천마성 제1권 표지 
바로북 99 
글쓴이 - 검궁인·사마달 
천마성 제1권의 표지입니다. 
1
천마성 - 책머리에 부쳐 
인간의 욕망은 끝이 없다고 한다. 하나를 얻으면 또 하나를 얻으려 하고, 그것을 거 
머쥐었을 때는 전부를 움켜쥐기 위해 야망을 불태우게 된다고 한다. 
인류의 역사는 투쟁의 역사라고도 할 수가 있다. 세계사를 들춰보면 그것이 곧 전쟁 
사(戰爭史)라는 것이 그 사실을 반증하고 있듯이. 
결국 쟁투는 인간의 욕망에서 비롯된 것이며 약육강식(弱肉强食)의 법칙에 따라 권 
력분할이 되어왔다. 힘있는 자는 자신의 영향력을 과시하려 들며 영원히 권좌를 소 
유하려 들게 된다. 
그러나 달이 차면 기울고, 꽃이 열흘을 붉지 못하듯 언젠가는 권세도 쇠퇴하기 마련 
이다. 이러한 만고불변의 진리를 수용하지 못하는 자는 결국 자연의 법칙에 따라 심 
판을 받게 된다. 우리는 역사 속에서 이러한 면모를 누차 보아 왔지 않은가. 
<천마성(天魔城)>은 권좌의 상징이요, 군림천하를 상징하는 존재다. 소설적 상상력 
은 욕망의 화신체로 이러한 모티브를 설정했다. 천마성을 중심으로 난무하는 암투, 
음모, 살인, 지략대결, 인간경영에 관한 모든 아이템들은 오늘날의 정치상황과도 크 
게 다르 
지 않다고 본다. 
본저는 정통적 무협소설이 지니고 있는 모든 요소가 적재적소에 가미되었다고 생각 
한다. 때로는 지나치게 구성적 안배를 기한 나머지 재미에 치우친 감이 없지 않으나 
욕망에 부침하는 인간군상을 집약적으로 표현하기 위한 방법론으로 작품성에 반(反
)할지도 모를 예상되는 우(愚)를 범했음을 밝혀 둔다. 
검·신 공저로 출간되는 일련의 소설들은 지나치게 재미를 추구한다는 평을 듣는다. 
독자들의 이러한 평판은 정통 무협소설 매니어들에게는 환영받을 만 하나 현대 무협 
소설이 새로운 자리매김을 해야할 시점에서 지양되어야 할 요소가 적지 않음을 인정 
한다. 
다만 천편일률로 흐르는 안일한 구성만은 배제하고 있다는 점은 자부할 수 있다. 또 
한 편편마다 다른 구성과 새로운 테마로 접근한다는 면에서는 남다른 각고(刻苦)가 
있었음을 말씀드리고자 한다. 
독자제현의 변함없는 애정과 질타를 기원하며....... 
신년 서설(瑞雪)의 자오정(子午亭)에서 
검궁인·신 운 배상. 
바로북 99 2
천마성 - 서 장 
- 일검(一劍)을 들어 창공을 꿰뚫었고, 일장(一掌)을 뻗어 대해(大海)를 갈랐다. 일 
갈노성에 천지(天地)는 뒤집히고, 한 번 걸음을 옮기매 만마가 무릎을 꿇었다. 삼산 
오악(三山五嶽)이 모두 내 손에 있으니, 무림 수천년사에 나를 능가할 자 그 누구냐 
백 년 전. 
혈우성풍(血雨腥風)의 무림을 헤치며 한 명의 약관청년이 나타났다. 그는 천하를 굽 
어보며 다음과 같은 말을 했다. 
- 앞으로 이십 년 안에 저 드넓은 중원천하는 나의 것이 될 것이다. 그리고 그 힘은 
능히 천 년(千年)을 가리라! 
광언, 아니 망언(妄言)이었다. 
천하인들은 그를 비웃고 멸시하는 한편 아무도 그의 말을 믿으려 들지 않았다. 그러 
나 그 누가 꿈엔들 상상이나 했으랴? 그로부터 꼭 이십 년 후에 그 청년의 말은 적 
중하고 말았다. 
청년이 무림을 휩쓸기 시작하자 그 힘은 그야말로 전무후무하고 공전절후한 대혼란 
을 야기시켰다. 천하의 기인이사(奇人異士)는 물론이거니와 막강한 전대의 고수(高
手)들까지 청년의 일검(一劍)과 일장(一掌)에 추풍낙엽과 같이 날아가 버렸다. 
아무도 그의 적수(敵手)가 되지 못하는 가운데 이십 년의 세월이 바람과 같이 흘러 
간 것이다. 
강서성(江西省) 무이산(武夷山). 
그곳에 제일봉인 천학봉(天鶴峰)을 중심으로 하여 수십 개의 봉우리를 둘러싸고 거 
대한 대성(大城)이 생겨났다. 
사방을 둘러싼 벽의 길이만도 장장 수십 리에 달하는 웅대한 성(城), 그것은 흡사 
만리장성(萬里長城)을 방불케하는 것으로 그 규모만으로도 가히 천하무림을 오시하 
는 듯 했다. 
이름하여 천마성(天魔城)! 
어디 그뿐인가? 건립 이후 팔십 년의 세월이 흐르는 동안 무림의 불가침의 마역(魔
域)으로써 변함없는 성세를 유지해 왔는가 하면 천하의 만마(萬魔)와 만웅(萬雄)이 
무릎을 꿇고 충성을 맹세함으로써 천마성은 더욱더 하늘을 찌를 듯 강대해지기만 했 
다. 
그렇다면 전 무림을 전전긍긍 무릎 꿇게 한 장본인, 즉 이 천마성의 성주(城主)는 
과연 누구인가? 
바로북 99 3
- 천마대제(天魔大帝) 탁무영(卓無影). 
바로 백 년 전 무림에 혜성같이 나타나 독패천하(獨覇天下)를 선언한 그 청년으로 
천마대제 탁무영이라면 곧 무림의 하늘(天)이었다. 
오늘날 중원무림의 정점인 천마성의 주인은 곧 무공에 있어 천하제일인을 의미하는 
것이며 동시에 천하제일의 거부(巨富)를 의미했다. 아니 천마성주는 천하제일의 명 
예(名譽)와 만능의 권위를 상징하는 것이 되었다. 
그런데 천마성주인 천마대제 탁무영은 언제부터인가 후계자를 물색하기에 이르렀다. 
그의 천수가 다했기 때문인지, 아니면 또 다른 웅심(雄心)이나 아니면 깊은 음모가 
깃들어 있는 것인지는 몰라도 천마성주의 후계자 문제가 거론된 이후 일대 풍운이 
일어났다. 
그때부터 천마성의 첫째, 둘째, 셋째 제자(弟子)들은 저마다 후계자가 되기 위해 무 
서운 암투(暗鬪)를 벌이기 시작했으며 그로 인해 천마성은 거센 풍운에 휩쓸리고 말 
았다. 
그리고 그 풍운은 무림의 패주(覇主)를 상징하는 천마성주의 자리를 놓고, 결국 오 
인(五人)의 기인(奇人)이 천마성을 접수하고 천하(天下)를 쟁패하기 위해 일대 각축 
을 벌이는 양상으로 발전되었다. 
그들 오인으로 말하자면 하나같이 무림사상 전무후무한 불세기재(不世奇材)들이었으 
니....... 
신기수사(神機秀士) 백수범(白秀凡). 
그는 애초 개봉부(開封府) 출신의 일개 불운한 낙척서생(落拓書生)에 불과했다. 
그러나 어느날 절세의 기연을 만나면서부터 운명이 급변하여 급속도로 성장하더니 
그는 당금 황제(皇帝)의 부마가 되었는가 하면 천군어사대인(天軍御使大人)이라는 
지고무상한 직위를 얻었다. 죄(罪)를 지은 자는 지위고하를 막론하고 형벌을 내릴 
수 있는 일인지하 만인지상의 신분으로 급부상한 것이었다. 
그리하여 그는 천마성으로 인해 일어나는 혈풍(血風)을 종식시키기 위해 무림에 등 
장했으며 그의 무공의 깊이는 도무지 추측할 수가 없었다. 
과연 그는 천군어사대인의 직책으로서 천마성에 감도는 풍운과 혈풍에 종지부를 찍 
을 수 있을 것인가? 
천마잠룡(天魔潛龍) 공손기(公孫奇). 
그는 천마성주 탁무영이 마지막으로 거두어들인 넷째 제자로 무서운 지략(智略)과 
가공할 무공의 소유자였다. 
더욱이 그는 세 명의 사형들을 밟고 천마성을 움켜쥐려는 대야심(大野心)을 지닌 청 
년고수로 그가 천마성에 나타난 순간부터 만마(萬魔)가 무릎을 꿇고 그에게 충성을 
맹세한 바 있었다. 
4 바로북 99
그야말로 와호장룡의 천마성, 음모와 지략 등이 난무하는 천마성에서 그는 피나는 
암투 속에 성장했다. 
과연 그는 모든 난관과 상대자를 물리치고 천마성의 주인이 될 수 있을 것인가? 
자면신군(紫面神君) 강무위(江武韋). 
그는 사백 년 전 실종된 천하제일문(天下第一門) 전진파(全眞派)의 후예(後裔)였으 
며 사실상 숙적 천마교의 후신인 천마성을 무너뜨리고 전진(全眞)을 부흥시켜 천하 
를 웅패하려는 야망을 지닌 인물이었다. 
또한 그는 이미 북육성(北六省)의 모든 상권(商勸)을 움켜쥐고 마음대로 천하를 뒤 
흔드는 대거부(大巨富)로, 그의 출현으로 인해 백년무적(百年無敵)의 천마성은 드디 
어 서서히 금이 가기 시작했다. 
과연 그의 앞날은 어찌 될 것인가? 
천형괴객(天形怪客). 
그는 이름도 얼굴도 그 아무것도 알려지지 않은 신비의 괴인이었다. 사람들은 그를 
일컬어 일명 추명사신(追命死神)이라고도 불렀다. 
천형검(天形劍)이라는 한 자루의 형체도 없는 검으로 강호의 무수한 마두들을 이슬 
처럼 사라지게 한 그의 신비한 검법(劍法)은 정녕 하늘의 기예였다. 
그가 나타난 곳은 언제나 피의 돌풍지대, 급기야 그는 천마성의 고수들과 부딪치게 
되고 말았다. 
과연 그의 정체는 무엇인가? 
혈영마존(血影魔尊). 
삼백 년 전 천하를 공포에 떨게 한 혈영천마(血影天魔)의 제자, 그는 일신에 항상 
핏빛 혈무(血霧)를 몰고 다녔다. 
종횡무진하는 그의 가공할 혈영마공(血影魔功) 앞에서 천하의 고수들은 힘없이 쓰러 
졌고 결국 그의 목표는 천마성으로 향했다. 그리고 마침내 그는 무림사상 불세출의 
마왕으로 일컬어지는 천마성주와 부딪치게 되었다. 
과연 승패(勝敗)는 어찌 될 것인가? 
천하를 웅패하려는 다섯 명의 기인(奇人). 
그들의 동시 출현은 전 무림을 경동시키고도 남았으며 실로 엄청난 대혼란과 혈풍이 
빚어졌다. 
동시대(同時代)의 막강한 기인 오 명, 그것도 한결같이 천마성을 중심으로 불가분의 
관계를 맺고 있는 그들의 정체에 대해 무림인들은 신비와 경외지심을 금치 못했다. 
그러나 정녕 믿을 수 없는 사실이 있었으니....... 
5 바로북 99
그들 오 명은 놀랍게도 모두 동일인(同一人)으로 천하무림을 감쪽같이 속였다는 것 
이었다. 만일 그 사실이 밝혀진다면 풍운무림은 또 한 번 격동하리라. 아니, 산천초 
목조차 경악에 뒤집히고 말리라. 
음모와 음모, 모계와 모계, 그리고 혈살(血殺)과 혈살 속에...... 무림(武林)의 태 
양(太陽)은 지고 또 뜬다. 
6 바로북 99
천마성 제1장 개봉부(開封府)의 낙척서생(落拓書生) 
입춘대길(立春大吉) 양명가절(陽明佳節). 
봄은 인간에게 새로운 희망과 신념, 그리고 막연하게나마 앞날에 대한 기대감을 불 
러 일으킨다. 
그리하여 문사(文士)는 일 년 내내 갈고 닦았던 학문으로 마침내 대과(大科)에 응시 
함으로써 청운의 꿈을 불태우려 한다. 
반면에 무인(武人)은 무인대로 불철주야 호반(虎班)에 갈아부쳤던 검날을 세워 창공 
을 찔러본다. 
이렇듯 인간에게 야망의 불을 지르기도 하는 봄(春). 
봄이었다. 
개봉부(開封府). 
천 년(千年)의 고도(古都). 
개봉부 현성(縣城)의 높디 높은 담벽에는 구름같은 인파가 몰려 있었다. 그곳에는 
하나의 대자보(大字報), 즉 방문(榜文)이 나붙어 있었다. 
방문에는 어른 머리통 만한 글자로 이름들이 죽 쓰여 있었다. 
"와아!" 
웅성거리는 인파의 소음. 
여기저기서 터지는 감탄성과 환호소리, 그리고 땅이 꺼지는 듯한 탄식소리 등으로 
미루어 그것은 바로 금년 대과(大科)의 장원 및 등과자를 써붙인 방문이었다. 
일 년 또는 수십 년 동안 갈고 닦은 학문으로 새 봄의 대과에 응시한 문사들의 열기 
에 불타는 눈은 일제히 방문의 대자보에 못박혀 있었다. 
그런데 인파의 구석진 곳에서 허름한 차림의 한 소년서생이 눈길을 끌었다. 
그는 낡디 낡은 백의(白衣)을 입고 있었다. 더구나 마의(麻衣)로 된 백의에는 군데 
군데 기운 흔적마저 엿보였다. 이를 테면 빈궁하기 짝이 없는 행색으로 영락없는 낙 
척서생(落拓書生)을 면할 수가 없었다. 
그러나 그의 용모만은 보는 이의 눈이 번쩍 뜨일 만큼 준수하고도 특이했다. 
눈썹(眉). 그의 짙고 검은 눈썹은 마치 검날을 붙인 듯이 선명하게 귀 끝까지 펼쳐 
있어 출중한 잠룡(潛龍)을 연상하게 했다. 
피부는 깨끗하고 고결해 보였다. 한 쌍의 눈은 담담한 현기가 어려 있어 숨은 지혜( 
智慧)를 대변해 주는 듯 했다. 
특이한 것은 그의 입술이었다. 영락하고 불운한 서생의 입술은 심한 고생과 인고(忍
바로북 99 7
苦) 속에서도 고고한 뜻과 기상을 끝내 감출 길이 없었던 것일까? 
그의 입술 꼬리는 고고한 성품과 더불어 헌앙한 기운을 감춘 채 약간 아래쪽으로 그 
어져 있었다. 
다만 아쉽게도 허름한 차림새 때문에 세인들은 그의 비범함을 알아 보지 못하는 것 
같았다. 
방문을 살펴보던 백의서생의 눈에 이지가 번쩍였다. 
'장원에 고중산(古中山)이라.......' 
그는 방문 맨 윗쪽에 큼직하게 적힌 이름을 읽으며 고소를 머금었다. 
'그는 고어경(古於京) 부사(府史)의 둘째 아들이지. 천하의 망나니같은 작자가 장원 
이 되다니.' 
서생의 표정은 갑자기 씁쓸하게 변했다. 
'이 백수범(白秀凡)의 이름은 그 어느 곳에도 없구나. 처음부터 기대도 하지 않았지 
만.......' 
백수범(白秀凡). 
이것이 서생의 이름인가? 그는 몸을 돌려 천천히 걸음을 옮겼다. 
'천하를 굽어볼 학문과 만인을 능가할 지혜(智慧)를 가졌다고 자부하는 나, 백수범 
이건만. 그러나 그게 무슨 소용인가?' 
그는 고개를 쳐들어 크게 웃었다. 
"하하하하하!" 
지나던 사람들이 모두 의아한 듯이 그를 쳐다보며 눈살을 찌푸렸다. 
'사 년째 낙방이라니? 이제는 포기하겠다. 선친의 뜻에 따라 계속 과거에 응시했다. 
그러나 애초부터 이 어지럽고 혼탁한 세상에서 등과(登科)하겠다는 욕심은 굳이 품 
지도 않았다.' 
백수범의 눈에는 문득 우수가 어렸다. 
'하늘에 계신 선친께서도 이해하시겠지.' 
그는 낡은 백의자락을 펄럭이며 앞으로 걸어갔다. 
'평범(平凡)하게 살아가리라. 초야에 묻혀 글이나 읽으며 달빛을 벗삼아 술을 들고, 
그렇게 은자(隱者)처럼 살아가리라.' 
"핫핫핫핫! 하하하......!" 
백수범은 다시 앙천대소를 터뜨렸으나 웃음의 여운에는 어딘가 모르게 진한 자조가 
섞여 있었다. 
"공자님!" 
문득 등 뒤에서 한 줄기 청아한 음성이 들렸다. 
8 바로북 99
그러자 백수범은 웃음을 거두고 몸을 돌렸다. 그곳에는 황의를 입은 시비 한 명이 
공손히 서 있었다. 
대략 십육 세쯤 되어보이는 아름다운 궁장차림의 시비였다. 그녀를 보자 백수범의 
준미한 눈썹이 꿈틀거렸다. 
"웬일이냐? 청향(靑香)." 
황의시비 청향은 공손히 대답했다. 
"오늘 저녁에 아가씨께서 공자님을 꼭 뵙고 싶어 하십니다." 
"나를?" 
백수범의 입가에는 다시금 고소가 묻어났다. 
"한월(閒月)에게 가서 말해라. 이 백수범은 또 떨어졌다고. 너의 아가씨는 사람을 
잘못 봤어. 하하하! 아무 쓸모도 없는 이런 낙방서생에게 더이상 관심 갖지 말라고 
가서 일러라." 
그러자 청향의 귀여운 눈에는 한 가닥 안타까움이 어렸다. 
"공자님, 그런 말씀 마세요. 아가씨는 결코 헛된 공명(功名)을 좋아하지 않아요. 단 
지 공자님의 인품과 높으신 학식을 좋아하실 뿐......." 
그러나 백수범은 더 듣고 싶지 않다는 듯 고개를 흔들었다. 
"청향, 너의 아가씨가 비록 청루(靑樓)의 기녀(妓女)이긴 하나 모든 왕후공자들조차 
도 사모하는 천하의 재녀(才女)가 아니냐? 거기에 비해 나는 단지 빈 몸뚱아리 하나 
밖에 없는 일개 낙척서생(落拓書生)일 뿐이다." 
"공자님." 
"예로부터 이런 말이 있다. 사람에게는 분수라는 것이 있다고. 까마귀가 어찌 봉황 
과 어울릴 수 있겠느냐?" 
청향은 듣기가 민망했던지 공손히 허리를 굽혔다. 
"공자님, 그럼 천비는 이만 물러가겠습니다." 
그녀는 종종걸음 쳐 사람들 사이로 빠져 나갔다. 백수범은 멍하니 그녀가 사라진 방 
향을 보며 내심 중얼거리고 있었다. 
'애초부터 그녀에게 접근하는 것이 아니었는데, 큰 실수였다.......' 
설한월(雪閒月). 
개봉부에서 이 이름을 모르는 자는 거의 없다. 
그녀는 명실공히 개봉, 아니 하남제일(河南第一)의 기녀(妓女)였다. 그녀는 개봉부 
에서 제일가는 청루인 한월정축원(閒月靜築院)의 주인이자 명기(名妓) 중의 명기였 
다. 
금기서화(琴朞書畵)는 물론 가무음곡(歌舞音曲) 등 학예에 능통한 재녀임은 물론 미
9 바로북 99
모만으로도 하남제일미(河南第一美)라는 추앙을 받고 있었다. 
그리하여 그녀의 재모에 반한 수많은 귀인공자들이 그녀를 찾아갔다. 그러나 그들은 
그녀의 해박한 재능에 스스로의 초라함을 느끼고 돌아서야만 했다. 
아무리 학식이 높다고 자부하던 자들도 그녀의 앞에서는 봉황새 앞의 까마귀꼴이 되 
어 망신만 당하고 물러났던 것이다. 
결국 그 이후로 그녀를 무시하는 자는 아무도 없었다. 
지금으로부터 일 년(一年) 전. 
백수범은 그녀의 소문을 듣자 기이한 호승지심을 느꼈다. 
그는 당장에 한월정축원으로 찾아갔다. 그러나 초라한 행색의 그는 문전에서부터 박 
대를 당해야 했다. 
청루를 지키는 하인들이 그에게 욕설을 퍼붓고 그것도 모자라 몰매마저 주려고 했던 
것이다. 
그때 마침 외출 중이던 설한월이 그를 발견했다. 
설한월은 한 눈에 백수범이 보통 인물이 아님을 직감했다. 그녀는 그를 불러들이더 
니 자신의 규방에서 대화를 나누고자 청했다. 
규방에서 대좌한 설한월은 크게 놀랐다. 
백수범은 무엇이든지 막히는 것이 없는 천재(天才)였던 것이다. 그는 금기서화, 가 
무음곡뿐 아니라 천하의 모든 학문에 그야말로 무불통지(無不通知)했다. 그는 그녀 
의 예상을 훨씬 뛰어넘었다. 
그러나 놀라기는 백수범도 마찬가지였다. 
소문을 들어 익히 알고는 있었으나 그녀의 재능에는 그마저도 감탄할 수밖에 없었다 
. 
마침내 두 사람은 서로에 대해 탄복하여 그 날 밤을 지새워 대화를 나누었다. 그 이 
후로 설한월은 몇 번씩이나 백수범을 청하고 또 청했다. 
덕분에 백수범은 그때부터 한월정축원의 귀빈이 되었으며 시간이 흐를 수록 명기 설 
한월은 그에게 깊은 애모지심을 느끼기에 이르렀다. 
그러나 백수범은 입장이 달랐다. 
그는 점차 자신이 그녀와 어울릴 수 없는 입장이라는 것을 느끼게 된 것이다. 하룻 
밤에 은자 수백 냥을 주어도 얼굴 한 번 제대로 보기 힘든 명기를 한낱 낙척서생인 
자신이 독점한다는 것은 어딘가 걸맞지 않다는 생각이 든 것이다. 
그래서 그는 반 년 전부터는 아예 발길을 끊어 버렸다. 설한월이 몇 번이나 청향을 
시켜 초청했지만 그는 계속 거절해온 터였다. 
백수범은 지난 일들을 생각하며 탄식을 금치 못했다. 
10 바로북 99
'설한월, 그녀는 천하제일의 미녀이자 재녀다. 어찌 나같은 인간과 비교하여 어울리 
겠는가?' 
그는 고개를 흔들며 다시 걷기 시작했다. 
'한월, 용서하시오. 이룰 수 없는 정(情)이라면 차라리 일찌감치 끊는 것이 좋다오. 
11 바로북 99
천마성 제1장 -2 
객점 앞. 
이름도 없는 초라하고 작은 객점이었다. 이런 곳은 개봉부의 남(南)쪽 뒷거리에서 
흔히 볼 수 있었다. 
이곳은 가난한 사람들이 손님의 대부분을 차지하므로 고작해야 싼 술과 만두, 기름 
냄새 나는 몇 가지 요리가 파는 음식의 전부였다. 
오늘도 예외없이 이 지저분한 객점에서는 느끼한 기름냄새가 후각을 자극했다. 백수 
범은 골목 어귀로 들어서며 내심 혀를 차고 있었다. 
'쯧, 그러고 보니 오늘은 아침부터 줄곧 굶었군.' 
그는 걸음을 멈추며 품 속에 손을 넣어보았으나 겨우 동전 한 닢이 가진 것의 전부 
였다. 
'마지막 재산이군.' 
그러나 그 정도면 그래도 만두 대여섯 개는 사 먹을 수 있었다. 그는 심한 허기와 
식욕을 느꼈다. 
이윽고 그의 발걸음은 자연스럽게 객점으로 향했다. 
그런데 문득 시선을 잡아당기는 것이 있어 그는 걸음을 멈추었다. 바로 객점의 낡은 
쪽문 옆에 얼굴이 누렇게 뜬 한 중년거지가 쪼그리고 앉아 있었던 것이다. 
그의 눈길은 뒤이어 거지의 앞에 놓인 나무패에 머물렀다. 
<인생(人生)의 길흉화복(吉凶禍福)을 점(占) 친다.> 
때가 찌들대로 찌들어 있는 목패. 
그 목패를 보고 선뜻 복채를 내며 점을 치려는 사람은 바보 중에서도 상 바보일 것 
같았다. 아닌 게 아니라 중년거지 자신도 손님 기다리기는 아예 포기한듯 했다. 그 
는 무릎에 얼굴을 비스듬히 떨군 채 꾸벅꾸벅 졸기까지 하고 있었다. 
그것을 본 백수범의 표정이 묘하게 흔들렸다. 문득 가엾다는 생각이 치민 것이다. 
그는 거지와 자신의 손에 들린 한 닢의 동전을 번갈아 내려다 보았다. 
'나는 두 끼를 굶었으나 이 사람은 보아하니 나보다 더 많이 굶은 것 같구나. 어쩌 
면 이 한 닢의 동전은 나보다 이 사람에게 더 필요할 지도 모른다.' 
백수범은 곧 결정을 내렸다. 
'좋다. 두 끼 정도 굶는다고 죽는 것은 아니다!' 
쨍그랑! 
바로북 99 12
그는 기어코 동전을 던졌다. 그 소리에 거지가 깜짝 놀란 듯 고개를 들더니 눈을 게 
슴츠레하게 떴다. 그러나 백수범의 얼굴을 본 순간 거지의 눈에는 예리한 신광(神光
)이 섬전처럼 스쳐 지나갔다. 그것은 마주보고 있는 백수범조차도 전혀 눈치채지 못 
한 일이었다. 거지의 신색은 금세 예의 불쌍한 모습으로 되돌아왔다. 
"고, 공자께서 점(占)을 치실려고?" 
그의 첫 마디 역시 힘없이 새어나오고 있었다. 
"아니오." 
"그럼 이 동전은?" 
"신경쓰지 마시오." 
백수범은 담담히 말하며 몸을 돌렸다. 
"잠깐!" 
거지가 다시 그를 불러 세운 것은 그때였다. 
"왜 그러시오?" 
백수범은 천천히 몸을 돌려 그를 바라보았다. 
중년거지는 누렇게 뜬 얼굴에 기이한 표정을 지으며 말했다. 
"공자, 본인 산수재(散秀才)가 비록 가난하다고는 하나 동정은 원치 않소이다. 그렇 
다고 공자의 성의를 무시할 수는 없고, 그 대신 공자의 길흉화복이나 점쳐 주겠소이 
다." 
백수범은 낭랑하게 웃었다. 
"하하! 그럴 필요 없소이다. 그렇게 되면 오히려 제가 부담을 느끼게 됩니다. 동전 
한 닢으로는 복채가 될 수 없지 않습니까?" 
중년거지, 즉 산수재는 황급히 말했다. 
"아니오. 이 한 닢은 나에게는 오히려 황금 백 냥보다도 가치가 있는 것이오. 그러 
니 사양하지 마시오. 공자." 
백수범은 자칭 산수재의 말에 고소를 지었다. 그는 할 수 없다는 듯이 고개를 끄덕 
였다. 더이상 거절하는 것은 도리어 산수재의 자존심을 건드리는 것 같았기 때문이 
었다. 
"좋소이다. 그럼......." 
그는 산수재 앞에 쭈그리고 앉았다. 
"손 좀 봅시다. 공자." 
그 말에 백수범은 손을 내밀었고 산수재는 그의 손바닥을 자세히 살폈다. 그런데 기 
이한 일이 벌어졌다. 백수범의 손금을 들여다 보던 산수재의 두 눈이 점차 커지는가 
싶더니 눈썹마저 파르르 떠는 것이 아닌가? 
13 바로북 99
'왜 이러지?' 
영문을 모르는 백수범은 그저 의아할 뿐이었다. 
"공자, 실례지만 두상(頭相) 좀 살펴봐도 되겠소이까?" 
산수재는 흥분으로 음성까지 떨고 있었다. 백수범은 의구심이 한층 더 높아졌다. 
'이 사람이 대체 왜 이러는 거지?' 
그러나 백수범은 별 의심을 하지 않고 순순히 승낙했다. 
"그럼 마음대로 보시오." 
그는 머리를 내밀었다. 산수재는 지극히 신중한 동작으로 양 손을 내밀어 백수범의 
머리 이곳 저곳을 만졌다. 
산수재의 표정은 점점 더 크게 변하고 있었다. 
'이럴 수가! 쇠신이 닳도록 구천십지를 떠돌았건만 이곳 개봉(開封)에서 드디어 기 
재(奇才)를 찾아냈구나. 오오, 신(神)이시여!' 
중년거지 산수재. 
그는 전신을 가늘게 떨며 내심 이렇게 외치고 있었다. 
백수범은 그가 손을 멈추고 있자 고개를 들며 쑥스러운 듯 물었다. 
"어떻습니까?" 
이때 산수재의 표정은 더할 수 없이 엄숙하게 변해 있었다. 그는 기광이 번뜩이는 
눈으로 백수범을 바라보았다. 
"앞으로 십 년 안으로 공자는 중원천하의 주인이 될 것이오. 공자의 상(相)은 천 년 
에 한 번 나올까말까 하는 기상(奇相)이오. 천하의 모든 복(福)이 공자의 한 몸에 
집중되어 있으니 그야말로 대길(大吉)의 상이라 아니할 수 없소." 
"......." 
백수범은 한동안 아무 말도 하지 못했다. 산수재의 말이 너무나 어이가 없었기 때문 
이다. 
한참 후에야 그는 길게 웃음을 터뜨리며 입을 열었다. 
"하하하......! 소생의 운명은 소생이 잘 알고 있습니다. 어쨌든 고맙소이다." 
그는 미련없이 몸을 일으켰다. 
"자, 그럼 훗날 뵙겠소이다." 
백수범은 산수재에게 정중히 포권하고 돌아섰다. 
뒤이어 그는 한 번도 돌아보지 않고 휘적휘적 걸어 지저분한 뒷골목을 빠져 나갔다. 
산수재 또한 그의 뒷모습을 노려보며 몸을 일으키고 있었다. 그러나 표정은 아까와 
는 달리 기이하게 변해 있었다. 
14 바로북 99
'이제 이 짓도 끝이다. 나 장여궁(張如弓)은 백 년 이상을 살아오면서 한 번도 사람 
을 잘못 본 적이 없었다. 저 아이야말로 앞으로 중원의 운명을 한 몸에 걸머질 천하 
기재(天下奇才)다.' 
장여궁(張如弓). 
이것이 산수재의 이름인가? 그는 허리에 매달린 때에 찌든 목패를 냅다 팽개쳤다. 
'얼른 돌아가자. 삼 일(三日) 이내에 그들과 합류해야 한다.' 
산수재 장여궁은 한 차례 어깨를 흔들었다. 그러자 놀랍게도 그의 형체가 그 자리에 
서 연기처럼 꺼져 버리는 것이 아닌가? 
신출귀몰(神出鬼沒). 그야말로 신기에 가깝도록 빠른 신법이었다. 
바로북 99 15
천마성 제1장 -3 
토지묘(土地廟). 
이곳은 지신(地神)을 모셔 인간의 무병과 재앙으로부터 가호를 비는 곳이다. 
개봉성 외곽에 이런 토지묘는 꽤 여러 곳이 있었다. 
봄. 대지(大地)에 번져가는 푸른 기운을 따라 토지묘의 다 쓰러져가는 사당의 담장 
이나 구멍 뚫린 지붕 위의 잡초는 조금씩 푸른 기운을 보이고 있었다. 
백수범은 예의 휘적거리는 걸음으로 개봉성을 빠져나와 토지묘에 나타났다. 
끼익! 
낡을 대로 낡은 토지묘의 쪽문은 듣기 거북한 소리를 내며 기우뚱 열렸다. 
그러나 백수범의 얼굴은 밝았다. 그는 이 토지묘를 찾을 때면 늘 마음이 편했다. 
토지묘 안에는 뜻밖에도 열댓 명의 사람들이 시끌벅적 대고 있었다. 모두가 남루한 
차림의 거지들이었다. 그들은 사당 안 여기저기에서 아무렇게나 뒹굴거나 벽에 기대 
어 잡담을 나누고 있었다. 
그들 중에서 구석에 있던 삼십대의 한 깡마른 거지가 백수범을 보자 호탕하게 웃으 
며 물었다. 
"하하하! 수범, 어떻게 됐느냐? 붙었느냐, 떨어졌느냐?" 
그 말에 거지들의 눈길은 일제히 백수범에게로 집중되었다. 
한결같이 부드럽고 따뜻한 정(情)이 흘러 넘치는 눈빛이었다. 백수범의 자조어린 얼 
굴조차 그들의 눈길을 받자 곧 훈훈하게 변했다. 
애초부터 백수범에게는 집이 없었다. 그는 아주 어릴 적 조부에 관한 기억말고는 가 
족조차도 없었다. 
그러므로 이 토지묘야말로 그에게는 집이요, 이곳의 거지들이 곧 그의 가족이나 다 
름없었다. 
이 토지묘는 그 말고도 열다섯 명의 사람들이 거처로 삼고 있었다. 그들 역시 오갈 
데 없는 이들로 기막힌 과거의 사연을 간직한 사람이나 기행(奇行)을 즐기는 사람 
등 온갖 인물이 다 있었다. 
그러나 공통적인 것은 그들 모두 거지들의 집단인 개방( ) 인물은 아니라는 점이었 
다. 그들은 모두 구속을 싫어했기에 개방에 가입하지 않았다. 
따라서 그들은 개봉부에 있는 개방총단으로부터 밥그릇을 뺏기는가 하면, 때로는 무 
수히 얻어 맞으면서도 고집을 꺾지 않고 이렇듯 토지묘에 모여 멋대로 살고 있었다. 
그들은 서로의 출신이나 과거에 대해서 묻거나 알려고 하지도 않았다. 그것은 그들 
바로북 99 16
의 불문율이었다. 
다만 유일하게 그들을 하나로 묶는 힘이 있다면 그것은 그들 사이에 교류되는 진정 
한 인간애였다. 그들은 서로를 자신의 몸처럼 위하며 상대의 아픔을 자신의 아픔처 
럼 여겨주고 있었다. 
"야, 백가야! 내 말 못들었느냐? 도대체 붙었어? 떨어졌어?" 
거지들은 깡마른 사내의 외침에 모두 백수범을 쳐다보았다. 
백수범은 고소를 지으며 대답했다. 
"떨어졌소." 
그 말이 끝나기가 무섭게 토지묘 사당 안은 떠나갈 듯한 함성에 휩싸였다. 
"와아---!" 
깡마른 거지는 아예 손뼉까지 치며 박장대소를 터뜨렸다. 
"핫핫핫! 그럴 줄 알았다. 그럴 줄 알았어. 내가 그러지 않았느냐? 수범, 너는 관운 
이 없다고!" 
그는 어깨를 으쓱대며 자화자찬을 늘어 놓았다. 
"이쯤 되면 나도 관상은 제법 보는 셈이지. 험!" 
한상위(韓相位). 
이것이 깡마른 거지의 이름으로 그의 직업은 소매치기였다. 
그러나 그는 자신이 꼭 필요한 만큼 외에는 훔치지 않는다. 또 가난뱅이의 주머니는 
절대로 털지 않는다는 철칙을 세우고 있었다. 
한상위는 바닥에 벌렁 드러누우며 물었다. 
"백가야, 내년에도 또 과거를 볼 셈이냐?" 
백수범은 고개를 흔들었다. 
"이젠 포기했소." 
"잘 생각했다. 잘 생각했어!" 
여기저기에서 다시 함성이 크게 울려 퍼졌다. 
이번에는 뚱뚱한 체격에 얼굴에는 개기름이 줄줄 흐르는 중년거지 한 명이 일어서더 
니 백수범의 어깨를 툭툭 쳤다. 
"수범, 잘 생각했다. 이 어지럽고 더러운 세상에 관리가 되어봤자 무슨 소용이 있느 
냐? 정말 잘 생각했다." 
왕우평(王友平)이라는 이름을 가진 이 뚱보는 개봉부 일대에서 유명한 사기꾼이었다 
. 
그의 세 치 혓바닥은 소진, 장의를 능가할 정도로 능란하여 화술(話術)로는 천하에 
17 바로북 99
그를 당할 자가 없었다. 개봉성에 사는 사람치고 그의 혓바닥에 속지 않은 사람이 
없을 정도였다. 
왕우평은 몹시 기분이 좋았다. 
"아무래도 오늘은 술 한 잔 해야겠다. 어이, 소평! 가서 술과 안주 좀 사 오너라." 
그의 말에 구석에서 한 꼬마거지가 절뚝거리며 일어섰다. 
강소평(江小平). 
이제 겨우 십이 세에 불과한 그는 원래 광대패의 일원으로 중원을 흘러 다녔다. 
그러던 중 광대놀이 중에 실수로 장대 위에서 떨어져 다리가 부러지자 광대패에서 
버림을 받아 이곳 토지묘에서 살게 되었다. 
강소평은 비록 다리는 절지만 귀엽게 생긴 데다 성격이 활달했다. 그는 활짝 웃으며 
왕우평에게 물었다. 
"어떤 술로 사 올까요? 왕아저씨?" 
"물론 최고급이지!" 
왕우평은 뚱뚱한 배를 쓰다듬으며 벌써부터 회가 동했는지 입맛을 다셨다. 
그런데 그는 정작 술을 사 오라고 해놓고는 도무지 은자를 줄 기미를 보이지 않았다 
. 강소평은 눈살을 찌푸렸다. 
"왕아저씨, 은자를 줘야지?" 
"뭐, 은자? 야, 임마! 너 언제 이 왕나으리가 내 은자 내는 것을 봤느냐?" 
강소평은 그만 입을 다물어 버렸다. 그러자 한상위가 그를 불렀다. 
"소평, 이리 오너라. 오늘은 내가 한 턱 내겠다." 
한상위는 품 속에서 큼직한 가죽주머니를 꺼내며 말했다. 
"이 안에는 금원보(金元寶)가 들어있다. 이걸로 술과 안주를 사와라." 
그 가죽주머니를 보자 왕우평의 개기름 흐르는 얼굴은 완전히 똥색이 되고 말았다. 
그는 급히 자신의 품 속을 뒤져보더니 버럭 외쳤다. 
"야, 이 찢어죽일 한가야! 언제 내 금원보를 훔쳐갔느냐?" 
한상위는 들은 척도 않고 주머니를 휙 던졌다. 
"소평, 얼른 가서 사와라." 
왕우평은 노화를 터뜨렸다. 
"소평, 너 당장 이리로 와라! 그건 내 것이다." 
그러나 강소평이 어떤 아이인가? 
이 바닥에서 이미 오래 전부터 굴러먹은 그였다. 그는 왕우평을 향해 혀를 날름 내 
밀어 보였다. 
18 바로북 99
"헤헤헤! 저는 한대가에게 이것을 받았을 뿐이지, 왕아저씨하고는 별 볼 일 없어요! 
" 
그는 즉시 몸을 돌리더니 절뚝거리는 다리로 바람같이 달아나 버렸다. 
왕우평은 그만 얼굴이 불그락 푸르락 해지고 말았다. 
"이, 이, 한가 놈아! 내가 열흘 간이나 노력해서 번 것을 단숨에 슬쩍 훔쳐?" 
한상위는 낄낄거리며 말했다. 
"히히힛! 그렇게 억울하면 직업 전환을 하는 게 어때? 네가 혓바닥을 놀려 남의 등 
을 쳐먹는 것이나 내가 손을 놀려 남의 물건을 훔치는 것이나 피장파장이니까." 
"이, 이 놈을 그냥!" 
이때 한 가닥 권태스럽고 짜증섞인 음성이 그들을 가로막았다. 
"시끄럽다! 잠자는 사람을 옆에 두고 웬 소란이냐?" 
젯상 위에서 누워 잠자던 한 명이 부스스 몸을 일으키고 있었다. 그는 안색이 창백 
하고 파리하여 매우 차가운 인상을 주는 중년거지였다. 
냉전수(冷田水). 
그는 의원(醫員)이었다. 그러나 타락한 의가의 아들로 이미 의술에서 손을 뗀 지 십 
년이 넘었다. 지금은 단지 종기나 가벼운 외상 등 하찮은 병이나 치료해 근근이 끼 
니를 잇고 있을 뿐이었다. 
개봉부에서 돌팔이 의원으로 너무도 잘 알려진 냉전수는 짜증이 난다는 듯 머리를 
북북 긁었다. 
왕우평은 더욱 울화가 치밀었다. 이번에는 화살이 냉전수에게 향해졌다. 
"냉가야! 너는 네 은자가 아니니 그런 말을 하지만 이건 내 것이란 말이다. 더구나 
피땀 흘려서 번......." 
그러나 이번에는 괴상한 음성이 튀어나와 그의 말을 중단시켰다. 
"히히히! 왕가야, 더이상 떠들지 마라. 이곳에 네 편은 하나도 없으니 말이다. 그리 
고 오늘은 수범을 위해 축하하는 날이니 웬만하면 참아라." 
토지묘 입구의 문 옆에서 부시시 일어서는 꾀죄죄한 노인이 있었다. 그는 체격이나 
용모 등 모든 것이 지극히 볼품이 없었다. 
그러나 한 가지 특이한 것은 한 쌍의 눈이었다. 그의 두 눈은 무척 컸다. 게다가 흰 
자위에는 은은한 자색(紫色)이 감돌지 않는가? 
그 눈은 한 번 본 것은 무엇이든 절대 잊지 않는 특기를 가지고 있었다. 눈과 마찬 
가지로 노인은 후각과 청각도 지극히 예민했다. 
한 번 스쳐본 사람일지라도 평생에 걸쳐 그 얼굴과 음성을 잊는 법이 없다는 노인. 
그의 이름은 광요(光要)였다. 
19 바로북 99
"크윽, 우라질!" 
왕우평은 분기탱천했다. 그러나 광요의 말마따나 아무도 자신의 편을 들어주지 않자 
씩씩거리기만 할 뿐 결국 어쩔 수가 없었다. 
이때 갑자기 제일 구석진 곳에서 환호성이 울렸다. 
"얏호! 드디어 완성했다." 
거지들의 시선이 일제히 그 쪽으로 집중되었다. 
그곳에는 화색이 감도는 둥근 얼굴에 통통한 몸집의 사십 살쯤 먹은 거지가 있었다. 
무엇인가에 희희낙락하며 만족하고 있는 그의 이름은 만홍걸(萬紅乞)이었다. 
그는 천부적으로 손재주가 능하여 무엇이든 똑같이 모방하여 만드는 재주가 있는 인 
물이었다. 
무엇이건 그의 손에만 들어가면 금세 진가를 식별할 수 없는 물건이 또 하나 만들어 
졌다. 
만홍걸이 환호성을 올리자 왕우평은 지금까지의 감정도 잊어 버리고 호기심을 드러 
내며 그에게 다가갔다. 
"만가야, 대체 뭐가 완성되었단 말이냐?" 
"자, 봐라." 
만홍걸은 두 개의 두루마리를 쫘르르, 소리가 나게 펼쳐 보였다. 그 두루마리는 가 
장자리가 황금실로 둘러져 있었으며 웅후한 필체로 무엇인가 가득 쓰여 있었다. 맨 
아래쪽에는 커다란 인장이 찍혀 있었다. 그런데 귀신이 곡할 노릇은 두 장의 두루마 
리가 조금도 틀림없이 똑같다는 사실이다. 도저히 진가(眞假)를 식별해 낼래야 해낼 
수가 없었다. 
만홍걸은 득의한 음성으로 말했다. 
"이건 한 달 전 한가가 우연히 고어경 부사, 그 늙은 돼지의 집에서 훔친 황제(皇帝
)의 칙서다." 
그는 거드름을 피우느라 잠시 말을 끊었다 다시 이었다. 
"그리고 에 또, 이것은 내가 쓴 것이지. 어떠냐? 너희들은 진짜와 가짜를 구별해 낼 
수 있겠느냐?" 
이때 신안(神眼)을 방불케 할 정도로 안력이 뛰어난 광요가 나섰다. 그는 큰 눈을 
껌벅이며 양 쪽을 살피더니 고개를 내저었다. 
"모르겠다. 도저히 구별할 수가 없구나." 
그는 기이하다는 듯이 덧붙여 물었다. 
"두루마리와 글씨는 그렇다쳐도 옥새(玉璽)는 어떻게 모방했단 말이냐?" 
20 바로북 99
만홍걸은 낄낄 웃었다. 
"자, 봐라. 이게 바로 옥새다." 
그는 한 개의 돌을 꺼내보였다. 그것은 보통 흔히 볼 수 있는 투박한 돌이었으나 한 
쪽을 반듯하게 깎아낸 후 옥새의 문장을 정교하게 파낸 것이었다. 만홍걸은 옥새의 
문장을 새긴 부분을 뒤집어 보이며 어깨를 으쓱거렸다. 
"비록 돌로 만들었지만 누가 알겠냐? 찍어 놓고 보면 황제의 옥새하고 다를 게 없다 
구." 
광요는 탄성을 터뜨리며 고개를 끄덕였다. 
"정말 기가 막히는군!" 
이때 두 사람의 대화를 듣고 있던 왕우평은 문득 무엇을 생각했는 지 눈을 번쩍 빛 
냈다. 
"만가야, 우리 합작(合作)을 하는 게 어떻겠느냐?" 
"합작?" 
"흐흐! 네가 황제의 글씨를 흉내내고 거기에 옥새마저 찍는다면 어떤 사기라도 완벽 
하게 칠 수 있지 않겠느냐?" 
그 말에 만홍걸은 펄쩍 뛰며 눈알을 부라렸다. 
"시끄럽다! 왕가야, 네 놈 때문에 구족(九族)이 멸하는 참변을 당하고 싶진 않다." 
"하하하......!" 
"핫핫핫핫......!" 
사당 안은 금세 웃음바다가 되었다. 비록 중구난방으로 떠들어 대고 있었지만 어딘 
가 모르게 화기애애한 분위기였다. 
이때 사당문이 열리며 제일 나이 어린 강소평이 양 손에 가득 무엇인가를 사들고 들 
어왔다. 
21 바로북 99
천마성 제1장 -4 
강소평은 보기보다 힘이 셌다. 커다란 자루를 앞뒤로 짊어지고도 별로 힘들어 하는 
표정이 아니었다. 
그의 뒤에는 또 다른 거지 두 명이 술이 가득 든 가죽부대를 메고 따라 들어왔다. 
"와아---!" 
거지들은 그것을 보자 일제히 함성을 지르며 희색을 떠올렸다. 왕우평도 언제 화를 
냈냐 싶게 코를 벌름거리더니 한쪽을 향해 소리쳤다. 
"야,, 형가(形哥)야! 어디 이제 네 음식솜씨 좀 보자." 
그 말에 구석진 곳에서 얼굴이 누런 한 황면장한이 일어났다. 
"후후후! 이 어르신네가 음식을 만들면 지렁이도 천하제일의 별미가 될 수 있지. 하 
물며 소평이 준비해온 재료로야." 
그는 강소평에게서 두 개의 커다란 자루를 빼앗았다. 
"자, 잠시만 기다려라. 식충(食蟲)들아." 
그는 곧 사당 안에서 음식 만드는 준비를 하기 시작했다. 몇 명의 거지들이 왔다갔 
다 하는 가운데 모닥불이 지펴지고 커다란 무쇠솥이 걸렸다. 얼마 안 있어 거지들은 
회가 동하는 그윽하고 맛있는 요리냄새를 맡을 수 있었다. 황면장한의 비상한 솜씨 
로 요리는 벌써 끓기 시작했다. 
왕우평은 하늘로 향한 콧구멍을 소리가 나게 벌름거렸다. 
"흠, 흠, 기가 막힌 냄새로군. 정말 형가의 음식 솜씨는 천하제일이거든." 
형가위(形加韋). 
본래 그의 부친은 황제의 어전 요리사로서 요리 솜씨로 말한다면 가히 신선(神仙)의 
솜씨라 해도 과언이 아니었다. 
그러나 그는 이십 년 전 궁중의 모략에 말려들어 누명을 쓴 채 죽임을 당했다. 그 
이후 부친으로부터 요리를 배웠던 형가위는 줄곧 떠돌이 생활을 했다. 그러다가 자 
유롭게 살 수 있는 이곳 토지묘에 정착하게 된 것이다. 
왁자지껄한 소음이 사당 안을 가득 메워갔다. 
십오륙 명의 거지들이 거나하게 술에 취한 채 흥이 도도해져 마구 떠들어대고 있었 
다. 백수범 또한 예외는 아니었다. 
그는 이런 세계와 이런 삶이 마음에 들었다. 한없이 자유로우며 인정이 넘치는 세계 
....... 
얼큰한 술기운에 의해 백수범의 얼굴은 붉으스름하게 화색이 감돌았다. 그러자 그의 
바로북 99 22
준수한 용모는 더욱 신비로울 정도로 돋보였다. 실로 인중용봉(人中龍鳳)이랄 수 
있는 용모였다. 
옆에서 술과 요리를 마구 집어 먹던 한상위가 말을 걸어왔다. 
"수범, 내 한 가지 멋진 제의를 하겠다." 
그는 짐짓 정색을 지었다. 
"흠, 솔직히 까놓고 말해서 천하에서 내 훔치는 기술을 당할 자가 있다고는 믿지 않 
는다. 왜냐면 흐흐.... 나는 세 살 때부터 벌써 훔치는 습관이 붙었거든." 
백수범은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다. 
"험, 험, 그러나 워낙 머리에 든 게 없어 이제까지 작은 도둑질만 했지 큰 것은 해 
보지 못했다. 그런데 천하에서 가장 머리가 좋은 네가 도와 준다면 멋지게 큰 걸 한 
탕 할 수가 있다." 
한상위는 눈을 가늘게 뜨고 은근한 어조로 말을 이었다. 
"수범, 어떠냐? 네가 완벽한 계획만 세워다오. 그 뒷일은 모두 내가 해낼 테니. 만 
약 성공만 하면 틀림없이 반반(半半)으로 나누겠다." 
백수범이 미처 대답하기도 전에 듣고 있던 왕우평이 핏대를 올리며 나섰다. 
"한가야, 너 누구 죽는 꼴 보고 싶어 환장을 했구나? 빌어먹을 놈, 시킬 게 없어서 
도둑질을 시켜?" 
그는 백수범을 향해 엄숙한 표정을 지었다. 
"수범, 절대로 저따위 한가의 말에 귀 기울이지 마라. 옛부터 근묵자흑(近墨者黑), 
근주자적(近朱者赤)이라 했다. 저런 놈과 어울리면 너도 똑같이 물들게 된다." 
그는 문득 괴상한 표정이 되더니 이런 말을 했다. 
"어떠냐? 그러지 말고 나와 합작하는 것이? 너의 머리와 내 세 치 혀만 합치면 오악 
(五嶽)과 오호(五湖)도 팔아먹을 수가 있다." 
이번에는 한상위가 삿대질을 하고 나섰다. 
"빌어먹을 뚱보 놈아! 왜 남의 좋은 일을 방해하려 드느냐? 그리고 네 꼴에 무슨 놈 
의 사기를 친다고? 흥! 주제를 알아라. 주제를!" 
왕우평은 너털웃음을 쳤다. 
"헛헛헛! 왜? 내 꼴이 지저분하다고? 자, 한가 놈아. 이 정도로도 안 되겠느냐?" 
그는 누더기같은 겉옷을 훌렁 벗더니 뒤집어 입었다. 
"아니!" 
한상위는 그만 입을 딱 벌리고 말았다. 
화려하기 그지없는 비단 금포장삼(金袍長衫)이었다. 어느새 왕우평은 의젓한 대부상 
(大富商)의 모습으로 변해버린 것이다. 
23 바로북 99
옷이 날개라고 했던가? 뒤집어 입은 겉옷이 화려한 금포로 변하자 여태까지 추해 보 
였던 왕우평의 용모도 삽시에 금칠을 한 듯 번듯해 보였다. 
"헛헛헛! 어떠냐? 이 정도면? 흐흐흐.... 한가 놈아, 너무 그렇게 기죽어 부러운 눈 
으로 쳐다볼 것 없다. 내 수범과 합작하여 부자가 되면 그 때는 네게도 몇 푼 안겨 
주마." 
그 말에 젯상 위에서 술을 마시고 있던 냉전수가 짜증스러운듯 투덜거렸다. 
"에잇, 옛날이나 지금이나 그저 냄새나는 돈얘기뿐이구나. 빌어먹을 놈들, 그러다간 
나중에 돈벼락을 맞아 죽을 거다." 
그 말에 왕우평은 대뜸 얼굴이 벌개져서 악다구니를 썼다. 
"웬 악담이냐? 냉가야! 이 돌파리 의생 놈아! 너 죽고 싶으냐?" 
냉전수도 벌떡 일어났다. 
"뭐라고? 이 뚱보 놈이?" 
두 사람은 금시라도 한 판 붙을 기세로 서로를 노려보며 으르렁거렸다. 그러자 그들 
사이에 백수범이 나섰다. 
"그만들 두시오. 모두가 한 식구가 아니오? 진정들 하시오." 
냉전수는 침을 퉤 뱉으며 지껄였다. 
"에잇, 저런 속물 돼지와 상대하느니 개새끼하고 지껄이는 게 낫지." 
"뭐, 뭐라고?" 
왕우평은 다시금 노화를 터뜨리며 씨근덕거렸으나 그만 화를 풀 대상을 잃고 말았다 
. 냉전수가 외면한 채 벌렁 젯상 위에 드러누워 버렸기 때문이었다. 
그 광경에 백수범은 빙긋 웃었다. 그는 잘 알고 있었다. 비록 이렇게 매일같이 싸우 
지만 이들에게는 추호도 악의라곤 없었다. 
그들은 가진 것도 없을 뿐더러 피붙이조차 한 점 없는 자들이었다. 어쩌면 토지묘의 
구멍 뚫린 지붕 아래 모여 복닥거리는 동료들이 세상에서 가장 정겨운 가족인 셈이 
었다. 
그래서 백수범은 이들이 더욱더 좋았다. 
그는 홀로 빙긋이 웃으며 술을 마셨다. 이때였다. 한 가닥 차분하면서도 청아한 음 
성이 들려온 것은. 
"오빠, 겉옷이 좀 찢어진 것 같군요. 옷을 벗어 주세요." 
백수범은 고개를 돌렸다. 
오른 편 쪽에 십오 세쯤 되어 보이는 황의(黃衣) 소녀가 보였다. 소녀의 옷차림은 
그와 마찬가지로 초라하기 그지없었다. 다만 다른 거지들과 달리 깨끗하게 빨아 입 
은 모습이었다. 
24 바로북 99
황의소녀의 용모는 놀랄 만큼 아름다웠다. 비록 아직 나이가 어려 성숙한 미태는 흐 
르지 않았으나 추수(秋水)같이 맑은 눈동자와 백설같이 흰 피부는 장차 그녀가 출중 
한 미녀가 되리라는 예측을 가능하게 했다. 
소연옥(蘇蓮玉)이었다. 
그녀는 사 년 전 어느 날 전신에 심한 상처를 입고 이곳 토지묘 앞에 쓰러져 있었다 
. 
그때 거의 죽어가고 있던 소연옥을 살려낸 사람은 바로 돌팔이 의원인 냉전수였다. 
그 이후 소연옥은 토지묘에서 거지들과 함께 생활하게 되었다. 
그녀는 이곳 거지들의 모든 뒷바라지를 해주었다. 그녀는 언제나 명랑한 얼굴로 거 
지들의 살림을 도맡아 처리하여 이곳 사람들의 귀여움을 독차지하고 있었다. 
게다가 차분하고 섬세한 마음씨는 은연중 이들 거지들에게 어렴풋이 한 가정의 어머 
니와도 같은 모성(母性)을 느끼게 했다. 
다만 한 가지, 그녀의 명랑한 얼굴에 그늘이 질 때가 있었으니....... 
그녀는 유독 석양(夕陽)이 질 무렵이면 두 눈이 공허해지면서 얼굴에 슬픔이 가득차 
곤 했다. 거지들은 그럴 때면 모두 쉬쉬하면서 그녀를 안쓰러운 눈으로 바라보곤 했 
다. 
어딘가 깊은 사연이 있는 소녀인 듯 했지만 이곳의 관례대로 아무도 그녀의 과거를 
캐물으려 들지는 않았다. 
소연옥은 특히 백수범을 좋아하고 잘 따랐다. 백수범도 그녀를 친누이동생처럼 보살 
펴 주었다. 
소연옥은 두 눈에 부드러운 빛을 담고 곁으로 다가왔다. 그러나 백수범은 고개를 저 
으며 담담히 말했다. 
"연옥, 아직 괜찮다. 며칠 더 입을 수도 있으니까." 
소연옥은 살포시 미소지으며 종용했다. 
"벗으세요. 제가 벗기기 전에요." 
그 말에 백수범은 가슴이 따스해지는 것을 느꼈다. 그는 더이상 사양하지 않고 겉옷 
을 벗었다. 
"고맙다. 연옥, 언제나 네게 고생만 시키는구나." 
소연옥의 두 눈이 문득 뜨거운 빛을 발했다. 
언제나 백수범을 쫓던 한 쌍의 아름다운 눈. 그가 어디를 가든 어떤 말을 하든 그녀 
의 눈은 항상 백수범의 뒤를 쫓곤 했다. 그러나 소연옥은 자신의 감정을 한 번도 드 
러낸 적이 없었다. 
이윽고 그녀는 정성들여 백수범의 겉옷을 꿰매기 시작했다. 
이때 토지묘 안은 온통 소란스러워지고 있었다. 모두들 술이 취할 대로 취해 여기저
25 바로북 99
기서 웃고 떠드는 목소리가 커지고 있었다. 심지어는 욕설이 난무하기도 했다. 
그러나 아무도 악의를 드러내는 자는 없었다. 
석양(夕陽)의 황혼은 마침내 이곳 토지묘 사당 안으로 비스듬히 잔양을 내밀며 스며 
들었다. 그 잔양 속에 거지들의 얼굴은 취기까지 빌어 더욱 벌겋게 물들었다. 
삘--- 리리--- 삘삘리리--- 릴--- 
문득 사당 안에 처량한 퉁소의 음률이 들리기 시작했다. 
그 음향은 너무도 처량하고 구슬퍼 사람의 심금을 마구 뒤흔들었다. 피리의 음이 들 
려오자 갑자기 사당 안은 조용해졌다. 
구구절절 애상에 젖은 피리의 음률은 천하를 웃어 넘기며 살아온 토지묘 거지들의 
가슴 속에 깊숙히 스며들고 있었다. 
문득 왕우평이 코를 훌쩍거렸다. 
"빌어먹을, 저 계집애가 또 시작했군." 
형가위도 젖은 눈시울을 소매로 훔치며 투덜댔다. 
"젠장, 또 돌아가신 바보같은 아버지를 생각나게 만드는군." 
꼬마거지 강소평은 아예 울음을 터뜨렸다. 
"흐흑! 엄마가 보고 싶어. 흐흑흑... 엉......." 
돌팔이 의원 냉전수는 아예 돌아 누워 버렸다. 
"에잇! 청승맞긴. 차라리 잠이나 자겠다. 에잇, 빌어먹을.... 에이!" 
그러나 그의 말투는 이상하리 만큼 가늘게 떨리고 있었다. 
완전히 돌아 누운 상태였으나 자세히 보면 그의 여윈 몸이 미미하게 진동하고 있다 
는 것을 알 수 있었다. 
어둠이 잔양을 먹어들며 차츰 사당 안을 채우기 시작했다. 
뻘--- 삘리리--- 릴--- 삘리리--- 
거지들의 심혼(心魂)을 자극시키다 못해 흐느끼듯 낮아지는 퉁소음....... 
백수범은 눈을 내리 감고 있었다. 
그의 뇌리에 자연스럽게 떠오르는 얼굴이 있었다. 바로 설한월(雪閒月)의 이슬을 머 
금은 것 같은 함초롬한 얼굴이었다. 
그는 미묘해지려는 감정을 억누르려는 듯 내심 중얼거렸다. 
'음, 어차피 이루어질 수 없는 관계.... 차라리 오늘 밤 그녀를 찾아가 모든 관계룰 
끊자.' 
백수범은 서서히 몸을 일으켰다. 어두운 사당 안 곳곳에서 흐느낌이 들려왔다. 그는 
그만 콧등이 시큰했다. 
26 바로북 99
'한없이 마음 약한 사람들이다. 하지만 이 사람들이야말로 나의 영원한 친구들이다. 
' 
그는 탄식하며 문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 이때 어둠 속에서 왕우평이 물었다. 
"수범, 한월정축원에 가느냐?" 
백수범은 대답하지 않았다. 
그런데 그가 밖으로 나오자 소연옥이 뒤따라 나왔다. 그녀는 손에 한 자루의 청옥소 
를 쥔 채 그윽한 눈으로 그를 응시하고 있었다. 그런 그녀의 눈은 별빛을 닮았다. 
백수범은 그 눈을 피하며 무심히 말했다. 
"연옥, 들어가 자거라. 밤이슬이 차갑다." 
"오빠." 
소연옥은 고개를 살래살래 젓더니 말을 꺼냈다. 
"밤하늘이 무척 곱죠?" 
그녀는 정말로 둥근 턱을 치켜들고 천공에 흐르는 성군(星群)을 보고 있었다. 이때 
그녀의 시선을 따라 밤하늘을 바라보던 백수범은 흠칫 했다. 성군 중에서 하나의 유 
성(流星)이 길게 꼬리를 끌며 떨어지는 것을 보았기 때문이다. 
소연옥도 그 유성을 보고 말했다. 
"오빠, 저 유성은 어디로 떨어지는 걸까요?" 
"글쎄......." 
소연옥의 별같은 눈망울에 눈물이 글썽해졌다. 눈물은 이내 밤하늘을 흐르는 유성처 
럼 긴 꼬리를 드리우며 떨어지고 있었다. 
밤하늘이, 그녀의 눈이, 백수범의 눈동자 안에서 흔들렸다. 그러나 그는 입술을 깨 
물며 몸을 돌렸다. 
"연옥, 다녀 오겠다." 
백수범은 토지묘 밖으로 서서히 걸어 나갔다. 
그를 바라보는 소연옥의 눈에서 한 가닥 애틋한 빛이 떠올랐다. 문득 그녀는 무슨 
할 말이 생각났는 지 백수범의 뒤를 따라가며 그를 불렀다. 
"오빠." 
백수범의 걸음이 다시 멈추어졌다. 그러나 소연옥은 고개를 푹 숙이더니 기어들어가 
는 음성으로 이렇게 말할 뿐이었다. 
"일찍... 다녀 오세요." 
"알겠다. 연옥." 
백수범은 담담히 대꾸하고 어둠 속으로 걸어갔다. 그의 머리 위에서 또 하나의 유성 
이 길게 꼬리를 끌며 떨어져 내렸다. 
27 바로북 99
천마성 제2장 명기 설한월과 정파최고의 기인들 
한월정축원(閒月靜築阮). 
이곳은 개봉부에서 가장 유명한 청루로써 그야말로 공자귀인(公子貴人)이나 사대부( 
史大夫)의 인물이 아니면 출입이 불가능한 곳이다. 
왜냐하면 이곳이야말로 천하제일재녀이자 미녀(美女)인 명기 설한월(雪閒月)이 직접 
경영하는 곳이기 때문이다. 
백수범은 별빛이 흐르는 밤길을 걸어 화려한 홍등이 장식된 한월정축원의 문 앞까지 
왔다. 
"아! 백공자님, 결국 오셨군요." 
문 앞에서 초조하게 서 있던 한 황의시비가 반색을 하며 그를 맞았다. 그런 그녀는 
몹시 들뜬 표정이었다. 
"역시 아가씨의 예측이 맞았어요. 반드시 오실 거라고 하셨거든요." 
백수범은 담담히 물었다. 
"한월은?" 
황의시비 청향은 그의 소매를 잡아끌며 부산을 떨었다. 
"안에 계세요. 천비를 따라오세요. 공자님." 
백수범은 청향의 뒤를 따라 한월정축원 안으로 들어갔다. 
백수범은 여러 개의 화원을 지나 그윽한 정취가 풍기는 한 별원(別阮)으로 안내되었 
다. 
화월헌(花月軒). 
이곳은 한월정축원에서 가장 깊숙한 곳에 위치하고 있으며 커다란 가산과 인공연못 
에 걸쳐 지어진 아름다운 별원이었다. 
또한 이곳은 백수범에게는 매우 친숙한 곳이기도 했다. 
백수범은 망연히 화월헌을 바라보았다. 
방(房). 
지금 그가 보고 있는 한 방에는 불이 켜져 있었다. 
그는 화월헌으로 이르는 연못을 가로지른 목교(木橋) 앞에 서 있었다. 
"그럼 공자님, 천비는 물러가겠어요." 
청향은 공손히 인사하며 물러갔다. 백수범은 한동안 화월헌을 바라보다 목교를 밟았 
다. 
바로북 99 28
'언젠가 이 목교 위에 나란히 걸터 앉아 밤하늘을 보며 시(詩)를 주고 받은 적이 있 
었지. 그때에 한월은 금(琴)을 뜯고 나는 소(蕭)를 불었지.' 
백수범은 목교를 건너 화월헌 안으로 들어갔다. 
안은 하나의 정청(淨廳)이었으며 바로 그 안에 설한월이 기거하는 처소가 있었다. 
문 앞에 이르러 백수범은 내심 중얼거렸다. 
'한월, 반드시 오늘은 말하리라. 괴로움은 잠시일 뿐.... 세월이 흐르면 상처도 아 
물겠지.' 
이윽고 그는 문을 열었다. 
문이 열리자 그는 은은한 향기가 감도는 여인의 규방에 들어섰다. 
방 안. 탁자 위에 은은한 궁등이 놓여 있고 한 절세미녀(絶世美女)가 차를 마시고 
있었다. 
연록색 궁장을 입은 십칠팔 세 정도 되어 보이는 절세미녀였다. 그녀가 바로 이곳 
한월정축원의 주인인 설한월이었다. 
"아아!" 
설한월은 가벼운 탄성을 발하며 몸을 돌렸다. 
호수같은 그녀의 눈망울이 백수범을 바라보았다. 그녀는 옥용에 가득히 반가운 빛을 
띄며 교구를 일으키고 있었다. 
그런데 그 아름다운 미태라니! 
전신이 마치 버들가지같이 유연했다. 게다가 구름같은 머리채하며 옥결인들 어찌 그 
녀의 피부만큼 고울 수 있겠는가? 
그녀의 두 눈은 마치 흑진주를 박아 넣은 듯 했으며 오똑한 코와 그린 듯이 고운 입 
술은 이 세상 미(美)의 정화를 모아 놓은 듯 했다. 천하의 어떤 미녀도 이 여인 앞 
에 서면 빛을 잃을 것 같았다. 
"공자님......." 
사뿐히 다가오는 발걸음만으로도 안목이 있는 자라면 유려한 미의 선(線)을 느낄 수 
있을 것이다. 
더구나 입가에 떠오르는 선연한 미소야말로 사나이의 철석간장을 단숨에 녹여버릴 
수 있을 정도였으니....... 
'.......' 
백수범은 점차 가까와지는 그녀의 모습에 가슴이 뛰지 않을 수 없었다. 늘상 그랬듯 
이....... 
"소녀는 오랫동안 백공자님을 노심초사 기다렸어요. 그런데 이렇게 오시니 소녀의 
마음이 하늘을 나는 듯 하나이다." 
29 바로북 99
은쟁반에 청옥구슬을 굴린들, 심산의 계류가 흐르는 소리인들 이러할까? 설한월은 
나긋한 허리를 공손히 숙여 백수범을 맞이했다. 
백수범은 자리에 앉자 눈 앞이 환해지는 것을 느꼈다. 겨우 탁자를 사이에 두고 바 
로 코 앞에서 대하는 설한월의 미모는 실로 눈부셨다. 
설한월은 미리 준비한 향차(香茶)의 주전자를 기울여 찻잔에 따랐다. 그리고 두 개 
의 섬섬옥수로 받쳐 들어 백수범에게 건넸다. 
"공자님께 그동안 소녀가 부족한 점이 많았던 것 같아요." 
백수범은 향차를 받으며 흠칫했다. 
"그게 무슨 말씀이오? 설소저." 
설한월은 서늘한 아미를 살짝 숙이며 대답했다. 
"그렇지 않고서야 어찌 공자님께서 반 년 동안이나 소녀를 찾지 않았겠습니까?" 
백수범의 안색이 굳어졌다. 
"설소저." 
침중한 그의 음성에 설한월의 안색이 가볍게 변화를 일으켰다. 그러나 백수범은 같 
은 어조로 말을 이었다. 
"본래 오늘도 오지 않으려 했소. 다만 꼭 한 마디 해야 할 말이 있어 왔을 뿐이오." 
설한월의 고운 눈썹 끝이 파르르 떨렸다. 
"설소저, 사실은......." 
"그만." 
설한월은 그의 말을 중도에서 끊었다. 
그녀의 커다랗고 아름다운 두 눈에는 어느덧 뽀얀 안개가 어려 있었다. 그녀의 음성 
은 가늘게 떨려 나왔다. 
"소녀는 공자님의 뒷말을 듣고 싶지 않아요. 그러니......." 
설한월은 간절한 눈빛으로 백수범을 응시하며 물었다. 
"소녀가 이렇게 간청해도 마음을 돌릴 수 없나요?" 
백수범의 준미한 눈썹이 미미하게 떨렸다. 
그의 얼굴에는 짧은 순간 많은 갈등이 교차되었으며 설한월은 그런 그를 계속 주시 
했다. 
그러나 곧 백수범의 얼굴은 평정을 되찾았다. 그는 의자에서 몸을 일으키며 담담한 
말투로 입을 열었다. 
"설소저, 소저의 행복을 위해서 이 불운한 낙척서생은 잊는 것이 좋소. 고통은 순간 
이지만 행복은 긴 것이오." 
30 바로북 99
그는 뒤로 한 걸음 물러나며 다시 말했다. 
"그 동안 즐거웠소이다. 설소저, 마음 속으로나마 소저의 앞날의 행복을 기원하겠소 
." 
설한월은 교구를 가늘게 떨었다. 그녀는 무슨 말인가 할 듯 말 듯 입술을 달싹거렸 
다. 
그러나 백수범은 그녀로부터 몸을 돌리고 있었다. 
"공자님." 
설한월은 흔들리는 음성으로 그를 불렀을 뿐 미처 말을 할 겨를도 구하지 못했다. 
그러다 그녀는 급히 자리에서 일어났다. 
그러나 심적 타격이 너무 컸던 듯 그녀는 그만 안색이 창백해지더니 중심을 잃고 비 
틀거렸다. 
그녀는 탁자의 모서리를 잡고서야 간신히 몸을 의지했다. 순간 그녀는 무슨 생각을 
했는지 입술을 꼭 깨물었다. 
'내 앞날의 인생(人生)은 오직 한 가지 목표만을 위해 있는 것, 내 몸은 오직 그 도 
구일 뿐이야. 어차피 사랑은 내게 사치일런지도 몰라.' 
설한월의 눈에는 이슬이 맺혔다. 그녀는 문 쪽으로 걸어가는 쓸쓸해 보이는 백수범 
의 뒷모습을 보며 다시 입술을 물었다. 
'더구나 그 일을 이루기 위해서는 이 한 목숨 또한 언제 사라질지 모르는 일.... 그 
럴 바에야 차라리......!' 
그녀의 눈에 순간적으로 어떤 결심의 빛이 떠올랐다. 
"백공자님!" 
그녀는 막 문을 열고 나가려는 백수범을 불렀다. 백수범은 걸음을 멈추며 돌아섰다. 
어느새 설한월의 표정은 담담히 가라 앉아 있었다. 단지 그녀의 두 눈에는 충만한 
애정의 빛이 가득 어려 있을 뿐이었다. 
그녀는 교족을 옮겨 백수범의 코 밑까지 다가왔다. 백수범은 그녀의 몸에서 풍기는 
그윽한 향기와 훈기를 느낄 수 있었다. 
그녀는 입술을 살짝 벌리며 달콤한 미소를 지었다. 그리고 손을 들어 귀밑머리를 뒤 
로 살짝 넘기며 물었다. 
"백공자님, 아니 수범. 당신은 제가 아름답다고 생각하지 않나요?" 
실로 고혹적이고도 뇌쇄적인 모습이요, 음성이었다. 
"아, 아름답소, 무척......." 
그의 다소 더듬거리는 대답에 설한월은 방긋 웃었다. 
"그렇다면 절 갖고 싶지 않나요?" 
31 바로북 99
"......!" 
백수범은 한순간 넋을 잃을 정도로 아찔해지지 않을 수 없었다. 갑자기 전신이 후끈 
달며 뜨거운 느낌이 치밀어 올랐다. 그는 무엇에 홀린 듯이 자신도 모르게 앞으로 
한 걸음 다가가고 있었다. 
설한월은 미묘한 동작으로 뒷걸음질치며 그의 마음을 잡아 당겼다. 
"이리 오세요. 수범." 
그녀는 허리를 비틀며 차츰 한쪽의 침상으로 향하고 있었다. 
백수범은 마치 신지를 제압당하기라도 한 듯 두 눈을 크게 뜬 채 그녀에게 이끌려 
갔다. 
이윽고 두 사람은 옆방의 침상이 있는 곳에 이르렀다. 
32 바로북 99
천마성 제2장 -2 
설한월은 섬섬옥수로 자신의 상의 옷고름을 풀었다. 
사르르르....... 
경미한 옷자락 소리와 함께 천천히 상의가 미끄러져 내렸다. 옥(玉)같은 그녀의 목 
밑과 가슴 윗부분의 살결이 드러났다. 
백수범의 전신은 뜨겁게 타오르기 시작했다. 
그러나 설한월은 손을 멈추지 않고 계속 옷자락을 끌어내렸다. 치마에 이어 마지막 
속옷까지 그녀의 몸에서 모두 떨어져 나갔다. 
"아!" 
백수범은 탄성을 발했다. 
여인의 나신(裸身). 
그는 난생 처음으로 이런 광경을 대해본 것이었다. 은은한 궁등빛 아래 천하의 설한 
월은 실 한 올 걸치지 않은 나신으로 침상가에 있었다. 그녀의 얼굴은 완전히 도화 
빛이 되어 있었다. 
빙결같은 살결, 두 개의 천도 복숭아같은 젖가슴 또한 미묘한 흥분으로 가늘게 출렁 
였으며 그때마다 연분홍빛 돌기는 자꾸 고개를 쳐들려 하고 있었다. 
향기롭고 뜨거운 숨결을 따라 가볍게 율동하며 솟았다 평평해지기를 거듭하는 매끄 
러운 여인의 아랫배와 그곳에 살짝 숨어 있는 배꼽....... 
두 다리는 풍만하고도 미려한 둔부로부터 빠져 내려 마치 여신(女神)처럼 고고하게 
바닥을 밟고 서 있었다. 그 두 다리가 교차되는 지점의 삼림(森林)은 그늘이 진 채 
숨막히는 열기로 가볍게 흔들리고 있었다. 
천하제일의 재녀 설한월. 
이렇듯 옷을 벗은 그녀의 알몸은 사나이의 허탈한 가슴에 불을 지르고 말았다. 
"한월!" 
백수범은 더 참지 못하고 그녀의 뜨겁게 달아오른 나신을 덥썩 끌어 안았다. 
두 사람의 육체는 곧바로 침상 위를 뒹굴었다. 
"수범......." 
"한월." 
두 사람은 서로의 이름을 부르며 격렬하게 얽혀 들었다. 어쩌면 이 순간을 두 사람 
은 고대했는 지도 몰랐다. 이제껏 금기서화와 가무음곡만으로 마음을 나누었던 두 
젊은 영혼은 강물을 막았던 둑이 허물어지 듯 걷잡 수 없이 벽이 무너지며 합류되고 
바로북 99 33
말았다. 
백수범은 설한월의 터질 듯 팽창한 젖가슴에 얼굴을 묻으며 두 손으로 그녀의 허리 
와 둔부를 끌어 안았다. 
두 사람의 몸은 실로 무섭게 타오르고 있었다. 육(肉)의 본능(本能)은 이성마저도 
상실하게 하는가? 
백수범과 설한월은 그 순간 똑같이 내일을 의식하지 않았다. 그들은 서로의 뜨거운 
정염에 자신의 몸을 사르고 싶은 열망만이 전부였다. 
몇 번 뒹구는 사이에 백수범의 손은 설한월의 육체를 구석구석 쓸었다. 설한월의 부 
드러운 손 또한 그의 옷을 풀어 헤치며 가슴을 헤짚었다. 
마침내 두 사람의 살결이 불꽃을 일으키며 맞닿았다. 어느덧 백수범도 태초의 나신 
이 되었다. 그들은 두 몸뚱이가 하나가 되어 침상 위를 몇 차례 뒹굴었다. 때로는 
그가 위로 오를 때도 있었고 설한월이 그의 몸 위에 올라설 때도 있었다. 
급기야 두 사람의 몸이 연결되려는 순간, 
"안 되오!" 
백수범은 크게 외치더니 갑자기 벌떡 몸을 일으켰다. 그러나 설한월은 가쁜 숨결을 
토해내며 두 손으로 그의 목을 단단히 끌어 안았다. 
"수, 수범. 왜 그러시죠? 어서......." 
그녀의 젖가슴은 심한 기복을 일으키며 출렁거렸다. 그러나 백수범은 굳어진 얼굴로 
눈을 지그시 감으며 말했다. 
"미안하오. 설소저, 내가 정신이 나갔었나 보오." 
"수... 범!" 
설한월의 손에서 힘이 빠져 나갔다. 
"설소저의 뜻은 알겠지만 이렇게 한다고 모든 것이 해결되는 것은 아니오. 미안하오 
...." 
백수범의 음성은 어느새 안정을 되찾고 있었다. 설한월은 그의 눈동자가 냉정하게 
돌아선 것을 보고는 그만 힘없이 스르르 손을 늘어 뜨리고 말았다. 
"......." 
백수범은 자신의 몸 아래 누워 있는 설한월의 티 하나 없는 고운 육체를 내려다 보 
았다. 두 개의 젖가슴은 한 번도 타인의 손길을 타지 않은 전인미답의 설원처럼 희 
었다. 
그 가슴에 얼굴을 묻고 싶었다. 한없이 그녀의 가슴 속에 모든 것을 던지고 싶었다. 
그러나 그의 이성이 이렇게 말하고 있었다. 
'안 될 일! 수범아, 무슨 자격으로 이 여인을 취하겠다는 거냐?' 
그는 도리질을 한 후 몸을 일으켰다. 
34 바로북 99
그가 주섬주섬 옷을 입는 것을 설한월은 멍한 눈으로 바라보고 있었다. 그녀는 아직 
도 알몸이었으나 몸을 가릴 생각도 하지 않았다. 
"그럼......." 
백수범은 뒤도 돌아보지 않고 나가 버렸다. 
'가버렸어.......' 
설한월의 얼굴에는 표정이 없었다. 모든 것을 일시에 상실한 듯 그녀의 마음은 추수 
가 끝난 벌판과 같은 심정이었다. 
한참 후에야 그녀는 힘겹게 몸을 일으켰다. 그녀는 가볍게 몇 걸음 걸었다. 벽 한쪽 
에 동경(銅鏡)이 있었다. 그녀는 동경에 비친 자신의 몸을 바라 보았다. 
"......." 
자신이 보아도 육감적인 나신(裸身)이었다. 천하의 공자대부들이 그토록 탐내던 육 
체였다. 그러나 스스로의 나신을 응시하는 설한월의 눈에는 이슬이 맺혔다. 
'수범, 결국 이렇게 끝나는가요?' 
설한월은 조용히 옷을 걸쳤다. 뒤이어 그녀는 무너지듯 침상에 넘어져 흐느끼기 시 
작했다. 
"으흐흑흑... 흑......." 
그녀의 오열에는 슬픔과 절망이 묻어 있었다. 
이때였다. 
스스스....... 
문득 괴이한 음향과 함께 방 안에 두 명의 노인(老人)이 등장했다. 그들은 모두 백 
발이 성성한 늙은이들로 각기 흑의(黑衣)와 백의(白衣)를 입고 있었다. 
흑의노인은 안색이 창백하고 냉혹해 보였으며 백의노인은 화색이 감도는 인자한 얼 
굴이었다. 두 노인 모두 백 세가 넘어보였다. 
백의노인이 설한월을 바라보며 부드럽게 말했다. 
"아가씨, 슬픔을 딛고 일어서야 합니다. 아가씨는 그 누구보다 강해져야 합니다." 
그러자 이번에는 흑의노인이 차갑게 말했다. 
"애초부터 그 자는 아가씨와 이루어질 수 없는 사이였습니다. 아가씨께서는 비봉(飛
鳳)의 후예라는 것을 잊으셨습니까?" 
그는 원한이 서린 으스스한 음성으로 덧붙였다 
"구천(九天)을 멸하고 비봉(飛鳳)이 날개를 펴기 전까지는 아가씨 혼자 몸이 아니십 
니다. 비봉문(飛鳳門)의 전 형제들이 아가씨만 주시하고 있다는 것을 명심해야 합니 
다." 
그 말에 설한월은 비로소 오열을 뚝 그쳤다. 그녀는 눈물젖은 얼굴을 돌려 두 노인
35 바로북 99
을 바라보았다. 
"흑로(黑老), 백로(白老)." 
그녀의 음성은 의외로 가라앉아 있었다. 
"네, 아가씨." 
두 노인은 허리를 굽혔다. 설한월은 소매로 눈물을 닦으며 말했다. 
"내일 한월정축원을 떠나 비봉곡(飛鳳谷)으로 돌아가겠어요." 
흑로의 냉혹한 얼굴에 한 가닥 기쁜 빛이 떠올랐다. 
"잘 생각하셨습니다. 아마 선주(先主)께서도 지하에서나마 크게 기뻐하실 것입니다. 
" 
설한월은 다시 고개를 돌렸다. 그녀의 눈길은 흐트러진 침상 위에 떨어졌다. 
'수범, 당신과 나는 역시 연분이 아닌가 보군요. 어차피 진흙탕 속에 던져질 이 몸, 
당신에게 처음으로 바치고 싶었는데.......' 
설한월, 대체 이 여인의 정체는 무엇이길래......? 
밤(夜). 
밤은 평안과 안식을 뜻하기도 하나 때로는 무서운 음모(陰謀)와 살기(殺氣)를 내포 
하기도 한다. 
별(星). 별은 떨어질 때 가장 빛을 발한다. 
유성을 보면서 사람들은 낭만적인 아름다움을 논하기도 하나 때로 유성은 하나의 죽 
음을 의미하기도 했다. 암천(暗天)에 하나의 유성이 긴 꼬리를 그리며 떨어져 내렸 
다. 
누구의 몰(沒)을 의미하는 유성이련가? 그 유성을 몇몇 사람들이 보며 말했다. 
"아름다운 유성이군, 저 별은 누구의 운명을 갖고 있는 것일까?" 
"저 유성이 떨어진 곳이 어디인지 아나?" 
"으아......악!" 
처절한 비명이 일어었다. 
"크으...! 천면신개(千面神)! 과연 대단하구나!" 
한 가닥 원독에 찬 음성이 끊어질 듯 하면서도 이어지고 있었다. 
"으으... 하지만 이 장마천(掌魔天)이 죽는다 해도 아직 팔마천(八魔天)이 남아 있 
다. 너... 너는 영원히 우리의 손을 벗어나지 못한다!" 
어둠을 뚫고 들려오는 이 간헐적인 소리는 마치 지옥 유부(幽府)의 악마가 저주를 
토해내는 것 같았다. 그 뒤를 이어 한 가닥 창노한 음성이 들렸다. 
36 바로북 99
"어리석은 놈, 이미 너희 구마천(九魔天) 중 다섯 명이 죽었다. 이제 남은 놈은 네 
명뿐, 노부는 충분히 네 놈들의 손에서 벗어 나고도 남는다." 
"크윽! 독마천(毒魔天)의 독중지독(毒中之毒)을 맞은 이상... 네가 살 것 같으냐?" 
쿵! 
어둠 속에서 무엇인가 둔중하게 넘어지는 소리가 들렸다. 
휘---익! 
유령(幽靈)의 그림자인가? 한 줄기 흰 빛이 어둠을 가르며 허공으로 치솟아 올랐다. 
그런데 허공을 나는 그 빛에서 무엇인가 떨어지는 것이 있었다. 
투... 투... 툭......! 
피(血). 그것은 바로 어둠 속에도 섬ㅉ하게 보이는 선혈이었다. 
백수범은 한월정축원을 나선 후 묵묵히 걷고 있었다. 
그는 토지묘로 돌아가는 길이었다. 지금 그는 잡초가 듬성듬성 자라고 있는 개봉부 
외곽의 벌판을 지나고 있었다. 아직 잡초에는 푸르름이 많이 섞여 있지 않았다. 이 
따금 바싹 마른 잡초는 밤바람에 우수수 소리를 냈다. 
그런데 쓸쓸한 잡초들의 부르짖음에 섞여 한 가닥 끊어질 듯 말 듯한 신음이 그의 
귓전에 들려왔다. 
'응?' 
백수범은 걸음을 멈추었다. 
'누가 이런 곳에서 신음을?' 
밤. 그것도 잡초가 우거진 황야가 아닌가? 야심한 시각의 이런 장소에서는 타인의 
일에 끼여들어 봐야 좋을 것이 없었다. 그러나 백수범은 두려움에 앞서 호기심이 치 
밀었다. 
그는 잠시 망설이다 신음소리를 따라 걸음을 옮겼다. 
37 바로북 99
천마성 제2장 -3 
바위(岩). 
거친 황갈색 바위에 기댄 채 백색마의를 입은 피투성이 거지노인 한 명이 헐떡이고 
있었다. 
백수범이 나타나자 그는 두 눈에 경계의 빛을 드러냈다. 백수범은 노인의 심중을 알 
아차리고 악의없는 부드러운 미소를 지어 보였다. 그러자 노인의 눈에서 비로소 경 
계심이 풀어졌다. 
백수범은 천천히 그의 외양을 살폈다. 백발이 성성한 보통 체구의 거지노인이었다. 
그의 용모는 사람의 눈길을 끌만한 요소가 없이 지극히 평범한 인상이었다. 
어느 곳을 가든 흔히 볼 수 있을 것 같은 노인. 그래서 특별히 기억에 남지도 않을 
그런 유형의 얼굴이었다. 
백수범은 노인에게 다가가며 물었다. 
"어르신, 어쩌다 이렇게 되셨습니까?" 
거지노인은 백수범을 기이한 눈으로 바라보았다. 그러나 이내 그의 시선에 섬광이 
번쩍 일어났다. 
'이럴 수가?' 
그는 무엇을 보고 놀란 것일까? 반면 백수범은 노인의 전신이 붉은 피로 물든 것을 
보고 걱정스러운 듯 말했다. 
"어르신, 급한 대로 먼저 의원에게 가보아야 겠습니다." 
그는 노인에게 다가갔다. 그러나 거지노인의 시선은 못박힌 듯 그의 얼굴에 머물러 
있었다. 노인의 눈빛에는 더욱 놀라움이 솟아나고 있었다. 
'과연 틀림없구나. 진정 천고(千古)의 기재다! 이런 기재가 개봉부에 묻혀 있었다니 
......?' 
노인의 늙은 얼굴에는 문득 한 가닥 기묘한 미소가 떠올랐다. 그는 다가온 백수범을 
올려다 보며 물었다. 
"소형제. 자네의 이름을 알 수 있겠나?" 
백수범은 의아한 느낌이 들었다. 
'갑자기 이름을 묻다니, 엉뚱한 노인이군.' 
그러나 그는 순순히 말했다. 
"소생은 백수범이란 이름을 쓰고 있습니다. 그런데 어르신의 상처는......." 
"허허허! 노부의 상처는 의원 따위에게 치료할 성질이 못되네. 호의는 고맙네만 의 
바로북 99 38
원에게 데려다주는 대신 노부의 부탁을 하나 들어 주겠는가?" 
백수범은 의아하여 눈을 깜박였다. 
"노부를 개봉부 남문통(南門通)에 있는 객점 취선거(醉仙居)까지 데려다 줄 수 있겠 
는가?" 
그는 거지노인의 말이 언뜻 이해가 가지 않았으나 순순히 승낙했다. 
"알겠습니다." 
그는 등을 돌려 세웠다. 
"소생에게 업히십시오." 
"고맙네." 
노인이 체중을 실어오자 백수범은 약간 비틀거리다가 몸을 바로 잡았다. 노인의 몸 
이 생각보다 무거웠던 것이다. 
그는 어둠에 잠긴 개봉부를 향해 힘겹게 걸음을 옮겼다. 오던 방향으로 다시 돌아가 
고 있는 것이었다. 얼마나 걸었을까? 문득 노인이 물었다. 
"소형제는 개봉부에 살고 있는가?" 
백수범은 쓴 웃음을 지으며 대답했다. 
"그렇다고...... 할 수도 있습니다." 
그는 내심 중얼거렸다. 
'하긴 토지묘도 집은 집이니 노인의 말씀이 맞소이다.' 
하지만 자신이 거지들과 함께 토지묘에서 살고 있다는 말은 차마 하지 못했다. 아무 
려면 어떠냐 싶은 것이었다. 
"음, 보아하니 문사(文士) 같은데?" 
백수범은 다시 고소를 지으며 대답했다. 
"그저 타락한 서생일 뿐입니다." 
노인은 그 말에 너털웃음을 웃었다. 
"허허허! 타락한 서생이라? 재밌군, 재밌어." 
그러다가 갑자기 노인은 욱! 하는 비명을 발하더니 입으로부터 주르르 검붉은 피를 
쏟아냈다. 
"어르신! 괜찮습니까?" 
"괘, 괜찮네." 
그러나 노인은 내심으로는 이렇게 중얼거리고 있었다. 
'검마천의 그 일검(一劍)은 정말 무섭구나. 심장을 불과 한 치 차이로 빗나갈 정도 
로 찔렀으니. 더군다나 독마천의 독중지독까지 전신에 퍼졌으니.......' 
39 바로북 99
노인의 얼굴은 아닌 게 아니라 검게 물들어 가고 있었다. 그것은 독이 깊숙히 번지 
고 있다는 증거였다. 
'으음! 세 의제(義弟)들이 기다리고 있을 텐데.... 반드시 그걸 전해줘야 할 텐데.. 
.....' 
이때 그는 백수범의 뒷머리 골격을 살피며 두 눈에 이채를 떠올렸다. 
'노부가 백오십 년 가까이 살아 오면서도 이런 기재는 처음 만났다. 어쩌면 이 아이 
야말로 우리의 계획을 가장 잘 이행할 인물일지도...? 이것이야말로 하늘이 내린 천 
우신조일지도 모르겠구나.' 
노인의 눈이 힘없이 감겨 들었다. 정신이 가물가물해지는 모양이었다. 
남문통(南門通). 
이 거리는 개봉부에서 가장 번화했다. 커다란 상점과 주루들이 줄지어 늘어서 있어 
거리를 오가는 행인들이 어깨를 부딪치며 지날 정도였다. 
더우기 밤이 되어도 이 거리는 대낮같이 환했다. 그 이유는 상점과 주루, 또는 청루 
에서 심야에도 불을 밝히기 때문이었다. 
취선거(醉仙居). 
이 객점은 주루도 겸하고 있었으며 남문통에서는 손가락을 꼽을 정도로 큰 객점이었 
다. 이곳의 주인은 사도성복(司徒星福)이란 인물로 마음씨가 좋아 호인(好人)으로 
소문난 사람이었다. 
그가 개봉부에 취선거를 차린 것은 사 년 전이었다. 그로부터 지금까지 그의 얼굴에 
서는 늘상 웃음이 떠난 적이 없었다. 
풍채 또한 미륵불처럼 뚱뚱하고 호인처럼 보였다. 사실은 그의 이런 인상과 호인 기 
질이 취선거를 짧은 시간 동안에 번성케 한 요인이었다. 
취선거가 가까워질 때쯤 해서 백수범의 전신에서는 비오듯 땀이 흘렀다. 평생 닭 한 
마리 잡아본 적이 없는 그였기에 노인을 업고 오는데 기운이 다 빠져버린 것이었다 
마침내 그는 취선거에 당도했다. 
"휴우!" 
그는 불빛 휘황한 취선거 앞에서 한숨을 내쉬며 이마의 땀을 훔쳤다. 그러자 기절한 
듯 조용히 업혀 있던 거지노인이 그의 등을 가볍게 쳤다. 
"소형제, 이곳으로 들어가지 말고 뒷문으로 가세." 
백수범은 의아했으나 더 묻지 않고 노인이 시키는 대로 뒷문 쪽으로 발길을 옮겼다. 
취선거의 뒷문은 항상 불쌍한 가난뱅이나 거지들이 들끓는 곳이었다. 
왜냐하면 마음씨 좋은 취선거의 주인 사도성복이 그곳에서 팔다남은 음식 등을 불우 
한 사람들에게 나누어 주었기 때문이었다. 
40 바로북 99
뒷문은 밤이 깊어서인지 구걸하는 사람들도 없이 조용했다. 그런데도 문은 언제나처 
럼 열려 있었다. 
"안으로 들어가게." 
"알겠습니다." 
백수범은 한 차례 거친 숨을 몰아쉬며 취선거 뒷문으로 들어갔다. 
그곳은 곧장 후원(後園)이었고, 주방과 통하는 곳이기도 했다. 거지노인은 다시 백 
수범에게 지시했다. 
"별채를 돌아가게. 그리고 저 쭉 늘어선 방사(房舍)... 그렇지, 저곳을 지나게." 
백수범은 말없이 그가 하자는 대로 했으며 마침 아무도 만나지 않아서 순조롭게 안 
으로 들어갈 수 있었다. 
잠시 후 그들은 한 채의 전각 앞에 당도했다. 
"안으로 들어가게." 
전각 안은 다시 대청으로 이어졌으며 우측으로 회랑이 있었다. 
회랑을 지나 백수범은 하나의 월동문(月洞門) 앞에 이르렀다. 그곳에는 한 명의 흑 
삼중년인이 서 있었는데 두 사람을 발견한 듯 안색이 약간 변했다. 
그는 얼굴이 청수하고 눈빛에 정기가 감돌고 있었다. 아니 정기라기보다는 차라리 
섬전같은 광채라 해야 옳을 정도로 안광(眼光)이 날카로왔다. 
그는 백수범의 등 뒤에 업힌 노인을 보자 크게 놀랐다. 
"아니, 대백(大佰)! 이게 어찌된 일이십니까?" 
노인은 힘겹게 말했다. 
"어서 사도(司徒) 아우를 불러 오게." 
흑삼중년인은 황급히 고개를 끄덕였다. 
"알겠습니다. 곧 불러 오겠습니다." 
흑삼인은 몸을 돌렸는가 싶은 순간 어느새 사라졌다. 백수범은 그의 놀라운 동작에 
경악을 금치 못했다. 
"여보게, 안으로 들어가세." 
등 뒤에서 들려오는 노인의 음성에 그는 간신히 정신을 차리고 월동문 안으로 들어 
갔다. 
그곳은 하나의 커다란 방이었다. 백수범은 방 안을 둘러보다 넓은 침상이 보이자 노 
인을 그 위에 눕혔다. 
"으음." 
노인은 신음을 발하며 무섭게 사지를 떨었다. 
41 바로북 99
그의 안색은 거의 검푸르게 변색되어 있었고 가슴의 상처는 이미 시커멓게 말라붙어 
있었다. 백수범은 초조하게 사람이 오기를 기다렸다. 
과연 얼마 지나지 않아 문이 열리며 두 인물이 황망히 들이닥쳤다. 그들은 예의 흑 
삼중년인과 한 명의 뚱뚱한 금의노인이었다. 
백수범은 그 금의노인이 바로 취선거의 주인인 사도성복임을 대뜸 알아볼 수 있었다 
. 
다급한 상황임에도 불구하고 기름진 얼굴에 넉넉한 웃음을 담고 있는 인물이었다. 
선천적으로 그런 웃음이 배어 있는 인물이라면 사도성복 말고 또 누가 있겠는가? 
그러나 사도성복도 침상 위의 노인을 보자 안색이 크게 변해 외쳤다. 
"형님, 이게 대체 웬일이십니까? 대체 어쩌다가 이 지경이?" 
42 바로북 99
천마성 제2장 -4 
사도성복은 다급히 노인의 상처를 살피고 있었다. 그러나 노인은 힘없이 고개를 저 
으며 쓴 웃음을 흘렸다. 
"구마천(九魔天) 놈들에게 습격을 받았네. 너무 방심했던 탓이야." 
사도성복의 사람 좋던 얼굴에 일순 무서운 살기가 떠올랐다. 
"구천마궁(九天魔宮) 놈들이 감히?" 
노인은 문득 격렬한 기침을 했다. 
"콜록! 콜록......." 
그가 기침을 할 때마다 검은 피가 조금씩 튀어나왔다. 
"형님!" 
"대백(大伯)!" 
사도성복과 흑삼중년인은 놀라 부르짖었다. 그러나 노인은 기침을 진정시킨 후 담담 
히 말했다. 
"구마천 놈들은 모두 일대의 마왕들이네. 구천마궁은 백 년 동안이나 강호의 패주( 
覇主)로 군림해 오지 않았는가?" 
그는 빙긋 웃으며 말을 이었다. 
"노부가 비록 이렇게 당하긴 했지만 구마천 중 다섯 놈을 죽였으니 그다지 손해를 
본 것도 아니네." 
노인은 사도성복을 보며 물었다. 
"아우, 둘째 장(張)과 셋째 관(關)에게서는 무슨 소식이 없었는가?" 
그 말에 사도성복의 얼굴에는 갑자기 회색이 떠올랐다. 
"형님, 둘째에게서 연락이 왔습니다. 우리들의 계획에 가장 적합한 기재(奇才)를 발 
견했다고 말입니다." 
노인은 흠칫하는가 싶더니 곧 고소를 지었다. 
"둘째가 기재를?" 
그는 그때까지 계속 묵묵히 서 있던 백수범을 넌지시 바라보며 말했다. 
"둘째는 공연히 헛수고를 했군. 노부가 이미 그런 기재를 발견했건만." 
사도성복은 노인의 시선을 쫓아 그제서야 처음으로 백수범을 응시했다. 그는 금세 
만면에 경악의 표정을 지으며 내심 부르짖었다. 
'과연 천하기인이신 형님께서 선뜻 고를 만할 청년이로구나.' 
바로북 99 43
이때 방 안으로 들어서는 두 명의 새로운 인물이 있었다. 
"형님!" 
반가운 음성과 함께 나타난 그 인물들을 보자 백수범은 움찔했다. 그 중의 한 명이 
바로 얼마 전 그가 동전 한 닢을 주고 점을 친 적이 있었던 자칭 산수재(散秀才)였 
기 때문이다. 
"아니, 자네는?" 
산수재도 백수범을 보더니 뜻밖인 듯 놀란 표정을 지었다. 
그와 함께 들어온 인물은 현의(玄衣)를 걸친 깡마른 노인으로 매우 특이한 용모였다 
. 
눈썹이 길게 뻗쳐 귀까지 이르고 있었다. 나이는 팔순 쯤 되어 보였으나 머리칼과 
수염은 기이하게도 칠흑같이 검었다. 
그는 허리에 장검(長劍)을 차고 있었는데 웬지 섬뜩한 느낌이 들었다. 
"형님, 대체 이게 어찌된 일입니까?" 
두 사람 역시 피투성이가 되어 침상에 누워 있는 노인을 보고 크게 놀란 모습이었다 
. 그러나 노인은 여전히 부드럽게 웃을 뿐이었다. 
"허허! 장이제(張二第), 오랫만일세." 
산수재 장여궁(張如弓)이 걱정스럽게 물었다. 
"형님, 대체 어찌된 노릇입니까?" 
"그건... 콜록! 콜록! 음, 나중에 얘기함세, 그보다도......." 
노인은 장여궁을 보며 물었다. 
"장이제, 이미 사도아우에게 들었네. 자네가 기재를 한 명 발견했다고?" 
그의 물음에 장여궁은 의식적으로 백수범을 흘깃 본 뒤 힘차게 대답했다. 
"그렇습니다. 형님." 
노인은 고개를 내저었다. 
"이젠 그럴 필요가 없어졌네. 노부는 그보다 훨씬 뛰어난 기재를 발견했네." 
장여궁은 당황한 듯 급히 물었다. 
"형님, 그가 누구입니까?" 
노인은 고개를 들어 백수범을 가리켰다. 
"바로 저 소형제라네." 
"넷?" 
장여궁은 한 순간 멍청한 표정을 지었다. 그러나 곧 그는 백수범과 노인을 번갈아 
바라보더니 웃음을 터뜨리고 말았다. 
44 바로북 99
"하하하하! 노형님, 제가 발견했다는 기재가 누군지 아십니까?" 
노인을 비롯하여 현의노인, 사도성복, 흑의중년인까지 모두 의아하여 장여궁을 바라 
보았다. 
그러자 장여궁은 백수범을 가리키며 말했다. 
"바로 이 소형제올씨다." 
"뭣이?" 
중인들은 모두 어리둥절해져 버렸다. 이윽고 거지노인이 너털웃음을 터뜨렸다. 
"핫핫핫! 그렇다면 결국 자네와 내가 발견한 기재가 동일인이었군. 묘한 일이야, 묘 
한 일... 욱! 쿨럭, 쿨럭......." 
거지노인은 심한 기침을 해대었고 그것을 본 사도성복이 급히 말했다. 
"형님, 좀 쉬셔야겠습니다. 상처가 심합니다." 
그러나 거지노인은 태연자약, 눈 하나 깜짝하지 않았다. 
"염려말게. 이 정도로 쓰러질 천면신개(千面神) 악비양(岳飛陽)이 아닐세." 
'천면신개 악비양?' 
백수범은 혼자서 그 이름을 되뇌이고 있었다. 몹시 이상한 이름이라는 생각이 들어 
서였다. 
천면신개 악비양은 그를 바라보며 다시금 입을 열었다. 
"사도 아우, 저 소형제가 영문을 몰라 어리둥절해 할 테니 모든 걸 이야기해주도록 
하게." 
사도성복은 다소 망설이는 표정이었다. 
"하지만... 너무 빠르지 않을까요?" 
"걱정말게. 노부는 사람 보는 안목만큼은 항상 자부하고 있네. 어서 얘기해 주게." 
사도성복은 고개를 끄덕였다. 
"알겠습니다. 형님." 
그는 백수범을 향해 말했다. 
"공자, 우선 자리에 앉으시구려." 
백수범은 사실 이제까지 그저 조용히 사태를 관망했을 뿐이었다. 그는 방 안의 사람 
들이 하는 말이 마음 속으로 온통 의문 투성이였다. 무슨 기재를 발견했느니 어쩌니 
하는 말과 그 대상이 자신이라는 것에 더욱 기이한 느낌이 들었다. 
분명 이들은 자신을 놓고 무엇인가 중요한 문제를 거론하는 게 틀림 없었다. 
그는 사도성복이 권하는 자리에 앉았다. 뒤이어 사도성복과 장여궁, 현의노인 등도 
자리를 잡고 앉았다. 
45 바로북 99
오직 흑삼중년인만은 그 옆에 시립하고 서 있었는데 그는 아마도 다른 세 명과는 신 
분이 틀린 듯 했다. 
사도성복이 부드러운 웃음을 지으며 입을 열었다. 
"공자, 지금 공자는 큰 의혹을 느끼고 있을 것이오." 
"그렇습니다. 어르신." 
백수범은 솔직히 시인했다. 
"음, 모두 이야기해 주겠소. 그 전에 우선 소개를 하겠소." 
사도성복은 먼저 침상에 누워있는 거지노인을 가리켰다. 
"저 분은 현 강호의 최고배분을 지니신 분으로 정도무림(正道武林) 제일의 기인이신 
천면신개 악비양이라고 하오. 저 분은 현 개방 장문인의 사조(師祖)뻘이 되는 높은 
신분이오." 
백수범은 흠칫 놀랐다. 그는 비록 무림의 세계를 자세히는 모르지만 전 중원에 수십 
만 방도를 거느리고 있는 개방에 대해서는 어느 정도 알고 있었다. 
사도성복은 이번에는 자신들을 소개했다. 
"우리 세 명은 우내삼괴(宇內三怪)라고 하오. 노부가 첫째인 소면불심(笑面佛心) 사 
도성유(司徒星柔), 그리고......." 
그는 이번에는 장여궁을 가리켰다. 그의 말투가 존칭에서 친근감이 드는 말투로 바 
뀌고 있었다. 
"둘째인 표표신유(飄飄神儒) 장여궁일세." 
"마지막으로 셋째인 현의마검(玄衣魔劍) 관산월(關山月)일세." 
그가 마지막 가리킨 인물은 장검을 찬 냉막한 인상의 현의노인이었다. 백수범은 기 
이함을 금치 못했다. 
'기이하구나. 분명 저 현의노인이 가장 나이가 많아 보이는데 셋째라니? 그럼 겉으 
로는 사오십 세밖에 되어보이지 않는 사도성유와 장여궁 두 사람은 백 세 가까이 되 
었단 말인가?' 
소면불심 사도성유와 표표신유 장여궁, 그들의 나이는 실제로 모두 백 세가 넘었다. 
우내삼괴(宇內三怪). 
만일 강호인이 이 말을 들었다면 놀라 까무러쳤으리라. 
그들은 이미 백 년 전 무림에서 사라졌던 풍진이인들로 정파무림의 전설적인 절세기 
인들, 즉 일선일개이불삼괴(一仙一二佛三怪)중 삼괴인 때문이었다. 
말하자면 이들은 모두 백 년 전 인물들로 그 중 일 개(一)는 바로 천면신개 악비양 
이었다. 그는 개방사상 최대의 기인이었다. 
그런데 우내삼괴와 천면신개가 한 자리에 모여 있다니, 이 사실 하나만 가지고도 전
46 바로북 99
무림이 경동하고도 남을 일이었다. 
우내삼괴 중 대괴(大怪)인 소면불심 사도성유는 한 쪽에 서 있는 흑삼중년인을 가리 
켰다. 
"저 아이는 바로 우내삼괴의 공동전인(共同傳人)으로 흑삼객(黑衫客) 철수정(鐵水鼎
)이라고 하네." 
백수범은 무심히 듣고만 있었다. 그러나 그가 만일 무림인이라면 절대 이렇게 태연 
할 수만은 없었으리라. 
흑삼객(黑衫客). 
그는 이미 사십 년 전부터 전 무림에 크게 이름을 떨쳐왔으며 가장 신비로운 인물이 
었다. 
흑삼객은 항상 흑삼을 입고 다녔다. 그러나 그 이외의 행적은 하나에서 열까지가 모 
두 비밀투성이였고 무공의 고강함 또한 타의 추측을 불허했다. 
소면불심 사도성유는 중인들의 소개를 마친 뒤 한숨을 내쉬었다. 그는 허리춤에서 
담뱃대와 담배쌈지를 꺼내 불을 붙인 다음 몇 모금 빨았다. 
"음, 우선 자네에게 현 강호의 정세부터 얘기해 주겠네." 
47 바로북 99
천마성 제3장 변신(變身) 
무릇 밤하늘의 무수한 성좌(星座)는 인간의 운명을 담고 있다고 했던가? 
무림(武林)이 생긴 지 수천 년, 수많은 정사기인들이 밤하늘의 성좌처럼 명멸해갔다 
. 정(正)과 사(邪), 이들은 숙명적인 대결을 피치 못하면서도 지금까지 줄곧 공존( 
共存)해 왔으며 어느 한 쪽이 커지면 반드시 피비린내나는 혈전이 벌어지곤 했다. 
이것은 곧 무림의 생리였다. 
그런데 백 년 전. 
스스로를 천마제(天魔帝)라 자칭했던 인물이 있었다. 
- 천마대제 탁무영(卓無影). 
그는 인간으로서는 도저히 상상도 못할 가공할 무공을 지니고 있었다. 그는 무림에 
나타남과 동시에 당시 천하를 주름잡던 정사의 기인고수들을 추풍낙엽처럼 거꾸러뜨 
렸다. 
사도무림, 아니 정사의 무림사상 그 어떤 고수도 그같이 강한 자는 없었다. 심지어 
는 전설 속의 그 어떤 고수들과도 비교할 수가 없었다. 
그는 마침내 백 년래 사도무림의 최강의 고수로 일컬어지는 일제이황삼존사마(一帝
二皇三尊四魔) 중에서도 단연 최고인 일제(一帝)의 위치에 군림하게 되었다. 
지금으로부터 팔십 년 전(八十年前). 
강서성(江西省) 무이산(武夷山) 중턱에 거대한 한 채의 성(城)이 건립되었다. 
- 천마성(天魔城). 
바로 이같은 이름을 가진 그 성은 그 넓이만도 무려 백만 평에 달했다. 
그 성에는 강호의 수많은 고수들이 앞을 다투어 구름같이 운집했는데 그 숫자가 줄 
잡아도 일만 명이 넘었다. 그들은 하나같이 천마성의 수하가 되기를 자청했다. 
그들 개개인의 무공은 최소한 한 지역의 패자나 한 문파의 지존이 될 정도로 고강했 
다. 그럼에도 불구하고 그들은 스스로를 낮추어 천마성의 일개 수하를 자처했던 것 
이다. 
그 이후, 천마성은 팔십 년이라는 세월이 흐르는 동안 나날이 기세가 팽창하여 작금 
에 이르러서는 실로 가공할 단체로써 전 무림을 장악하게 되었다. 
또한 주위 수천 리가 완전히 천마성의 세력하에 들어가 버렸다. 천마성주(天魔城主) 
천마대제 탁무영은 마음만 먹는다면 무림을 백 일 안에 통째로 장악할 수 있을 정 
도로 세력이 강대해진 것이다. 
그러나 그는 그렇게 하지 않았다. 천마성을 세운 지 팔십 년이 흐른 지금까지 그는 
강호에 그 어떤 마수(魔手)도 뻗은 적이 없었다. 
바로북 99 48
무림인들은 그 점에 대해 전전긍긍하면서도 일편 매우 다행스럽게 여겼다. 그러나 
그러한 상태는 그야말로 불안의 연속일 뿐이었다. 
그런데....... 사 년 전부터 천마성에서는 기이한 움직임이 일기 시작했다. 
그것은 천마성에 있는 수많은 마두들이 천마대제 탁무영의 세 제자(弟子)를 둘러싸 
고 무서운 암투(暗鬪)를 전개했기 때문이었다. 
여기까지 말한 소면불심 사도성유는 잠시 입을 다물었다. 그는 다시 몇 모금의 담배 
연기를 빨고 나서야 말을 이었다. 
"천마대제의 세 제자의 무공은 천하마종(天下魔宗)의 모든 진전을 이어 받았네. 그 
야말로 상상을 불허하지. 뿐만 아니라 그들은 하나같이 심계(心計)가 깊고 기괴막측 
한 일대의 효웅(梟雄)들이네. 그들은 각기 천마대제의 후계자로 오르기 위해 암중에 
무서운 싸움을 벌이고 있네." 
"......." 
백수범은 가만히 듣고만 있었다. 그는 무림인이 아니었으므로 듣는 것이 모두 신기 
하다는 생각뿐이었다. 그러나 알 수 없는 강한 호기심이 그로 하여금 숨도 죽인 채 
사도성유의 말을 듣게 했다. 
사도성유는 계속 이야기했다. 
"그들이 암투를 벌이는 이유는 간단하네. 천마성의 대통을 이어받을 수만 있다면 능 
히 천하제패를 이룰 수 있기 때문일세. 그런데 이상한 것은 천마성주의 태도라네." 
"......?" 
"그는 무슨 속셈인지 세 제자들의 후계자 싸움을 묵인하고 있다네. 그래서 암투가 
점점 더 치열해 지고 있는 것일세." 
백수범은 계속 듣기만 했다. 사도성유는 무거운 음성으로 계속 말했다. 
"사실 세 제자의 그같은 암투는 자칫 천마성의 분열을 의미하는 것 같으나 실제로는 
전혀 그렇지가 않네. 이유는 천마성주가 여전히 건재하고 있기 때문이네. 그러나.. 
....." 
사도성유의 얼굴에는 한 가닥 어두운 표정이 떠올랐다. 그는 담배를 한 모금 깊숙히 
빨아들였다가 내뿜은 후 말을 이었다. 
"강호의 뜻있는 지사(志士)들은 그들 삼 인의 암투가 강호에 몰고 올 엄청난 일대혈 
풍(一大血風)을 염려하고 있네." 
사도성유는 중인들을 둘러보며 말을 이었다. 
"이미 정파의 많은 지사들은 이에 대비하여 여러 가지 자구책을 강구하고 있네. 은 
밀히 여러 가지 안배와 준비는 물론이거니와 그 동안 침체했던 정도 무림의 실력을 
고양하기 위해서 벌써 수십 년이나 무공의 정진을 채찍질하고 있다네." 
백수범의 표정은 여전히 담담했다. 때문에 그가 지금 무슨 생각을 하고 있는 지는 
49 바로북 99
아무도 짐작할 수 없었다. 
사도성유는 다 타버린 담뱃대를 툭툭 털어냈다. 
"결국 우리 네 명은 사 년 전에 한 가지 결정을 내렸네. 그것은 천고(千古)의 기재 
를 선택하여 우리가 오랫동안 계획한 하나의 임무를 완성시키게 하자는 것이었네." 
그의 말이 여기에 이르자 중인들의 눈은 모두 기이한 광채를 발산하며 백수범을 응 
시했다. 그러나 백수범의 표정에는 여전히 일점의 변화도 없었다. 
사도성유는 쓴 입맛을 다시며 새로 담뱃대에 담배를 눌러 넣었다. 
"장아우, 이제는 자네가 얘기하게." 
표표신유 장여궁은 그를 향해 고개를 끄덕여 보인 후 나직히 헛기침을 했다. 
"험, 그 계획은 바로 이렇네. 원래 천마대제에게는 세 명의 제자 말고도 아직 거두 
지 않은 한 명의 기명제자(記名弟子)가 있네. 그런데......." 
백수범의 표정이 처음으로 약간의 움직임을 보였다. 
"그 자는 바로 하북(河北)의 거마(巨魔) 마도혈수(魔刀血手) 공손령(公孫令)의 아들 
인 공손기(公孫奇)일세. 그 자는 워낙 타고난 자질이 특출하여 세 살 때 이미 천마 
대제의 기명제자가 되었네. 그는 십팔 세 때 천마성으로 들어가도록 예정되어 있지. 
" 
장여궁은 백수범을 주시하며 침중히 말했다. 
"우리는 바로 그 점을 노렸네. 즉 우리가 선택한 천고의 기재를 공손기와 귀신도 모 
르게 바꿔치기하여 천마성으로 보내려는 걸세." 
백수범은 비로소 안색이 변했다. 장여궁은 그의 표정을 살피며 다시 말을 이어 나갔 
다. 
"말하자면 그 기재로 하여금 천마성을 삼분(三分)하고 있는 세 명의 제자를 거꾸러 
뜨리게 하려는 것이네. 그리고 나아가서 천마대제의 신임을 얻어 장차 천마성의 대( 
代)를 잇게 하자는 것이네. 그렇게 해야만이 피를 흘리지 않고도 무림의 혈풍을 막 
아낼 수가 있다네." 
"아!" 
백수범은 이 기상천외한 발상에 절로 가슴이 뜀을 느꼈다. 그가 탄성을 발하자 이번 
에는 사도성유가 나서서 거들었다. 
"우리는 지난 사 년 동안 이 계획에 필요한 기재를 찾기 위해 천하를 다 뒤졌네. 그 
러나 초인적인 자질과 인품(人品), 게다가 공손기와 나이까지 비슷한 기재는 너무도 
찾기 어려웠지." 
사도성유의 입가에 기묘한 미소가 떠올랐다. 
"그러다가 우연히 이곳에서 악형님과 장이제가 자네를 발견하게된 것이라네. 어떤가 
? 이제 이해가 가는가?" 
50 바로북 99
그는 신광이 감도는 눈으로 백수범을 주시했다. 
"자네의 체질은 선천적으로 공손기와 똑같은 기수신골(奇秀神骨)을 갖고 있네. 그리 
고 이것은 그야말로 무공을 익히기로는 최상의 골격이네." 
백수범은 눈썹을 꿈틀거리며 내심 중얼거렸다. 
'내가 무공을 익히기 좋은 골격이라고?' 
그는 약간 어이가 없었다. 그는 본래부터 무(武)에는 전혀 뜻이 없었으며 단지 문( 
文)만을 지향해 왔다. 
왜냐하면 일찌기 무(武)란 인간에게 헛된 욕망과 화(禍)를 불러일으키는 근원이라 
단정지었기 때문이었다. 
사도성유는 백수범을 한동안 뚫어져라 응시하다 다시 말했다. 
"더우기 자네는 후천적으로는 호목천원상(虎目天元相)에 속하네. 이런 상은 만인(萬
人)이 그 아래로 모이고 훗날 천하의 주인(主人)이 될 상이지. 즉 호목(虎目)은 하 
늘의 위엄을 뜻하고 천원(天元)은 만고의 지혜(知慧)를 말하는 것이네." 
백수범은 움찔하는 한편 내심 절로 고소가 지어졌다. 
'내가, 나같은 낙척서생이 만인을 부리고 천하의 주인이 될 상을 지녔다고? 후후! 
믿기지 않는 말이다.' 
그는 불운했던 자신의 신세로 인해 매사를 희망적으로 볼 수 없었다. 갑자기 닥쳐온 
이 상황에 대해서도 그는 믿지 않았다. 
그러나 사도성유를 위시한 중인들의 표정은 더할 나위 없이 진지했다. 사도성유가 
엄숙하게 말했다. 
"자네가 호목천원상을 가진 만큼 우리 네 사람은 자네를 믿을 수밖에 없네. 더욱이 
자네가 천마성을 손에 넣기만 하면 천하무림은 영원히 평안해질 것이라고 생각하네. 
" 
사도성유의 긴 말은 마침내 모두 끝났다. 백수범은 중인들이 자신을 쳐다보며 대답 
을 기다린다는 것을 알았다. 
방 안은 삽시에 무거운 침묵에 휩싸이고 말았다. 
그러나 백수범은 무슨 생각을 하는지 그저 탁자만을 내려다 보고 있을 뿐 아무런 표 
정조차 없었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 그는 고개를 들었다. 
"여러분의 뜻은 잘 알겠습니다." 
좀체로 열릴 것 같지 않았던 백수범의 입이 떨어졌다. 그는 고개를 들어 중인들을 
한 명씩 둘러보았다. 
"그러나 가장 중요한 점을 여러분들은 생각하지 못하셨습니다." 
중인들은 모두 의아한 표정을 지었고 백수범은 담담히 말을 이어갔다. 
51 바로북 99
"소생은 무림인도 아니고 무림의 일에 관심도 없습니다. 그런 복잡한 일에는 끼어들 
고 싶지 않다는 말씀입니다." 
백수범은 자리에서 일어나 그들에게 가볍게 포권지례를 취했다. 
"아뭏든 제 할 일을 마쳤으니 이만 물러가겠습니다. 그럼......." 
그는 곧 몸을 돌려 밖으로 걸어나갔다. 사도성유는 깜짝 놀라 황급히 그를 불렀다. 
"소형제, 잠깐만!" 
그러나 이때 침착한 음성이 사도성유를 제지했다. 
"그만두게. 아우." 
만류한 사람은 침상 위에 누워 있던 천면신개 악비양이었다. 
"노부는 백오십 년 간을 살아오면서 여태까지 사람을 제대로 보지 못한 적이 한 번 
도 없었네, 단지... 콜록! 콜록....... 하루, 하루만 기다리면 돼. 내일 정오(正午) 
까지. 콜록...! 저 아이는 반드시 이곳으로 다시 돌아올 걸세." 
52 바로북 99
천마성 제3장 -2 
월광(月光)을 벗삼으며 백수범은 토지묘를 향해 돌아가고 있었다. 
'천마성? 호목천원상(虎目天元相)?' 
그는 입가에 고소를 지었다. 
'내가 장차 중원천하의 주인(主人)이 될 상이라고? 후후! 정말 어이가 없는 말이야. 
' 
백수범은 휘황한 달을 바라보며 고개를 절레절레 저었다. 
'후후....... 모두가 다 쓸데없는 말이다. 나는 이 상태가 좋다. 공연한 생각은 하 
지 말자.' 
그는 개봉부를 나와 토지묘로 향했다. 그곳에 사는 열다섯 명의 사람들, 정다운 그 
들에게로 돌아가는 길이었다. 
그의 발걸음은 가볍기만 했다. 
이윽고 백수범은 토지묘에 당도하여 비스듬히 비뚤어져 있는 문을 열었다. 순간 그 
는 안색이 변하고 말았다. 
"흐흐흐흑......!" 
토지묘 안에서 애절한 흐느낌이 들려온 것이었다. 게다가 묘 안의 분위기는 여느 때 
와는 달리 침통하기 그지 없었다. 
그가 들어서자 거지들은 일제히 그에게 시선을 집중했다. 그를 보고 반색을 하는 한 
상위의 얼굴을 보는 순간 백수범은 놀라지 않을 수 없었다. 한상위의 얼굴은 온통 
피투성이였던 것이다. 
"이제 오냐, 수범?" 
백수범은 너무나 놀랐다. 그는 급히 사당 안을 둘러 보았다. 그는 가슴이 철렁 내려 
앉은 기분이었다. 
그러고 보니 비단 한상위 뿐만이 아니었다. 거지들 모두가 한결같이 피투성이가 되 
어 있지 않는가? 
그는 가슴이 떨리는 것을 금치 못하며 급히 물었다. 
"어, 어떻게 된 일이오? 대체 무슨 일이 일어난 것이오?" 
그 말에 한상위는 얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸다. 그는 떨리는 손을 들어 한 곳을 가리 
켰다. 
"저길 봐라. 수범......." 
그가 가리킨 곳을 본 순간 백수범의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 
바로북 99 53
여덟 구의 시체(屍體)! 놀랍게도 젯상 위에는 여덟 구의 처참한 시체가 눕혀져 있었 
다. 
그들은 불과 몇 시진 전만 해도 함께 어울려 유쾌하게 술을 마시며 웃고 떠들던 다 
정한 친구들이 아닌가? 그런데 지금은 싸늘한 시신이 되어 젯상 위에 가지런히 누워 
있는 것이다. 
"이럴 수가! 어찌... 이런 일이?" 
백수범은 너무나도 큰 충격을 받고 온 몸을 부들부들 떨었다. 그는 와락 젯상 앞으 
로 달려가 시신들을 살펴 보았다. 
그는 벼락을 맞은 듯 몸을 떨었다. 여덟 구의 시체 중에서도 특히 목이 완전히 뒤로 
꺾여진 채 죽어있는 꼬마거지 강소평(江小平)의 가련한 모습이 눈에 쏘아들어온 것 
이었다. 
"으으으...! 이럴 수가! 소평이... 소평이!" 
이때 구석에 힘없이 누워 있던 왕우평이 분노성을 터뜨렸다. 
"한 시진 전 쯤이었어! 네 명의 괴물들이 이곳에 들어오더니 다짜고짜로 천면신개인 
지 무슨 개뼉다귀인지를 내놓으라는 거야! 흐으으...! 모른다고 했더니만 놈들은 우 
릴 마구 패기 시작한 거야......." 
"아!" 
백수범은 비틀거리며 입을 벌렸다. 
'천면신개라면?' 
왕우평은 이를 부드득 갈며 말했다. 
"놈들은 우릴 개방 인물로 알았던 모양이야. 제기랄! 아니라고 해도 믿어줘야 말이 
지! 놈들은 천면신개를 내놓지 않으면 모두 죽인다고 협박을 했어." 
'우욱!' 
백수범은 내심 신음을 발하며 두 주먹을 으스러져라 움켜쥐었다. 이번에는 한상위가 
치를 떨며 말했다. 
"게다가 놈들은 본보기를 보인다면서 저렇게......." 
한상위는 미처 말을 다 하지도 못하고 으허엉! 하고 크게 울었다. 그는 울먹이며 계 
속 말했다. 
"흐흑...! 정말 지독하게 잔인무도한 놈들이었어. 그렇게 애원했는데도 불쌍한 소평 
이를 저렇게... 으허엉!" 
형가위도 주먹으로 바닥을 치며 피를 토하듯 말했다. 
"놈들은 우리 몸에서 개방영부가 나오지 않자 그제서야 잘못 알았음을 알았는지 아 
무 말도 없이 가버렸어!" 
"이... 이럴 수가......!" 
54 바로북 99
백수범은 넋을 잃고 말았다. 이때 그의 귀로 가느다란 소연옥의 흐느낌이 들려왔다. 
그녀는 전신의 옷이 갈기갈기 찢긴 채 옥같은 살결이 거의 드러나 있는 비참한 모습 
이었다. 
그녀를 가리키며 광요가 분성을 발했다. 그 또한 왼쪽 팔이 부러진 듯 천을 칭칭 감 
고 있었다. 
"그 중 한 놈은 연옥을 능욕하려 했다. 다행히도 시간이 없는 지 희롱만 하다가는 
가버렸어. 흐으...! 자칫 했으면 연옥도 짖밟힐 뻔 했어." 
"으으으......." 
백수범은 우뚝 선 채 분노로 인해 턱을 덜덜 떨었다. 그는 비틀거리며 젯상 앞으로 
다가가더니 목이 뒤로 꺾여진 강소평의 시체를 와락 부둥켜 안았다. 
"소평! 네가...... 이렇게 죽다니......." 
그는 차례차례 시체들을 끌어 안았다. 
전삼(田三), 노이(老二), 채구황(蔡九黃). 구삼(九參)....... 
백수범은 그들의 이름을 하나 하나 부르며 눈물을 흘렸다. 어떤 거지는 머리가 으깨 
어져 있었고, 어떤 자는 가슴에 구멍이 뻥 뚫려 있기도 했다. 한결같이 지독스런 수 
법에 당한 모습이었다. 
백수범은 그들이 흘린 피로 전신이 피범벅이 되었지만 조금도 개의치 않았다. 그는 
가슴이 무섭게 들끓는 것을 느끼며 전신을 와들와들 떨고 있었다. 
"우우우......!" 
그의 흐느낌은 전율스러우리만큼 비통했다. 그는 허공을 우러러 보며 내심 부르짖었 
다. 
'아무 것도 가진 것이 없지만 누구보다도 선량했고 누구보다 다정한 이들이었어! 비 
록 세상에 대해 아무 희망도 걸지 않았지만 서로를 의지하고 정답게 살아가던 이들 
을....... 대체 무슨 죄가 있다고! 우우우욱......!' 
백수범은 정신이 빙글빙글 도는 것을 느꼈다. 그러나 한순간 그의 두 눈에서는 무시 
무시한 원한의 광채가 발산되었다. 
짧은 순간 그는 한 가지 결심(決心)을 하고 있었다. 
그것은 바로....... 
바로북 99 55
천마성 제3장 -3 
천면신개(千面神) 악비양의 몸은 거의 회복되어 가고 있었다. 
그는 취선거의 별원 침상에 걸터 앉은 채 웃음을 터뜨렸다. 
"허허허! 노부는 소형제가 다시 올 줄 알고 있었네." 
그는 맞은 편에 우뚝 서 있는 허름한 차림의 백의서생을 바라보며 이같이 말하고 있 
었다. 백수범(白秀凡)이었다. 
백수범의 얼굴은 창백하게 굳어져 있었다. 그는 거의 억양이 없는 음성으로 입을 열 
었다. 
"소생이 다시 온 것은 노인장으로 인해 생긴 비극 때문입니다." 
천면신개는 표정을 바꾸더니 침중하게 고개를 끄덕여 보였다. 
"소형제, 우선 자리에 앉게." 
백수범은 의자에 앉았다. 좌중의 사도성유, 장여궁, 관산월, 그리고 흑삼객 철수정 
은 모두 침묵하고 있었다. 
천면신개는 기침을 했다. 
"콜록, 콜록....... 자네의 신변에 생긴 일은 장이제에게 다 들었네만 할 말이 없네 
. 노부는......." 
백수범은 아무 말도 하지 않았다. 그러나 그의 두 눈에서는 무서운 증오심이 끓어 
오르고 있었다. 
"자네의 토지묘 친구들을 죽인 자들은 바로 노부를 찾던 구천마궁(九天魔宮)의 사마 
천(四魔天)이네." 
"사마천!" 
백수범의 눈 속에서 갑자기 한 가닥 싸늘한 살기가 흘러나왔다. 그것을 본 천면신개 
는 흠칫했다. 
'잘 갈린 도(刀)같이 예리한 살기다. 역시 이 소형제의 기질은 무서우리만치 비범하 
구나.' 
그는 가라앉은 음성으로 물었다. 
"소형제, 어제 우리가 제의한 것을 허락하겠는가?" 
백수범은 무겁게 대답했다. 그는 이미 결심을 굳힌 것이다. 
"허락하오." 
천면신개의 늙은 얼굴에 엷은 미소가 떠올랐다. 
"잘 생각했네. 이것은 실로 천하 억조창생의 복(福)일세. 노부는 자네를 믿네. 자네 
바로북 99 56
는 분명 원대한 뜻을 이룰 수 있을 것이네." 
백수범은 거두절미하고 말했다. 
"제가 할 일을 설명해 주십시오." 
천면신개는 눈썹을 움직이며 진중하게 입을 열었다. 
"음, 마도혈수(魔刀血手) 공손령은 오는 중추절에 아들 공손기를 데리고 섬서(陝西) 
로부터 강서(江西)의 천마성으로 떠날 것이네." 
그는 입가에 신비한 미소를 지으며 사도성유를 바라보았다. 그러자 사도성유는 고개 
를 끄덕이며 대신 입을 열었다. 
"공손기가 비록 천마대제의 기명제자라고 하지만 그가 천마성으로 들어가는 것을 극 
도로 싫어하는 사람들이 있네. 그게 누구겠는가?" 
그의 물음에 백수범은 간단히 대답했다. 
"천마성주의 세 제자이겠지요." 
"그렇네." 
사도성유는 입맛을 다셨다. 
"천마성주의 세 제자는 모두 한결같이 야심만만한 자들이네. 그들은 미꾸라지 한 마 
리가 천마성으로 들어와 그들의 자리를 노리는 것을 결코 용납하려 들지 않는다네." 
이번에는 장여궁이 말을 넘겨 받았다. 
"공손기는 강서의 천마성에 도착하기도 전에 귀신도 모르게 제거될 것이네." 
백수범은 가슴이 섬뜩함을 느꼈다. 그러자 이제까지 한 번도 입을 열지 않았던 현의 
마검 관산월이 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐! 그러나 우리는 여기에서 허(虛)를 찔러 자네를 공손기와 교체하여 천마성 
에 잠입시킬 것이네." 
천면신개 악비양은 한쪽에 서 있는 흑삼객 철수정을 바라보며 말했다. 
"철(鐵)사질은 지난 십 년 간 마도혈수 공손령의 마도장(魔刀莊)에 변장하고 들어가 
공손기의 모든 것을 철저히 파악했네." 
백수범은 그말에 안색이 변했다. 
"공손기의 모든 신체상의 특징은 물론 그의 평소 사소한 버릇과 동작, 그리고 무공 
에 대해서까지 단 한 가지도 빠짐없이 살펴 왔네." 
천면신개는 말을 이었다. 
"공손기의 무공은 부친의 진전을 이어받아 일류급이네. 그는 부친의 마도(魔刀)와 
혈수공(血手功) 외에도 그의 부친과 가까운 사이인 감숙성 혈응보(血鷹堡)의 보주인 
혈응비마(血鷹飛魔) 독고린(獨孤燐)에게서 혈응십팔식(血鷹十八式)과 혈응비마의 
특기인 혈응을 부리는 비법을 배웠네." 
57 바로북 99
"철사질은 지난 십 년 동안 모든 노력을 기울여 공손기가 익힌 무공들을 빼내는데 
성공했네. 자네는 앞으로 이곳 취선거의 별원에 거주하면서 백 일 동안 공손기와 판 
에 박은 듯이 똑같은 인물이 되어야 하네. 그의 습관과 음성은 물론 머리카락 한 올 
마저도 똑같은 인물이 되어야 하네." 
백수범은 이해가 되지 않는 점을 물었다. 
"그의 얼굴과 저의 얼굴이 틀린데 어떻게 같은 인물로 위장하오?" 
그 말에 소면불심 사도성유는 괴이한 웃음을 흘렸다. 
"후후후! 소형제, 왜 형님의 별호가 천면신개인지 아는가? 형님의 변장술은 무림사 
상 최고이네. 그야말로 천(千)의 얼굴을 창조해 낼 수 있으니 그 점에 대해서는 염 
려말게." 
천면신개 악비양은 미소를 지으며 말했다. 
"백 일 안으로 자네는 노부에게서 변장역용술은 물론 노부의 비전인 오색환면술(五
色幻面術)을 배우게 될 것이네." 
"......." 
백수범은 아무 말도 하지 않았다. 그로서는 모두가 처음 듣는 말들이었다. 
"또한 노부의 무공은 물론 세 아우의 모든 것도 배워야 하는데 그것은 자네가 강해 
지지 않고서는 큰 일을 치를 수 없기 때문이네. 단 모든 무공은 구결(口訣)만 암기 
할 뿐 절대로 연마해서는 안 되네." 
그 말에 백수범이 의아해하자 천면신개는 이유를 설명했다. 
"천마대제의 안력(眼力)은 무서울 정도로 뛰어나네. 그러니 무의식 중에라도 자네가 
우리의 무공을 펼치게 되면 즉각 발각될 것이네." 
백수범은 천면신개의 치밀한 계획에 감탄하는 한편 잠시 생각에 잠겼다. 그는 곧 고 
개를 들며 말했다. 
"소생에게 한 가지 부탁이 있습니다." 
천면신개가 무엇이냐고 눈으로 묻자 백수범은 만면에 엄숙하고 진지한 표정을 지었 
다. 
"소생은 어제 일로 사람에게는 풍파를 헤쳐나갈 힘(力)이 필요하다는 것을 느꼈습니 
다. 따라서 소생의 토지묘에 살아남아 있는 일곱 명의 친구들을 위해서 별도로 무공 
을 얻고 싶습니다." 
천면신개는 물론 우내삼괴와 흑삼객 모두 흠칫했다. 백수범의 요구가 너무도 뜻밖이 
었기 때문이었다. 
잠시 생각하던 천면신개는 무슨 생각을 했는지 갑자기 물었다. 
"소형제, 그들은 모두 일곱 명인가?" 
"그렇습니다. 열 다섯 명 중 여덟 명이 죽었습니다." 
58 바로북 99
천면신개는 미소를 짓더니 품 속에서 한 권의 양피책자를 꺼냈다. 
"마침 잘됐군. 이 비급이 이번 일에 소용될 줄은 노부조차도 생각하지 못했네." 
백수범과 중인들은 모두 의혹의 눈으로 양피책자를 바라보았다. 천면신개는 책자를 
만지며 말했다. 
"이것은 노부가 우연히 개방의 조사동(祖師洞)에서 발견하여 간직하고 있던 것으로 
지금으로부터 오백 년 전 칠절신군(七絶神君)이란 기인이 남긴 것이네. 이 속에는 
칠절신군의 일곱 가지 절기가 기록되어 있는데 노부는 십 년 전부터 이 무공을 익히 
려 했지만 노부의 본신 무공과 성질이 틀려 포기했었다네." 
"아!" 
백수범은 탄성을 발했다. 그는 비록 무공에는 문외한이었으나 그 비급이 극히 진귀 
한 것임을 미루어 짐작할 수는 있었다. 
"소형제, 자네의 친구들이 노부로 인해 피해를 입었으니 이것으로나마 보상을 하겠 
네." 
백수범의 얼굴에 미미한 경련이 일었다. 
"노부도 아직 칠절신군의 무공이 어느 정도인지는 모르네. 그러나 이 비급을 일곱 
개로 나누어 칠 인에게 연마시킨다면 아마 큰 힘이 될 수 있을 것이네." 
천면신개는 책자를 넘겨 주었다. 백수범은 그것을 받으며 진심으로 사의를 표했다. 
"고맙습니다, 노인어른." 
그는 양피책자를 살펴 보았다. 
<칠절신보(七絶神譜)> 
용사비등한 필체로 그같이 쓰여 있는 비급은 두께가 무척 두터웠다. 백수범은 더 보 
지 않고 품 속에 책자를 갈무리했다. 그러나 그 누가 예상이나 했겠는가? 
훗날 이 칠절신보로 인해, 아니 그것을 익힌 칠인의 고수(高手)들로 인해 무림의 판 
도가 달라질 뿐더러 백수범에게 엄청난 도움이 될 줄이야. 
기수신골(奇秀神骨). 
이는 무공을 연마하는 자에게는 최상의 골격(骨格)이었다. 그것은 천부적인 자질로 
천하에서 가장 뛰어난 신골이라 할 수 있었다. 
호목천원상(虎目天元相). 
이것은 후천적인 골상으로 만상(萬相)의 으뜸이었으되 이 상을 지닌 자의 지혜와 품 
성은 상상을 불허할 정도였다. 
바로 이 기수신골과 호목천원상을 함께 지닌 천하절세의 기재 백수범은 그날부터 취
59 바로북 99
선거의 별원에 거주하며 천면신개와 우내삼괴로부터 무공구결을 익히기 시작했다. 
천면신개와 우내삼괴는 하루에도 수십 번씩 놀라움을 금치 못했다. 마치 모래에 물 
을 붓듯 백수범은 그들의 모든 것을 눈부시게 빠른 속도로 흡수했던 것이다. 
그는 너무나 쉽게 그들의 모든 무학을 터득하고 있었다. 
흑삼객 철수정. 
그는 현 나이가 육십오 세였으며 우내삼괴의 공동전인으로 일신상의 무학은 그 깊이 
를 측정키 힘들 정도였다. 그의 무공은 그를 가르친 우내삼괴의 일인과도 대등한 수 
위에 올라 있다고 할 수 있었다. 
그는 타고난 성격이 차가와 웬만한 감정은 절대 겉으로 드러내는 법이 없었다. 그러 
나 그런 그 역시도 백수범과 지내면서 아연실색을 금치 못하고 있었다. 
백수범은 그가 가르친 모든 것을 단 한 치의 빗나감도 없이 수용했던 것이다. 
백수범은 점차 변하고 있었다. 
그는 사실 공손기(公孫奇)를 한 번도 본 적이 없었다. 그러나 지금 그는 자신도 모 
르는 사이에 공손기로 변해 있었다. 
설사 공손기의 부친인 공손령이 본다해도 친자(親子)로 착각할 정도였다. 물론 백수 
범을 그렇게 변모하게 한 것은 흑삼객이었다. 
그러나 이제는 흑삼객조차도 백수범이 진짜 공손기가 아닌가 할만큼 장본인과 분간 
을 할 수가 없었다. 
그는 식사를 하는 모습, 음성, 사소한 몸 동작 하나까지도 공손기와 판에 박은 듯이 
똑같았을 뿐 아니라 마도(魔刀)와 혈수공(血手功), 혈응십이식 등도 완벽히 익히고 
있었다. 
백수범은 천면신개로부터 개방 전래의 영단(靈丹)인 취옥환(醉玉丸) 한 알을 받아 
복용했다. 
취옥환은 개방 비전의 성약으로 한 알이면 능히 이십 년(二十年)의 내공(內功) 성취 
를 이룰 수가 있었다. 그러나 기이한 것은 두 알, 혹은 열 알을 복용한다 해도 공력 
은 역시 이십 년을 넘지 못했다. 
취옥환은 개방의 역대 장문인과 장로(長老), 그리고 자질이 비범한 제자들에게만 비 
밀리에 한 알씩 전해지는 것이었다. 
마침내 백수범의 내공은 이십 년이 되었다. 그것은 그의 초인적인 자질과 천면신개, 
흑삼객 등의 치밀한 배려 때문이었다. 
한편, 개봉성 밖 다 쓰러져가는 토지묘에는 그곳에 살던 거지들이 일제히 실종되고 
말았다. 그들이 어디로 갔는 지는 아무도 몰랐다. 
다만 그날 이후 개봉에서는 소매치기 한상위(韓相位)의 모습도, 사기꾼 왕우평(王友
平)도, 돌팔이 의원 냉전수(冷田水)도 다시는 볼 수가 없었다. 그밖에 토지묘에 모
60 바로북 99
여 살던 거지들도 마찬가지였다. 
그들은 하나같이 땅으로 꺼졌는지 하늘로 솟았는지 감쪽같이 사라져 버렸다. 
바로북 99 61
천마성 제4장 무서운 음모(陰謀) 
칠월(七月). 
한 여름의 폭양은 대지를 후끈한 열기로 달아오르게 했다. 산야(山野)의 초목조차도 
불타는 폭양에 기를 펴지 못하고 축 늘어져 있었다. 
그러나 양자강(楊子江)의 물줄기는 무더위도 아랑곳 없이 도도히 흘러내리고 있었다 
. 장강을 남하(南下)하는 관도(官道)도 양자강의 물줄기를 끼고 열기 속에 뻗어 있 
었다. 
이같이 무섭게 더운 날에는 여행자조차 드문 법이다. 
그런데 한 점의 움직임조차 없던 관도에 문득 한 대의 쌍두마차(雙頭馬車)가 나타났 
다. 마차는 눈 깜짝할 사이에 시야에 다가들었다. 
두두두두두......! 
자욱한 황진을 구름같이 일으키며 양자강을 끼고 남하하는 쌍두마차의 지붕 위에는 
화려한 금색으로 장식된 표기가 나부끼고 있었다. 
그 깃발에는 한 자루의 검은 도(刀)와 혈수(血手)가 그려져 있었고 마차의 앞과 뒤 
로는 십여 명의 기마가 위풍당당하게 호위하고 있었다. 
깃발에는 한 자루의 섬ㅉ한 마도(魔刀)와 혈수(血手)가 수놓아져 있었다. 혈수는 보 
기에도 끔찍했다. 피묻은 손이 활짝 펼쳐져 있어 공포스런 느낌을 주었다. 
마도혈수(魔刀血手)라면 당금 사도무림의 최절정고수인 일제이황삼존사마(一帝二皇
三尊四魔) 중 사마(四魔)의 일인인 마도혈수 공손령의 독문표기였다. 
두두두두두......! 
마차와 십여 기의 인마는 곧 양자강 연안으로 다가들었다. 
마차 위에는 나란히 앉은 두 인물이 보였는데 두 명 다 흑의를 입었으며 창백하고 
음산한 얼굴의 중년인들이었다. 
흑풍이살(黑風二煞)로 불리우는 그들은 마도장의 절정고수이자 섬서 일대에서 악명 
높은 흑도의 고수들이었다. 
양자강의 도도한 물결이 보이자 오른쪽에 앉은 대살(大煞)이 빗자루 눈썹을 치켜뜨 
며 말했다. 
"저 강만 건너면 곧 호남성(湖南省)이다. 그곳부터는 천마성의 세력 범위이니 안심 
할 수가 있다." 
옆에 앉은 이살(二煞)은 만족한 듯이 웃음을 터뜨렸다. 
"흐흐흐! 공자께서 천마성주의 제자가 되신다면 앞으로 우리 마도장은 상상도 못할 
만큼 강대해질 것이오." 
바로북 99 62
그러자 마차 안에서 약간 흥분섞인 낭랑한 음성이 흘러나왔다. 
"이살, 양자강에 다 왔느냐?" 
그 말에 이살은 문제없다는 듯이 대답했다. 
"공자님! 오늘 해가 지기 전에 강을 건너 편히 쉴 수 있게 될 것입니다." 
그러나 이때 한 줄기 음산무비한 웃음이 그들의 간담을 오그라들게 했다. 
"흐흐흐흐! 강을 건너겠다고? 꿈꾸지 마라. 너희들은 영원히 강을 건너지 못할 것이 
다." 
지옥의 유부계(幽府界)에서 들려오는 음성인 양 흑풍이살은 절로 등줄기가 서늘해지 
는 것을 느꼈다. 
그러나 대살은 곧 사나운 표정으로 버럭 외쳤다. 
"누구냐? 어떤 놈이 감히 그따위 소리를 지껄이느냐?" 
그러자 양 쪽 언덕으로부터 음산한 괴소가 울려퍼졌다. 
"크흐흐흐흐......." 
휙--- 휙---! 
이십여 명의 복면인들이 언덕으로부터 속속 신형을 날리더니 마차와 인마의 앞을 가 
로막았다. 
히히힝! 덜컹! 
마차는 급격히 멈추어 섰고 백의복면인들이 삽시에 마차 앞을 가로 막았다. 
그들 이십여 명은 한결같이 전신에서 으스스한 한기를 발산시켰다. 또한 발에 뿌리 
라도 내린 듯 신형을 굳히고 있었다. 
그것은 흡사 대낮에 유령목상을 보는 듯한 기분이 들게 하는 모습이었다. 더우기 복 
면 사이로 쏘아져 나오는 두 눈빛마저 모두 얼음장같아 흑풍이살은 가슴이 쿵 내려 
앉는 듯 했다. 
'모두 고수다!' 
그들은 바짝 긴장하며 대열을 멈추었다. 
복면인들을 향해 대살이 헛기침을 하며 물었다. 
"험, 친구들은 어느 도상의 인물들이오? 우리는 섬서 마도장의 사람들이오." 
그는 마도장의 위세를 내세우려 했다. 그러나 한가운데에 서 있던 백의의 복면인이 
차갑게 대꾸했다. 
"마도장이건 뭐건 알 바 아니다! 우리는 단지 한 가지가 필요할 뿐이다." 
대살은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 물었다. 
"대체 무엇을 원하오?" 
63 바로북 99
복면인은 으스스하게 잘라 말했다. 
"공손기란 애송이 놈의 목이다." 
"뭣이?" 
흑풍이살은 눈을 부릅뜨며 마차 위에서 벌떡 일어났다. 
말 위에 탄 십여 명의 고수들도 일제히 병기를 뽑아들었고 장내는 삽시에 험악한 공 
기에 휩싸였다. 
대살은 억지로 화를 눌러참으며 다시 입을 열었다. 
"너희들은 우리 공자님이 누군지 아느냐? 바로 마도장의 소장주이자 천마성주의 기 
명제자이시다." 
그러나 복면인의 반응은 냉담하기만 했다. 
"크흐흐흐흐! 바로 그 때문에 죽어야 한다는 것이다." 
그는 손을 번쩍 쳐들었다. 
"얘들아, 쳐라!" 
명령이 떨어지기가 무섭게 복면인들의 신형이 번쩍 사방으로 흩어졌다. 
"크악......!" 
비명이 터지기 시작했다. 복면인들의 수법은 잔혹하고 악랄했으며 게다가 전광석화 
같이 빨랐다. 
십여 명의 마도장 고수들은 뽑아든 병기를 미처 휘두를 틈도 없이 목이 날아가고, 
허리가 동강나고, 가슴에 구멍이 뻥 뚫렸다. 
그들은 마상에서 폭포같은 피를 뿜으며 굴러 떨어졌다. 실로 눈 깜짝할 새에 벌어진 
믿어지지 않는 사실이었다. 
"으으! 이, 이럴 수가......?" 
흑풍이살은 공포에 질려 전신을 떨었다. 이때 우두머리 복면인이 그들에게 다가오며 
음침하게 웃었다. 
"흐흐흐! 흑풍이살, 네 놈들은 오늘 운이 없다고 생각해라." 
우웅! 
복면인은 쌍장을 괴이하게 뻗어 왔다. 그러나 흑풍이살도 섬서 일대에서는 제법 손 
꼽는 고수였다. 그들은 냉소하며 대응했다. 
챙! 
이살이 먼저 허리춤의 괴형장검을 뽑으며 즉시 검화를 발출시켰다. 그런데 갑자기 
그의 시야에서 복면인의 종적이 유령과 같이 사라지는 것이 아닌가? 
그러나 이살에게는 놀라고 어쩌고 할 틈조차 없었다. 
64 바로북 99
"으악!" 
그는 외마디 비명을 질렀다. 그의 복부에는 복면인의 우수(右手)가 깊숙히 박히고 
있었다. 
부......욱! 
소름끼치는 소리와 함께 이살의 복부가 뜯기며 복면인이 손을 뽑아내자 시뻘건 창자 
가 뽑혀 나왔다. 
"끄으으......." 
이살은 눈알을 부릅뜨며 옆으로 기울어졌다. 그가 바닥으로 처박힌 순간 복면인은 
우수에 시뻘건 창자를 움켜쥔 채 대살을 향해 들어 올리며 괴소를 흘리고 있었다. 
"흐흐흐! 다음은 너다!" 
대살의 안색이 완전히 횟빛이 되어 버렸다. 
"그...... 그 신법은 유령미종보(幽靈迷縱步)! 당신은 그럼 유명부(幽冥府)에서 왔 
소?" 
복면인의 눈에서 섬뜩한 살광이 흘러나왔다. 
"흐흐흐! 죽기 전에 가르쳐 주지. 노부는 유명부 제 삼 위(三位)의 고수 유령인마( 
幽靈人魔)다." 
대살은 대경실색했다. 
"유령인...... 으악!" 
그의 머리가 한 순간에 잘 익은 수박처럼 으깨어졌다. 유령인마의 좌수가 그의 머리 
를 내리쳤던 것이다. 
그 동작은 그야말로 유령과 같았다. 복면인, 즉 유령인마는 마차 위에 올라선 채 주 
위를 둘러보았다. 마도장의 인물들은 모두 죽었고 복면인들은 여전히 발에 뿌리가 
내린듯 바닥에 일렬로 늘어서 있었다. 
유령인마는 만족한 빛을 떠올리더니 고개를 돌려 마차의 휘장을 노려 보았다. 
"흐흐흐! 공손기, 쥐새끼처럼 움츠리고 있다고 살 수 있는 것은 아니다. 나와라!" 
그러자 마차 안에서 떨리는 청년의 음성이 흘러나왔다. 
"유령인마.... 그대는 천마성주의 보복이 두렵지 않소?" 
유령인마는 조소를 흘렸다. 
"크흐흐흐! 애송이 놈, 성주께서는 이 일을 영원히 모를 것이다. 목격자가 없는 한 
누가 알겠느냐?" 
그때였다. 
꽝---! 
돌연 반대쪽 마차의 벽이 박살나며 한 줄기 홍영(紅影)이 빛살처럼 양자강 쪽으로 
65 바로북 99
날아갔다. 
유령인마는 흠칫했으나 곧 음소를 흘렸다. 
"흐흐흐! 네 놈이 내 손을 벗어날 수 있다고 생각하느냐?" 
스스......! 
그의 신형이 다시 연기처럼 흐려졌다. 그야말로 유령과 같은 신법이었다. 
"헉!" 
마차를 탈출한 홍영은 기겁을 하며 급히 멈추었다. 어느새 눈 앞에 인영이 흐릿하게 
어리더니 유령인마가 앞을 가로막아 선 것이었다. 
홍영은 한 명의 청년이었다. 그는 전신에 붉은 장삼을 입었으며 영준한 외모를 지니 
고 있었다. 나이는 십팔 세 가량으로 아직은 앳되 보였다. 
고대의 송옥(宋玉)이나 반안(潘安)이 무색할 정도의 미남 청년이었다. 그러나 지금 
그의 얼굴에는 공포로 인해 진땀이 흐르고 있었다. 
"으으으......." 
그는 뒤로 주춤주춤 뒷걸음질쳤다. 유령인마는 두 손을 서서히 치켜들며 잔혹하게 
말했다. 
"흐흐...! 널 천마성의 폭풍(暴風) 속에 끼어들게 한 네 놈의 아비를 원망해라!" 
쉬익......! 
두 줄기 혈선(血線)이 쭉 뻗는 순간이었다. 
"으아악!" 
홍의청년, 즉 공손기는 단지 목이 죄는 것을 느꼈을 뿐이다. 그러나 그의 목은 이미 
몸체로부터 댕강 잘려져 허공으로 피보라를 그리며 날아가고 있었다. 
"크흐흐흐......!" 
유령인마가 손을 거두자 날아갔던 공손기의 목이 한 가닥 흡인력에 의해 이끌려 되 
돌아 왔다. 그는 공손기의 머리칼을 움켜 쥐었다. 
방금 전까지만 해도 살아 있던 공손기는 목과 몸통이 분리된 채 머리만 남아 유령인 
마의 손에 대롱대롱 쥐어져 있었다. 실로 무참한 일이었다. 
유령인마는 공손기의 수급을 흔들어 보더니 주위에 늘어선 이십여 명의 복면인들을 
향해 말했다. 
"모두들 흔적을 지워라!" 
복면인들은 즉시 움직였다. 그들은 품 속에서 옥병을 꺼내더니 바닥에 널브러진 시 
체에 가루약을 뿌렸다. 
푸시시식....... 
시체들은 홍색 연기를 내며 잠시 후에는 흔적도 없이 녹아버렸다. 실로 놀라운 일이
66 바로북 99
었다. 
유령인마는 품 속에서 똑같이 생긴 약병을 꺼내 들고 있던 공손기의 머리에 뿌렸다. 
그러자 공손기의 머리도 금세 핏물로 화해 녹아 버리고 말았다. 
십여 명의 시체들과 말(馬)은 몇 방울의 혈수(血水)로 화해 버린 것이다. 
그곳에는 이제 빈 마차와 시체가 남긴 옷가지만 남아 있었다. 그러나 그것도 복면인 
들에 의해 양자강의 검푸른 물결 속으로 던져지고 말았다. 
"가자!" 
유령인마는 신형을 날렸다. 이십여 명의 복면인들도 유령같은 신법으로 그의 뒤를 
따라 사라져 버렸다. 
그런데 그들이 사라진 지 불과 반각 후, 그곳에 한 중년인(中年人)이 모습을 나타냈 
다. 그는 전신에 백의를 걸친 인상이 청수한 자였다. 
그는 주위를 둘러보며 입가에 득의의 미소를 지었다. 
"후후후! 내 이럴 줄 알았다." 
그는 유령인마 일행이 사라진 방향을 노려보며 다시 중얼거렸다. 
"대체 천마성주의 세 제자 중 누가 유령인마를 시켜 날 죽이라고 명령했을까?" 
무슨 말인가? 중년인의 말은 언뜻 이해가 가지 않는 것이었다. 중년인의 눈에서는 
싸늘한 냉광이 뻗쳐 나왔다. 
"좋다! 지금은 내가 힘이 없으니 참는다. 그러나 언제든 내 힘이 커지는 날 이 원한 
은 반드시 갚아준다." 
그의 얼굴은 삽시에 살기로 뒤덮혔다. 
"유령인마, 유령부! 흐흐! 네 놈들도 마찬가지다. 훗날 제일 먼저 유령인마를 죽이 
고, 그 다음으로 유명부를 산산조각내겠다." 
"소주." 
중년인의 뒤로 한 인영이 나타났다. 그는 전신에 흑의를 입은 한 명의 꼽추노인이었 
다. 
꼽추노인이 뒤에 시립하자 중년인은 돌아서며 그에게 말했다. 
"흑타(黑駝). 그대의 말을 듣길 정말 잘했소. 천마성의 세 놈들도 설마 내가 변장을 
하고 천마성으로 갈 줄은 짐작도 못할 것이오." 
흑타는 검푸른 얼굴에 괴이한 미소를 지었다. 
"물론입지요. 더군다나 그 공손기마저 가짜일 줄은 더욱 더 생각지 못할 것입니다." 
뜻밖의 말에 중년인은 흠칫 놀랐다. 
"흑타, 그게 무슨...? 으아악!" 
그는 보았다. 한 자루의 은빛 비수(匕首)가 흑타의 몸에서 뻗어 나와 자신의 목으로
67 바로북 99
깊숙히 박혀드는 것을. 
"끄윽......! 흑타...? 왜... 그대가......?" 
중년인은 허우적대며 비틀거렸다. 그의 목에는 비수가 자루째 박혀 뒷덜미까지 뚫고 
튀어 나와 있었다. 그러나 아직도 그는 자신에게 벌어진 상황을 도저히 믿을 수 없 
다는 표정이었다. 
흑타가 허리를 쭉 편 것은 그때였다. 
우두둑! 
하는 뼈마디 부딪치는 음향과 함께 꼽추등이 쑥 들어가더니 흑타는 건장한 모습으로 
변모하고 있었다. 
"내 오늘을 위해 네 곁에서 지난 십 년 간 모든 충성을 다 바쳤다." 
중년인은 두 눈을 부릅떴다. 
"크윽! 너, 너는 누구냐?" 
흑타는 태연히 얼굴을 쓱 문질렀다. 
"강호에서는 나를 일컬어 흑삼객(黑衫客)이라 부른다." 
중년인은 몸을 부르르 떨었다. 
"흐... 흑삼객? 이럴 수가......." 
그의 입과 코로 피가 터져 나왔다. 
"너... 너는 천마성주의 제자를 죽이면 어떻게 되는 지 알 텐데......?" 
흑삼객은 냉랭하게 잘라 말했다. 
"그런 걱정은 할 필요없다." 
그 말이 끝나기가 무섭게 그의 등 뒤에서 바람소리가 일며 두 명의 인물이 나타났다 
. 
한 명은 뚱뚱하고 만면에 웃음이 배어 있는 호인(好人)형의 금포노인이었다. 또 한 
사람은 놀랍게도 얼마 전 유령인마에게 죽임을 당했던 홍의청년 공손기였다. 
누가 보나 조금도 틀림없는 마도장의 소장주 공손기였다. 
금포노인은 물론 우내삼괴 중의 우두머리인 소면불심 사도성유였다. 
"헉...! 이럴 수가!" 
중년인은 홍의청년을 보고는 만면에 경악의 빛을 떠올렸다. 이때 옆에 있던 흑삼객 
이 달려들어 중년인의 얼굴에서 한 장의 얇은 면구(面具)를 벗겨냈다. 
그러자 드러난 얼굴은 영준한 십팔 세 청년, 즉 또 하나의 공손기가 아닌가? 중년인 
이야 말로 천하에 단 한 사람뿐인 진짜 공손기였던 것이다. 
이때 면구가 벗겨져 진면목이 드러난 공손기의 얼굴은 하얗게 탈색되어 가고 있었다
68 바로북 99
. 그는 마침내 자신과 똑같은 모습의 가짜 공손기를 바라보며 마지막 말을 토해내고 
있었다. 
"으... 음모(陰謀)....... 무... 무서운 음모...... 크으윽!" 
공손기는 무너지듯 그 자리에 쓰러져 버렸다. 
흑삼객은 그의 시체를 내려보며 나직히 중얼거렸다. 
"공손기. 너는 비록 훌륭한 기재였지만 시운(時運)이 없었다." 
흑삼객은 품 속에서 하나의 옥병을 꺼내더니 시체에 가루약을 뿌렸다. 
공손기의 시체는 순식간에 검은 물로 화해 녹아버렸다. 조금 전의 가짜 공손기와 똑 
같이 몇 방울의 혈수로 화해버린 것이었다. 남은 것은 그가 입고 있던 의삼뿐이었다 
그것을 지켜보던 사도성유가 말했다. 
"영부(令符)를 취해라." 
흑삼객은 그 말에 공손히 읍한 후 옷가지를 걷어냈다. 그러자 바닥에 한 개의 손바 
닥만한 황금영부(黃金令俯)가 나타났다. 
흑삼객은 그것을 집어 들었다. 
- 천마영부(天魔令符) 
영부에는 전면에 웅장한 필체로 이렇게 음각이 되어 있었으며 배면에는 단 한 글자 
가 새겨져 있었다. 
- 독(獨) 
간단한 표기만 새겨져 있었으나 그것은 도리어 패도적(覇道的)인 느낌을 주었다. 
흑삼객은 천마영부를 사도성유에게 바쳤다. 사도성유는 다시 그것을 홍의청년에게 
주었다. 
"소형제, 이것은 과거 천마대제가 공손기에게 신물(信物)로 준 것이니 잘 간직하게. 
" 
홍의청년은 담담히 영부를 받았다. 그는 바로 다름아닌 백수범이었다. 
실로 무서운 계략(計略)과 음모를 통해 그는 공손기로 변신하게 된 것이었다. 
백수범은 영부를 한 번 살펴 보더니 말없이 품 속에 갈무리했다. 이때 사도성유가 
그를 바라보며 말했다. 
"소형제, 이제 저 장강만 건너면 천마성의 구역에 들어서게 되네. 그러나 그곳서부 
터 강서성 무이산(武夷山)에 있는 천마성에 당도하려면 아직도 천 리 이상은 가야 
하네." 
백수범은 묵묵히 그의 말을 듣기만 했다. 사도성유는 엄숙하게 당부했다. 
"천마성에 들어가기 전까지는 절대 공손기의 모습을 드러내지 말아야 하네." 
69 바로북 99
백수범은 비로소 입을 열었다. 
"소생도 한 마디 하겠습니다." 
사도성유가 의아한 표정을 보이자 그는 다소 경직된 음성으로 말을 이었다. 
"이번 일은 결코 여러분의 뜻에 소생이 일방적으로 따르는 것만은 아닙니다." 
백수범의 두 눈에서 기광이 흘러나왔다. 
"소생도 나름대로의 뜻이 있습니다. 앞으로 중원에서 다시 만나게 될 지는 모르나 
그렇다고 여러분과 특별한 관계는 맺지 않을 것입니다." 
사도성유와 흑삼객 철수정의 안색이 변했다. 백수범은 확고한 신념이 어린 음성으로 
말했다. 
"하지만 여러분의 뜻은 반드시 성취시키겠습니다." 
백수범은 두 사람을 응시하며 냉랭하게 말을 이었다. 
"그러나 그 이후로는 더이상 소생을 구속할 수 없을 것입니다." 
사도성유의 입가에 어색한 미소가 감돌았다. 
"물론이네." 
"그럼 이만 소생은 떠나겠습니다." 
백수범은 몸을 돌리더니 양자강을 향해 걸어갔다. 
"......." 
사도성유와 흑삼객은 멍한 표정으로 그의 뒷모습을 바라보고 있었다. 그들의 가슴 
속에는 그 순간 똑같이 알지 못할 감정이 솟아 오르고 있었다. 
'정녕 기인이다. 저 소형제야말로 무림사(武林史)에 한 번도 나타난 적이 없었던 대 
기인임에 틀림없다.' 
두 사람의 가슴에는 바람이 불고 있었다. 서늘한 바람이었다. 그들은 비록 하늘을 
속이고 땅을 속이고 인간을 속이는 거대한 계략을 꾸며냈지만 일의 성패는 이제 백 
수범이란 한 명의 청년에게 달려 있었다. 
백도 무림의 앞날과 존패의 운명이 그에게 달려 있었다. 
"가자......." 
사도성유는 왠지 가라앉은 음성으로 말했다. 
70 바로북 99
천마성 제4장 -2 
호남성(湖南省) 곡강구(曲江口). 
이곳은 장강(長江) 연변에 있는 크지도 작지도 않은 시진이었다. 이곳은 늘 번잡했 
다. 
그것은 호남에서 호북(湖北)으로 가기 위해 장강을 건너는 행인들의 대부분이 이곳 
곡강구에서 일단 행장을 풀기 때문이었다. 이런 연유로 곡강구에서는 주루(酒樓)와 
객점(客店) 등의 사업이 번창했다. 
곡강구의 도선장에 한 척의 배가 닻을 내렸다. 이어 배에서 허름한 옷을 입은 한 청 
년이 내려왔다. 그의 나이는 대략 이십여 세 정도로 보였다. 
그런데 그의 용모는 그야말로 귀신(鬼神)이 놀라 도망갈 정도로 추악하였다. 
안색은 완전히 누런 똥색이었으며 눈썹은 중간에서 뚝 끊겨 있었다. 게다가 코까지 
구색을 맞추려는지 하늘을 향해 단지 두 개의 구멍만 뻐끔히 뚫려 있을 뿐이었다. 
어디 그뿐인가? 입술은 완전히 뒤집혀져 있었고, 툭 불거져 나온 이빨은 온통 누런 
빛을 띄고 있었다. 
다만 기이하게도 그의 두 눈만은 가을하늘처럼 맑고 신비로운 광채를 발하고 있었다 
. 그러나 워낙 추악하게 생겨 아무도 그의 눈을 주의해 보는 자가 없었다. 
이 추악한 청년은 바로 백수범이었다. 
천면신개로부터 얻은 인피면구 덕분에 그는 이와 같이 추악한 청년으로 변장할 수 
있었다. 
인피면구라면 강호에 일반적으로 널리 알려진 변장 용구였다. 
대체로 변장술에는 두 가지가 있다. 인피면구와 역용약(易容藥)이 바로 그것으로 인 
피면구를 사용하는 것은 초보적인 변장술에 속했다. 
그러나 천면신개 악비양이 만든 인피면구는 흔히 강호에 나도는 것과는 달랐다. 천 
면신개가 직접 제작한 인피면구는 종잇장같이 얇은 데다가 반투명하여 본래 얼굴의 
혈색이나 미세한 표정의 움직임까지 그대로 반응되었다. 
그러므로 설사 변장의 대가라 할지라도 천면신개의 인피면구만은 식별하기가 지극히 
힘들었다. 
대강루(大江樓). 
이곳은 곡강구에서 가장 큰 주루였다. 이곳에서는 술을 팔 뿐만 아니라 반점도 겸한 
곳이라 항상 손님들이 들끓었다. 백수범은 시장기를 느끼며 대강루에 올랐다. 
점소이가 그를 보자 쪼르르 달려 나왔다. 
바로북 99 71
"어서 옵......!" 
그러나 점소이는 백수범의 얼굴을 보더니 마치 못볼 것을 보았다는 듯 급히 말을 삼 
키며 고개를 홱 돌려 버렸다. 
'크으! 정말 지독하게 못생겼구나! 세상에 이렇게 추악한 놈도 있다니.' 
점소이는 이내 흰 눈으로 백수범의 아래 위를 훑어보았다. 
그런데 허름한 행색까지 한 몫을 했는지 백수범을 바라보는 그의 얼굴에는 금세 경 
멸의 기색이 드러났다. 
점소이는 마지 못한 듯 백수범을 안내하여 이층 창가에 면한 자리로 이끌었다. 아래 
층은 이미 손님으로 꽉 차 있었다. 
백수범이 자리에 앉자 점소이는 퉁명스럽게 물었다. 
"뭘 드시겠소?" 
"소면 한 그릇." 
백수범은 담담히 말했다. 지금 그에게는 충분한 은자가 있었다. 그러나 평생을 가난 
하게 살아온 그는 함부로 은자를 낭비하지 않는 검박한 습관이 붙어 있었다. 
그러므로 그는 단지 허기를 때울 수 있는 소면 한 그릇이면 족했다. 그러나 그 점이 
점소이의 박대를 더욱 심화시켰다. 
"좀 기다리쇼!" 
점소이는 몸을 홱 돌려 가 버렸다. 잠시 후 점소이는 소면 한 그릇을 한 손으로 들 
고 오더니 탁자에 소리나게 탁! 내려 놓고는 가 버렸다. 
실로 무례하기 그지없는 태도에 백수범은 그만 고소를 지었다. 
'과연 이것이 인간의 세태인가? 가진 사람에게는 굽신거리고 없는 사람은 이렇게 업 
신여기다니.......' 
백수범은 감정이 꿈틀하는 것을 느꼈으나 억눌러 참았다. 
'그만 두자. 하찮은 인간과 상대해 보았자 나 역시 똑같은 사람이 될 뿐이다.' 
그는 묵묵히 소면을 들기 시작했다. 
이때 주루의 한 쪽에서 갑자기 호탕한 웃음소리가 들려오는 바람에 그는 고개를 들 
었다. 
"하하하! 소형(蘇兄)! 내 평생 저런 추남(醜男)을 본 적이 없소이다." 
그러자 비웃음이 가득찬 음성이 뒤를 이었다. 
"후후후! 내 이 년 전 하상교(河床橋) 아래에 사는 한 문둥이 환자를 본 적은 있소 
이다. 그러나 그 자도 저 녀석과 비교하면 절세미남이라고 할 수 있을 것이오. 으하 
하하하!" 
"푸하하하하......!" 
72 바로북 99
폭소가 잇따라 터졌다. 
백수범은 처음에는 무슨 말인가 하다가 뒤늦게서야 그들이 화제 삼는 것이 바로 자 
신의 용모라는 것을 알아차렸다. 
그는 폭소가 들리는 쪽을 바라 보았다. 그의 오른쪽 두 탁자 건너 편에 네 명의 청 
년이 앉아 미주가효를 떡 벌어지게 차려놓고 그같이 떠들어대고 있었다. 
그들은 한결같이 화려한 귀공자 차림이었고 용모나 체격도 준수하고 훤칠했다. 그러 
나 그들의 얼굴에는 똑같이 자만이 가득차 있었다. 
그들 중 금의를 입은 청년이 다시 말했다. 
"흐흐흐! 소형, 저 자식이 이쪽을 흘끔거리는 것을 보니 기분이 상한 모양이오." 
그의 맞은 편에 앉은 소씨 청년이 맞장구를 쳤다. 
"핫핫핫! 그러고 보니 얼굴이 완전히 똥빛이 되고 있군. 저 얼굴에는 정말로 똥을 
한 바가지 끼얹어도 표가 잘 안 나겠는걸? 으핫핫핫!" 
백수범은 고개를 돌려 버리고는 말없이 다시 소면을 먹기 시작했다. 그는 아무런 분 
노도 일지 않았다. 애당초 상대할 가치가 없다고 느꼈기 때문이다. 
이때 가벼운 발자국 소리와 함께 이층의 주루로 두 명의 손님이 올라왔다. 
그들은 두 명의 절세 미소녀(美少女)들이었다. 그중 황의소녀(黃衣少女)는 눈이 번 
쩍 뜨일 만큼 아름다운 얼굴이었으나 유감스럽게도 만면에 오만방자함이 가득 차 있 
었다. 
그녀는 날씬하면서도 육감적인 몸매에 긴 머리칼을 뒤로 묶고 있었다. 반듯한 이마 
에는 황색의 띠를 두르고 있었으며 왼쪽 어깨에 옷 색깔과 같은 황색 수실이 달린, 
보기에도 훌륭해 보이는 보검(寶劍)을 메고 있었다. 
그녀의 나이는 대략 십칠팔 세 정도로 오른손에 말아쥐고 있는 은빛의 말채찍이 유 
난히 시선을 끌었다. 
또 다른 한 명은 백의소녀(白衣少女)였다. 
그녀의 인상은 황의소녀와는 몹시 대조적이었다. 열일곱 살 정도 되어 보이는 백의 
소녀는 안색이 창백할 정도로 희었다. 그 때문인지 그녀는 청초하면서도 가련해 보 
이기까지 했다. 
그러나 백의소녀의 미모는 오히려 황의소녀를 능가할 정도였다. 특히 촉촉하게 젖은 
듯한 두 눈은 짙은 우수마저 느끼게 했다. 
두 명의 미소녀가 오르자 갑자기 주루 전체가 환해지는 듯 했다. 
황의소녀는 큰 눈을 치켜뜨며 주위를 둘러보았다. 그러다 그녀는 백수범의 추한 얼 
굴을 발견하고 눈살을 잔뜩 찌푸리더니 노골적으로 경멸하는 기색을 드러냈다. 
"매(梅)소저! 이쪽으로 오십시오." 
네 명의 청년들이 앞을 다투어 일어서고 있었다. 그들은 한결같이 얼굴에 비굴한 웃
73 바로북 99
음을 띄우고 있었다. 
두 소녀가 다가가자 금의청년이 호탕하게 웃으며 말했다. 
"하하하! 며칠 못본 사이에 매낭자는 더욱 아름다와지셨습니다. 과연 호남제일미(湖
南第一美)란 명칭이 명불허전이오이다." 
소씨 청년도 아부의 말을 했다. 
"천하의 모든 꽃을 갖다 놓아도 낭자 앞에서는 빛을 잃고 말 것이오!" 
나머지 청년들도 다투어 찬사를 늘어놓았다. 
이에 황의소녀는 안면 가득 자부심어린 표정을 지었다. 장내가 웅성거리는 바람에 
주루 안의 손님들의 시선은 일제히 그들에게 집중되고 있었다. 
다만 백수범은 홀로 묵묵히 소면을 들고 있었다. 
"흥!" 
황의소녀는 백수범을 힐끗 보고는 비위가 상한다는 듯 차갑게 냉소했다. 
이때 점소이가 다급히 달려오더니 그녀 앞에서 연방 허리를 굽신거리며 말했다. 
"헤헤헤! 아가씨, 어서 앉으시죠." 
"이봐!" 
황의소녀는 날카로운 음성으로 점소이를 불렀다. 점소이는 화들짝 놀라며 눈을 크게 
떴다. 
"네?" 
황의소녀는 점소이를 내려다 보며 오만하고 쌀쌀하게 물었다. 
"너는 내가 항상 앉는 자리를 잊었단 말이냐?" 
점소이는 퍼뜩 생각난 듯 자신의 뒤통수를 쳤다. 그는 금세 아첨의 웃음을 흘렸다. 
"아차! 헤헤! 죄송, 죄송합니다요. 잠깐만 기다리십시오. 곧 치워드릴 테니......." 
점소이는 곧장 백수범에게 다가왔다. 그리고 여전히 젓가락을 놀리고 있는 그에게 
무뚝뚝하게 말했다. 
"비켜 주시오. 이 자리에는 따로 앉으실 귀빈이 계시오." 
백수범은 침착하게 대답했다. 
"점소이, 이 자리는 처음부터 내가 앉은 자리일세. 더구나 자리는 이곳 말고도 많이 
있지 않은가? 다른 곳에 손님을 앉히면 안될 일이라도 있단 말인가?" 
그의 말에는 반박의 여지가 없었다. 
"그건......." 
점소이는 그만 할 말을 잃고는 황의소녀의 눈치를 살피며 어쩔 줄을 몰라했다. 
그러자 금의청년이 자리에서 벌떡 일어서더니 괴소를 흘렸다. 
74 바로북 99
"흐흐흐! 못생긴 녀석이 입만 살았군." 
그는 대뜸 백수범에게로 걸어와 호통을 쳤다. 
"이 봐, 이 못생긴 작자야! 네 음식값은 우리가 낼 테니 냉큼 자리를 옮겨라." 
그러나 백수범은 조금도 흔들림이 없었다. 
"음식을 다 들면 그러지 않아도 일어설 것이오. 게다가 내게도 음식값은 있소이다." 
그 말에 금의청년의 눈썹이 한 차례 꿈틀했다. 그의 두 눈은 금세 살기를 띄었다. 
"흐흐흐! 간덩이가 부었군. 네 놈은 우리가 누군지나 알고 하는 소리냐?" 
"모르오. 단지 내 눈에는 남의 식사나 방해하는 건달로 보일 뿐이오." 
"뭐, ㅁ이!" 
금의청년은 물론 나머지 세 청년도 모두 어이가 없다는 표정이었다. 
이때 황의소녀는 눈꼬리를 살짝 위로 치켜 올렸다. 그녀의 얼굴에는 흥미진진하다는 
표정이 역력했다. 
다만 그녀와 함께 온 백의소녀는 우수어린 두 눈에 한 가닥 걱정스런 기색을 드러내 
고 있었다. 
금의청년은 노호성을 터뜨렸다. 
"건방진 놈! 감히 우리 강남사공자(江南四公子)를 뭘로 보고 헛소리를 하는 거냐?" 
그는 대뜸 우수를 번쩍 들더니 탁자의 한 부분을 휙 내리쳤다. 
싸악! 
하는 가벼운 음향과 함께 탁자 모서리가 마치 칼로 벤 듯이 잘려 나갔다. 
백수범은 내심 흠칫했다. 
'대단한 내공이구나.' 
"이 놈, 이래도 일어서지 않겠느냐? 다음엔 네 목이 이렇게 될 것이다!" 
금의청년은 엄포를 놓으며 자신의 목을 긋는 시늉을 했다. 이때 백의소녀가 보다못 
해 황의소녀의 옷소매를 잡아 끌었다. 
"매언니, 우리 그냥 저 쪽 빈 자리로 가 식사해요." 
그러나 황의소녀는 차갑게 그녀의 말을 잘랐다. 
"하(河) 동생은 그냥 구경만 해. 분수도 모르고 까부는 놈은 혼좀 나야 하니까." 
백의소녀는 초조하게 말했다. 
"하지만 잘못은 우리에게......." 
그 말을 듣고 금의청년은 더욱 득의하여 대소를 터뜨렸다. 
"하하하! 하낭자, 잠시만 기다리시오. 곧 자리가 비게 될 것이오." 
75 바로북 99
그는 아직도 자리에 앉아 있는 백수범에게 명령했다. 
"자, 친구. 이제 일어서 주실까?" 
백수범은 대답하지 않았다. 뿐만 아니라 그는 오히려 놓았던 젓가락으로 다시 소면 
을 먹기 시작했다. 
"이 놈이?" 
금의청년의 눈썹이 거꾸로 치솟았다. 그는 주먹을 불끈 쥐더니 백수범의 가슴을 향 
해 무섭게 내질렀다. 
그것은 실로 바위라도 부술 만큼 위맹하고 독랄한 일격이었다. 백수범은 강한 권력( 
拳力)이 뻗어오자 마침내 마음이 꿈틀거렸다. 
'정말 지독한 작자다. 이 정도에 살수(殺手)를 뻗다니?' 
그는 앉은 채로 우수를 들어 금의청년의 주먹을 막았다. 두 사람의 손이 비스듬히 
엇부딪쳤다. 
"으응?" 
금의청년은 공격이 저지되자 뜻밖이라는 듯 눈을 크게 떴다. 그러나 곧 그는 입가에 
징그러운 미소를 지었다. 
"흐흐! 이제 보니 알량한 한 수를 믿고 까불었군." 
백수범은 젓가락을 놓으며 자리에서 일어났다. 
"그만 둡시다. 내가 일어서겠소이다." 
그러고 보니 소면 그릇은 이미 깨끗이 비어 있었다. 백수범은 금의청년에게 정중히 
포권했다. 
"소생이 사과하겠소이다. 없었던 일로 합시다." 
"뭐라고?" 
금의청년은 갑작스런 그의 태도에 어리둥절해졌다. 백수범은 탁자에 동전 두 닢을 
놓고는 몸을 돌렸다. 
처음부터 끝까지 시종 담담하기만 한 그의 모습에서는 감히 범접키 어려운 위풍이 
느껴지기도 했다. 
그는 중인들이 모두 멍청히 바라보는 가운데 계단으로 걸어 가고 있었다. 
바로 그때였다. 황의소녀의 아미가 상큼 치켜 올라가더니 그를 불렀다. 
"잠깐! 이봐요!" 
그녀의 날카로운 음성에 백수범은 걸음을 멈추었다. 그러나 몸을 돌리지는 않았다. 
황의소녀는 느닷없이 교소를 터뜨렸다. 
"호호홋! 본 소저는 너에게 가도 좋단 말을 하지 않았다." 
백수범은 여전히 등을 돌린 채 담담히 말했다. 
76 바로북 99
"나는 낭자의 하인이 아니니 낭자의 말을 들을 필요가 없는 것 아니오?" 
황의소녀의 눈에 살기가 떠올랐다. 그녀는 날씬한 허리를 꼿꼿이 펴며 차갑게 내뱉 
았다. 
"감히 날 모욕하고도 그냥 갈 수 있단 말이냐?" 
백수범은 차분하게 말했다. 
"내 언제 낭자를 모욕했소? 그런 기억이 없소이다." 
"내 이름을 듣고도 그런 태도를 보이는 것이 모욕이 아니란 말이냐?" 
실로 어이없는 억지였다. 그러나 황의소녀는 몹시 흥분한 듯 얼굴이 발갛게 달아오 
르고 있었다. 
백수범은 갑자기 몸을 돌리더니 크게 웃었다. 
"하하하하하......!" 
갑작스런 대소에 황의소녀는 물론 청년들과 그들의 시비를 구경하던 손님들까지도 
모두 어리둥절해지고 말았다. 백수범은 웃음을 뚝 그치며 황의소녀에게 물었다. 
"낭자, 소생이 세상에서 가장 경멸하는 것이 무엇인지 아시오?" 
황의소녀와 백의소녀, 그리고 네 청년은 의혹의 표정을 지었다. 
"그것은 쥐꼬리만한 세력을 믿고 남을 깔보며, 그다지 잘 나지도 못한 용모를 갖고 
자기보다 못한 사람을 우습게 보는 그런 부류의 인간이외다." 
"뭐, 뭐라고?" 
황의소녀와 네 청년은 일시에 안색이 홱 변했다. 특히 황의소녀는 충격을 받은 듯 
이를 뽀드득 갈더니 앙칼지게 외쳤다. 
"내 오늘 네 놈을 죽이지 않으면 미면나찰(美面羅刹)이란 별호를 떼어 버리겠다!" 
쌔액......! 
그녀가 오른손을 떨치자 한 가닥 은빛 채찍이 독사처럼 무서운 살기를 뿜으며 백수 
범에게 날아갔다. 백수범은 대응하려고 발을 옮기려 했다. 
그러나 순간적으로 뇌리에 공명처럼 울리는 생각이 있었다. 
'이곳은 천마성의 영역이다. 내가 이곳에서 무공을 사용한다면 주의를 끌게 될 것이 
아닌가? 만에 하나라도 이 일로 인해 대사(大事)를 그르칠 수도 있지 않은가?' 
백수범은 쓰디 쓴 고소를 머금었다. 
'설마 몇 대 맞고 죽기야 하겠는가?' 
그는 결정을 내리고 날아오는 은빛 채찍을 바라 보았다. 아무런 동작도 취하지 않은 
채. 
철썩---! 
77 바로북 99
은편이 오른쪽 어깨를 감으며 그의 옷자락과 살갗을 우악스럽게 뜯어냈다. 
"으윽!" 
상상 이상의 무서운 고통이 한 순간 백수범을 엄습했고 채찍 끝을 따라 시뻘건 핏방 
울이 허공에 호선을 그리며 튕겨 나갔다. 
그러나 그것은 시작에 불과했다. 
"호호홋! 이제 보니 별 볼 일도 없는 작자였군?" 
황의소녀의 득의에 찬 교소가 주루 안을 짜랑짜랑 울렸다. 동시에 그녀의 은편이 어 
지럽게 난무하기 시작했다. 
쉬쉭! 쌔애액! 
"으윽!" 
백수범은 마구 휘둘러지는 은편 세례를 받고 그만 바닥에 나뒹굴고 말았다. 황의소 
녀는 잔인하기 그지 없었다. 그가 무방비 상태로 얻어맞음에도 불구하고 채찍을 날 
리는 손속에 조금도 인정을 베풀지 않고 있었다. 
삽시지간 백수범의 옷자락은 갈기갈기 찢겨지고 그 사이로 선혈이 붉게 솟구쳐 전신 
을 적셨다. 
그야말로 혈인(血人)이 되다시피한 그의 모습은 처참하기 그지 없었다. 과연 미면나 
찰(美面羅刹)이라는 그녀의 별호는 헛된 것이 아니었다. 
"그만해요, 언니! 너무 잔인해요!" 
백의소녀가 부르짖으며 중간에 끼어 들었다. 그 바람에 황의소녀는 잠시 채찍을 멈 
추었다. 
"하동생, 비켜!" 
황의소녀는 분이 채 가시지 않은 듯 씨근거렸다. 백의소녀가 양 손을 벌리며 그녀를 
가로막았다. 
"안 돼요! 차라리 저를 때리세요." 
황의소녀는 어이가 없다는 듯 멍하니 바라보더니 조소를 날렸다. 
"하동생, 저 못생긴 놈에게 반하기라도 했느냐?" 
아무리 홧김이라지만 너무도 모욕적인 말이었다. 백의소녀의 안색은 그만 창백하게 
변하고 말았다. 
"언니! 무슨 말을 그렇게......?" 
"흥!" 
황의소녀는 냉소하며 마지못해 채찍을 거두었다. 이어 그녀는 강남사공자가 있던 자 
리로 홱 돌아서 가버렸다. 
사공자도 이제는 더이상 백수범에게 신경을 쓰고 싶지 않은 듯 모두 자리에 앉아 버
78 바로북 99
렸다. 
백의소녀는 쓰러진 백수범을 향해 다가갔다. 그녀는 만면에 동정의 기색을 가득 담 
은 채 물었다. 
"여보세요, 괜찮으세요?" 
기실 백수범은 전신이 찢어지는 듯한 통증에 휩싸여 있었다. 그는 난생 처음으로 이 
런 지독한 매를 맞았다. 게다가 보통 매질이 아니었다. 
미면나찰의 공력이 담긴 채찍이었다. 채찍은 그의 옷을 찢어냈을 뿐 아니라 살갗을 
쩍쩍 갈라지게 했다. 그는 전신이 피로 물든 채 치밀어 오르는 분노를 삭이느라 이 
빨을 악물어야 했다. 
그러나 백의소녀의 말에 얼굴을 일그러뜨리며 미소를 지었다. 
"괜찮... 소." 
백의소녀는 미안한 표정을 지으며 말했다. 
"저희 언니께서 너무 심했어요. 제가 대신 사과드려요." 
그녀는 하얀 수건 한 장을 꺼내더니 자신이 직접 백수범의 피묻은 얼굴과 입 주변을 
닦아주었다. 그런 그녀의 태도는 조금의 가식도 없었을 뿐더러 진심으로 미안해 하 
는 기색이 역력했다. 
백수범은 문득 가슴이 찡 하는 것을 느꼈다. 
'정말 세상은 묘하구나. 악귀나찰같은 여자가 있는가 하면 이 소녀같이 착하고 아름 
다운 소녀도 있으니....' 
그는 백의소녀를 바라보며 나직이 물었다. 
"소저의 방명은......?" 
백의소녀가 흠칫 놀라자 백수범은 고개를 저어 보였다. 
"별다른 뜻이 있는 것은 절대 아니오. 그저 궁금해서 물어봤을 뿐이오." 
백수범은 그녀의 대답을 기다리지 않고 몸을 일으켰다. 백의소녀는 잠시 생각하더니 
얼굴을 약간 붉히며 말했다. 
"소녀는 하설연(河雪娟)이라고 해요." 
백수범은 저쪽 탁자를 바라보며 다시 물었다. 
"저 분 황의낭자와는 어떤 사이요?" 
하설연은 더듬거렸다. 
"친자매는 아니에요. 저희는 다만......." 
"알겠소." 
백수범은 고개를 끄덕였다. 이때 하설연은 맑은 눈으로 그를 바라 보았다. 순간 그 
녀는 남들이 발견하지 못한 면을 발견할 수 있었다. 추악하기 이를 데 없는 그의 얼
79 바로북 99
굴에서도 두 눈만은 유난히 한성(寒星)처럼 기품있게 빛난다는 것을. 
그녀는 내심 탄성을 발했다. 
'아! 이 분은 비록 얼굴은 추악하지만 눈빛만은 신비하기 그지 없구나.' 
그녀는 왠지 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 아주 짧은 순간에 일어난 변화였다. 
백수범은 몸을 대강 추스린 후 강남사공자와 황의소녀가 있는 곳으로 뚜벅뚜벅 걸어 
갔다. 하설연이 깜짝 놀라 외쳤다. 
"여보세요!" 
그러나 백수범은 이미 그들의 탁자까지 가서 포권을 하고 있었다. 그는 담담한 어투 
로 말했다. 
"미안하오. 못생긴 소생이 잘난 여러분의 기분을 상하게 한 듯 하오. 이 점 크게 사 
과드리오." 
그의 이런 행동에 강남사공자는 눈살을 와락 찌푸렸다. 금의청년이 그를 노려보며 
같잖다는 듯이 내뱉았다. 
"추악한 놈! 술맛 잡치지 말고 어서 꺼져라." 
백수범은 동요하지 않고 침착하게 말했다. 
"가기 전에 네 분의 명호와 이 분 소저의 신분을 알고 싶소이다." 
금의청년은 눈썹을 치켜 올렸다. 
"호! 굳이 그럴 이유라도 있느냐?" 
백수범은 기이한 웃음을 발했다. 
"하하! 비록 이렇게 터지긴 했으나 이름있는 분들께 당했다면 그래도 위안이나마 되 
지 않겠소?" 
금의청년은 그 말에 음침하게 웃었다. 
"흐흐흐! 이제야 제대로 눈이 떠지는 모양이구나. 좋다, 내 소개해 주지." 
그는 먼저 자신의 코를 가리켰다. 
"우리는 강남사공자라고 부른다. 본 공자는 금의공자(金衣公子) 남악비(南岳飛)다. 
그리고 이 분은 철수공자(鐵手公子) 소천상(蘇天常)이란 위명을 지니고 계시다." 
자칭 금의공자 남악비가 가리키는 것은 소씨 청년이었다. 그는 남삼을 입었는데 유 
난히 두 팔이 길고 체격이 우람했다. 
남악비는 이번에는 자신의 옆에 앉은 자의청년을 가리켰다. 
"이 분은 자전신검(紫電神劍) 정유(丁儒) 공자이시다." 
자의청년은 등에 자색 수실이 달린 보검을 메고 있었다. 그는 눈빛이 날카롭게 빛나 
는 청년이었다. 
80 바로북 99
남악비는 계속하여 백의를 입고 수중의 흰 색 섭선(攝扇)을 거만하게 부치고 있는 
제법 준수한 청년을 가리켰다. 
"옥면선풍(玉面扇風) 채량(蔡亮) 공자님이시다." 
백수범은 그들의 명호를 가슴에 깊이 새겨 두었다. 
강남사공자(江南四公子). 
그들은 수 년내 무림에 급격히 부상된 신진고수들이었다. 
그들은 준수한 용모와 고강한 무공으로 무림에 나타나자마자 주목을 끌었으며 각기 
화려한 배경을 업고 있어 강호의 선배들조차 그들에게는 한 수 양보하는 터였다. 
그러나 그들은 자신들의 실력과 배경을 믿고 한결같이 오만에 차 있었다. 
금의공자 남악비는 마지막으로 황의소녀를 소개했다. 
"이 분 소저는 바로 호남성에서 쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 독룡보(毒龍堡)의 보주 
이신 독룡신군(毒龍神君) 매철한(梅鐵寒) 노선배님의 무남독녀로 호남제일미인 미면 
나찰(美面羅刹) 매국령(梅菊令) 소저이시다." 
"독룡보." 
백수범은 나직이 되뇌었다. 남악비는 경멸의 표정으로 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐! 놀라서 오줌싸지 마라, 이 놈아. 독룡보는 바로 천마성의 호남분당(湖南分
黨)이다. 또한 매소저께서는 앞으로 천마성주님의 셋째 제자님과 혼약을 맺을 귀하 
신 분이다." 
그 말에 백수범의 안면이 딱딱하게 굳어졌다. 
"자, 잘 새겨 두었느냐?" 
백수범은 기묘한 미소를 지었다. 그러나 추악한 얼굴로 인해 그것은 인상을 찡그리 
는 것으로 보였다. 그는 허리를 숙이며 말했다. 
"알아 들었소이다." 
그는 몸을 돌려 백의소녀 하설연에게도 정중히 포권했다. 
"낭자, 정말 고맙소이다." 
하설연은 얼굴을 붉혔다. 
"저는......." 
백수범은 그녀를 지그시 응시하며 말했다. 
"머지 않아 곧 만나게 될 것이오." 
"......?" 
하설연은 의아한 표정을 지었다. 그녀가 막 뭐라 물어보려는데 백수범은 그녀의 곁 
을 스쳐 지나가 버렸다. 그는 미련없이 계단 아래로 사라져 버렸다. 
81 바로북 99
하설연은 그가 사라지자 가슴이 허전해짐을 금치 못했다. 그런 감정에 그녀는 스스 
로 의아함을 금치 못했다. 
'왜 이런 기분이 드는 걸까? 저 분은 잘 생기지도 못한데다 단 한 번 만났을 뿐인데 
....' 
그녀는 멍한 표정을 지은 채 백수범이 사라진 곳을 한동안 바라보고 있었다. 
82 바로북 99
천마성 제5장 전진후예(全眞後裔)가 되다 
하늘은 컴컴했으며 바람이 불고 있었다. 
비록 날씨는 무더웠으나 먹장 구름이 뒤덮인 하늘은 몹시도 음산했다. 
번쩍---! 
간간이 시퍼런 섬광(閃光)이 천공을 갈랐다. 
꽈르--- 릉--- 우릉! 
벽력음 또한 먼 곳으로부터 불안하게 들려왔으며 그 간헐적인 소음은 마치 지하세계 
의 아비객들이 외치는 처절한 울부짖음 같았다. 
백수범은 비틀거리며 걷고 있었다. 
피투성이가 된 참담한 모습으로 황량한 산기슭을 걸으며 그는 입가에 고소를 머금고 
있었다. 
'후후후.... 한두 번 겪은 일도 아니지만 모든 곳이 다 똑같구나. 인간 세상은 그 
얼마나 추잡한 곳인가?' 
백수범은 입가의 피를 쓰윽 닦으며 내심 중얼거렸다. 
'매국령과 강남사공자의 무공은 강하다. 설사 지금의 내 실력을 전부 다 펼친다 해 
도 그들을 완전히 이기리라고는 장담할 수 없다.' 
그의 눈에서 한 가닥 기광이 흘러나왔다. 
'인간이 살아가면서 가장 중요한 것은 참는 것, 즉 인(忍)이다. 이 정도 굴욕을 못 
참고 속을 드러낸다면 어찌 대장부(大丈夫)라 할 수 있겠는가?' 
백수범은 굳은 심정으로 한 발 한 발 대지(大地)를 밟고 앞으로 나아갔다. 
'후후! 하지만 이번 일이야말로 나로 하여금 확실히 방향을 잡게해 준 셈이지. 반드 
시 천마성(天魔城)을 손에 넣고야 말리라. 천마성은 중원에서 가장 거대한 집단이 
아닌가? 천마성의 주인이 된다는 것은 곧 천하(天下)의 주인이자 천하제일의 거부( 
巨富), 천하제일고수(天下第一高手), 천하제일의 명예(名譽), 그 모든 것의 총체라 
고 하지 않던가?' 
그의 두 눈은 어둠이 짙은 공간에서 더욱 빛나는 광채를 발했다. 
'하지만 야망 때문은 아니다. 천마성을 얻은 후에는 어리석은 인간들에게 참다운 도 
(道)를 전하리라. 그로 인해 인세(人世)의 올바른 삶을 구현해 내고야 말리라.' 
번쩍! 
꾸르르릉--- 콰--- 앙! 
낙뢰(落雷)가 대지에 떨어졌다. 천지는 온통 시퍼런 뇌광에 몸서리치고 벽력음은 땅 
바로북 99 83
을 진동시켰다. 
쏴--- 쏴--- 아아! 
폭우(暴雨)가 쏟아지기 시작했다. 
하늘은 구멍이라도 뚫린 양 장대같은 빗줄기를 퍼붓고 있었다. 아까부터 하늘을 꽉 
메웠던 먹구름은 더욱 낮게 깔리고 있었다. 
폭우 세례를 받으며 백수범은 인상을 찡그리고 있었다. 채찍에 맞아 갈라진 상처로 
빗물이 스며드니 통증이 새삼 그를 괴롭힌 것이었다. 
'우선 비를 피하고 상처부터 치료해야겠다.' 
이렇게 생각한 백수범은 번뜩 신형을 날렸다. 
세류혈영표(細柳血影飄). 
그것은 바로 마도혈수(魔刀血手) 공손령의 독문 경공신법이었다. 
촤아---! 
백수범은 폭우를 가르며 치달렸다. 
약 반각 후, 그는 깊은 산중(山中)에 들어서게 되었다. 그러나 얼마 가지 못하고 그 
는 신형을 멈춰야만 했다. 깎아지른 단애(斷涯)가 그의 앞을 가로 막은 것이었다. 
발 아래는 협곡(峽谷)을 이루고 있었고 지면이 마치 도끼로 찍은 것처럼 벌어져 있 
었다. 게다가 건너편까지의 거리는 적어도 십장은 넘어 보였다. 
쏴--- 아! 
폭우로 인해 절벽 아래는 짙은 물보라와 자욱히 피어오르는 우막으로 뒤덮혀 있었다 
. 백수범은 끊어진 절벽 아래를 내려다 보았으나 도저히 깊이를 가늠할 수가 없었다 
. 
난경에 봉착한 그는 검미(劍眉)를 모으며 내심 중얼거렸다. 
'야단이군. 그렇다고 다시 돌아갈 수도 없고.......' 
그는 건너편 단애를 뚫어지게 응시하며 결심했다. 
'좋다! 한 번 건너가 보자.' 
그는 서서히 내력을 끌어올렸다. 현재 그의 경공 수준이라면 십 장(十丈) 정도의 거 
리를 넘을 수 있을 지도 몰랐다. 그러나 한 번도 시도해 보지 않은 터라 약간은 불 
안했다. 
믿는 것이라고는 마도혈수 공손령의 아들 공손기가 경공술의 고수라는 점이었다. 그 
의 경공술을 익혔으니 한 번 시도해볼 만도 했다. 
휙---! 
백수범은 전력으로 신형을 띄웠다. 이어 세류혈영표를 극성으로 끌어올려 쏘아진 화 
살처럼 절벽 공간을 날아갔다. 세차게 때리는 폭우가 그의 몸에서 튕겨 나갔다. 
84 바로북 99
그런데 절벽 중간지점에 이르렀을 때였다. 
"윽!" 
그는 비명을 발했다. 갑자기 단전(丹田)에 극심한 통증이 유발되었다. 그와 동시에 
그는 끌어 올렸던 내력이 흩어지는 것을 감지할 수 있었다. 
'큰일이다!' 
미면나찰 매국령에게 그는 수십 편(鞭)의 채찍을 맞았다. 그러나 당시 그는 신분을 
감추기 위해 내력을 끌어올리지 않았다. 
반면 매국령은 일 편(一鞭), 일 편에 막강한 내공을 실어 채찍을 휘둘렀다. 때문에 
그는 자신도 모르는 사이에 경맥을 크게 다쳤던 것이다. 
위기였다. 그러나 백수범의 초인적인 자질과 집념이 또 한 번 발휘되었다. 그는 이 
를 악물고 고통을 참으며 허공에서 십여 차례 신형을 회전시켰다. 
그러자 흩어졌던 내력이 조금씩 모아지며 그의 몸은 다시 앞으로 날아갔다. 간신히 
사오 장을 더 날자 그는 마침내 맞은 편 절벽 가장자리에 당도할 수 있었다. 
그러나 절벽 모서리에 발이 닿는 순간이었다. 
와르르....... 
빗물에 젖어 금이 가 있던 암벽이 그의 힘을 견디지 못하고 무너져 버리는 것이 아 
닌가? 
"앗!" 
짤막한 경악성을 터뜨리며 그의 신형은 그만 운무 속으로 추락하고 말았다. 
"으아--- 악!" 
참담한 비명이 어두운 공간을 길게 찢으며 울려 퍼졌다. 이어 백수범은 절벽 아래 
나락으로 떨어져 내리고 있었다. 
암흑계(暗黑界)에서 제일 먼저 느낀 것은 격렬한 통증이었다. 
뼈마디 마디가 산산조각으로 흩어지고 전신이 부서져 나가는 듯한 고통이었다. 
그는 사지를 벌린 채 하늘을 바라보며 반듯이 누워 있었다. 그가 누워 있는 곳은 단 
애 밑이었다. 
그곳은 수백 년 간 낙엽(落葉)이 두텁게 쌓여 부토(腐土)를 이룬 곳으로 뜻밖에도 
푹신한 느낌을 주었다. 천우신조(天佑神助)였다. 
만일 단애 아래가 단단한 땅이거나 암석이 있는 곳이었다면 그의 몸은 형체도 없이 
사방으로 분시되고 말았을 것이다. 그는 누운 채 눈을 깜빡이며 내심 중얼거렸다. 
'천행(天行)이다. 아직 내 명이 다하지 않았나 보구나.......' 
그가 떨어져 내린 충격으로 바닥에는 하나의 깊은 구덩이가 생겨 그는 실상 구덩이 
에 처박혀 있는 셈이었다. 비록 생명을 건지기는 했어도 시시각각 전신에 닥쳐드는 
85 바로북 99
격통은 이루 말할 수가 없었다. 
"윽!" 
몸을 움직이려 시도하는 순간 그의 입에서 비명에 가까운 신음이 터져 나왔다. 어떻 
게 된 셈인지 손가락 하나 움직일 기력도 없었다. 무리해서 억지로 움직이면 그 즉 
시 전신이 산산조각 날 것만 같았다. 
지금 그는 전신 삼백육십 군데의 뼈마디가 전부 탈골(脫骨)되어 있었다. 잘못 움직 
였다간 영원히 회복할 수 없는 불구(不具)의 몸이 될 처지였다. 
백수범은 조급해 하지 않았다. 그는 누운 채 일단 서서히 흩어진 내력을 끌어모아 
운공하기 시작했다. 
한참 후, 그는 드디어 간신히 내력을 일주천(一周天)하는데 성공했다. 
그러자 전신의 뼈마디가 맞춰지며 고통이 약간 감소되었다. 그 때에야 비로소 그는 
움직임을 개시했다. 
'일어나자.' 
그는 힘겹게 몸을 일으켜 겨우 부토의 구덩이를 벗어날 수 있었다. 뒤이어 캄캄한 
절곡(絶谷)의 바닥에서 그의 의지는 활로(活路)를 찾아 주위를 살피기에 이르렀다. 
그런데 어느 한 곳을 바라보던 그는 짤막한 외침을 발했다. 
"엇?" 
그의 시선이 멈춘 곳. 
그곳은 바로 하나의 암벽(岩壁)이었는데 놀랍게도 암벽은 검푸른 귀화(鬼火)에 휩싸 
여 있었다. 
이름하여 도깨비불(鬼燐). 
그러나 백수범이 놀란 것은 단지 이 귀린 때문만은 아니었다. 귀린이 뒤덮고 있는 
암벽은 전체가 하나의 무시무시한 귀면상(鬼面像)을 이루고 있었다. 
찢어질듯 귀밑까지 벌어진 입과 섬뜩한 빛을 뿜는 날카로운 이빨, 어디 그뿐인가? 
지옥의 마왕인 양 머리에는 커다란 뿔(角)을 달고 있었다. 게다가 두 눈에서는 끊임 
없이 귀화가 흘러나와 춤을 추며 공중을 빙빙 맴돌고 있었다. 
간장이 작은 사람이라면 필시 까무러쳐도 열 번은 더 까무러쳤을 것이다. 백수범 역 
시 어둠 속에서 홀로 직면한 이런 광경에 공포심을 느끼지 않을 수 없었다. 
"으음!" 
백수범은 등골이 오싹했다. 등 뒤로 식은 땀이 축축히 배어나오고 있었으며 가슴 밑 
바닥으로 뭉클 한기가 솟아 오르는 듯 했다. 
'희한한 일이다! 이런 곳에 저렇게 괴기스러운 것이 있다니.' 
그는 심호흡을 크게 하고나서 귀면상 앞으로 가까이 다가갔다. 자세히 보니 높이가 
86 바로북 99
약 일 장 정도인 그 귀면상은 누군가에 의해 정교하게 조각된 것임을 알 수가 있었 
다. 
단지 이해되지 않는 것은 귀면의 두 눈구멍에서 흘러나오는 귀화였다. 백수범은 눈 
을 크게 뜨고 허공을 날아다니는 귀화를 주시했다. 
잠시 후 그의 얼굴에는 기이한 미소가 떠올랐다. 
휙! 
갑자기 그는 손을 허공으로 날려 한 개의 귀화를 거머쥐었다. 그는 전혀 뜨겁지 않 
은 듯 멀쩡한 표정으로 손을 폈다. 그의 손바닥 안에서 빛을 뿌려내고 있는 것은 한 
마리의 괴충(怪蟲)이었다. 
엄지손톱 만한 크기의 괴충. 바로 그것이 귀화의 정체였다. 
백수범은 고소를 금치 못했다. 
'역시 그랬었군.' 
그는 시선을 돌려 귀면상을 바라보았다. 
'그런데 이 귀면상은 누가 조각한 것일까? 여기에는 필시 내력이 있을 것이다.' 
백수범은 다시 귀면상을 면밀히 관찰했다. 
이윽고 그는 귀면상의 쩍 벌린 입 속에 하나의 쇠고리가 있는 것을 발견하고 만면에 
희색을 띄었다. 
'이것이다.' 
그는 곧 쇠고리를 잡았다. 섬뜩한 감촉이 전해져 왔으나 그는 망설이지 않고 쇠고리 
를 힘껏 당겼다. 
쿠르르르--- 릉---! 
광음이 울리며 놀라운 변화가 일어났다. 귀면상의 입이 세로로 크게 쩍 벌어지는 것 
이었다. 백수범은 직감적으로 그것이 하나의 기관장치인 것을 느꼈다. 
결국 귀면상이 갈라지며 하나의 문(門)이 나타났다. 그는 서슴없이 안으로 들어섰다 
쿠르르--- 릉--- 쾅! 
그가 들어가자 귀면상의 입은 자동적으로 다시 닫혔다. 
귀면상이 만들어낸 입구 안 쪽은 하나의 석동(石洞)이었다. 석동은 잘 다듬어져 있 
었으며 그다지 캄캄하지도 않았다. 석동은 타원형으로 구부러져 있었는데 세 사람이 
어깨를 나란히 하여 지날 정도의 폭이었다. 
87 바로북 99
천마성 제5장 -2 
백수범은 호기심이 크게 일었다. 
'대체 이곳은 어떤 곳일까?' 
그는 내심 이렇게 중얼거리며 석동 안으로 발걸음을 옮겼다. 
차 한 잔 마실 시간 동안 계속 안으로 들어갔으나 아무런 일도 일어나지 않았다. 다 
만 석동은 일정한 거리마다 회전을 하거나 꺾여들 뿐이었다. 
그로부터 다시 한 식경 후쯤에 그는 한 작은 광장에 다다랐다. 아니 광장이라기보다 
는 하나의 큰 석실이었다. 그러나 석실 안에 들어선 순간 백수범은 경악성을 발하며 
굳어버렸다. 
"아니!" 
석실 중앙의 천장. 
그곳에는 놀랍게도 한 구의 시체가 매달려 있었다. 게다가 시체의 발은 천장에 깊숙 
히 박혀 있었다. 
백수범은 놀라면서도 의혹을 금치 못하였다. 
'괴이하구나. 어찌 저런 모습으로 죽었단 말인가? 더우기 단단한 돌 천장에 어떻게 
발을?' 
시체는 전신에 흑포(黑袍)를 걸치고 있었는데 겉으로 드러난 손과 얼굴은 앙상히 뼈 
만 남아 마치 해골을 연상케 했다. 
백수범은 그 시체로부터 시선을 거두고 주변을 둘러 보았다. 
시체 바로 아래에는 하나의 석탁(石卓)이 있었고 그 위에 한 개의 푸른 옥갑(玉匣) 
이 놓여 있었다. 
백수범은 그 옥갑에 마음이 끌리는 것을 느끼며 석탁으로 다가갔다. 그는 옥갑을 잠 
시 살펴보다가 손을 뻗어 만져 보았다. 
"음!" 
차가왔다. 뼛골이 쑤실 정도로 찬 느낌이 삽시에 그의 손 끝에서 전신으로 퍼져 나 
갔다. 그는 문득 떠오르는 것이 있었다. 
'이것은 전설에 나오는 만년한취옥(萬年寒醉玉)으로 된 옥갑이구나.' 
옥갑은 바로 천지간의 한정(寒精)을 흡수해 이루어진 만년한취옥으로 된 것이었다. 
만년한취옥은 단단하기가 금강석보다 더했으며 항상 한기를 잃지 않는 희귀한 보옥 
이었다. 
만년한취옥으로 용기를 만들어 물을 부으면 물이 금세 얼음이 된다는 신비한 효능 
바로북 99 88
외에도 이 보옥을 몸에 지니면 정신이 맑아지는 불가사의한 효능까지 가지고 있었다 
. 
백수범은 한동안 옥갑을 바라보다 뚜껑을 열었다. 
그 속에는 한 권의 두툼한 낡은 양피지 책자와 용안(龍眼)만한 유백색 단약(丹藥), 
푸른 색 옥병이 한 개, 그리고 금빛의 작은 삼각형의 깃발이 들어 있었다. 
백수범은 먼저 양피책자를 집어 들었다. 
<전진천화경(全眞天華經)> 
양피책자의 표지에는 전자체로 그같이 쓰여 있었다. 
'전진천화경?' 
백수범은 고개를 갸우뚱거리며 책자를 넘겼다. 
첫 장에는 전진천화경에 대한 내력(來歷)이 적혀 있었다. 빽빽히 적혀 있는 서체는 
역시 전자체였다. 
<......노부는 전진파(全眞派)의 제 십오 대 문주(十五代門主)인 구양뇌평(毆陽雷平
)이다. 춘추(春秋) 원당(元堂) 팔 년(八年)에 개파(開派)한 전진문(全眞門)은 천하 
제일문으로 아무도 이에 대적하지 못했다.> 
백수범은 내심 놀라움을 금치 못했다. 
'춘추 원당 팔 년이라고? 그렇다면 지금으로부터 근 천 년 이전이 아닌가? 전진파란 
그리 알려진 문파도 아닌 것 같은데 천 년의 역사를 가지고 있다니.......' 
그는 다음 글을 계속해 읽었다. 
<......노부가 육십 세에 이르러서도 전진의 일맥(一脈)은 강호에 잘 알려지지 않은 
상태였다. 그러던 어느 날 노부는 한 명의 괴노인을 만나 우연히 비무(比武)를 하 
게 되었다. 그런데 천하무적이라고 자부하던 노부는 그에게 어이없이 백 초(百招) 
만에 패하고 말았다. 실로 믿을 수 없는 일이었다.......> 
책자의 글은 당년(當年)의 실정을 기록하고 있었다. 백수범은 빨려들 듯 읽어 내려 
갔다. 그 내용은 다음과 같았다. 
....... 
구양뇌평이 괴노인과의 비무에서 불과 백 초만에 패하고 하늘이 무너지는 듯한 충격 
에 잠겨 있자 상대방은 일진광소를 터뜨렸다. 
"핫핫핫핫! 노부는 천마괴로(天魔魁老)라 하며 천마교(天魔敎)의 제 사대(四代) 교 
주다. 앞으로 천마교는 중원천하의 주인이 될 것이며 전진파는 이후로도 영원히 천
89 바로북 99
마교의 상대가 되지 못할 것이다." 
구양뇌평은 분노에 몸을 떨었으나 그에게 패했으므로 아무런 반박도 할 수 없었다. 
그러나 천마괴로는 한 술 더 떠서 이렇게 말하는 것이었다. 
"흐흐흐흐! 하지만 천마교의 성세가 최고조에 달하는 시기는 지금이 아니라 앞으로 
사백 년 후가 될 것이다. 그때 무림사상 최고의 기재가 등장할 것이다. 그가 천마교 
를 명실공히 천하제일문으로 만들어 줄 것이다. 이 천마괴로는 단지 그를 기다리는 
사람일 뿐이다. 알겠느냐?" 
말을 마치자 천마괴로는 즉시 사라져 버렸다. 
구양뇌평은 그 말에 더욱 큰 충격을 받았다. 천마괴로조차 이기지 못했는데 사백 년 
후에 그보다 더욱 강한 자가 천마교의 인물로 나온다니....... 
만일 그 말이 사실이라면 전진파는 희망을 잃게 되는 것이 아닌가? 구양뇌평은 그만 
실의에 잠겨 그 길로 무림을 떠나 버리고 말았다. 
그러나 그렇다고 모든 것을 포기한 것은 아니었다. 그후 그는 뼈를 깎는 무공수련에 
심력을 다 바쳤다. 
기실 구양뇌평은 역대 전진파의 전인 중 가장 뛰어난 기재였다. 마침내 그는 각고 
백 년(百年) 만에 무공이 신화지경(神化之鏡)에 이르렀다. 실로 엄청난 증진을 이룩 
한 것이었다. 
그러나 그도 혈육을 가진 인간이었기에 천수(天壽)만은 어쩔 수가 없었다. 비록 전 
진의 무공을 발전시켜 대성(大成)했지만 생명의 불꽃이 사그라듦에 따라 기력이 쇠 
진해가는 것을 어쩌겠는가? 
그는 한 가지 결심을 하게 되었다. 
"좋다! 천마교에서 사백 년 후에 희세의 기재가 나타난다면 노부 역시 그 세월을 기 
약하겠다. 이곳에서 백 년을 보냈으니 앞으로 삼백 년, 그 삼백 년 후에 전진의 후 
예로 하여금 천마의 기재를 꺾도록 하겠다." 
그 후 구양뇌평은 심력(心力)을 총동원하여 자신이 은거하던 동부(洞府)를 다듬기 
시작했다. 
그것은 오직 후세에 나타날 전진의 후예를 위한 안배였다. 
....... 
백수범은 책자에 적힌 고사(古事)를 읽고 온통 신비한 느낌이었다. 
그는 다시 책자를 읽어 내려갔다. 
〈......인연이 있는 자여, 지금 그대의 시대에는 분명 천마의 전인이 천하(天下)를 
웅패하고 있을 것이다.> 
백수범의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
90 바로북 99
'천마의 전인이라면.... 혹시?' 
그의 안색이 변했다. 한 가지 생각이 떠오른 것이었다. 
'천마성(天魔城)이 바로 천마교의 후신이 아닐까? 그렇다! 틀림없다.' 
그는 가슴이 크게 진동하는 것을 금치 못했다. 
<......결국 그대는 삼백 년의 시공을 초월하여 노부와 인연을 맺어 이곳에 오게 된 
것이다. 이 순간부터 그대는 전진파의 제 십육 대(十六代) 장문인이다. 노부의 염 
원은 오직 한 가지뿐이다. 그것은 천마의 전인을 꺾어 전진(全眞)의 한(恨)을 푸는 
것이다. 이 동부 안에는 노부가 모든 안배를 이미 마쳐 놓았다. 노부가 남긴 전진천 
화경(全眞天華經)에는 전진파 전래의 비전(秘傳) 무공과 백 년의 고련 끝에 창안한 
노부의 비학이 기재되어 있느니라. 아울러 세 가지 물건도 남긴다. 그 중 하나는 노 
부 필생 모든 공력(功力)의 정화를 형성한 원정내단(元精內丹)이며, 또 한 가지는 
음식을 먹지 않고도 한 알로 능히 백 일(百日)을 견딜 수 있는 천곡단(天穀丹) 삼십 
개다. 그리고 마지막으로 전진천화령기를 남기노니 그것은 전진파의 장문인을 상징 
하는 물건이노라. 이 세 가지 물건은 그대에게 무궁한 효용이 있을 것이다. 특히 노 
부가 남긴 원정내단은 그대로 하여금 불세출(不世出)의 기인(奇人)으로 만들어줄 것 
이니 그대는 이 자리에서 원정내단을 복용한 후 십 년 간 무공을 수련하기 바란다. 
그러나 한 가지를 꼭 명심할 것이 있느니라. 원정내단에는 노부의 모든 것이 들어가 
있지만 그대의 내공이 백 년(百年)이 안 된다거나 전진천화경의 무공을 팔성(八成) 
이상 터득하지 않는다면 무용지물이나 다름없다. 만약 그대의 본원진기로 언제든 
원정내단을 녹일 수 있다면 그대는 무림사상 최강의 고수가 될 수 있을 것이다.> 
다 읽고난 백수범은 가슴이 마구 뛰었다. 
기연(奇緣)! 그것은 분명 하늘 아래 다시 없을 엄청난 기연이었다. 말로만 듣던 기 
연을 그는 만난 것이었다. 
백수범은 한동안 흥분을 감추지 못했으나 다시 마음을 가라앉히고 계속 글을 읽어 
내려갔다. 
<......그밖에 노부는 그대가 뜻을 펼 수 있도록 중원천하의 반(半)을 살 수 있는 
전진의 재산(財産)을 남기노라. 전진의 재산은 전진동부의 어딘가에 비장해 놓았으 
니 그것을 잘 활용하여 천하경영(天下經營)에 사용하기 바란다.> 
"중원천하의 절반을 살 수 있는 재산이라고?" 
백수범은 그만 입을 딱 벌리고 말았다. 그는 고아 출신으로 평생을 궁핍하게만 살아 
왔다. 그런데 천하의 반을 살 수 있는 재화가 이곳에 있다니....... 
게다가 그 모든 것이 자신의 것이라니, 그는 마치 꿈을 꾸는 듯한 기분이었다. 그는 
계속 책장을 넘겨 보았다. 
91 바로북 99
<......만일 그대가 천마의 전인만 꺾는다면 노부는 구태여 전진의 율법(律法)을 그 
대에게 강요하지 않겠노라. 그것은 노부가 만년에 하나의 깨달음을 얻었기 때문에 
내린 결정이니라. 그대가 전진의 힘으로 천하를 제패하여 어떤 일을 행하든 오직 그 
대의 뜻대로 하라. 모든 것은 하늘(天)의 뜻대로 될 것이라 믿느니라. 그대 전진(全
眞)의 후예여! 천하의 모든 복(福)이 그대의 한 몸에 거(居)하기를 축원하며 이만 
붓을 놓느니라.> 
글은 그렇게 끝을 맺고 있었다. 
"아아!." 
백수범은 넋을 잃은 듯 멍하니 허공을 바라보았다. 
이른바 광세기연(曠世奇緣)이라 불리울 만한 기연이 그에게 닿은 것이다. 그는 자신 
에게 돌아온 엄청난 복록에 한동안 가슴이 울렁거릴 정도였다. 그러나 일면으로는 
눈시울이 시큰해지기도 했다. 
'아아! 평생을 불우했던 내게 이런 일이 일어나다니.......' 
전진천화경을 들고 있는 그의 손이 가늘게 경련하고 있었다. 
잠시 후 그는 마음이 안정되자 마침내 전진천화경을 넘기기 시작했다. 
전진천화경(全眞天火經). 
그 한 권의 책자에는 실로 상상도 못할 천고(千古)의 기학(奇學)이 수록되어 있었다 
. 그 기학들은 하나같이 고심막측했으며 천지간의 조화(造化)에서 파생한 무학의 요 
결이 집결되어 있었다. 
또한 그 절학들은 중원무림의 일반무학과는 그 흐름이 판이하게 달랐다. 백수범은 
경악을 거듭하며 전진천화경을 한 장씩 살펴 보았다. 
그것은 크게 두 부분으로 나뉘어져 있었다. 
상편(上篇)은 무학편(武學篇)이요, 하편(下篇)은 기환편(奇幻篇)이었다. 
그 중 무학편(武學篇)을 살펴보면, 
무학편에는 가히 일천 년 역사를 지닌 전진(全眞)의 모든 무학이 기재되어 있었다. 
전진무학은 실상 원조(元祖)인 전진도자(全眞道子)가 남긴 이래 십오대를 내려오며 
팔 성(八成) 이상 터득한 사람이 없었다. 그만큼 현오막측한 비학이기 때문이었다. 
그러나 십오대의 구양뇌평이 대성(大成)하면서 전진무학은 더욱 발전되었다. 특히 
그가 남긴 몇 가지 무학은 정심박대하기 그지없는 절학 중의 절학이었다. 
92 바로북 99
천마성 제5장 -3 
기환편(奇幻篇). 
엄밀히 말하면 기환편에 수록된 것은 무학이 아니었다. 
기환편의 내용은 전진의 제 오대(五代) 장문인이었던 기환신로(奇幻神老)가 창안한 
것으로 인간의 두뇌로는 도저히 상상할 수 없는 온갖 기이막측한 것들이 담겨 있었 
다. 
언뜻 보면 그것은 일종의 사술(邪術)이라고까지 생각할 수도 있는 기괴막측한 술법 
들이었다. 
그렇다면 기환(奇幻)이란 대체 무엇인가? 
기환의 유래는 천오백 년 전 천축(天竺) 밀교(密敎)의 일맥인 아비랍교(阿非拉敎)에 
서 출발했다. 이는 환상(幻像)을 이용하여 인간의 눈과 두뇌에 착각을 불러일으키는 
일종의 환술(幻術)이었다. 
그것은 천 년 전 아비랍교의 마지막 교주인 비가랍(非伽拉)이 집대성시킨 바 있었으 
나 아쉽게도 그가 죽은 후에는 실전되고 말았다. 다만 그 일맥이 팔백 년 전 황하( 
黃河) 유역의 배교(拜敎)로 전해졌다고 하나 그 배교 또한 멸망하여 모든 것이 유실 
되었다. 
기환신로(奇幻神老). 
그는 칠백 년 전 천축을 유랑하다 우연히 한 낡은 사찰에서 비가랍이 남긴 기환다니 
경(奇幻多尼經)을 얻었다. 그후 그는 기환술에 심취하여 기환다니경을 완벽히 익힌 
다음 오히려 더욱 발전시켜 최고의 경지에 이르게 되었다. 
실상 배교에서 쓰던 기환술은 허(虛)에 속하여 단지 눈속임이나 환상일 뿐이었다. 
그러나 전진(全眞)으로 이어져 발전된 기환술은 그것과는 크게 틀렸다. 전진의 기환 
술은 허가 아닌 실(實)이며 지고한 내공(內功)과 가혹한 수련을 통해서만 터득되는 
심오한 기학이었다. 
전진기환술에는 갖가지 기기묘묘한 술법들이 있었다. 
- 환상전물법(幻像轉物法). 
이는 인간의 육신이 나무나 바위, 흙 등의 자연적인 물체로 변신하는 환법이었다. 
- 천령이체술(天靈離體術). 
인간의 몸을 그대로 두고 오직 영만이 빠져나가 마음대로 돌아다니는 신비한 영술이 
었다. 
- 분심환영술(分心幻影術). 
바로북 99 93
마음을 둘로 나누며, 육신 또한 둘 혹은 그 이상의 분신(分身)으로 나눌 수 있는 오 
묘한 환영술이었다. 이는 보법(步法)에서 출발하나 보법에 역리(易理)와 환술을 응 
용한 것이다. 
- 독심투영술(讀心偸靈術). 
상대의 마음(心)을 읽으며 또한 상대의 심중을 훔치는 괴이한 술법으로 이는 선법( 
仙法)을 이용한 것이다. 
이밖에도 기환편에는 갖가지 기환술이 기재되어 있었다. 그 불가사의함에 백수범은 
벌어진 입을 다물 수가 없었다. 아니, 도무지 믿기조차 어려웠다. 
그러나 기환편에 실린 구결은 참으로 난해했다. 또한 수련 방법 또한 이해되지 않는 
것이 태반이었다. 
백수범은 고개를 흔들며 전진천화경을 덮었다. 
'차츰 익히도록 하자. 우선은 이곳부터 돌아 보자.' 
그는 전진동부 내의 이곳저곳을 살피기 시작했다. 
동부에는 도합 다섯 개의 석실이 있었다. 그는 석실마다 가득 쌓여 있는 기진이보와 
무수한 재화(財貨)에 그만 입을 벌리고 말았다. 
듣지도 보지도 못한 온갖 보옥과 황금, 보화가 산더미처럼 쌓여 있었던 것이다. 그 
것은 채 헤아리지도 못할 엄청난 양으로 과연 중원천지의 반을 살 수 있을 만한 값 
어치였다. 
'저...... 정말 대단하구나!' 
백수범은 원래가 빈한한 출신이었다. 
그러나 애초부터 재물에 대한 욕심이 없었던 그는 대충 전진동부를 살펴본 다음 구 
조를 파악했다. 
원래 구양뇌평은 근 십 년에 걸쳐 전진 동부를 만들었다. 그리고 전진천화경에 동부 
를 움직이는 기관(機關)을 상세히 적어 놓았다. 전진천화경에 의하면 구양뇌평은 전 
진동부에 총 삼십육 가지의 기관을 설치해 놓았다. 
그 기관은 일단 작동시키기만 하면 삼십육 개의 죽음의 기관이 발동하여 아무도 들 
어오거나 나갈 수 없었다. 
백수범은 생각에 잠겼다. 
'이곳에는 내가 무공을 익힐 모든 것이 갖추어져 있구나.' 
그는 만년한취옥갑 속에 든 유백색 단약이 원정내단임을 알았다. 그러나 그의 눈에 
얼핏 아쉬움이 스쳤다. 
그는 심중에서 일어나는 갈등을 억누르며 전진천화경을 바라보았다. 
'이곳에서 모든 것을 익히려면 최소한 십 년(十年)이 소요된다. 그러나 중추절까지
94 바로북 99
는 천마성으로 가야 한다. 그렇다면.......' 
백수범은 눈에 이채를 번쩍이며 전진천화경을 집어들었다. 그는 결정을 내렸다. 
그의 결정은 비상한 것이었다. 그것은 또한 천하에서 그가 아니면 도저히 실행할 수 
없는 일이기도 했다. 그는 전진천화경의 모든 것을 암기하기 시작한 것이다. 
그것도 불과 삼 일(三日). 
그는 삼 일이라는 시한을 스스로 정했다. 그리고 정말 삼 일만에 전진천화경에 수록 
되어 있는 방대한 내용의 기학을 모두 머리 속에 집어 넣어 버렸다. 
그런 연후 그는 책자를 태워버리고 떠날 채비를 갖추었다. 
'언젠가 다시 이곳에 돌아오자. 내가 진정한 전진의 후예라면 나 아닌 그 누구도 이 
곳에 들어올 수 없을 것이다. 아니 설사 들어온다 해도 소용이 없을 것이다.' 
백수범은 전진천화령기를 집어들며 고소를 지었다. 
'어쨌거나 이제는 전진의 십육대 장문인이다. 후후! 그러나 이 신분이 요구하는 의 
무 또한 막중하다. 그런데 나의 내공은 현재 고작 이십 년이니.......' 
그는 잠시 망설이다가 결정했다. 
'우선 원정내단을 복용하자. 연후 천마성에 들어가 틈나는 대로 전진천화경을 익히 
자. 그러다 보면 언젠가는 내공을 이룩할 수 있을 것이다.' 
그는 원정내단을 입 속에 넣었다. 
입 안으로 들어가자 따뜻한 느낌이 들었으나 그것은 딱딱하기만 할 뿐 역시 전혀 녹 
지 않았다. 백수범은 그냥 꿀꺽 삼켜 버렸다. 
'이 천곡단은.......' 
그는 옥병에 든 삼십 개의 천곡단을 전진천화령기와 함께 품 속에 갈무리했다. 
'훗날 쓸모가 있겠지.' 
백수범은 몸을 일으켰다. 
'천마성으로 가자. 언젠가 다시 이곳에 오리라.' 
백수범은 동부 안을 한 바퀴 돌아보았다. 이어 그는 전진천화경의 끝 부분에 기재된 
대로 삼십육 개 기관을 일시에 작동시키는 중심기관을 눌렀다. 
우르르--- 르르릉---! 
동부 전체가 굉음과 함께 진동하기 시작했다. 
그는 급히 통로를 따라 빠져 나갔다. 그 순간 그의 마음 속에는 오직 한 가지 일념( 
一念)만이 지배하고 있었다. 
'천마성(天魔城)! 기다려라!' 
95 바로북 99
천마성 제5장 -4 
중추(仲秋)가 가까워졌다. 
전 중원은 중추절의 분위기에 한껏 들뜨기 시작했다. 어느 마을이나 현성을 가도 아 
이들이 뛰노는 것을 볼 수 있었고 상점과 객잔, 주루는 성시(盛市)를 이루고 있었다 
. 
달은 점점 만월(滿月)에 가까워지고 있었다. 
강서성(江西省) 천원평(天原平). 
이곳은 무이산(武夷山)의 웅자가 눈에 보이는 곳이며 육로의 교통이 발달하여 늘상 
번화한 시진이기도 했다. 
나그네들과 상인(商人)들은 모두 집으로, 고향으로 돌아가기 위해 서두르고 있었다. 
백수범은 천원평에 나타났다. 
그는 객점에 들러 식사를 한 후 무이산을 향해 걷고 있었다. 그의 옷차림은 마의(痲
衣)로 바뀌어져 있었으나 얼굴은 여전히 추악한 용모 그대로였다. 
백수범은 천마성이 있는 무이산에 가까워지자 점점 야릇한 흥분을 금치 못했다. 심 
지어는 가슴까지 심하게 뛰고 있었다. 
그러나 그것은 두려움과는 무관한 것으로 피가 끓고 전신이 팽창되는 느낌, 즉 천하 
가 곧 자신의 손 안에 들 것 같은 포부이자 야망의 발현이었다. 
관도(官道). 
넓게 닦여진 대로는 무이산을 향해 뻗어 있었고 백수범은 한 발 한 발 천마성이 있 
는 무이산으로 향하고 있었다. 
문득 그는 등줄기가 뻣뻣해짐을 느꼈다. 등 뒤로 무섭게 일어나는 찬 바람이 느껴졌 
다. 그것은 예리한 살기였다. 
그는 걸음을 멈추었다. 그때 그의 곁을 쾌속무비한 속도로 스쳐가는 인영들이 있었 
다. 
휘익! 휘휙! 
두 명의 괴인(怪人)들이 그를 젖히고 앞으로 걸어갔다. 아니, 말이 걷는 것이지 놀 
랍게 빠른 속보였다. 백수범은 그들이 자신을 앞지르는 짧은 찰나 그들을 살폈다. 
한 명은 깡마르고 키가 구 척이나 되었다. 
그는 왼쪽 허리에 장도(長刀)를 찼으며 오른쪽 허리춤에는 한 자 정도의 단도(短刀) 
를 꽂고 있었다. 
모두 폭이 좁은 기형도였는데 괴인은 턱이 뾰족하고 눈이 가늘게 찢어져 냉혹한 인 
상을 풍기고 있었다. 
바로북 99 96
또 한 명은 그와는 대조적이었다. 
뚱보인데다 단신으로 겨우 오 척밖에 안 되는 키였다. 그런데 짧은 바지를 입고는 
발목에 회색천을 칭칭 감았는가 하면 팔뚝도 드러나 있었다. 어깨에는 바람막이를 
걸쳤다. 
그러나 이들 두 인물에게는 공통점이 있었다. 그것은 이마에 머리칼이 없다는 것이 
었다. 대신 뒷머리는 틀어 묶고 있어 괴이해 보였다. 
그들의 의복 또한 중원에서 볼 수 없는 차림새로 다소 야만적인 기질을 풍기고 있었 
다. 
스스스스....... 
그들의 발걸음에는 소리가 없었다. 단지 옷자락 나부끼는 소리만 들렸으며 전신에서 
냉막하고 긴장된 살기를 뿜어낼 뿐이었다. 더구나 그들은 전신이 마치 한 자루의 
칼날과 같은 인상을 풍기고 있어 몹시 섬뜩한 느낌을 주었다. 
백수범은 내심 중얼거렸다. 
'저들은 중원인(中原人)이 아니구나.......' 
그는 미간을 좁혔다. 
'혹시 저들이 말로만 듣던 왜국(倭國)의 무사들이 아닐까?' 
바로 그때였다. 
갑자기 그를 앞질러 가던 두 괴인이 우뚝 멈추어 서더니 동시에 그를 홱 돌아다 보 
는 것이 아닌가? 
그 순간 백수범은 그들의 눈빛이 마치 네 개의 칼날이 되어 자신을 꿰뚫는 듯한 착 
각에 빠졌다. 
'무서운 눈빛이구나.' 
그러나 두 괴인은 다시 고개를 돌리더니 빠른 걸음으로 걸어갔다. 백수범은 내심 생 
각했다. 
'멀고 먼 오랑캐 왜국에서 이곳까지 웬일로 왔을까? 더구나 저 자들은 보통 무사들 
이 아닌 것 같은데.......' 
그는 생각에 잠긴 채 계속 걸었다. 
일로 일로 무이산으로....... 
97 바로북 99
천마성 제6장 입성(入城) 
천마성(天魔城). 
당금 무림, 아니 지난 팔십 년 간 천하무림을 장악하고 있는 천마성은 무이산 중턱 
에 있었다. 
실로 어마어마하게 웅장한 모습이었다. 만리장성(萬里長城)을 방불케 하는 높고 거 
대한 성벽이 무이산의 여러 개 산봉을 감싸 안고 있었으며 곳곳에 성루가 솟아 있어 
하계를 굽어보고 있었다. 
정녕 천 년의 요새요, 일국(一國)의 도성을 연상케 하는 방대한 규모였다. 
성벽은 그 높이만도 근 십 장(十丈)에 달하여 나는 새도 넘기가 힘겨울 정도로 위압 
감이 물씬 풍기는 모습이었다. 또한 넓기가 그지없어 한 눈에 천마성을 모두 볼 수 
조차 없었으니 가히 일국(一國)의 황궁보다도 더한 크기였다. 
"......." 
백수범은 한 산봉우리에 우뚝 서서 천마성의 장엄한 성곽을 바라보고 있었다. 
지금 그는 심장의 박동을 제어하기 힘들 만큼 격동을 느끼고 있었다. 
그는 두 주먹을 가만히 움켜쥐며 내심 중얼거렸다. 
'이제부터가 시작이다. 천마성! 저 천마성에서 나의 뜻을 펴는 것이다. 나의 학문과 
지혜, 그밖의 모든 것을 총동원하여 천마성을 움직이리라. 아니 반드시 손에 넣으 
리라!' 
백수범은 손바닥으로 얼굴을 문질렀다. 그러자 즉시 얇은 인피면구가 벗겨지며 영준 
한 청년의 모습이 나타났다. 
그것은 바로 공손기(公孫奇)의 얼굴이었다. 
백수범은 지금까지 사용하던 추악한 모습의 인피면구를 태워버렸다. 
'이제부터 나는 정말로 공손기가 되어야 한다.' 
그의 지금의 얼굴은 천면신개가 장장 한 달이나 걸려서 특수한 수법으로 역용(易容) 
한 것으로, 천면신개 독문의 약수(藥水)가 아니고서는 절대 벗겨질 염려가 없었다. 
그뿐만 아니라 전신의 골격에서부터 몸 구석구석 피부 빛깔까지도 공손기와 똑같이 
만들어져 있었다. 
백수범, 아니 공손기는 입가에 기이한 미소를 지으며 턱을 쓰다듬었다. 
'자, 이제 들어간다.' 
턱을 쓰다듬는 것. 
그것은 공손기의 버릇이었다. 
바로북 99 98
천학봉(天鶴峯). 
그것은 무이산에서 가장 높은 봉우리였다. 바로 그 중턱에 천마성의 웅대한 문루(門
樓)가 있었다. 
천마성의 성문은 실로 거창했다. 높이가 십오 장(十五丈), 넓이가 오 장(五丈)에 달 
하는가 하면 전체가 만년오목(萬年烏木)으로 되어 무쇠보다도 더 단단했다. 
문루에는 현판이 가로질러 있었는데 그 길이만도 능히 삼십 자는 되었다. 
<천마성(天魔城)> 
현판에는 금빛의 웅대무비한 필체로 그같이 씌여 있었다. 
또한 천마성의 문루 앞에는 청석(靑石)이 깔려 있었고 거대한 석사자가 버티고 있었 
다. 
석사자의 양 옆으로는 각기 십이 명씩의 백의무사(白衣武士)들이 마주보고 늘어서 
있었다. 그들은 미동도 않고 있었다. 그러나 모두가 한결같이 양쪽 태양혈이 높이 
치솟고 두 눈에 예리한 신광이 감도는 걸로 보아 일류고수들임에 틀림없었다. 
게다가 좌측의 십이 명은 장창(長槍)을 비켜들고 있었고, 우측의 십이 명은 은월도( 
銀月刀)를 등에 메고 있었다. 실로 당찬 위풍이었다. 
백수범은 마침내 문루 앞까지 왔다. 그러나 그의 모습은 이제 낡은 마의를 벗어버리 
고 불타는 홍의(紅衣)를 입은 영준한 공손기였다. 
그는 조금도 긴장한 모습을 보이지 않았다. 아니, 오히려 두 눈과 다문 입술꼬리에 
는 거만한 기운마저 어려 있었다. 그것이 바로 공손기의 본래 모습이었다. 
백수범은 성큼성큼 문루 앞으로 난 청석도를 걸어갔다. 그러자 즉시 한 명의 중년 
백의인이 가로 막았다. 
그는 이십사 명의 무사들을 지휘하는 자로 우측 석사자 앞에 우뚝 서 있었다. 
"멈추시오! 어디서 온 누구시오?" 
그는 위압적으로 물었다. 백수범은 걸음을 멈추며 거만하게 말했다. 
"마도장(魔刀莊)에서 왔소." 
중년무사는 갑자기 얼굴에 긴장된 표정을 지었다. 
"공자(公子)의 존함은 어떻게 되십니까?" 
"공손기요." 
백수범은 곧 품 속에서 황금으로 된 천마영부를 꺼내보였다. 
"천마영부!" 
중년무사는 대경하여 부르짖으며 즉시 바닥에 무릎을 꿇었다. 
"영부의 존체(尊體)를 뵈옵니다!" 
99 바로북 99
이십사 명의 백의무사들도 엄숙하게 따라 부르짖으며 일제히 바닥에 무릎을 끓었다. 
중년무사는 지극히 공경하는 음성으로 말했다. 
"천마성 백의수호무사(白衣守護武士) 수좌령(首坐令) 금검인도(金劍人屠) 곽도양(郭
道陽)이 공자님께 인사드립니다." 
"일어나라." 
백수범이 명령했으나 금검인도 곽도양은 감히 일어서지 못했다. 
"영부를......." 
곽도양의 떨리는 음성에 백수범은 즉각 의미를 알아차리고 천마영부를 거두었다. 그 
제서야 곽도양은 몸을 일으키기는 했으나 감히 백수범을 똑바로 쳐다보지 못했다. 
이십사 명의 백의무사들도 마찬가지였다. 백수범은 내심 놀라움을 금치 못했다. 
'영부의 위력이 이럴진대 정작 천마성주 본인이 나타난다면?' 
곽도양은 그를 향해 공손히 입을 열었다. 
"성주(城主)님께서는 오늘 안으로 공자님께서 오실 것이라고 말씀하셨습니다. 속하, 
공자님을 기다리고 있었습니다." 
백수범은 고개를 끄덕여 보였다. 
"음, 사부님께 안내해라." 
"속하를 따라 오십시오." 
곽도양은 정중한 동작으로 길을 내주었다. 백수범은 그의 안내를 받으며 문루 안으 
로 들어갔다. 
이십사 명의 백의무사는 그가 지나자 다시 무릎을 끓으며 경의를 표했다. 
쿠르르르릉......! 
거대한 만년오목의 성문은 굉음을 내며 열렸다. 보아하니 문루 위에 문을 여는 기관 
장치가 있는 것 같았다. 
성 안으로 들어가자 곧 거대한 연무장(練武場)이 나타났다. 
하늘을 떨어 울리는 기합소리가 귀청을 진동시키는 가운데 연무장에는 천여 명에 달 
하는 백의무사들이 무공을 단련하고 있었다. 그러나 질서정연한 대오를 이루며 수련 
하는 천여 명의 무사들은 조금도 흐트러짐 없이 절도가 있었다. 땀을 뻘뻘 흘리며 
각기 검(劍), 도(刀), 장(杖), 창(槍), 필(筆), 추(錘) 등을 연마하는 그들의 모습 
은 대장관이었다. 
백수범은 그 광경에 감탄을 금치 못하고 중얼거렸다. 
"음, 굉장한 숫자군." 
금검인도 곽도양이 설명했다. 
"이곳은 천마성의 가장 바깥에 해당하는 외성(外城)으로 대략 삼천 명의 백의수호무 
100 바로북 99
사가 지키고 있습니다." 
백수범은 놀랐다. 
"삼천 명이나?" 
곽도양은 어깨를 으쓱하며 대답했다. 
"원래는 일만 명이 넘었으나 무공수련 중 약 사천 명이 탈락하고 나머지 삼천 명은 
천마성의 중원 각 분타(分舵)에 파견되어 있습니다." 
백수범은 눈을 빛내며 다시 물었다. 
"그렇다면 저들의 무공은 어느 정도인가?" 
"천마성에서는 비록 최하위지만 그래도 강호에 나가면 일류고수는 됩니다." 
"음!" 
백수범은 자신도 모르게 신음을 흘렸다. 곽도양은 백수범의 눈치를 살피며 설명을 
계속했다. 
"백의수호무사의 통령(統領)은 백령비마(白靈飛魔) 육견불(陸見佛)이십니다. 그리고 
그 분 밑에는 육십 명의 수좌령이 있습니다." 
"그럼 자네도 그 수좌령 중의 한 명인가?" 
곽도양은 멋적게 웃었다. 
"그렇습니다." 
백수범은 그의 어깨를 툭 치며 호탕하게 웃었다. 
"하하하! 자네는 본인이 천마성에 들어와 처음 만난 사람이니 앞으로 여러 가지 부 
탁을 하고 싶은데 어때, 들어주겠는가?" 
곽도양의 얼굴에는 황송한 빛이 떠올랐다. 
"황송합니다. 공자, 이 한 몸이 부서지는 한이 있어도 공자님께 충성을 바치겠읍니 
다." 
"고맙네. 곽수좌령." 
그들은 비탈진 길로 들어섰다. 여기까지에도 바닥에 모두 청석이 깔려 있었다. 
"곽수좌령." 
"넷!" 
"백의수호무사들에 대해 자세히 말해줄 수 있겠는가?" 
"물론입니다. 백의수호무사는 각 개인의 무공도 일류지만 수좌령 휘하에 백 인씩 대 
(隊)를 이루고 있으며 각 대는 모두 한 가지씩의 진법(陣法)을 익혀 합공술(合攻術) 
을 능란하게 구사합니다." 
그는 은근히 자부심을 노출시키며 말을 이었다. 
101 바로북 99
"솔직히 말해 속하의 휘하에 있는 백 명의 형제들만 움직여도 웬만한 강호의 군소방 
파쯤은 순식간에 쓸어버릴 수 있습니다." 
"호오, 그렇다면 천마성 내에서 백의수호무사들의 지위는 대단하겠군?" 
그 말에 갑자기 곽도양은 울분을 토했다. 
"그렇지가 못합니다. 저희 백의수호무사는 천마성에서 가장 큰 세력이지만 오히려 
가장 푸대접을 받고 있는 실정입니다." 
"아니, 그건 또 왜?" 
곽도양은 울화가 치미는 듯 얼굴이 달아 올랐다. 
"백의수호무사의 위에는 황의수호무사(黃衣守護武士)들 오백 명이 있습니다. 뿐만 
아니라 그 위에는 다시 금의수호무사(金衣守護武士) 백 명이 있습니다. 그런데 그들 
중 금의수호무사들의 횡포가 극심하여 우리 백의와 황의수호무사들은 불만을 품지 
않을 수가 없습니다." 
백수범의 눈빛이 야릇하게 빛났다. 무슨 생각을 했는지 그는 다시 곽도양의 어깨를 
치며 말했다. 
"염려말게. 나는 결코 자네를 푸대접하지 않겠네. 내가 사부님에게 무공을 배운 후, 
자리가 잡히면 틀림없이 자네들의 위치를 개선시켜 주겠네." 
곽도양의 입이 쭉 찢어졌다. 
"저, 정말 감사합니다!" 
백수범은 짐짓 한숨을 쉬며 침중하게 중얼거렸다. 
"하지만 과연 내가 이 천마성에서 자리를 확보할 수 있을 지, 그것이 문제거든." 
그러자 곽도양은 두 눈에서 신광을 발산하며 힘차게 말했다. 
"염려마십시오. 공자님! 공자님께서 저희 육천 명 형제들에게 관심만 가져 주신다면 
저희 형제들도 목숨을 바쳐 공자님을 따를 것입니다. 그것은 결코 작은 힘이 아닙 
니다." 
백수범은 입가에 빙긋 미소를 떠올렸다. 
"고맙네. 마음이 든든해지네. 천마성에 오자마자 정말 훌륭한 지기(知己)를 만난 기 
분일세." 
곽도양은 안면에 황송한 표정을 지으며 코가 땅에 닿도록 허리를 굽혔다. 
"감당하지 못하겠습니다. 공자님." 
이윽고 두 사람은 어느덧 하나의 산봉우리를 넘었다. 
그러자 그곳에는 또 하나의 성벽(城壁)이 보였고 성문에는 두 명의 금의무사(金衣武
士)가 지키고 있었다. 
그들은 성문의 좌우에 우뚝 서 있었는데 안면에 오만한 빛이 가득 떠올라 있었다. 
102 바로북 99
백수범과 곽도양이 가까이 가자 그 중 오른쪽 금의무사가 물었다. 
"곽수좌령, 무슨 일인가?" 
그의 말투는 매우 무례했다. 그러나 곽도양은 포권하며 말했다. 
"전(全)위사, 저는 귀한 분을 모시고 왔소이다." 
"그 자는 누구인가?" 
"전위사, 무례하지 마십시오, 이 분은 바로......." 
"닥쳐라! 곽도양, 솔직히 너희 백의수호무사나 황의수호무사 놈들은 별 일도 아닌 
것을 갖고 몇 번씩이나 우리를 귀찮게 하지 않았느냐? 이번에는 또 무슨 하찮은 일 
로 성가시게 하려는 거냐?" 
금의무사는 눈을 부라리며 곽도양이 미처 반박하기도 전에 거칠게 다시 말을 이었다 
. 
"사흘 전만 해도 백령비마 육늙은이는 아무 것도 아닌 일로 공연히 우리들을 밤새 
잠도 못자게 했다." 
곽도양은 그 말에 분노가 북받쳐 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 씩씩거렸다. 상대는 도 
무지 자신이 말할 틈도 주지 않은 것이었다. 
잠자코 서 있던 백수범이 입을 열었다. 
"친구, 한 가지만 묻겠소." 
금의무사는 퉁명스럽게 반문했다. 
"뭘 말이냐?" 
"천마성에서 하극상(下剋上)은 무엇에 해당하오?" 
"하극상?" 
금의무사는 웃기지 말라는 듯 음침하게 웃었다. 
"흐흐흐 이 놈아, 웃기지 마라! 네 놈이 대체 누군데 그 따위 헛소리를...... 헉!" 
금의무사는 비명을 질렀다. 그는 본 것이다. 바로 자신의 코 앞에 나타난 황금빛의 
천마영부를. 
"이게 뭔지 알겠지?" 
백수범의 차가운 음성이 그의 간장을 오그라붙게 했다. 
"처, 천마영부......." 
금의무사는 그만 사색이 되고 말았다. 나머지 한 금의무사는 벌써 바닥에 엎드리고 
있었다. 
백수범은 담담하게 물었다. 
"자, 다시 한 번 묻겠다. 천마성에서 하극상은 무엇에 해당하느냐?" 
103 바로북 99
금의무사는 쓰러지듯 털썩 바닥에 무릎을 꿇었다. 
"고, 공자님, 죽을 죄를! 소인의 눈이 멀어 공자님을 몰라ㅂ습니다. 용, 용서를.... 
..." 
금의무사는 피가 나도록 땅에 머리를 박았다. 백수범은 거만하게 그를 내려보며 말 
했다. 
"좋다! 오늘은 본 공자가 처음으로 입성(入城)한 날이니 용서해 주겠다." 
"가, 감사합니다!" 
"내 말은 아직 끝나지 않았다." 
"넷?" 
"대신 네 놈은 입을 잘못 놀린 죄로 벌을 받아야 한다. 스스로 뺨을 백 대씩 때려라 
." 
"화, 황공하옵니다." 
뒤이어 실로 볼만한 광경이 벌어졌다. 두 명의 금의무사는 부리나케 양 손을 들어다 
스스로의 뺨을 세차게 갈기기 시작했다. 
짝! 짝! 짝......! 
삽시간에 그들의 양 뺨은 시뻘겋게 부풀어 올랐다. 그러나 그들은 볼이 일그러지고 
입술이 터져 피가 흘러도 뺨치는 것을 중단할 수 없었다. 
백수범은 냉막한 표정으로 그 광경을 지켜보았다. 그리고 잠시 후 몸을 돌려 곽도양 
에게 말했다. 
"곽수좌령, 자네는 그만 가 보게!" 
"네, 네!" 
곽도양은 연신 고개를 숙였다. 그의 안면에는 통쾌하다는 표정이 역력했다. 그는 코 
가 땅에 닿도록 절을 한 뒤 물러갔다. 
백수범은 다시 돌아섰다. 두 금의무사는 양 볼이 퉁퉁 부은 채 공손히 시립하고 있 
었는데 그들의 입술은 완전히 터지고 핏물이 주르르 흐르고 있었다. 
백수범은 냉랭하게 내뱉았다. 
"오늘은 이것으로 용서하겠다. 그러나 다음에는 결코 이 정도로 끝나지는 않을 것이 
다. 알겠느냐?" 
"네, 네!" 
"그럼 안내해라." 
처음 그에게 함부로 굴었던 금의무사가 공손히 나섰다. 
"소인을 따라 오십시오." 
백수범은 그의 뒤를 따라 두 번째 성문을 넘어 들어갔다. 
104 바로북 99
천마성 제6장 -2 
성 안에는 다시 수많은 전각과 화원이 있었다. 그리고 많은 인물들이 기다리고 있었 
는데 대개가 황의, 또는 금의무사들이었다. 그들은 홍의를 입은 절세의 미청년인 백 
수범을 보았으나 한결같이 무표정했다. 백수범은 내성(內城)의 규모가 이렇게 큰 데 
에 놀라고 있었다. 
'실로 대단하구나. 천마성의 크기는 황제의 자금성(紫金城)보다도 더 했으면 더 했 
지 못하지 않겠구나.' 
한참 후, 그들은 또 하나의 성벽 앞에 당도했다. 
그 성벽은 전체가 대리석으로 축조되어 있었고 높이는 그리 높지 않았다. 
<천마부(天魔府)> 
성문에는 그같이 씌여 있었고 역시 두 명의 금의무사가 지키고 있었다. 그들은 백수 
범과 같이 온 금의무사에게 무엇인가 얘기를 듣더니 급히 바닥에 무릎을 꿇었다. 
"공자님을 환영합니다!" 
백수범은 오만하게 고개를 끄덕이며 금의무사와 함께 천마부 안으로 들어갔다. 부 
안은 더욱 정교하고 훌륭한 전각과 별원, 화원 등이 축조되어 있었다. 
그것들은 임의로 지어진 것이 아니라 자세히 보면 일종의 진식(陣式)을 이루고 있다 
는 것을 알 수 있었다. 실로 신장(神匠)의 솜씨가 아니고서 이룰 수 없는 구조였다. 
금의무사는 백수범을 데리고 정 중앙에 있는 한 채의 대전(大殿)으로 안내했으며 자 
신은 대전 밖에 엎드렸다. 
<천마전(天魔殿)> 
대전의 편액에는 그같은 글이 새겨져 있었다. 백수범은 긴장하여 내심 중얼거렸다. 
'천마성주가 이곳에?' 
이때 금의무사가 대전 안을 향해 외쳤다. 
"용로(龍老)께 아룁니다!" 
그러자 대전 안에서 즉시 창노한 음성이 울려 나왔다. 
"누구냐?" 
"금의수호무사 제 십호영주(十號令主) 탈천신편(奪天神篇) 주작영(朱作永)입니다." 
"무슨 일이냐?" 
바로북 99 105
"마도장에서 공손 공자님이 오셨습니다." 
"뭣이?" 
대전의 문이 열리며 백발이 성성한 황색장포를 입은 한 노인이 걸어나왔다. 
그는 가슴에 쌍룡(雙龍)이 교차하는 수를 놓은 장포를 입었으며 두 눈이 화등잔같고 
몹시 위맹하게 생긴 칠순의 노인이었다. 
그는 나오자마자 백수범을 발견하고는 포권했다. 
"용로(龍老)가 공자님께 인사드리오!" 
백수범도 마주 포권했다. 
"예를 거두시오. 용로." 
그는 용로란 노인의 눈빛에서 최소한 백 년의 내공은 이루었다는 것을 직감할 수 있 
었다. 
용로는 금의무사, 즉 탈천신편 주작영에게 위엄있게 명했다. 
"너는 그만 물러가거라." 
"네, 용로님." 
주작영은 살았다는 듯이 급히 사라졌다. 용로는 이글거리는 눈으로 백수범을 바라보 
았다. 
"공자, 노부를 따라 오시오." 
"음." 
백수범은 그의 뒤를 따랐다. 
용로는 대전을 통과했다. 대전은 몹시 웅장하였으며 적어도 오백 명 이상이 한꺼번 
에 들어갈 수 있을 정도로 넓었다. 
대전을 지나 회랑에 이르니 그곳에는 잘 가꾸어진 넓은 화원이 나타났다. 화원 사이 
로 홍(紅), 황(黃), 청(靑), 백(白), 흑(黑)의 오색석(五色石)으로 깔린 길이 산봉 
우리로 이어지고 있었다. 
백수범은 그의 뒤를 따라 기이한 느낌이 드는 오색석로를 밟으며 올라갔다. 
최정상의 산봉우리. 
그곳은 바로 무이산에서 가장 높은 천학봉(天鶴峯)이었다. 그리고 또 다시 천학봉 
정상에는 실로 엄청난 규모의 전각(殿閣)이 한 채 우뚝 건립되어 있었다. 
전각은 화려함의 극치를 이루고 있었으며 놀랍게도 황금(黃金) 기둥으로 받쳐져 있 
었다. 
구층(九層). 
구름을 뚫을 듯 높이 솟아 있는 구층의 황금전각에는 다음과 같은 황금빛의 편액이 
걸려 있었다. 
106 바로북 99
<천마각(天魔閣)> 
전각의 일층 황금문 위에 걸려 있는 편액에는 지력(指力)으로 새긴 다섯 치 깊이의 
글씨가 뚜렷이 새겨져 있었다. 
그것은 능히 삼백 년 이상의 내공이 없으면 불가능해 보이는 지력의 화후였다. 
획! 획휙! 
용로와 백수범이 천학봉 위에 막 오르자 어디선가 여덟 개의 그림자가 날아와 앞을 
가로 막았다. 
그들은 한결같이 체구가 거대했다. 게다가 두 눈빛은 금강석이라도 녹일 듯 이글거 
렸다. 그들은 모두 흑포를 입은 노인들이었으며 가슴에 마(魔)자가 새겨져 있었다. 
전신에서는 사기(邪氣)가 물씬 풍길 뿐더러 위압적인 분위기를 풍기고 있었다. 
"용로, 무슨 일로 천마각에 왔소?" 
놀랍게도 흑포인들은 동시에, 그것도 똑같은 음성으로 물었다. 그것은 사람의 음성 
이라기보다는 실로 소름끼치는 괴이한 음향으로 들렸다. 
여덟 명의 흑포인들은 마치 쌍동이 같았다. 그러나 생김새가 틀린 것으로 보아 그렇 
지 않은 건 확실했다. 
용로는 그들에게 침중하게 말했다. 
"팔마신(八魔神), 노부는 공자님을 모시고 왔소." 
팔마신은 동시에 물었다. 
"그가 누구요?" 
용로는 안색을 굳히며 엄숙하게 대꾸했다. 
"무례하오! 이 분은 바로 성주님의 네 번째 제자인 공손기 공자님이시오." 
팔마신의 안색이 일제히 변하더니 동시에 허리를 굽혔다. 
"천마각 소속 팔대마신이 공자님께 인사드립니다!" 
백수범은 그들이 마음에 들지 않았으나 담담히 말했다. 
"예를 거두시오." 
"감사합니다. 공자." 
팔마신은 비로소 허리를 폈다. 그들 중 얼굴이 넓고 백짓장같이 흰 한 명이 앞으로 
나섰다. 
"용로, 공자님은 내가 모실 테니 돌아가시오." 
용로는 입가에 보일듯 말듯 고소를 지었다. 
"알았소. 그럼......." 
107 바로북 99
그는 백수범에게 포권한 뒤 신형을 날려 사라졌다. 
"공자님, 저를 따라 오십시오." 
예의 인물은 나머지 일곱 명의 마신에게 당부했다. 
"자네들은 여기 있게. 노부가 공자님을 모실 테니." 
"알았네." 
일곱 마신은 동시에 대답했다. 
이윽고 백수범은 그를 따라 천마각으로 걸어가기 시작했다. 오색석로는 천마각까지 
계속 이어지고 있었으며 석로 양 편은 기암이 일정한 진식으로 배치되어 있었다. 
그를 안내하는 마신은 걸어가는 동안 자기 소개를 했다. 
"노부는 천마각 소속의 팔대마신 중 첫째인 온마(溫魔)입니다." 
"온마. 기억하겠소." 
온마는 혈색이라고는 찾을 수 없는 징그러운 얼굴에 괴이한 미소를 지었다. 그것은 
예의 곽도양이나 주작영 등과는 전혀 다른 반응으로 오히려 압도를 당하는 쪽은 백 
수범이었다. 
백수범은 마음이 납덩이처럼 무거워지고 있었다. 
'이 자의 무공은 절대 우내삼괴의 하수가 아닌 것 같다. 실로 상상도 못할 일이구나 
. 대체 이 천마성에는 얼마나 많은 고수가 있길래?' 
쿠르릉......! 
그들이 천마각에 이르자 거대한 황금문이 굉음과 함께 열렸다. 백수범이 알기로 온 
마는 문 앞에서 어떠한 행동도 취하지 않았다. 그럼에도 불구하고 문이 열렸다는 것 
은 온마의 내공이 무형의 기(氣) 만으로도 사물을 주관할 수 있다는 것을 증명하는 
것이었다. 
두 사람은 안으로 들어갔다. 
쿠르르...... 쿵! 
황금문은 다시 굉음을 내며 닫혔다. 백수범은 의식하지 않으려 했으나 심금이 떨려 
오는 것을 어쩔 수 없었다. 
안은 넓은 대전이었다. 그런데 기이하게도 아무 것도 없이 텅 비어 있었다. 다만 윗 
층으로 오르는 계단만이 보일 뿐이었다. 
백수범은 묘한 느낌에 사로잡혔다. 
'이렇게 큰 천마각 안이 텅 비어 있다니 알 수 없는 일이구나.' 
그들은 이층으로 올라갔는데 이층의 구조도 마찬가지였다. 
또한 삼층, 사층도 역시 텅 빈 대전이었다. 
백수범은 드디어 짚히는 것이 있었다. 동시에 그는 숨이 막히는 것을 느꼈다. 
108 바로북 99
'분명 내막이 있다. 허허실실(虛虛實實)이란 말이 있지 않는가? 이곳에는 필시 가공 
할 기관(機關)이 설치되어 있을 것이다. 어쩌면 작동하기만 하면 각 층은 무서운 죽 
음의 함정으로 변할 지도 모른다.' 
그의 짐작은 틀리지 않았다. 
천마각(天魔閣)은 천마성에서 가장 무서운 곳이자 천마성의 정화(精華)였다. 
그들은 오층으로 올라갔다. 그런데 오층의 구조는 틀렸다. 
그곳에 오르니 넓은 대전이 있었고, 안 쪽에 하나의 황금문(黃金門)이 있었다. 
또한 대전의 사방 벽에는 휘장이 쳐져 있었으며 바닥에는 진귀한 양탄자가 깔려 있 
었다. 황금문까지는 비단이 깔려 길을 이루고 있었다. 
백수범을 안내해온 온마는 바닥에 이마를 대고 엎드렸다. 그는 최고의 경의가 담긴 
음성으로 경건하게 입을 열었다. 
"성주(城主)님께 아룁니다." 
황금문은 닫혀 있었고 아무런 소리도 들리지 않았다. 온마는 다시 한 번 입을 열었 
다. 
"소인, 온마이옵니다." 
백수범은 내심 놀라움과 두려움을 아울러 느끼고 있었다. 
'놀라운 일이다. 저 온마같은 고수조차 천마성주에게 저렇게 행동하다니.' 
황금문 안 쪽에서 울려나오는 음성이 침묵을 깼다. 차분하면서도 궁량한 깊이를 느 
끼게 하는 음성이었다. 
"온마." 
"온, 온마 대령이옵니다." 
"온마, 너는 지금 노부가 쉬는 시간임을 잊었단 말이냐?" 
그 말에 분을 바른 듯 창백하기만 하던 온마의 얼굴이 새파랗게 질리고 말았다. 그 
는 공포로 인해 몸을 부르르 떨었다. 
"소인, 잘 알고 있습니다. 그러나 공손 공자께서......." 
"공손기가 왔단 말이냐?" 
"그, 그렇습니다." 
황금문 안에서 차분한 음성이 다시 흘러나왔다. 
"좋다, 온마. 너는 그만 돌아가라. 오늘 일은 더이상 묻지 않겠다." 
"가, 감사하옵니다." 
온마는 머리를 바닥에 수십 번 박더니 무릎을 꿇은 채 뒤로 물러나갔다. 백수범은 
이 광경에 가슴이 뛰고 있었다. 
109 바로북 99
그러나 뜻밖에도 황금문 안에서 들려오는 음성은 부드럽고 자애로왔다. 
"기아(奇兒), 들어 오너라." 
백수범은 바짝 긴장하였다. 전신 혈맥이 터져 나갈 듯이 팽창되어 그는 혈기가 역류 
하는 것을 느꼈다. 
그는 입술을 악물었다. 
'여기서 긴장하면 끝장이다. 수범, 수범, 침착해야 한다.' 
그는 억지로 긴장된 마음을 진정시켰다. 그리고 비단을 밟으며 황금문이 있는 곳으 
로 한 걸음씩 걸어갔다. 
스르르르....... 
이번에는 황금문이 소리도 없이 좌우로 갈라졌다. 백수범은 가슴이 격하게 진탕하는 
것을 느끼며 문 안으로 들어갔다. 
110 바로북 99
천마성 제6장 -3 
실내(室內). 
그곳은 뜻밖에도 아늑하기 그지 없었다. 실내는 크지도 작지도 않았다. 사방 벽에는 
고서화(古書畵)가 걸려 있었고 바닥에는 천축산(天竺産) 양탄자가 푹신하게 깔려 
있었다. 
한쪽에는 서탁(書卓)과 서가(書架)가 있었고, 서탁 위에는 커다란 화병이 놓여 있었 
다. 화병에는 희귀한 작금련화(作金蓮花)가 가득 꽂혀 있었는데 천장에 걸린 궁등과 
어울려 한층 더 아늑한 분위기를 만들었다. 
실내의 안 쪽에 호피(虎皮)를 씌운 태사의가 보였다. 그 태사의에는 오순(五旬) 가 
량 되어 보이는 한 노인이 기댄 채 앉아 있었다. 
눈같이 흰 백의(白衣)을 입고 있는 노인의 용모는 청수했다. 
눈썹과 머리칼은 반쯤 희끗해져 있어 매우 보기가 좋았으며, 두 눈은 기이하게도 어 
린아이의 눈처럼 맑았다. 전체적으로 부드럽고 인자해 보이는 인상이었다. 
노인은 품에 흰 털을 가진 한 마리의 고양이를 안은 채 털을 쓰다듬고 있었다. 그의 
만면에는 부드러운 미소가 감돌았으며 턱 밑에는 수염이 우아하게 늘어져 있었다. 
노인의 어깨 위에는 한 마리의 금빛 독수리가 앉아 있었다. 
두 눈동자가 불(火)같고 부리와 발톱이 강철같은 매우 용맹해 보이는 신조(神鳥)였 
다. 
백수범이 들어오자 황금문은 다시 소리없이 닫혔다. 
그는 서서히 바닥에 무릎을 꿇으며 낭랑한 음성으로 말했다. 
"기아가 사부님께 인사드리옵니다." 
이때 문득 노인의 품에 안겨 있던 흰 고양이가 발을 뻗어 노인의 수염을 잡아 당겼 
다. 
"허허허! 이 녀석 소설(小雪), 장난은 그만해라. 까불면 혼내 주겠다." 
노인은 자애스럽게 꾸짖으며 고양이를 쓰다듬었다. 
야옹! 야옹! 
고양이는 나직하게 울며 노인의 품으로 파고 들었다. 
"사부님." 
그러나 노인은 고양이 털만 쓰다듬을 뿐 백수범을 바라보지도 않았다. 한참 후에야 
그는 입을 열었다. 
"기아(奇兒)." 
바로북 99 111
"네, 사부님." 
백수범은 고개를 숙였다. 
"팔십 년 전 노부는 이 천마성을 세웠다. 그 동안 천마성은 점점 더 발전했으며 이 
제는 천하제일성(天下第一城)으로 되었다." 
노인은 담담히 말을 이었다. 
"이십 년 전 노부는 첫 번째 제자인 금천성(金天城)을 받아들이며 한 가지 결심을 
굳혔다." 
백수범은 고개를 들었다. 그러나 백의노인, 즉 천마성주의 눈길이 닿자 그는 한 줄 
기 광선이 심장을 꿰뚫는 듯한 느낌에 사로잡혔다. 
그는 삽시에 전신이 얼어붙어 버렸으며 심혼(心魂)이 힘없이 나락으로 굴러 떨어지 
는 듯한 착각마저 들었다. 그러나 뒤이어 들리는 천마성주의 음성은 인자하기만 했 
다. 
"기아, 너를 포함해서 현재 노부의 제자는 모두 다섯 명이다. 세인들은 네 명으로 
알고 있지만 다만 그 중 한 명이 이곳에 없을 뿐이다." 
백수범은 흠칫했다. 
'모두 다섯 명이라고?' 
천마성주, 즉 천마대제(天魔大帝) 탁무영(卓無影)은 계속해서 흰 고양이의 털을 쓰 
다듬으며 말을 이었다. 
"천마성의 진정한 후예가 되려면 무엇보다도 강해야 한다. 더우기 무공뿐 아니라 지 
혜(智慧), 암계(暗計), 모든 방면에서 고루 강해야만 한다." 
"......!" 
"네가 천마성에 들어온 이 순간부터 이미 보이지 않는 암수(暗手)가 너의 목을 노리 
기 시작했다." 
백수범은 전신에 식은 땀을 흘리기 시작했다. 
천마성주의 어조는 줄곧 한결 같았다. 그러나 백수범은 그 말을 듣는 동안 시시각각 
목이 굳고 가슴이 졸리는 것을 느껴야만 했다. 
"어쩌면 너는 오늘 저녁을 넘기지 못할 지도 모른다." 
천마성주는 여전히 담담히 말했다. 
"노부는 다른 것은 몰라도 너희 사형제간(師兄弟間)의 암투에는 상관하지 않는다." 
"약자(弱者)는 죽고 강자(强者)만이 살아 남는다. 그렇게 해서 남은 강자, 오직 그 
만이 진정한 천마성의 성주가 될 수 있다. 알아 들었느냐?" 
"예!" 
백수범은 굳은 음성으로 대답했다. 
112 바로북 99
천마대제 탁무영은 의미심장한 미소를 지었으나 역시 어조는 부드러웠다. 
"네가 죽기 싫으면 그들을 죽여라. 그것만이 네가 살아 남는 방법이다." 
으스러져라 움켜쥔 백수범의 손아귀에서는 한 방울 두 방울씩 피가 떨어졌다. 너무 
나 세게 움켜쥐어 손톱이 장심으로 파고 들었기 때문이었다. 
"각골명심하겠습니다. 사부님." 
천마성주는 문득 그를 불렀다. 
"기아." 
"네, 사부님." 
"너는 좀 변한 것 같구나." 
순간 백수범은 전신이 오싹해지는 한기와 공포를 느꼈다. 
"무...... 무슨 말씀이옵니까?" 
천마성주는 미소를 지으며 말했다. 
"너의 몸에서 풍기는 기운은 노부의 예상보다 훨씬 뛰어나다." 
이어 그는 고개를 끄덕였다. 
"음, 오늘 하루는 푹 쉬고 내일부터 천마비동(天魔秘洞)에 들어가 무공을 배워라. 
기간은 백 일이며 네가 익힌 성과는 노부가 직접 시험해 보겠다." 
"알겠습니다. 사부님." 
"물러가라." 
"네." 
백수범은 일어섰다. 이미 천마성주는 그를 보고 있지 않았다. 그는 고양이의 털을 
쓰다듬으며 한 손으로는 어깨에 앉은 금빛 신응의 부리를 만지고 있었다. 
백수범은 방 안을 물러나왔다. 그가 몇 걸음 걸어가자 황금문은 절로 열렸으며 문을 
통과하자 다시 저절로 닫혔다. 
백수범. 그는 이제 생사로(生死路)에 서게 되었다. 
과연 그의 앞 길은......? 
113 바로북 99
천마성 제6장 -4 
황혼(黃昏). 
천마성에 황혼이 지고 있었다. 천학봉, 비선봉(飛仙峯), 천무봉(天武峯)을 감싸고 
있는 거대한 천마성 전체가 낙일(落日)의 홍무에 덮여 신비로운 느낌을 주고 있었다 
. 
천마성의 중심부는 천마부(天魔府)였다. 
그러나 외성(外城), 내성(內城), 그리고 천마부로 나뉘어지는 천마성의 곳곳은 한결 
같이 풍치가 수려하고 웅장했다. 아니 절경이었다. 
천마부의 동쪽에 있는 한 채의 별원(別院). 
백수범은 그곳에 있었다. 별원은 그의 거처로 정해져 있었고 그는 용로의 안내로 별 
원에 들게 되었다. 
별원은 산기슭에 비스듬히 지어져 있었고 별원 앞에는 꽤 큰 인공연못이 파여 있었 
다. 연못과 별원 사이에 걸쳐 한 채의 아름다운 정자(亭子)가 있었다. 
그러나 지금 백수범의 심중은 풍경이나 감상할 만큼 편하지가 못했다. 오히려 그의 
마음은 납덩어리같이 무거웠다. 
'천마성주는 너무나 신비하고 무서운 자다. 세인들이 그를 두려워하는 이유를 비로 
소 알겠구나.......' 
백수범을 황혼에 붉게 물든 연못을 내려다 보았다. 이따금씩 금빛 잉어가 뛰어오르 
고 있었다. 
'천마성주는 내 예상을 훨씬 벗어났다. 그가 흉악무비한 마두(魔頭)일 줄 알았는데. 
......' 
백수범은 불현듯 고개를 저었다. 
'도리어 그 점이 그의 무서운 면이다.' 
그는 안색을 무겁게 굳혔다. 
'조심해야겠다. 자칫 한 번 실수하면 영원히 돌이킬 수 없는 후회를 불러 일으킬 것 
이다.' 
문득 그는 몸을 떨었다. 불현듯 등 뒤에 한 인영이 다가오는 것을 느꼈기 때문이었 
다. 
인영은 곧 그의 앞으로 모습을 나타냈다. 그는 노란옷을 입은 임풍옥수와도 같은 영 
준한 청년이었다. 
이십오륙 세쯤 되었을까? 눈 앞이 밝아질 정도로 뛰어난 미청년으로 용모의 절륜함 
은 가히 여인을 방불케 했다. 
바로북 99 114
특히 두 눈동자는 보석을 박은 듯이 아름답기조차 했으며, 노란색의 유생(儒生) 차 
림이 이 세상 어느 누구보다도 잘 어울려 보이는 인물이었다. 
그는 왼손에 유백색의 섭선(攝扇)을 가볍게 쥐고 흔들고 있었다. 입가에는 부드러운 
미소를 머금고 있었고 노란 유생건(儒生巾) 아래의 반듯한 이마는 투명할 정도로 
희었다. 
청년은 발을 움직이는 것 같지 않았는데도 불구하고 스르르 미끄러지듯 백수범의 앞 
에 나타났다. 
청년은 백수범 앞에 멈추자마자 섭선을 탁 펼치며 낭랑한 음성으로 말했다. 
"공손사제(公孫師弟), 갑자기 찾아와서 미안하네. 그러나 사형된 자로서 사제의 도 
착 소식을 듣고 찾아와 보지 않을 수가 있어야지?" 
백수범의 안색이 가볍게 변했다. 
'사제? 그렇다면 이 자는......?' 
청년은 다시금 낭랑하게 웃으며 말했다. 
"하하하! 내가 너무 내 말만 한 것 같군." 
그는 섭선을 좌우로 부치며 먼저 자신을 소개했다. 
"이 사형은 남궁신풍(南宮神風)이라 하네. 바로 사부님의 세 번째 제자이자 자네의 
바로 위 사형일세." 
그 말에 백수범은 황급히 자세를 바로 하며 정중히 응대했다. 
"아, 남궁사형이셨군요! 사제가 몰라뵈어 죄송합니다." 
그는 깊숙히 포권했다. 남궁신풍은 부드럽게 웃으며 섭선을 흔들었다. 
"아닐세, 아니야. 원래는 자네가 천마비동에서 백 일 수련을 하고 나온 뒤에야 이 
사형들과 인사하게 되어 있네. 다만 궁금하여 이 사형이 한 번 와본 것이니 어려워 
할 것 없네." 
백수범은 섭선에서 무형의 기운이 뻗어 자신의 아래서 위로 들어 올리는 것을 느꼈 
다. 그는 무척 놀랐으나 내색하지는 않았다. 
"소제, 사형의 뜨거운 관심에 감사드립니다." 
남궁신풍은 천하의 모든 여인이 한 눈에 반할 만큼 멋진 미소를 지으며 섭선을 들어 
난간을 가리켰다. 
"자, 사제. 우선 앉게." 
"네, 사형." 
두 사형제는 나란히 정자의 난간에 걸터 앉았다. 
그들의 모습은 황혼에 물들어 마치 두 그루의 멋진 옥수(玉樹)를 보는 듯 미려하기 
그지 없었다. 그러나 그것은 단지 겉에서 보이는 느낌일 뿐이었다. 
115 바로북 99
실상 백수범은 내심 놀라지 않을 수 없었다. 
남궁신풍, 즉 천마성주의 셋째 제자인 이 미청년은 겉보기에는 전혀 무공을 익힌 것 
같지 않았다. 보석같이 아름다운 그의 눈에는 전혀 신광이 없었다. 또한 양 쪽 태 
양혈도 두드러진 흔적이 조금도 없었다. 
백수범은 이런 모습에 더욱 가슴이 섬뜩함을 금치 못했다. 
'이 자는 겉모습으로 보면 도저히 무림인 같지가 않구나. 그러나 천마성주의 제자가 
무공을 익히지 않았을 리가 없지 않은가? 그렇다면 전설에서나 말하는 반박귀진의 
경지에 올랐단 말인가?' 
백수범은 생각할 수록 점점 더 놀라움이 커졌다. 그의 심장은 둔중하게 뛰놀았다. 
'설마....... 나이 삼십도 안 된 사람이 반박귀진의 경지에 도달할 수 있을까?' 
그러나 남궁신풍은 백수범의 마음을 아는지 모르는지 여전히 부드러운 음성으로 말 
했다. 
"아뭏든 반갑네. 그동안 막내로써 여러 가지 답답한 점이 많았는데 자네를 만나니 
정말 기쁘기 한량없네. 하하하......!" 
백수범은 담담히 미소지으며 말했다. 
"소제 역시 사형을 만나서 기쁩니다." 
남궁신풍은 점차 야색(夜色)으로 물들어가는 하늘을 보며 감회어린 음성으로 말했다 
. 
"공손사제, 어떻게 생각하면 자네는 정말 험난한 곳에 들어왔다고도 할 수 있네." 
백수범은 조용히 듣고만 있었다. 
"십 년 전 나 역시 자네와 같은 심정으로 이곳에 왔지." 
남궁신풍은 밤하늘을 응시했다. 
"그러나 이왕 들어온 것, 여기에서 절대로 포기할 수 없다는 생각을 했었네. 아니, 
남아(男兒)로 태어난 이상 반드시 이곳에서 무엇인가 뜻을 이루어야겠다고 결심했네 
." 
백수범은 고개를 끄덕였다. 
"소제 역시 어떤 어려움이 닥쳐도 포기하지 않을 것입니다." 
야천을 보는 남궁신풍의 눈이 번쩍 신광을 발했다. 그는 가라앉은 음성으로 물었다. 
"자네는 이곳으로 들어온 순간 수많은 눈(眼)이 자네를 주시하고 있다는 것을 눈치 
챘는가?" 
"으음......." 
"하하! 앞으로 어떤 자는 자네에게 아첨을 할 것이고, 또 어떤 자는 자네를 이용하 
려 들 것이네. 또 한편 자네를 죽이려 들지도 모르지." 
116 바로북 99
백수범은 섬뜩한 칼날이 등에 닿는 듯한 한기를 느꼈다. 남궁신풍은 관심과 우려가 
가득한 표정으로 그를 바라보았다. 
"앞으로 만사에 조심하게. 특히 자네에게 호감을 보이며 접근하는 자들을 주의하게. 
그런 자들은 반드시 목적을 가졌다네." 
백수범은 그 말에 짐짓 어깨를 으쓱해 보였다. 남궁신풍은 갑자기 엄숙한 표정을 지 
으며 그를 주시했다. 
"심지어 지금 자네에게 이런 충고를 하는 이 사형까지도 자네는 의심해야 하네." 
백수범은 멋적게 씨익 웃었다. 
"어찌 제가 감히 사형을?" 
남궁신풍은 안색을 굳혔다. 
"아닐세. 조금이라도 방심하면 자네는 어떻게 당하는 지도 모르고 이 세상에서 사라 
질 수가 있네." 
백수범은 정중히 고개를 숙이며 사의를 표했다. 
"사형의 깊은 우의에 감사드립니다. 소제 명심하겠습니다." 
남궁신풍은 갑자기 야릇한 미소를 지으며 말했다. 
"아뭏든 자네가 무사히 이곳까지 온 것을 축하하네. 무서운 위난까지 뚫고서 말이네 
." 
남궁신풍의 말에 백수범은 퍼뜩 떠오르는 것이 있었다. 
'무슨 뜻인가? 혹시......?' 
남궁신풍은 그의 내심을 눈치챈 듯 고개를 끄덕였다. 
"더이상은 뭐라 말해 줄 수가 없네. 단지 자네가 이곳에 오기 전에 겪은 난관은 자 
네의 입성(入城)을 싫어하는 자가 있다는 뜻이 되겠지. 지금으로서는 그렇게 밖에 
말해줄 수 없네." 
남궁신풍은 섭선을 흔들며 일어섰다. 
"자, 공손사제. 나는 이만 가보겠네." 
그는 난간에서 일어나며 백수범의 손을 잡았다. 
"사제, 반드시 크게 성공하기를 바라네." 
그는 문득 주위를 살피며 음성을 낮추었다. 
"천마비동에 들어가면 될 수 있는 한 많은 것을 취하고 배우게. 그곳에 있는 무학은 
모두가 천고의 절학들이니 한 가지라도 소홀히 하면 훗날 크게 후회할 걸세." 
남궁신풍의 얼굴에 신비한 웃음이 어렸다. 
"백 일이란 무척 짧은 시간이네. 그 시간을 결코 헛되이 보내지 말게." 
117 바로북 99
백수범은 감격한 표정을 지었다. 
"감사합니다. 사형." 
남궁신풍은 더욱 낮은 음성으로 말했다. 
"사제, 더 많은 것을 말해주고 싶지만 이미 남의 이목(耳目)이 따라 붙었네. 그럼 
백 일 후에 보세." 
스스슥......! 
백수범은 문득 눈 앞이 허전해지는 것을 느꼈다. 어느새 노란 옷을 입은 남궁신풍은 
사라지고 없었다. 그야말로 환영(幻影)같은 신법이었다. 
백수범은 방금 전 그가 한 말을 생각하고 급히 눈길을 돌렸다. 그리고 안색이 굳어 
졌다. 
"......!" 
그는 보았다. 화원 뒷쪽에서 한 줄기 인영이 유령같이 모습을 감추는 것을. 그는 가 
슴이 서늘해지는 것을 느끼며 내심 뇌까렸다. 
'이곳은 과연 무서운 곳이구나! 서로가 서로를 의심하며 보이지 않는 처절한 암투( 
暗鬪)를 벌이고 있다니.......' 
백수범은 다시 난간에 기댔다. 그는 이제 완전히 어두워진 야천을 응시하며 내심 염 
두를 굴렸다. 
'남궁신풍이 갑자기 접근하여 친절을 베푸는 이유는 무엇일까? 사실 그의 말은 모두 
가 유익한 것이 아닌가? 그러나 그의 말대로 그도 역시 내게 목적을 가지고 호감을 
베풀었단 말인가?' 
그의 두 눈이 기이한 빛을 발했다. 
'어쨌든 그도 역시 나의 적(敵)이다. 그는 내게 접근함으로써 날 파악하려 들었는지 
도 모른다. 어쩌면 남궁신풍이야말로 가장 무서운 인물일 지도 모른다.' 
백수범의 눈은 날카롭게 번뜩였다. 그러나 그의 입가에는 어느새 한 가닥 신비한 미 
소가 어리고 있었다. 
'싸움은 이미 시작되었다. 지금의 나는 가장 약하다. 하지만 앞으로 시간은 얼마든 
지 있다. 과연 누가 승리할 것인가......? 그것은 아무도 모를 일이다. 후후후..... 
..' 
백수범의 입가에 어린 미소가 점점 짙어졌다. 
'내 모든 것을 총동원해서라도 반드시 모두 거꾸러 뜨리리라. 남궁신풍을 비롯하여 
또 다른 두 인물들도 마찬가지다. 그대들은 큰 실수를 하고 있다. 너희들이 알고 있 
는 나는 공손기가 아니라 백수범이다. 공손기라면 너희들에게 넘어갈 지 몰라도 이 
백수범은 어림도 없다. 난 절대 지지 않을 것이다.' 
난간을 쥔 그의 두 손에 점차 힘이 주어지고 있었다. 
118 바로북 99
무엇인가 움켜쥐겠다는 강렬한 의지가 그의 가슴을 야망(野望)과 집념으로 들끓게 
하고 있었다. 
천마성의 첫날 밤은 이렇게 지나가고 있었다. 
바로북 99 119
천마성 제7장 천마비동(天魔秘洞)으로 들어가다 
회마(灰魔). 
그는 팔대마신(八大魔神) 중에서 일곱 번째였다. 그는 낯빛이 회색으로 마치 부패하 
기 직전의 시체인 양 징그럽고 역겨운 피부를 가지고 있었다. 
그의 음성 또한 귀신의 소리같이 듣기 거북하고 음산했다. 그 뿐만 아니라 그의 전 
신에서는 늘 썩는 냄새가 진동했다. 
그 이유는 바로 그가 회회마시공(灰灰魔屍功)이란 고약한 사공(邪功)을 익혔기 때문 
이었다. 
그는 시체들 속에서 장장 삼십 년을 묻혀 살며 회회마시공을 대성했으며 그로 인해 
성품 또한 팔마신 중에서 가장 잔인음독한 편이었다. 
백수범은 천마부에서 일야(一夜)를 보냈다. 
그가 첫날 밤을 보낸 다음 날 아침 회마(灰魔)가 그를 찾아왔다. 회마는 아무 말 없 
이 그를 데리고 천마부를 나섰다. 
천마성은 수십 개의 무이산 봉우리를 포함하고 있지만 그 중에서도 세 개의 주봉(主
峯)을 둘러싸고 있었다. 천마각이 있는 천학봉과 비선봉, 천무봉이 그것이었다. 
천무봉 정상. 
그곳은 온통 난석(亂石)의 군(群)이었다. 
다시 말하자면 괴석의 숲이랄까? 삭막하면서도 어딘지 모르게 섬뜩한 분위기를 풍기 
는 석림(石林)이었다. 
백수범은 회마와 함께 천무봉 정상에 오르자 이같은 광경에 놀라움을 금치 못했다. 
그러나 그는 세상의 모든 학문을 한 몸에 지닌 기재였다. 그는 비록 지난 날 과거에 
네 번씩이나 낙방의 고배를 마셨으나 학문은 넓고도 깊었다. 
그는 사서삼경(四書三經)이나 제자백가(諸子白家) 뿐만 아니라 하도낙서(河圖落書) 
를 위시하여 역리성복(易理星卜), 기문둔갑(奇門遁甲)에 관한 잡학에까지도 조예가 
깊었다. 낙방의 고배를 거듭 마시는 동안 늘 책을 끼고 살았기 때문이었다. 
백수범은 천무봉 정상에 펼쳐진 괴이한 석림(石林)을 보자 대뜸 그것이 일종의 석진 
(石陣)인 것을 깨달았다. 그는 석림을 자세히 보며 내심 중얼거렸다. 
'이 석진은 실로 괴이하구나. 천문석로진(天門石路陣) 같기도 하고 또 백석난림방진 
(百石亂林坊陣)에 구궁(九宮)을 가세한 것도 같고, 도저히 추측할 수가 없구나.' 
이때 그의 옆에 서 있던 회마가 품 속에서 검은 색의 작은 피리를 꺼내더니 힘차게 
불었다. 
바로북 99 120
삐익---! 
날카로운 소성이 석진 속을 울리며 퍼져나갔다. 
휙--! 휙! 
그에 따라 석진 속에서 인영이 어른거리는가 싶더니 곧 환영처럼 다섯 명이 나타났 
다. 
그들은 모두 안색이 창백한 중년인들로 흑의를 입고 있었으며 등에는 묵검(墨劍)을 
메고 있었다. 
그런데 괴이한 것은 그들의 눈동자가 없다는 점이었다. 오직 흰자위만이 희번득이고 
있어 섬뜩한 귀기(鬼氣)를 풍겨냈다. 또한 그들은 완전히 무표정했다. 
그들 가운데 한 중년인이 억양이 전혀 없는 음성으로 말했다. 
"영패(令牌)를 보이시오." 
백수범은 그 말에 품 속에서 하나의 동그란 검은 영패를 꺼냈다. 
- 금혼령(禁魂令). 
전면에 핏빛 글씨가 그같이 양각되어 있었다. 회마는 특유의 귀성으로 답했다. 
"사천오검혼(死天五劍魂), 영패를 확인해 보게." 
백수범은 금혼령을 중년인에게 넘겨 주었다. 중년인은 공손히 금혼령을 받더니 손 
끝으로 더듬어 보고 있었다. 
백수범은 약간 놀랐다. 
'이제 보니 이들은 모두 장님이었구나.' 
잠시 후 중년인의 억양 없는 음성이 다시 들렸다. 
"틀림없소이다." 
그는 영패를 돌려주며 물었다. 
"어느 분이 천마비동에 들어갈 것이오?" 
"이 분이시다." 
회마는 말한 뒤 뒤로 물러났다. 중년인은 백수범을 향해 흰 눈알을 희번득였다. 
"따라 오십시오." 
회마는 멈추어선 채 백수범에게 말했다. 
"공자, 노부는 더이상 들어갈 수 없소이다. 백 일 후에 뵙겠소이다." 
"수고했소. 회마." 
백수범은 담담히 고개를 끄덕였다. 회마는 공손히 포권을 한 후 신형을 날려 봉우리 
아래로 사라졌다. 
다섯 명의 중년인, 즉 사천오검혼은 석진 안으로 들어갔다. 
121 바로북 99
"공자님, 한 발자국도 틀리게 밟으면 안 됩니다." 
우두머리인 일검혼이 주의를 주었다. 
"염려말게." 
그러나 백수범은 석진 안으로 들어가자 곧 풍경이 변하는 것을 느꼈다. 
우...... 르르르...... 르릉! 
은은한 뇌성이 치며 사위가 갑자기 캄캄해졌다. 
하늘도 없고 땅도 없었으며 끝없이 캄캄한 공간에는 귀신의 호곡과도 같은 으시시한 
음향이 울려퍼졌다. 
백수범은 놀라움을 금치 못했다. 
'이 석진의 변화가 이토록 놀랍다니......! 만일 멋도 모르고 들어왔다가는 뼈도 못 
추릴 뻔 했구나.' 
혈로상문만석대진(血路喪門萬石大陣). 
이것이 석진의 이름이었다. 이는 오백 년 전 진법(陣法)의 대가였던 귀기자(鬼機子) 
가 창안한 것으로 천하에서 가장 무서운 절진의 하나였다. 
총 일만 개의 괴석으로 이루어져 구백구십구 개의 사문(死門)이 설치되어 아무리 천 
하절세의 고수라도 일단 진법에 갇히면 영원히 나올 수가 없게 된다. 뿐만 아니라 
진법을 파괴하려 들면 처참하게 육신이 찢겨 죽는다. 
생문(生門)은 유일하게 단 한 개뿐이다. 그러나 천기의 변화와 시각, 바람(風)에 따 
라 수시로 바뀌므로 정확히 짚지 않으면 통과하기가 불가능했다. 
본래 천마성주는 우연히 귀기자의 진도(陣圖)를 얻어 천마비동 주위에 설치시켰다. 
그러나 워낙 무섭고 난해한 절진이라 그 스스로도 생문을 가려내기가 벅찼다. 
그리하여 그는 일만 개 방위(方位) 중에서 단 한 개의 자리를 비워 놓았고 그곳에 
자신의 수하인 사천오검혼을 상주시켜 진을 지키도록 했다. 유사시에는 빈 방위에 
돌을 놓음으로써 혈로상문만석대진을 완전히 발동시키려는 것이었다. 
그러므로 평소에는 진법의 위력이 반(半)밖에 되지 않는 셈이었다. 그러나 그 정도 
만 가지고도 혈로상문대진은 이미 천하의 절진이라 할 수 있었다. 
'정말 무서운 진법이구나.' 
백수범은 사천오검혼을 따르며 경악을 금치 못했다. 한 식경 후에야 그는 마침내 석 
진을 벗어날 수 있었다. 
일행은 커다란 암벽 앞에 서 있었고 암벽에는 하나의 동굴이 뚫려 있었다. 
"이제 다 왔습니다." 
우두머리, 즉 일검혼은 동굴 안으로 들어갔다. 동굴 안은 넓었다. 인공으로 다듬은 
듯 넓은 석실이 여러 개 있었으며 그 석실들은 사천오검혼이 거주하는 곳인 듯 했다 
122 바로북 99
. 
그들은 석실들을 지나 석로를 따라 안으로 들어갔다. 잠시 후 그들은 하나의 거대한 
석문(石門) 앞에 이르렀다. 
<천마비동(天魔秘洞)> 
굵고 힘찬 글씨로 석문에는 이같이 새겨져 있었다. 
그곳에는 용사비등하는 한 마리의 묵룡(墨龍)이 조각되어 있어 전체적으로 위압감이 
물씬 풍겼다. 
그런데 기이하게도 묵룡의 조각에는 눈(眼)이 없었다. 단지 구멍만 뻥 뚫려 있을 뿐 
이었다. 일검혼이 설명했다. 
"용안 부위에 금혼령을 맞추면 문이 열립니다." 
그는 다시 무심한 어조로 말을 이었다. 
"이 천무비동 안에는 한 개의 서고(書庫)와 무고(武庫), 그리고 보고(寶庫)가 있습 
니다. 서고에는 수천 권의 절세무공비급이 있으며 무고에는 천하의 신병이기(神兵利
器)가, 보고에는 수많은 기진이보(奇珍異寶)가 있습니다." 
"아!" 
"하지만 천마비동에는 규칙이 있습니다." 
백수범은 의아하여 물어보았다. 
"무슨 규칙인가?" 
"그것은 서고의 수천 권 비급을 마음대로 읽을 수는 있지만 가지고 나올 수 없다는 
것입니다. 또한 성주님께서 허락하신 사람에 한하여 무고에서 단 한 개의 병기를, 
보고에서도 단 한 가지의 보물만을 가지고 나올 수 있습니다. 허락이 없으면 무고와 
보고에는 들어갈 수가 없습니다." 
백수범은 눈을 빛냈다. 
"음, 그럼 나는 어떤가?" 
일검혼은 무표정하게 대답했다. 
"공자님께서도 물론 한 자루의 병기와 한 가지의 보물을 취하실 수 있습니다." 
백수범은 또 다른 의문이 생겼다. 
"그렇다면 천마비동에는 그 동안 몇 사람이나 들어갔는가?" 
일검혼은 그 질문에 약간 망설이는 듯 하더니 대답했다. 
"천마비동이 생긴 지 오십 년 동안 도합 백삼십 명이 들어갔습니다. 공자님은 백삼 
십일 명째입니다." 
"그렇게 많이 다녀갔다고?" 
123 바로북 99
"이곳 천마성의 주요 직책을 지닌 고수들은 특별히 성주님의 은혜를 입어 서고(書庫
)에서 무공을 취했습니다. 그러나 대부분 서고만 허용했을 뿐입니다." 
"으음." 
"무공과 보고가 허용되었던 인물은 총 이십 명입니다. 공자님까지 포함해서." 
백수범은 내심 침중해짐을 금치 못했다. 
'음, 어쩐지 천마성의 실력이 엄청나다 했더니 그들은 이 천마비동에서 그같이 고강 
한 무공을 얻은 것이었구나. 그런데 무고와 보고에 들어갔다는 이십 명은 누구 누구 
일까?' 
백수범은 연이어 염두를 굴렸다. 
'물론 천마성주의 네 제자는 당연히 포함될 것이다. 그렇다 해도 나를 빼면 십오 명 
이 남는다. 그들은 필시 천마성의 핵심인물들일 것이다. 아울러 엄청난 무공의 소유 
자들이리라.' 
일검혼이 그를 재촉했다. 
"공자님, 어서 들어가십시오. 기한은 백 일뿐입니다. 그 동안의 성취는 공자님 스스 
로의 노력에 달린 것입니다." 
그를 포함하여 사천오검혼은 그때까지 줄곧 무표정하기만 했다. 백수범은 그들을 보 
며 새로운 의문이 생겼다. 
"사천오검혼, 그대들도 이곳에 들어갔던 인물들인가?" 
사천오검혼은 대답하지 않았다. 그러나 백수범은 그들의 입술 끝에 보일듯 말듯 희 
미하게 자부심이 어리는 것을 보았다. 
'음, 이들 역시 실로 무서운 존재들이겠군. 이들은 분명 천마비동에 들어갔던 자들 
로 결코 무시할 대상이 아닐 것이다.' 
이윽고 백수범은 품 속에서 금혼령을 꺼냈다. 그리고 그는 석문에 새겨진 묵룡의 눈 
구멍에 금혼령을 맞추었다. 
쿠르르...... 릉! 
굉음과 함께 석문이 좌우로 갈라졌다. 
바로북 99 124
천마성 제7장 -2 
백수범은 눈을 크게 뜨고 석문 안 쪽을 바라보았다. 
그곳은 하나의 넓은 광장이었다. 사천오검혼은 이미 물러가고 없었으며 백수범만이 
그 안으로 들어갔다. 석문은 그가 들어가자마자 즉시 닫혔다. 
백수범은 광장에 들어서자 바로 맞은 편 석벽에 지력으로 새겨진 커다란 글씨를 볼 
수가 있었다. 
- 천마(天魔)의 후예를 위해 남기노라. 
백수범은 그 글씨를 보고 고개를 끄덕였다. 
'음, 역시 천마대제는 천마교(天魔敎)의 후인이구나.' 
과거 전진동부(全眞洞府)에서의 일이 떠올랐던 것이다. 그는 광장을 둘러보았다. 
광장은 대략 방원이 이십 장 정도로 석단(石壇)과 석대(石坮), 그리고 석탁(石卓) 
등이 단조롭게 놓여 있었다. 대충 보아도 무공을 수련하기 좋은 장소였다. 
그런데 한 쪽 벽에는 나란히 세 개의 석문이 있었다. 
<천마서고(天魔書庫)> 
<천마무고(天魔武庫)> 
<천마보고(天魔寶庫)> 
백수범은 나란히 붙은 세 개의 문을 보며 심장이 거칠게 박동하는 것을 느꼈다. 
'드디어 천마성에 들어와 첫 관문을 밟게 되었구나......' 
그는 몇 번 심호흡을 했다. 그리고 제일 먼저 맨 우측에 있는 천마서고로 향했다. 
천마서고의 문은 손을 대자마자 즉시 열렸고 그는 한 가닥 의혹을 느꼈다. 
'서고의 문이 이렇게 쉽게 열리다니.... 그럼 나머지 무고와 보고도 저절로 열린단 
말인가? 아닐 것이다. 천마성주가 이렇게 허술하게 이곳을 꾸며놓았을 리가 없다. 
여기에는 필시 무서운 기관장치가 되어 있을 것이다.' 
백수범은 천마서고 안으로 들어갔다. 그러나 안으로 들어선 그는 경악하고 말았다. 
서고 안의 넓이는 약 십 장 정도였다. 서고 전체는 열 개의 서가(書架)가 늘어서 있 
었으며 서가마다에는 책이 꽉 차 있었다. 그것은 줄잡아도 일만 권은 되고도 남았다 
. 
백수범은 그 방대한 양에 놀라지 않을 수 없었다. 
또한 그는 사방 석벽에 가득히 벽화(壁畵)가 그려져 있는 것을 발견했는데 그 벽화 
는 바로 갖가지 무학(武學)의 요결과 자세를 새긴 것이었다. 
바로북 99 125
백수범은 내심 감탄을 금치 못했다. 
'실로 엄청나구나! 설마 이 정도일 줄이야.... 이 많은 책들이 모두 무공비급이란 
말인가?' 
그는 서가로 접근하여 꽂힌 책자들을 자세히 살펴보았다. 잠시 후 그는 고개를 끄덕 
였다. 
'그렇구나, 이제 보니 무공비급은 약 삼천 권(三千券) 정도이고 나머지는 일반 서책 
(書冊)들이구나.' 
백수범은 서가의 주위를 돌며 내심 계속 중얼거렸다. 
'아무튼 대단하다. 대체 이 많은 비급들을 어떻게 구했단 말인가? 천하무학의 총본 
산이라고 불리는 소림사의 장경각에도 이 정도의 비급은 없을 것이다.' 
그는 수많은 책자를 바라보며 고소를 금치 못했다. 
'이곳의 비급을 모두 보자면 백 일로는 어림도 없다. 아무리 빨리 익힌다해도 이들 
중 백분지 일도 못배울 것이다. 그렇다면 천마성주의 의도는 대체 무엇일까? 그는 
결코 백 일 동안 이 많은 비급을 모두 연마하라고 하지는 않았을 텐데.......' 
백수범은 한 공간에 놓여 있는 서탁에 앉아 생각에 잠겼다. 문득 그의 눈에 이채가 
번쩍였다. 
'결국 이것도 한 가지 시험일 것이다. 분명 이곳에는 천마성주의 실학(實學)은 없을 
것이다. 그렇다면?' 
백수범은 무엇인가를 깨달은 듯 입가에 미소를 지었다. 
그의 뇌리에는 하루 전 만났던 셋째 제자 남궁신풍의 모습이 떠오르고 있었다. 
'남궁신풍은 나에게 될 수 있는 대로 이곳의 무학을 많이 읽으라고 충고했다. 그러 
나 그 또한 이곳을 거쳐갔으며 적수(敵手)인 나에게 절대 호의를 베풀 리가 없다.' 
백수범의 입가에 야릇한 미소가 떠올랐다. 
'그는 벌써 그 한 마디 말로 내게 암수(暗手)를 뻗은 셈이다. 그의 말에 따라 닥치 
는 대로 이 안의 비급을 읽으려 들었다간 나는 백 일 동안 아무런 성과도 얻지 못할 
것이다.' 
그는 두 주먹을 가볍게 움켜 쥐고 있었다. 
'후후! 남궁신풍, 나 백수범은 너에게 그렇게 호락호락 넘어가지 않는다. 나는 이 
백 일의 시간을 절대 헛되이 보내지 않을 것이다.' 
백수범은 다시금 즐비한 서가를 둘러보았다. 
'이곳에 들어온 자는 지금까지 모두 백 삼십 명이라고 했다. 만일 그들 일인이 열 
권의 비급만 익혔다해도 최소한 천 권은 이미 남들이 본 것이다. 그렇다면 그것은 
익혀봐야 소용없는 무학이 될 것이다. 나는 남이 한 번도 보지 않은 책자를 찾아 익 
혀야겠다.' 
126 바로북 99
그는 여기까지 생각하고는 자리에서 일어났다. 그리고 서가에 꽂힌 삼천여 권의 비 
급을 자세히 살피기 시작했다. 
그러나 삼천 권이나 되는 분량의 책자를 놓고 사람의 손길이 닿은 흔적을 알아내는 
일이란 여간 면밀한 주의를 요하는 일이 아니었다. 
그렇게 천마비동에서의 하루가 지나갔다. 
백수범, 그는 시간을 잊은 것일까? 
책자를 분류하는 일에 몰두하며 그는 거의 무아지경인 듯 했다. 수면조차 제대로 취 
하지 않고 그가 가려낸 것은 약 팔백여 권의 비급이었다. 
그러나 그것은 모두 한 사람이라도 타인의 손길이 닿은 것으로써 그를 매우 낙심하 
게 했다. 
정작 그 자신이 익혀야할 전인미답의 비급은 없었다. 하지만 그는 초조해 하거나 성 
급하게 구는 대신 그 특유의 초절한 인내로 서가와 마주하고 있었다. 
이윽고 삼 일째 되는 날이었다. 
그는 마지막 서가(書架)를 정리하다가 갑자기 한 권의 책자에 관심을 느꼈다. 그것 
은 두께가 무려 한 자나 되는 엄청나게 두터운 책자였다. 
<혈세록(血世錄)> 
겉장에는 핏빛 글씨로 이같이 선명하게 씌여 있었다. 
'이건?' 
백수범은 눈을 크게 떴다. 곧 그는 혈세록이라는 그 책자가 적어도 백 명 이상이 살 
펴본 흔적이 있음을 발견했다. 
전반부의 각 장마다 손 때가 까맣게 묻어 있었다. 
'기이하군. 책자가 이렇게 되도록 많은 사람이 모두 보았다니. 대체 무슨 내용이기 
에?' 
백수범은 단순히 의문과 함께 호기심이 일었다. 
대충 훑어보니 혈세록은 근 천 장이 넘는 분량이었으며 각 장마다 깨알같은 글씨가 
가득 적혀 있었다. 
백수범은 피식 웃었다. 
'이것을 모두 읽자면 적어도 십 일은 넘게 소비하겠구나.' 
그는 눈썹을 찌푸리면서도 혈세록의 첫 장을 읽어보았다. 그리고 역시 곧 실망을 금 
치 못했다. 
혈세록은 무공(武功)을 기록한 비급이 아니었다. 
그것은 중원에 무림(武林)이 생긴 이래 수많은 마두(魔頭)와 패웅(覇雄)들의 강호기 
127 바로북 99
(江湖記)를 적어놓은 것으로 그들의 출신(出身), 무공내용, 그리고 그들의 무용담을 
수록한 것이었다. 
이름도 듣지 못한 전대 패웅들의 기록들을 보며 백수범은 일면 감탄해마지 않았다. 
'이것은 강호의 생생한 역사구나. 과연 어떤 인물이 일일이 이것을 다 조사하여 기 
록했단 말인가?' 
그러나 그는 자신에게 필요한 것은 무공이지 무용담이 아니라고 생각하고 이내 혈세 
록을 덮었다. 
탁! 하는 소리가 나도록 손바닥으로 책장을 덮어 누르던 백수범의 눈에서 언뜻 기광 
이 솟아나왔다. 
'아니다! 어쩌면 이것은 무공비급보다 더 가치가 있을 지도 모른다. 나에게 강호(江
湖)란 사실 생소한 세계다. 더우기 앞으로 숱한 난관을 넘자면 이들의 경험이야말로 
꼭 필요한 것일 지도 모른다.' 
백수범은 생각이 바뀌자 혈세록을 다시 펼쳤다. 그리고 그 날부터 그는 오직 혈세록 
을 읽는 데에만 골몰했다. 
하루, 이틀, 사흘....... 
그것은 어쩌면 매우 우둔한 짓인 지도 몰랐다. 
백 일이란 기한은 실상 무척 짧은 것이다. 그런데 백수범은 무공을 익힐 생각은 않 
고 엉뚱하게도 패웅들의 전기(傳記)를 읽느라 귀중한 시간들을 소비하고 있었다. 
만일 천마성주나 그의 세 제자가 알았다면 손가락질을 하며 비웃을 지도 모를 일이 
었다. 
다시 사 일, 오 일, 육 일....... 
그러나 시간이 흐르는 동안 백수범은 한 가지 재미있는 사실을 발견하게 되었다. 
'후후! 그렇군. 다른 사람들도 모두 처음에는 나와 같은 이유로 이 혈세록을 읽으려 
했을 것이다. 그렇지만 대부분 그들은 이 방대한 양에 질려 버렸다. 이 중간부터는 
전혀 사람의 손 때가 묻은 흔적이 없지 않은가?' 
사실 그러했다. 혈세록의 앞부분은 매우 지저분했으나 반쯤 넘어가면서부터는 차츰 
손 때가 적어지더니 삼 분의 이가 넘어가자 아무런 흔적도 없이 깨끗하기만 했다. 
백수범은 지그시 여유있는 웃음을 지었다. 
'후후후! 나 백수범은 다르다. 끝까지 읽겠단 말이다.' 
칠 일, 팔 일....... 
그리고 구 일째 되는 날이었다. 
백수범의 안색이 갑자기 크게 변했다. 그의 눈은 크게 떠진 채 혈세록의 거의 끝 부 
분, 즉 십분지 구에 해당하는 곳을 뚫어져라 바라보고 있었다. 
그곳 역시 글씨체가 앞부분과 동일하여 자칫 스쳐 지나칠 수도 있던 부분이었다. 그 
128 바로북 99
러나 그의 끈기가 마침내 무용담과는 내용이 전혀 틀린 놀라운 내용의 글을 발견해 
낸 것이었다. 
백수범은 가슴이 세차게 뛰는 것을 느끼며 글을 읽어내려 갔다. 
<구천(九泉)의 지옥(地獄)에서나마 노부의 무학이 선행에 쓰여 혈행(血行)의 죄업( 
罪業)이 씻겨지기를 바라노라. 
혈영천마(血影天魔).> 
백수범은 경악과 아울러 감탄을 금치 못했다. 
'이제 보니 이 혈세록은 단지 혈영천마라는 기인이 자신의 무학을 남기는 구실로 사 
용한 것이었구나. 실로 대단히 깊은 혜안이다. 이 분은 먼저 읽는 자의 끈기와 인내 
심을 시험하고자 했던 것이다.' 
<......노부는 출생이 비참하였다. 드넓은 세상에 단 둘뿐인 노부의 형제는 천애고 
아(天涯孤兒)였고 숱한 멸시와 냉대를 받으며 자라났다. 그러다가 아우와 헤어지게 
되는 불운까지 겪게 되자 노부는 환멸을 느끼지 않을 수 없었다. 그리하여 노부는 
차츰 세상을 증오하기 시작했으며 결국 한 가지 결심을 하기에 이르렀다. 그것은 한 
방울의 물을 주는 자에게는 대해(大海)로 갚고 한 방울의 피(血)를 흘리게 한 자는 
그 구족(九族)을 멸하겠다는 맹세였다. 그 후 노부는 당시 사도제일의 고수였던 광 
혈오제(狂血五帝)의 문하(門下)에 입문하게 되었다. 그들로부터 무공을 익힌 노부는 
이후로 강호를 유랑하며 닥치는 대로 혈겁을 자행했다. 이런 노부를 무림에서 그대 
로 방관할 리 없었다. 마침내 노부는 무림의 공적으로 몰렸고 정사 합공으로 인해 
귀혼산(鬼魂山) 단혼애(斷魂涯)의 절벽으로 떨어지게 되었다. 그러나 천우신조라고 
나 할까? 노부는 죽지 않았다.......> 
백수범은 점점 더 글의 내용에 흥미를 느끼며 이끌려 들어갔다. 
'혈영천마.... 비록 명호는 사도의 냄새가 나지만 결코 악인(惡人)은 아니다. 단지 
비참했던 과거로 인해 세상을 보는 시각이 비뚤어졌을 뿐이다.' 
글은 계속되고 있었다. 
<......그야말로 구사일생(九死一生)하게 된 것이다. 더구나 신비한 연못인 혈지(血
池)에 떨어지게 되었다. 노부는 그곳에서 삼십 년 동안 상처를 치료하는 것은 물론 
이거니와 오히려 개세의 신공인 혈영마공(血影魔功)을 창안하게 되었다. 그 후 다시 
강호에 나간 노부는 여전히 살업(殺業)을 자행하기 시작했다. 노부가 가는 곳은 오 
직 혈로로 이어졌다. 근 삼천 명의 인명이 노부의 손에서 죽었다. 그러던 어느 날 
노부의 나이 백 세가 되었을 때였다. 한 명의 노승(老僧)이 노부를 찾아왔다.> 
혈영천마를 찾아온 노승은 그에게 충고했다. 
129 바로북 99
그는 악(惡)을 버리고 피에 젖은 두 손을 씻어 부처님께 귀의하라는 것이었다. 물론 
혈영천마의 귀에 그런 충고가 들어올 리가 없었다. 
도리어 혈영천마는 냉소를 날리며 혈영마공으로 노승을 죽이려 했다. 그러나 노승의 
무공도 보통이 아니었다. 
노승은 천축(天竺)의 기이한 불공(佛供)을 익히고 있었다. 
두 사람의 싸움은 천여 초가 넘도록 백중지세를 이루며 전개되었다. 황산(黃山) 망 
아봉(忘我峯)에서 하루 밤낮 동안 무려 일천 초를 넘게 싸운 것이다. 
그런데 기이한 것은 노승은 계속 방어만 할 뿐 싸우는 동안 끊임없이 설법(說法)을 
그치지 않았다. 
결국 혈영천마는 천 백 초 만에야 노승을 죽이고 그 지긋지긋한 설법에서 놓여날 수 
있었다. 
그러나 어찌 알았으랴? 
나중에 알고보니 그 노승은 바로 과거에 헤어졌던 그의 친 아우였던 것이다. 노승의 
품에서 나온 반쪽의 옥패가 그 사실을 말해주고 있었다. 그는 동생과 옥패를 반으 
로 쪼개어 가졌던 것이다. 
혈영천마는 그 사실에 하늘이 무너져 내리는 듯한 충격을 받았다. 그는 처절한 광소 
를 터뜨리며 실성한 듯 그 자리를 떠났다. 
그 이후 무림에서는 더이상 혈영천마의 모습을 볼 수 없었다. 
혈영천마는 자신의 죄가 얼마나 큰 지를 깨달았다. 그러나 이미 저질러진 혈과(血果
)는 어쩔 수가 없었다. 
마침내 그는 강호에서 은퇴한 후 그때부터 참회의 뜻으로 혈세록(血洗錄)을 쓰기 시 
작했다. 그의 의도는 역대 패웅들의 이야기를 통해 인간의 욕망이 얼마나 허무한가 
를 보여주려는 것이었다. 
또한 그는 자신이 창안한 혈영마공과 그밖의 무공들을 일부러 혈세록의 제일 마지막 
부분에 끼워 넣었다. 
그것은 혈세록을 완전히 독파한 사람, 즉 혈세록을 끝까지 읽어 야망의 부질없음을 
깨우친 자에게만 자신의 무공을 전수하기 위한 깊은 뜻이 담긴 안배였다. 
....... 
여기까지 읽은 백수범은 한숨을 쉬었다. 혈영천마의 고뇌를 충분히 이해할 수 있었 
기 때문이었다. 
글은 계속 이어지고 있었다. 
<......노부는 혈세록에 혈영마공을 속성(速成)으로 연마하는 방법을 수록해 놓았다 
. 인연이 있는 자여, 그대의 자질이 뛰어나다면 혈영마공을 백 일 안에 능히 터득할 
130 바로북 99
수 있으리라. 그렇지 못하다면 일찌감치 연마를 포기하기 바란다. 만일 자질이 모 
자라 백 일을 초과하면 그대는 마성(魔性)에 젖어들고 말 것이다. 한 가지 당부할 
것은 혈영마공을 익힌 후 반드시 선행(善行)에 사용하라는 것이다. 이는 노부의 뼈 
에 사무친 인과응보에 따른 회한 때문이니라. ......구천(九泉)에서나마 그대의 앞 
날을 축원하노라. 
혈영천마 절필(絶筆).> 
백수범은 불현듯 경외지심에 휩싸였다. 
'실로 놀랍구나.... 이 분은 당시 천하무적을 구가했다. 그런데 동생의 죽음으로 죄 
업을 깨우치다니, 그것은 절대로 쉬운 일이 아니다.' 
백수범, 그는 실로 행운을 잡은 것이나 다름 없었다. 
그는 이 날부터 혈영천마가 남긴 무공을 익히기 시작했다. 하루에 한 번씩 사천오검 
혼이 음식과 물을 넣어주어 달리 불편한 점은 없었다. 
혈영마공(血影魔功). 
이것은 혈영천마가 독문으로 창안한 신공으로 무림사상 전례가 없는 패도지학이었다 
. 
그것은 일반 무학의 상례를 벗어나 전신의 혈맥을 역류(逆流)시켜 운공(運功)하는 
것이 특징이었다. 또한 혈영마공을 익히면 전신의 팔만사천모공(八萬四千毛孔)에서 
혈무(血霧)가 뿜어지며 일거수 일투족마다 혈영강기(血影氣)가 뻗어나가 상대의 호 
신진기를 뚫고 그를 격살시킨다. 
반면에 혈영마공을 십이 성 연성했을 시에는 전신 석 자 둘레에 혈무가 생성되며 그 
혈무는 천하의 어떤 신병이기도 뚫지 못한다. 그야말로 금강불괴지신과 다름없게 
되는 것이다. 
혈영오장(血影五掌). 
이는 혈영마공을 바탕으로 펼쳐지는 가공할 장법이었다. 
혈영파천(血影破天). 
혈영멸지(血影滅地). 
혈영독패(血影獨覇). 
혈영만겁(血影萬劫). 
혈영붕소(血影崩宵). 
이 다섯 가지 초식으로 이어지는 혈영오장은 한결같이 가공할 살수였다. 당년에 혈 
영천마에게 혈영오장 중 삼 초 이상을 받은 자는 없었다. 
단지 그의 동생이었던 천수겁존불(千手劫尊佛)만이 제 사 초까지 받았냈을 뿐이다. 
바로북 99 131
그러나 결국 그도 마지막 초식인 혈영붕소(血影崩宵)에 죽임을 당했다. 
혈영어기비(血影御氣飛). 
이는 전설상의 어풍비행술(御風飛行術)과 흡사한 절정의 경신법이었다. 이 혈영어기 
비를 펼칠 경우 전신은 혈무에 휩싸이며 단 한 숨의 진기만으로 십 리를 날아갈 수 
있었다. 
백수범은 무학의 구결을 읽으며 거듭 찬탄을 금치 못했다. 
'실로 엄청난 무공이구나. 세상에 이런 무학이 있다니....... 직접 보지 않고는 믿 
을 수 없었을 것이다.' 
혈세록의 마지막 장에는 다음과 같은 글이 쓰여 있었다. 
- 요결을 익힌 후 삼매진화로 태워 버려라. 
백수범은 그 말에 따라 무공구결이 적힌 장을 뜯어냈다. 그가 두 손바닥으로 비비자 
책장은 즉시 재가 되어 버렸다. 
이윽고 그는 전심전력으로 혈영천마의 무공을 연마하기 시작했다. 그가 먼저 주력한 
것은 혈영마공이었다. 
그는 천고에 드문 기재였다. 대강 오십여 일이 흐르자 혈영마공의 성취는 확연히 드 
러났다. 
그는 혈영마공을 운공할 때마다 전신의 피부가 혈색으로 변하며 모공(毛孔)으로부터 
은은한 홍무가 발산되는 경지에 이르렀다. 그것은 혈영마공의 오 성(五成) 단계에 
속했다. 
본래 혈영천마가 남긴 것은 속성법의 무공이었다. 그러나 최소한 백 일의 수련을 거 
쳐야만 그 수위에 이를 수 있었다. 또한 이는 혈영오장, 혈영어기비를 펼칠 수 있는 
기본 수위에 해당되기도 했다. 
그런데 놀랍게도 백수범은 오십여 일만에 오 성의 경지에 도달한 것이었다. 
단지 그의 내공의 화후가 부족하여 완전히 혈영마공을 펼칠 수 없을 뿐, 그의 무공 
은 이전과 천양지차를 이루고 있었다. 
다시 삼십 일이 흘렀다. 
마침내 백수범은 혈영마공을 십 성(十成)까지 끌어 올리는데 성공했다. 이제 운공하 
면 그의 몸 주위에는 한 자 두께의 혈무가 뒤덮혔다. 
그는 혈영오장도 수련했다. 다만 혈영어기비는 장소가 협소한 관계로 일단 요결만 
이해하기로 했다. 
132 바로북 99
천마성 제7장 -3 
천마서고의 사방 벽에는 각종 무학의 도해가 새겨진 벽화가 있었다. 
백수범은 차츰 그 벽화에 관심을 두게 되었다. 
벽화에는 전 중원 각문각파(各門各派)의 무학이 총망라되어 그려져 있었다. 
소림(少林)의 달마대신공(澾磨大神功), 무당(武當)의 태극반선혜검(太極盤旋慧劍), 
아미(峨嵋)의 항마복호장(降魔伏虎杖), 곤륜(崑崙)의 운룡대구식(雲龍大九式), 화산 
(華山)의 난파풍검법(蘭破風劍法), 청성(靑城)의 태허신공(太虛神功)....... 
실로 놀라운 일이었다. 
사방의 벽화는 당금의 구파일방(九波一)을 비롯하여 흑백양도(黑白兩道)의 각 파가 
비전으로 전해오고 있는 독문 무공이 상세히 그려져 있는 것이었다. 
그 사실에 백수범은 아연해지고 말았다. 
'대체 각 파의 비전지학이 어떻게 이곳에 전부 모여 있을 수 있단 말인가?' 
그는 벽화를 면밀히 살펴보기 시작했다. 
벽화는 지극히 치밀했으며 석벽에 모두 정확히 한 치의 깊이로 새겨져 있었다. 백수 
범을 손을 뻗어 석벽을 만져 보았다. 
싸늘한 촉감이 그를 흠칫 놀라게 했다. 
'이것은 단단하기가 금강석과 같다는 청강옥석(靑剛玉石)이 아닌가?' 
그의 안색은 크게 변했다. 
'청강옥석은 웬만한 보검으로도 흠집조차 내지 못한다. 그런데 이 많은 그림을 남겼 
다니....... 대체 이것을 그린 자의 무공은 어느 정도란 말인가?' 
백수범은 무엇을 생각했는지 문득 오른손 끝에 공력을 운집했다. 
파파팍......! 
그의 손 끝이 석벽을 쳤다. 그러나 그는 강한 반탄력과 함께 손끝이 튕겨나감을 느 
꼈다. 
석벽에는 단지 실날같은 흔적이 새겨졌을 뿐이었다. 게다가 그 깊이는 겨우 한 푼 
정도에 불과했다. 백수범은 그것을 보자 실망을 금치 못했다. 
'이 벽화를 남긴 사람의 내공은 나에 비한다면 열 배가 넘는다. 과연 그 자는 누구 
일까?' 
잠시 생각하던 그는 문득 심장이 덜컥 내려앉는 충격을 받았다. 
'이 천마비동은 오십 년 전에 천마대제 탁무영이 세운 것이다. 그렇다면 역시 벽화 
를 새긴 것도 천마대제 탁무영밖에 없지 않은가? 그렇다면.... 천마대제의 오십 년 
바로북 99 133
전 무공이 이 정도라면 지금은 대체 어느 정도라는 말인가?' 
천마성주(天魔城主). 
일대의 대마인(大魔人)! 
백수범은 천마대제 탁무영을 생각하자 마치 막막한 벽을 대한 듯 한 가닥 서늘한 두 
려움이 치밀어 올라왔다. 
그러나 그는 역시 불굴의 인간이었다. 
'아니다. 그것은 문제가 되지 않는다. 나는 무공을 익힌 지 채 반 년도 되지 않은 
반면 천마대제는 백 년도 넘지 않았던가? 그와 비교한다는 자체가 어불성설이다. 아 
직 시간은 많다. 자신(自信)을 잃지마라, 수범!' 
백수범의 두 눈에는 금세 의지와 집념의 불꽃이 타올랐다. 그는 두 눈을 가늘게 뜨 
며 석벽을 노려 보았다. 
'천마대제가 이 벽화를 그린 의도는 무엇일까?' 
그러자 혼란했던 그의 머리는 곧 명경지수처럼 맑아졌다. 또한 한 줄기 영감이 뚜렷 
하게 떠올랐다. 
'어쩌면 그는 이 벽화를 그림으로써 자신의 자부심과 나아가서는 웅심을 드러낸 것 
일 지도 모른다. 즉 스스로 천상천하유아독존(天上天下唯我獨尊)임을 밝히고 있는 
것이다.' 
백수범은 뒤이어 자세히 벽화의 그림을 응시하기 시작했다. 
벽화에 새겨진 무공은 하나같이 절학 중의 절학이었다. 
실상 각 파의 비전신공은 수백 년, 아니 천 년 이상의 전통과 긍지를 심게 한 무학 
들이었다. 어찌 한 가지라도 소홀할 수가 있으랴? 
그러나 백수범은 달랐다. 그는 벽화를 살펴본 뒤 고개를 흔들었다. 
'이 벽화 속의 무공은 비록 대단한 것이기는 하나 혈영천마가 남긴 것보다 뛰어나다 
고는 할 수 없다. 물론 익힐 가치가 없다는 것은 아니다. 다만 나에게는 시간이 없 
을 뿐이다.' 
그는 고개를 돌렸다. 문득 그의 눈이 한 곳에 이르러 못박힌 듯 굳어졌다. 
석벽의 한쪽. 
그곳에는 기이하게도 한 줄기 번갯불의 형상(形象)이 뚜렷이 새겨져 있는 것이 아닌 
가? 
- 뇌전(雷電). 
바로 그 위에 이러한 두 글자가 새겨져 있었다. 그 번갯불의 형상은 세 치의 깊이로 
검게 타들어가 있었다. 
백수범은 홀린 듯이 번갯불 형상을 뚫어져라 바라보았다. 그는 그 자리에 정지된 채 
134 바로북 99
무아지경(無我之境)에 빠져들고 말았다. 그의 신형은 미동도 없었다. 
하루, 이틀, 사흘....... 
그 상태로 육 일이 흘렀다. 
백수범은 이번에는 아예 물 한 모금도 마시지 않고 오직 번갯불만 노려보고 있었다. 
그러던 어느 날이었다. 
"뇌(雷)--- 전(電)!" 
갑자기 한 소리 호통과 함께 그의 오른손이 번뜩였다. 그 순간 그의 중지(中指) 끝 
에서 한 가닥의 섬광이 쭉 뻗었다. 
번쩍! 꽈앙---! 
맞은 편 석벽에 검은 연기가 피어 올랐다. 놀라운 일이었다. 
단단하기 그지없는 청강옥석의 석벽에 벽화와 똑같은 형상의 번갯불이 새겨진 것이 
아닌가? 깊이도 똑같이 세 푼이었다. 
백수범은 비로소 대소를 터뜨렸다. 
"하하하하......! 이제 알았다. 저것은 하나의 지법(指法)이다. 이른바 뇌전지(雷電
指)! 천하제일의 지법 뇌전지다. 으하하하하......!" 
135 바로북 99
천마성 제7장 -4 
시일은 살같이 흘러갔다. 
어느덧 구십구 일이 지났다. 그 동안 백수범의 무공은 그야말로 장족의 발전을 보았 
다. 
혈영마공과 뇌전지는 모두 천고의 패도지학(覇道之學)이었다. 일단 배우기만 하면 
그 연성 속도가 무척 빨랐다. 더구나 그 위력은 범인의 상상을 초월하는 것이었다. 
백수범은 그 무공들을 거의 완숙단계로 펼칠 수 있게 되었다. 
'이제 하루 남았구나.' 
천마서고의 서탁에 앉아 있는 그의 눈은 한층 빛나고 있었다. 
'이제 이곳을 떠날 때가 되었다. 다음은 무고(武庫)와 보고(寶庫)를 취할 차례다.' 
백수범은 일어섰다. 그리고 구십구 일 간 정들었던 서고를 한 차례 둘러본 뒤 미련 
없이 나갔다. 
천마무고의 문도 손을 대자마자 소리없이 열렸다. 
백수범은 무고 안으로 들어갔다. 무고는 사방 오 장 정도의 석실로 그 안에는 한 개 
의 커다란 병기가(兵器架)가 설치되어 있었다. 병기가에는 각종 신병이기가 질서정 
연하게 놓여 있었다. 
백수범은 맞은 편 석벽에 쓰여진 글귀를 발견했다. 
- 천마무고 안의 백 가지 병기는 하나같이 천하제일의 병기다. 이곳에 들어오도록 
허락된 자는 그중 오직 한 가지만 취하라. 
백수범은 고개를 끄덕이며 병기가를 훑어보았다. 그는 먼저 병기의 숫자를 세어 보 
았다. 
'모두 팔십 일 개.... 이미 열 아홉 개는 밖으로 나갔구나.' 
그는 병기의 종류를 살펴 보았다. 
검(劍), 도(刀), 창(槍), 필(筆), 권(圈), 추(錘), 편(鞭), 장(杖), 부(符), 철조( 
鐵爪)....... 천하의 각종 병기가 망라되어 있었다. 또한 그것들은 하나같이 절세의 
신병기들이었다. 
그러나 백수범은 어느 것에도 호기심이 동하지 않았다. 그는 아무렇게나 잡히는 대 
로 한 자루의 검을 들어 보았다. 
그것은 백색의 검이었다. 
스르릉---! 
바로북 99 136
검이 검집으로부터 뽑혀 나오자 굉음과 함께 석실 안은 휘황한 백광(白光)에 휩싸였 
다. 
그는 백검을 휘둘러 청강옥석벽을 그어 보았다. 그 순간 스윽! 하는 음향과 함께 석 
벽에 실낱같은 폭의 검혼이 깊숙히 새겨졌다. 
백수범은 감탄을 금치 못했다. 
'정말 놀라운 보검이구나.' 
검신을 보니 그곳에 검의 이름이 새겨져 있었다. 
- 백룡검(白龍劍). 
그러나 역시 그는 백룡검에도 별로 끌리지 않았다. 그는 다시 병기가를 훑어 보았다 
. 그의 눈길은 결국 제일 마지막에 놓여 있는 하나의 낡은 봉(棒)에 머물렀다. 
백수범은 그 봉을 들었다. 먼지가 가득 묻어 있는 데다가 길이는 한 자밖에 되지 않 
아 아무 쓸모가 없을 것 같았다. 그런데 재질은 무엇으로 되었는지 담담한 은색을 
띄고 있었고, 양 끝은 둥글었다. 
백수범의 마음은 기이하게도 이 보잘 것 없는 봉에 쏠리고 있었다. 
그는 봉의 손잡이 부분을 살펴보았다. 그곳에 천축(天竺)의 범문(梵文)이 새겨져 있 
었다. 마침 백수범은 지난 날 범문을 공부한 적이 있었다. 
그는 범문을 읽어 보았다. 
'여의천봉(如意天棒)? 봉의 이름인가 본데.......' 
백수범은 드디어 호기심이 크게 당겨 자세히 살펴 보았다. 
손잡이에도 깨알같은 범문이 적혀 있었다. 그것은 범문 중에도 읽기가 아주 힘든 고 
문(古文)이었다. 그는 머리를 짜내며 그 고문을 해석해 보았다. 
<뇌정(雷霆)이 여의천봉으로 지옥 삼십삼 천의 마황(魔皇)을 누르다. 인세(人世)에 
나와 구백구십구 명의 마승(魔僧)의 피로 여의천봉이 젖도다. 천봉의 살광이 너무도 
거세어 백 년 동안 불력(佛力)으로 다스리도다. 훗날 일인의 마승혈(魔僧血)만 더 
갖는다면 여의(如意)의 뜻이 풀릴 것이다.> 
실로 괴이무쌍한 말이었다. 백수범은 도무지 그 뜻을 종잡을 수가 없었다. 
그는 여의천봉을 움켜쥐며 내심 중얼거렸다. 
'나로서는 해석이 불가능한 문구로군.' 
그는 새삼 여의천봉을 자세히 살펴보았다. 그러나 아무리 보아도 특이한 점을 발견 
할 수 없었다. 백수범은 문득 마음이 움직여 백룡검으로 여의천봉을 그어 보았다. 
카캉! 
검날이 부딪치자 섬뜩한 음향이 일었다. 그런데 기이하게도 여의천봉에는 흠집 하나 
137 바로북 99
나지 않았다. 
'보기보다 단단하기 그지 없구나!' 
백수범의 얼굴에는 희색이 떠올랐다. 그는 이어 여의천봉으로 석벽을 쳐보았다. 
꽝---! 
'윽!' 
그는 오른팔이 시큰하게 저려와 하마터면 봉을 놓칠 뻔 했다. 더구나 석벽이 멀쩡한 
것을 보자 그는 실망을 금치 못했다. 
'쯧, 이 여의천봉은 쓸모가 없구나. 보검에는 베어지지 않았다고 해도 다른 것은 부 
수지도 못하니 병기로써의 가치가 없는 셈 아닌가?' 
백수범은 고개를 갸웃거렸다. 그러나 그는 이내 안색을 굳히며 여의천봉을 응시했다 
. 
'분명 이 안에 들어온 인물들도 이것을 한 번쯤은 시험해 보았을 것이다. 그리고 별 
무소용이자 관심을 두지 않은 것이다. 더구나 그들이 이 범문을 해석했을 지도 미 
지수고.' 
백수범의 눈 속에서는 지혜로운 빛이 흘러나왔다. 
'그러나 이 여의천봉이 별 것이 아니라면 이곳에서 천하의 신병이기들과 나란히 있 
을 리가 없지 않을까?' 
그는 여의천봉을 굳게 잡았다. 
'왠지 이것이 마음에 든다. 좋다! 이걸로 선택하자.' 
여의천봉(如意天棒). 
이렇게 하여 아무도 거들떠 보지 않던 한 자 남짓의 기이한 단봉은 백수범에게로 돌 
아갔다. 엄청난 비밀(秘密)을 숨긴 채....... 
- 천하의 기진이보(奇珍異寶)가 이곳에 있으나 그대는 오직 한 가지만을 취할 수 있 
다. 
천마보고에는 그같은 글이 쓰여져 있었다. 백수범은 천마보고 안으로 들어가 사방 
오 장여의 석실을 둘러보았다. 
석실에는 온통 보광(寶光)이 휘황했다. 
세상천지에 듣지도 보지도 못한 보석들과 기진이보가 가득 쌓여 있었다. 
피독주(避毒珠), 피화주(避火珠), 천광주(天光珠), 칠홍야명주(七紅夜明珠), 욱룡천 
보석(勖龍天寶石), 백옥잠형우(白玉潛形羽)....... 
어디 그 뿐인가? 흑진주(黑珍珠), 산공뇌화수(散空雷火樹), 천령강로(天靈剛露).... 
... 실로 희세의 보물들이 쌓여 있었다. 
백수범은 서책을 통해 겨우 그 모양이나 이름들을 알고 있을 뿐이었다. 
138 바로북 99
'이것들은 단 한 가지만으로도 최소한 일 개 성(城)을 살 수 있을 만큼 값진 것이구 
나.' 
백수범은 예나 지금이나 재물에 대한 욕심은 고사하고 치부에 전혀 뜻이 없었다. 더 
구나 전진동부 안의 보화들만 해도 고스란히 그가 취해주기만을 기다리고 있지 않은 
가? 
때문에 백수범은 수많은 보화를 스쳐보기만 할 뿐 일체 관심을 두지 않았다. 그런데 
그의 시선이 한 곳에 머무르며 이채를 띄었다. 
한 송이의 꽃(花). 
그것은 화병에 꽂혀 있는 한 송이의 꽃이었다. 물론 살아 있는 꽃이 아니라 보석으 
로 만든 꽃이었다. 
백수범은 어쩐지 그 꽃에 마음이 강하게 이끌리는 것을 느끼며 화병으로 다가갔다. 
'향기가 없는 꽃이지만 모양만은 일품이구나.......' 
실로 아름답기 그지없는 보화(寶花)였다. 꽃잎은 모두 열 여덟 개로 전부 종잇장같 
이 얇으며 순 황금으로 되어 있었다. 또한 꽃술은 일곱 개였는데 그것들은 각기 적 
주황녹청남자(赤朱黃綠靑藍紫) 일곱 가지 색깔의 보석들로 이루어져 있었다. 
백수범은 정교한 꽃의 생김새에 찬탄하며 화병에서 꽃을 빼들었다. 가지는 적색(赤
色)이었다. 그러나 꽃송이를 빼는 순간 그는 한 가지 실수를 했다. 
쨍강! 
화병이 그의 팔꿈치에 걸려 바닥에 떨어지자 그만 박살이 난 것이었다. 백수범은 낙 
심한 표정을 지었다. 
"이런, 내가 경솔했구나!" 
그런데 이때였다. 깨어진 화병 조각 사이에서 그는 한 장의 양피지를 발견했다. 
'음?' 
그는 급히 양피지를 풀어 살펴보았다. 
전면에는 황금꽃이 그려져 있었다. 그것은 무척 정교하여 실물과 똑같았다. 그리고 
양피지의 뒷면에는 몇 줄의 시(詩)가 적혀 있었다. 
侍而熱沙中百年
日出開花黃昏落
嗚呼悲感斷腸花
열사(熱沙)의 사막에서 백 년 동안을 기다리다 
해가 뜰 때 피어나 황혼이 붉게 질 때 시들어 떨어지니 
오호라! 찢어지는 단장화(斷腸花)의 슬픔이여. 
139 바로북 99
백수범은 시를 읽자 갑자기 처량한 느낌이 들었다. 
'단장화(斷腸花), 백 년 동안 사막에서 피기를 기다리다가 단 하루 해가 뜰 때 활짝 
피었다 해가 질때 시들어 버리는 비운(悲運)의 꽃.......' 
백수범은 옛 책 속에서 전설의 꽃인 단장화에 대한 글을 읽은 적이 있었다. 그것은 
대막(大漠)에서만 볼 수 있다는 희귀한 꽃이었다. 
'그렇다면 이 인공꽃이 단장화란 말인가?' 
백수범은 손에 든 꽃을 물끄러미 쳐다보았다. 마침내 그는 결심했다. 
'이걸 선택하자. 이 단장화보다 훨씬 값나가는 보물이 많을 지 모르나 왠지 이것이 
마음을 끈다.' 
백수범은 시가 적힌 양피지를 접어 품 속에 간직했다. 단장화는 왼쪽 가슴 옷섶에 
꽂았다. 
그는 추호도 알지 못했다. 우연히 선택한 단장화가 활짝 피어 하늘에 뿌려지는 날, 
전 무림이 경악과 전율에 휩싸이게 될 것을....... 
140 바로북 99
천마성 제8장 천하최강(天下最强)의 무학(武學)들 
구층의 거대한 천마각은 천학봉 위에 우뚝 선 채 천하를 굽어보고 있었다. 
백수범은 오색석로를 밟고 천마각으로 올랐다. 그가 봉우리 위에 오르자 경미한 옷 
자락 소리와 함께 팔대마신이 나타났다. 
우두머리 온마(溫魔)가 허리를 굽혔다. 
"공자님의 백 일 연공을 축하드립니다." 
"고맙네." 
백수범은 담담히 말했다. 그의 말투는 변해 있었다. 그것은 그가 이제 완전히 천마 
성주의 네 번째 후계자이기 때문이었다. 
백수범은 천마각을 바라보며 물었다. 
"사부님은 안에 계신가?" 
온마는 공손히 대답했다. 
"네, 소공주(少公主)님과 함께 계십니다." 
"소공주?" 
그가 의아해하자 온마는 설명했다. 
"성주님의 증손녀이십니다." 
'증손녀라고?' 
백수범의 눈 속에서 한 순간 야릇한 빛이 스쳐갔다. 
"알겠네. 나 혼자 올라가 사부님을 뵙겠네." 
그는 곧 오색석로를 따라 천마각의 황금문으로 걸어갔다. 그가 다가가자 역시 황금 
문은 저절로 열렸다. 
오층(五層). 
그곳의 정경은 여전히 변함이 없었다. 백수범은 비단을 밟고 황금문 앞에 섰다. 
"사부님, 기아이옵니다." 
그가 공손히 말하자 즉시 황금문 안에서 담담한 음성이 들려왔다. 
"들어오너라." 
동시에 황금문이 저절로 열렸다. 
천마대제 탁무영은 여전히 태사의에 앉아 있었고 그의 왼쪽 어깨에는 금빛 신응이 
예의 자세 그대로 두 눈을 부릅뜨고 앉아 있었다. 
그런데 탁무영의 무릎에는 흰 고양이 대신 한 명의 소녀가 앉아 있었다. 그녀는 자 
바로북 99 141
의 궁장을 입었으며 대략 십사오 세 정도 되어 보였다. 
소녀는 비록 나이는 어렸으나 놀랄만한 절색(絶色)이었다. 만지면 묻어날듯 희고 고 
운 피부에 보석같은 두 눈동자, 앵두를 문 듯한 입술 등은 인세의 소녀가 아니라 천 
상에서 온 듯 아름다웠다. 
옥같은 뺨에는 두 개의 볼우물이 살짝 패여 있어 아직은 치기가 그대로 남아 있는 
귀여운 인상이기도 했다. 
궁장소녀는 천마대제 탁무영의 무릎에 앉은 채 품 속에는 하얀 고양이 소설(小雪)을 
껴안고 있었다. 
백수범이 방 안으로 들어서자 소녀는 보석같은 두 눈동자를 깜박이며 유심히 그를 
바라보았다. 
백수범은 곧 바닥에 엎드려 큰 절을 올렸다. 
"사부님, 조금 전에 천마비동에서 나왔습니다." 
천마성주의 입가에 미소가 어렸다. 
"음, 수고했다. 그래, 성취가 있었느냐?" 
백수범은 공손히 대답하였다. 
"워낙 자질이 얕아 변변치 못합니다." 
천마성주는 다시 담담히 물었다. 
"흑풍(黑風)을 보았느냐?" 
백수범은 어리둥절했다. 
"무슨 뜻이온지......?" 
"섬(閃)과 류(流)의 뜻은 풀었느냐?" 
천마성주는 백수범이 의아해 하는 것을 아랑곳하지 않고 계속 물었다. 
"공공(空空)이 무엇인지 아느냐?" 
"모... 모르옵니다." 
마침내 백수범의 전신에서는 식은 땀이 흘러내렸다. 
'대체 무엇을 말하는 것인가?' 
"그럼, 뇌전(雷電)은 보았느냐?" 
백수범은 네 번째 질문에 가까스로 안도의 한숨을 내쉬었다. 
"보았습니다." 
"어디까지 보았느냐?" 
"구 단계까지이옵니다." 
"음." 
142 바로북 99
천마성주는 고개를 끄덕였다. 
자의 궁장소녀는 계속 또렷또렷한 두 눈으로 백수범을 응시하고 있었다. 백수범은 
우연히 시선을 들다가 그녀의 눈길과 정통으로 마주쳤다. 
소녀는 옥같은 치아를 드러내며 미소를 지었다. 어떻게 보면 짓궂기도 한 소녀였다. 
백수범의 얼굴에도 빙긋 웃음이 떠올랐다. 그것은 전혀 가식이 없는 자연스런 웃음 
이었다. 그는 궁장소녀의 모습을 보자 토지묘에 있던 소연옥 생각이 났던 것이다. 
또다시 천마성주의 담담한 질문이 들렸다. 
"천마무고에서는 무엇을 취했느냐?" 
"이것입니다." 
백수범은 허리춤에서 짧은 은빛 봉(棒)을 꺼내보였다. 천마성주의 눈이 번쩍 빛났다 
. 
"음, 여의천봉(如意天棒)을 취한 이유는?" 
백수범은 간단히 대답했다. 
"무고 안에 여러 병기가 있었지만 남이 가장 관심을 두지 않기에 택했습니다." 
"그래?" 
천마성주의 입가에 보일 듯 말 듯 미소가 흘렀다. 
"천마보고에서는 무엇을 취했느냐?" 
백수범은 가슴을 폈다. 그러자 그의 왼쪽 가슴에서 일곱 가지 색의 현란한 보광이 
번쩍였다. 
천마성주의 두 눈이 더욱 광채를 발했다. 
"음, 단장화(斷腸花)를?" 
백수범의 붉은 홍의의 왼쪽 가슴에는 마치 장식물처럼 단장화가 꽂혀 있었다. 천마 
성주는 잠시 단장화를 내려다 보다가 물었다. 
"흠, 천마보고 안에는 수많은 보물이 있다. 그런데 하필 그것을 택한 이유는 무엇이 
냐?" 
백수범은 담담히 입을 열었다. 
"이유는 없습니다. 단지 취하고 싶어서 취했을 뿐입니다." 
"허허허허!" 
천마성주는 그 말에 너털웃음을 터뜨렸다. 그러다 갑자기 그는 웃음을 뚝 멈추었다. 
백수범은 그가 웃음을 그치자 자신도 모르는 사이에 등골이 서늘해지는 것을 느꼈 
다. 
"기아야." 
143 바로북 99
"네, 사부님." 
천마성주는 백수범을 바라보며 말했다. 
"너는 천마서고에서 최상의 무학 네 개 중 한 개를 얻었고, 천마보고에서는 가장 특 
이한 무기를 골랐다. 그리고 천마보고에서는 최고의 보물을 택했다." 
백수범은 가만히 듣고만 있었다. 천마성주는 두 눈에 기광을 발하며 말을 이었다. 
"여의천봉이나 단장화의 비밀은 노부조차도 풀지 못했다. 네가 그것을 얻었으니 부 
디 그 뜻을 풀기 바란다." 
천마성주는 품 안에서 한 권의 얇은 황색 비단 책자와 한 개의 밀납으로 싸여진 단 
약(丹藥)을 꺼냈다. 
"이 비급은 노부의 비전무공(秘傳武功)이 적힌 것으로 이 무학을 익힌 사람은 오직 
노부의 네 제자뿐이다. 이제 마지막으로 너에게 전해 주겠다. 너는 이것을 모두 본 
후에 즉시 태워버려라." 
그는 백수범에게 비급과 아울러 단약을 주었다. 
"이 단약은 천마성 비전의 성약인 천마대라신단(天魔大羅神丹)이다. 이것을 복용하 
면 일 갑자(一甲子)의 내공을 얻을 수 있다. 마지막 남은 한 알을 너에게 내린다." 
백수범은 두 손으로 비급과 신단을 공손히 받았다. 
"자, 돌아가거라. 거처는 이미 노부가 마련해 놓았다. 너는 그곳에서 앞으로 일 년 
동안 무공을 수련해라. 온마가 너의 거처까지 안내해 줄 것이다." 
천마성주의 말이 끝나자 백수범은 고개를 숙였다. 
"알겠습니다. 사부님." 
그런데 이때였다. 천마성주의 무릎에 앉아 있던 궁장소녀가 꾀꼬리같은 음성으로 나 
섰다. 
"할아버지, 소녀에게 저 오빠를 소개해 줘야죠." 
그 말에 천마성주의 얼굴에 미소가 흘렀다. 그야말로 인자하고 자상하기 그지없는 
미소였다. 그는 소녀의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 
"허어, 내 깜빡 잊을 뻔 했구나." 
그는 백수범에게 말했다. 
"기아야, 이 아이는 노부의 손녀인 탁영영(卓瓔瓔)이라고 한다. 앞으로 친남매같이 
잘 보살펴 주거라." 
천마성주는 이어 손녀 탁영영에게 따뜻하게 일렀다. 
"영아야, 저 사형은 공손기라고 한다. 앞으로 잘 따르거라." 
탁영영은 양 뺨에 살풋 보조개를 떠올렸다. 
"공손오빠, 소녀를 잘 봐주세요." 
144 바로북 99
백수범은 빙긋 웃었다. 
"영영사매, 나도 사매에게 부탁하겠다." 
그러자 탁영영은 천진하게 생긋 웃었다. 그녀는 백수범에게 무척 호감을 느낀 듯 했 
다. 백수범도 그녀에 대한 인상이 매우 좋았다. 
그는 천마성주에게 절을 했다. 
"그럼 사부님, 제자는 이만 물러가겠습니다." 
145 바로북 99
천마성 제8장 -2 
온마와 백수범은 천마부로 내려왔다. 
천마성의 주요 고수들은 대부분 외성이나 내성에 기거하지 않고 천마부에 거처하고 
있었다. 
그러므로 천마부에는 수많은 별원이 있었다. 천마부의 동쪽으로 온마는 백수범을 안 
내하여 깊숙히 들어갔다. 여러 채의 전각과 대전을 지나자 소류(小流)가 흐르는 곳 
이 나타났다. 
그 소류 위에는 석교(石橋)가 있었고 석교를 넘자 작지도 크지도 않은 정교하고 화 
려한 한 채의 전각이 나타났다. 
"이곳이 바로 네째 공자님께서 거처하실 곳입니다." 
온마의 말에 백수범은 내심 흠칫했다. 
'네째라고? 그럼 이 자도 역시 천마성주에게 다섯 명의 제자가 있음을 모르고 있는 
모양이구나.' 
온마는 전각의 문을 열고 안으로 들어갔다. 
그들이 전각 안으로 들어서자마자 화려한 전청 안에서 녹(綠), 홍(紅), 청(靑)의 각 
기 다른 색 옷을 입은 세 명의 아름다운 시비들이 나타났다. 
그녀들은 한결같이 절색의 미모를 지닌 십칠팔 세 가량 되어 보이는 미녀들이었다. 
세 시비는 무릎을 꿇으며 달콤한 음성으로 말했다. 
"공자님을 뵈옵니다." 
백수범이 약간 당황해 하자 온마가 설명해 주었다. 
"이 아이들은 천마부에 있는 삼백 명의 시비 중에서 가장 용모와 재주가 뛰어난 아 
이들입니다. 첫째 공자님과 둘째, 셋째 공자님께서 직접 데리고 있던 아이들을 공자 
님을 위해 특별히 내주셨습니다." 
백수범은 순간 섬ㅉ한 느낌이 들었다. 
'세 제자들이 각기 자신들이 데리고 있던 시비들을 내게 넘겨주었다고?' 
그의 얼굴이 미미한 변화를 보였다. 
'으음, 그들은 벌써부터 나에게 드러내놓고 제재를 가하기 시작한 셈이구나. 데리고 
있던 심복 시비들을 내게 보내다니, 그렇다면 나는 꼼짝없이 감시당하는 것이 아닌 
가?' 
짧은 찰나 백수범의 머리에는 여러 가지 생각이 스쳤다. 
'이들을 받아들인다면 나는 계속 세 시녀들에게 구속받을 것이 아닌가?' 
바로북 99 146
그러나 백수범은 이내 생각을 전환했다. 
'아니다. 그것은 나 스스로 패배를 시인하는 것이다. 이들을 받아들이자. 이것을 기 
화로 그들의 획책이 헛됨을 보여주고 역이용할 수만 있다면 오히려 전화위복이 될 
것이다.' 
그는 고개를 돌려 온마를 바라보았다. 
"온마, 세 분 사형께 전해주시오. 막내가 사형들의 온정에 감사드린다고." 
온마의 두 눈에 기묘한 비웃음이 스쳐갔다. 그러나 그는 금세 태도를 바꾸어 세 시 
비에게 신중하게 당부했다. 
"너희들은 만에 하나라도 소홀함 없이 공자님을 모셔라. 그렇지 않다가는 그 죄과로 
세 분 공자님에게 혹독한 문책을 받을 것이다. 물론 잘 알고 있겠지만 흐흐흐..... 
.." 
세 시녀의 얼굴에는 대뜸 두려움이 떠올랐다. 
"명심하겠습니다." 
시비들은 고개를 바닥에 닿도록 숙였다. 온마는 만족한 듯이 괴이하게 웃으며 돌아 
섰다. 
"그럼 공자님, 편히 쉬십시오." 
백수범은 고개를 끄덕였다. 
"수고했소. 온마." 
온마가 전각 밖으로 사라지자 백수범은 전청으로 오르며 물었다. 
"너희들의 이름은 무엇이냐?" 
녹의시비가 제일 먼저 대답했다. 
"천비는 소군(素君)이라 하옵니다." 
소군은 절색의 미모에 안색이 다소 차갑고 냉정해 보이는 소녀였다. 
홍의시비가 달콤한 어조로 뒤를 이었다. 
"천비는 채홍(菜紅)이라 하옵니다." 
채홍은 불타는 꽃처럼 발랄하고 요염절륜한 소녀로써 몸매가 풍만하고 도발적이었다 
. 마지막으로 청의시비가 공손히 말하였다. 
"천비는 아영(我英)이라고 하옵니다." 
아영. 그녀는 가장 나이가 어려 불과 십오륙 세밖에 안 되어 보였다. 
이 소녀는 겁이 많아 보일 정도로 큰 눈과 백설같은 피부를 가지고 있었다. 게다가 
수줍음을 몹시 타는 소녀였다. 
백수범은 세 시비를 둘러본 뒤 부드럽게 일렀다. 
147 바로북 99
"음. 소군, 채홍, 아영. 너희들은 너무 긴장할 필요 없다. 부담없이 대해라. 그래야 
내가 편하다." 
소군이 안색을 굳히며 말했다. 
"어찌 감히 천비들이......." 
"하하하! 상관없다. 이건 내가 원하는 것이니까." 
백수범이 경쾌하게 웃자 소군의 냉정한 눈에 반짝 이채가 발산되었다. 
채홍의 도발적인 눈꼬리에는 한 가닥 묘한 기운이 빛났으며 아영의 순진한 눈에는 
안도의 빛이 어렸다. 세 시비들은 각기 다른 반응을 보였다. 
백수범은 세 시녀의 안내를 받으며 전청 안으로 들어갔다. 그는 내심 이렇게 중얼거 
리고 있었다. 
'과연 이 세 시녀를 보낸 목적이 무엇일까? 단순히 날 감시하기 위해서? 아니다. 그 
정도쯤은 누구든지 눈치챌 수 있다. 필시 그 밖에 어떤 깊은 저의가 깔려 있을 것 
이 틀림없다. 그것은.......' 
백수범은 천마경(天魔經)을 펼쳐보고 있었다. 
처소에서 맞이하는 첫날 밤부터 그는 시간을 낭비하지 않고 곧장 천마성주의 무공을 
파악하기 시작한 것이다. 
<이 천마경은 사백 년 전 본문의 사대 조사이신 천마괴로(天魔怪老)께서 노부를 위 
해 남긴 것이다. 여기에는 본래 천마교(天魔敎)의 최대신공인 천마사후공(天魔邪侯
功)을 비롯하여 팔대절기(八大絶技)가 적혀 있었다. 그러나 노부는 뜻한 바가 있어 
팔대절기 중 가장 무서운 흑풍와선기(黑風渦仙氣), 섬류무형수(閃流無形手), 공공자 
전강(空空紫電剛), 뇌전지(雷電指)등 사대절기는 천마비동 안에 비장시켜둔 바 있다 
.> 
천마경에 적힌 글씨는 천마대제 탁무영의 친필이었다. 백수범은 그것을 읽자 문득 
깨달아지는 바가 있었다. 
'그래서 천마대제가 흑풍, 섬류, 공공, 뇌전에 대해 물었구나.' 
그는 여기까지 생각하자 한 가지 의문을 느꼈다. 
'과연 그 사대절기를 모두 연성한 사람이 있을까?' 
백수범은 내심 단정지었다. 
'천마성주의 세 제자는 모두가 보통 인물이 아니다. 그들은 최소한 한 가지씩은 익 
혔을 가능성이 크다.' 
백수범은 다음 장을 넘겨 보았다. 천마대제 탁무영의 친필이 계속되고 있었다. 
<천마의 무학은 천하 무(武)의 으뜸이다. 그러나 방심은 하지 마라. 중원천하는 넓
148 바로북 99
고도 넓다. 비록 천마에는 못미치나 천마무학을 필적할 무공이 상당수 있다.> 
백수범은 눈을 가늘게 떴다. 
'천마의 무공이 천하 무의 으뜸이라고? 정말 대단한 자부심이구나. 그렇다면 이에 
필적할 무공은 과연 무엇일까?' 
그는 다시 글을 읽어나갔다. 
<소림사(少林寺)의 무학은 천하에서 가장 광대하다. 그 중에서도 천 년 전에 실전된 
반야심경(般若心經) 속의 반야대승보리신공(般若大乘菩提神功)은 능히 천마무공을 
상대할 수 있다. 또한 천 년 전 신비롭게 사라진 천축밀교(天竺密敎)인 뇌정신문(雷
霆神門)의 무공, 사백 년 전 천마괴로에게 패해 실종된 전진파(全眞派)의 무공, 그 
리고 삼백 년 전 천하를 공포에 몰아 넣었던 혈영천마(血影天魔)의 무공 등이 그것 
이다. 그밖에도 상당수의 필적할만한 무공이 있으나 대부분 실전되었다. 그러나 설 
혹 당대에 나타난다고 해도 천마의 무학은 영원히 불패무적(不敗無敵)일 것이다.> 
백수범은 여기까지 읽자 가슴이 뛰었다. 
'실로 광오한 말이구나. 천마무학이 불패무적이라고? 그거야 대봐야 아는 것이 아닌 
가. 그나저나 천마대제는 내가 전진파의 후예이며 또한 혈영천마의 진전을 얻은 사 
실은 꿈에도 모를 것이다.' 
그는 다시 글을 읽어 내려갔다. 
<이 천마경을 모두 익힌 후에는 태워버려라. 아울러 노부는 진정한 천마의 후예가 
나타나기를 기원한다. 
천마대제 탁무영 친서(親書)> 
백수범은 눈썹을 찡긋하며 다음 장을 넘겼다. 다음 장부터는 천마무학이 기재되어 
있었다. 
천마사후공(天魔邪侯功). 
- 천마사후공은 천마교 최대의 기본 무공이다. 천마의 모든 무학이 여기에서 비롯되 
니 이것을 극성까지 연마하지 못하면 천마교의 팔대절기를 익힐 수 없다. 
백수범은 정신을 집중했다. 
그곳에는 천마사후공의 내공 구결이 수록되어 있었다. 실로 현묘한 심법구결이었으 
며 일반무학의 범주를 크게 벗어나는 것이었다. 
<천(天)에서 비롯된 기(氣)가 모여 혼원(混元)을 이루니 그에 따라 지(地)가 형성되 
도다. 천지(天地)는 만물의 근원(根源)이라 모든 조화는 하늘과 땅 사이에서 발생한 
149 바로북 99
다. 근원을 중단(中丹)에 잡고 무형(無形)의 허(虛)를 실(實)로 인도한다. 중부지처 
(中府之處), 천음지양(天陰之陽), 건곤괴리(乾坤乖離), 파극공공(破極空空), 유처부 
심(有處部心), 천마비비(天魔秘秘).......> 
'중부지처, 천음지양, 건곤괴리, 파극공공, 유처부심, 천마비비....... 아! 정녕 유 
현(幽玄)한 요결이다.' 
백수범은 구결을 뇌리에 새겨두며 다시 다음 장을 넘겼다. 
천마구장(天魔九掌). 
그것은 아홉 초의 장법 구결이 인체의 동작 도해와 함께 기록되어 있었다. 
실로 하나같이 절묘무비한 장초였다. 
이 장법은 천마사후공과 밀접한 관계로 배합되어 있었다. 
백수범은 온 정신을 기울여 천마구장을 살펴본 다음 감탄을 금치 못했다. 
'음, 실로 놀라운 절학이구나. 같은 장법인데도 혈영오장과는 대조를 이룬다. 혈영 
오장은 오로지 공격만 있고 수비는 없는 패도적인 것임에 반해 천마구장은 공수(攻
守)가 조화를 이룬 완벽한 장법이구나.' 
천마무영(天魔舞影), 천마비선(天魔飛仙), 천마대라(天魔大羅), 천마탈정(天魔奪情) 
, 천마탈혼(天魔奪魂), 천마탈명(天魔奪命), 천마환령(天魔還靈), 천마극지(天魔極
地), 천마영천(天魔永天). 
천마구장은 전삼장(前三掌), 중삼장(中三掌), 후삼장(後三掌)으로 나뉘어져 있었다. 
전삼장은 수비가 위주였고 중삼장은 공격이 위주였다. 그런가 하면 후삼장은 공수가 
겸비된 것으로 천마구장의 정화(精華)라 할 수 있었다. 
백수범은 천마구장을 한 초식 한 초식 뇌리에 기억시키며 다음 장을 넘겨보았다. 
천마백팔변(天魔百八變). 
그것은 일종의 기기묘묘한 보법(步法)이었다. 
일단 전개하면 전신이 백팔 개의 허상(虛像)으로 나뉘어질 수 있다. 공수(攻守) 모 
두 백팔 방위를 취할 수 있으며 단 삼 보만으로 만 가지 공격을 피해낼 수가 있었다 
. 
천마경에는 그밖에도 놀라운 절학이 수록되어 있었다. 
천마삼검(天魔三劍). 
천마환(天魔幻), 천마섬(天魔閃), 천마어기강(天魔馭氣薑). 
이 삼초식의 검법은 가히 천하 만검법(萬劍法)을 포용하고 있었다. 
제 일 초 천마환(天魔幻)은 적어도 삼천 가지 다변(多變)의 검식을 망라한 것으로 
발검에서 살상에 이르기까지 무수한 변화와 환영을 전개하는 것이었다. 
150 바로북 99
제 이 초 천마섬(天魔閃). 
이는 강호에 퍼져 있는 칠백 가지의 쾌검식(快劍式)을 종합하여 이루어진 것으로 검 
이 발출되는 것이 보이지 않으며 섬전일순을 천분지 일로 쪼갠 만큼 쾌속했다. 
제 삼 초 천마어기강(天魔馭氣薑). 
이는 검도(劍道)의 왕이라는 이기어검술(以氣馭劍術)이었다. 단지 뜻만으로 검을 날 
려 백 장 밖의 상대방 수급을 절단할 수가 있었다. 
천마충소(天魔沖宵). 
이는 괴이무쌍한 경공술이었다. 
단 한 모금의 진기만으로 천공을 일직선으로 솟구쳐 올라간다. 일학중천(一鶴仲天) 
신법과 흡사하나 그 오묘함과 위력은 가히 수십 배에 달한다. 
천마충소가 절정에 이르면 한 번에 삼백 장을 솟아오를 수 있었다. 
백수범은 내심 경악과 감탄을 금치 못했다. 
'과연 엄청나구나. 천하인들이 왜 천마성을 경외하는지 그 이유를 알 것 같다. 이 
무학들을 완전히 연성한다면 천하의 그 누구도 당해내지 못하리라.' 
그는 천마경을 덮고 두 눈을 스르르 감았다. 
'나는 이미 전진무학과 혈영천마의 무학을 모두 머리 속에 넣어 두었다. 그 무학들 
은 천마의 무학과 대조를 이루고 있다. 천마는 증후하고 전진은 다변이다. 또한 혈 
영은 패도적이니.......' 
백수범의 안색은 진지하게 가라앉았다. 
'이들 중 어느 것이 낫다고는 말하기 힘들다.' 
문득 그의 두 눈에서는 신광이 뻗어 나왔다. 
'일 년, 일 년 사이에 이 모든 것을 완성하리라. 천마의 무학뿐만 아니라 전진과 혈 
영천마의 무공까지.' 
백수범의 얼굴에는 은은한 광채가 일어났다. 
'어차피 한 번 무림에 몸을 담은 이상 이인자는 되기 싫다. 일 인자, 그것도 공전 
절후의 일인자가 되리라.' 
백수범은 천마경을 집어들었다. 
천마경을 두 손바닥 사이에 넣고 가볍게 문지르자 금세 가루가 되어 흘러내렸다. 
151 바로북 99
천마성 제8장 -3 
천마대제 탁무영은 천하에서 가장 냉철한 위인이었다. 
그의 행동에는 바늘끝만한 헛점도 있을 수 없었다. 그러나 그도 두 가지 커다란 실 
수를 범하고 말았다. 
첫째로 그는 백수범, 즉 공손기의 능력을 과소평가했다. 
천면신개 악비양은 백수범을 위해 평생의 모든 것을 다 동원했다. 아울러 그는 기수 
신골의 체질만 그대로 두고 눈에 띄기 쉬운 호목천원상(虎目天元相)을 지워버렸다. 
만일 탁무영이 호목천원상의 골상을 발견했다면 그렇게 방심하지는 않았을 것이다. 
그는 백수범이 천마경을 익히는 데에 일 년은 필요하리라고 추정했던 것이다. 
그러나 그의 예상은 크게 빗나갔다. 백수범은 그보다 훨씬 빠른 속도로 천마경의 무 
학을 익혔다. 
두 번째 실수. 
그것은 백수범이 전진(全眞)의 후예라는 사실을 전혀 몰랐다는 것이다. 이것은 실로 
중대한 실수였다. 
결국 이 두 가지 실수로 인해 견고하기 짝이 없는 천마성에는 하나의 가느다란 금이 
가기 시작했다. 
그러나 아무도 그 금이 어디에서 연유하는지 몰랐으며 심지어는 그 금 자체를 깨닫 
지도 못하고 있었다. 그러나 그 금은 어느새 차츰 커져 거대한 난공불락의 요새인 
천마성에 보이지 않는 균열을 일으키고 있었다. 
백수범은 천마경을 익히기 시작한 지 육십 일째로 접어들고 있었다. 그는 이미 천마 
성주가 내린 천마대라신단(天魔大羅神丹)으로 인해 육십 년의 내공전진을 보았다. 
그러므로 본신의 이십 년 내공과 합쳐 그의 내공은 팔십 년 수위에 이르고 있었다. 
거기에다 그는 놀라운 오성(悟性)으로 천마경의 모든 무학을 거의 체득하고 있었다. 
백수범은 운공(運功)하고 있었다. 
가부좌를 틀고 있는 그의 얼굴에는 약간 푸르스름한 기운이 떠올라 있었다. 그것은 
천마사후공(天魔邪侯功) 때문이었다. 
바로 천마사후공이 십 성에 이른 현상이었다. 
이때였다. 그가 앉아 있는 거실의 문이 사르르 열리더니 한 홍의소녀가 사뿐히 들어 
왔다. 
채홍(蔡紅)이었다. 오늘따라 그녀는 요염함이 극치를 이룬 듯한 모습이었다. 몸에 
찰싹 달라붙은 홍의는 육체의 풍만한 굴곡을 그대로 드러내 주고 있었다. 
바로북 99 152
채홍은 두 손에 하나의 쟁반을 받쳐들고 있었다. 
쟁반 위에는 한 그릇의 완자청빙탕(宛子淸氷湯)이 뜨거운 김을 내고 있었다. 그녀는 
공손히 그것을 받쳐들고 백수범의 곁으로 다가왔다. 
백수범의 운공은 지금 막 절정의 고비를 넘는 중이었다. 누구든 살짝 건드리기만 하 
여도 그는 죽거나 주화입마(走火入魔)하고 말게 된다. 
그러나 채홍은 무공을 전혀 모르는 일개 시비였다. 그녀가 이 같은 내막을 알 리 없 
었다. 채홍은 얼굴에 달콤한 웃음을 띄우며 입을 열었다. 
"공자님, 완자청빙탕을 좀 드세요." 
대답이 나올 수 없었다. 
지난 육십여 일 동안 이미 백수범과 세 시녀는 상당히 친숙해져 있었다. 채홍은 꺼 
리낌없이 그의 코 앞까지 다가와 살짝 무릎을 꿇었다. 
그러자 홍의 치맛자락이 벌어지며 뽀얀 종아리의 맨살이 고혹적으로 드러났다. 
"공자님, 천비가 정성껏 만든 것이에요." 
채홍은 달라붙듯 바짝 접근했다. 백수범은 말을 할 수도 몸을 움직일 수도 없는 처 
지에 놓인 채 긴장과 초조를 느끼고 있었다. 
'큰일이구나. 만약 채홍이 무의식 중에 날 건드린다면.......' 
이때 채홍이 다시 말했다. 
"호호! 공자님께서 대답하지 않으신다면 천비가 직접 먹여드리겠어요." 
그녀는 깔깔 웃으며 태연하게 백수범의 팔을 잡으려 했다. 
우연의 일치였을까 그녀가 잡은 곳은 공교롭게도 혈기가 유통하는 요혈의 하나인 곡 
지혈(曲池穴)이었다. 
백수범은 삽시에 단전의 진기가 마구 요동치는 것을 느꼈다. 그의 전신이 한 차례 
부르르 경련했다. 
그러나 채홍은 그 사실을 아는지 모르는지 다른 손으로 완자청빙탕을 들고 있었다. 
정말로 떠먹여 줄 모양이었다. 
실로 위기의 순간이었다. 
이때 백수범의 뇌리에 빛살처럼 떠오르는 것이 있었다. 그것은 전진파의 무공 중 한 
가지 절기로써 운공 중에 상대의 접근을 방비하는 탄현이기결(彈玄以氣訣)이란 것 
이었다. 
그는 구결이 떠오르자 즉시 진기를 운행시켰다. 그러자 한 가닥 반탄지기가 팔뚝을 
통해 뻗어 나갔다. 
"악!" 
채홍은 백수범의 팔뚝을 잡는 순간 무서운 반탄지기가 떨쳐지는 것을 느끼며 비명과 
153 바로북 99
함께 뒤로 나동그라졌다. 
백수범은 운공을 끝내고 눈을 번쩍 떴다. 그는 채홍의 팔목을 나꾸어채며 으스스한 
음성으로 추궁했다. 
"무슨 의도냐? 날 방해다니니!" 
"고...... 공자님!" 
채홍은 겁에 질린 듯 안색이 창백해진 채 몸을 떨었다. 
"바른대로 말해라! 변명은 통하지 않을 테니." 
재차 내뱉는 백수범의 음성은 이제까지와는 달리 얼음장처럼 싸늘하기만 했다. 
채홍은 턱을 덜덜 떨며 고개를 흔들었다. 
"저, 정녕 천비는 무, 무슨 말씀이인지......." 
백수범은 무섭게 그녀를 노려보았다. 
"너는 내가 운공중임을 몰랐느냐?" 
채홍의 요염한 눈에는 금세 눈물이 글썽해졌다. 그녀는 두 뺨에 눈물을 주르르 흘리 
며 흐느꼈다. 
"흑흑! 소녀가 무엇을 잘못했는지 몰라도 전 다만 공자님을 생각하는 마음에....... 
흑흑......! 제가 밉다면 차라리 때려 주세요. 흑흑흑......!" 
눈물(淚). 특히 미인(美人)의 눈물은 최상의 무기라고 하던가? 
백수범은 그만 난처해지고 말았다. 그는 잠시 멍한 표정을 짓더니 낮은 신음을 발하 
며 그녀의 손을 놓아 주었다. 
"으음, 좋다. 더이상 추궁하지 않겠다. 아마도 내가 잘못 안 것 같구나." 
"흐흐흑......." 
채홍은 그 말에 한층 더 서럽게 흐느꼈다. 
"그만 진정해라." 
백수범은 부드럽게 그녀의 어깨를 두드려 주었다. 
"흑......." 
채홍은 자연스럽게 백수범의 품에 몸을 던졌다. 부드럽고 탄력있는 여체는 백수범의 
가슴에 이내 진탕을 일으켰다. 
채홍은 그의 가슴에 자신의 젖가슴을 짓눌러 왔다. 그 뭉클하고 뜨거운 감촉에 백수 
범은 절로 경련이 일었다. 채홍은 뜨거운 육체를 부비며 그에게 파고 들었다. 
"공자님, 소녀는......." 
그녀의 붉은 입술이 살짝 벌어지며 더운 숨결이 백수범의 목 밑에 불어왔다. 
백수범은 기이한 향기를 맡으며 갑자기 가슴 속에서 격렬한 불꽃이 치미는 것을 느
154 바로북 99
꼈다. 
"채홍." 
그는 자신도 모르게 그녀의 이름을 부르며 끌어 안았다. 
채홍은 그의 목에 뱀같이 두 팔을 둘렀다. 그녀의 입술이 크게 벌어지며 향긋한 입 
김을 토해내고 있었다. 
백수범은 점점 이성을 상실하고 있었다. 그의 입술이 드디어 채홍의 입술을 덮었다. 
그의 손은 어느새 살짝 벌어진 그녀의 홍의 앞섶으로 들어가 젖가슴을 움켜 쥐고 
있었다. 
"아아!" 
채홍의 몸이 뒤로 꺾여졌다. 그러나 그녀는 더욱 적극적으로 매달리고 있었다. 그 
녀는 육체를 묘하게 비틀며 두 다리로 백수범의 허리를 감았다. 
백수범은 전신이 끓어 올랐다. 그는 그대로 채홍을 안고 바닥에 쓰러졌다. 몇 번 뒹 
구는 사이에 채홍의 홍의도 한 자락 한 자락 벗겨졌다. 
마침내 그녀는 완전히 알몸이 되었다. 지극히 풍만한 여인의 나신, 젖가슴은 부풀어 
터질 듯 했고 백설같은 피부와 지체는 백수범의 손길에 몸부림쳤다. 그가 애무할 
때마다 채홍은 황홀한 신음을 발했다. 
그러나 어느 한 순간이었다. 채홍의 몸이 굳어진 것은. 
"음." 
그녀는 신음을 토해내더니 두 팔에 힘을 잃고 축 늘어졌다. 
백수범은 그녀가 정신을 잃고 떨어지자 몸을 일으켰다. 그는 바닥에 길게 누운 채홍 
을 바라보며 안색이 침중해지고 있었다. 
'과연 내 추측이 맞았다. 이 계집은 입 속에 기이한 색향(色香)을 물고 있었다. 더 
구나 무공은 익히지 않은 반면 미공(迷功)을 익혔다. 하마터면 당할 뻔 했다.' 
백수범은 채홍의 적나라한 나신에서 고개를 돌렸다. 그의 눈썹이 일그러지고 있었다 
. 
'천마성주의 세 제자 중 누군가가 이 계집을 이용해 무공수련을 방해하려고 했다. 
게다가 나로 하여금 미공에 홀려 육체관계를 맺게함으로써 서서히 내공의 감퇴를 꾀 
하려 한 것이다.' 
여기까지 생각한 백수범의 입가에는 불현듯 신비한 미소가 떠올랐다. 그리고 그는 
무슨 생각을 했는지 여전히 축 늘어져 있는 채홍의 몇 군데 혈도를 점했다. 
그의 표정은 차갑도록 침착하기 그지 없었다. 
'채홍, 너에게 전진(全眞) 기환술(奇幻術)의 묘법을 보여주마. 너는 분명 오늘 나와 
관계를 맺었다. 꿈 속에서 말이다. 후후후.......' 
백수범은 이어 전음으로 뭐라 중얼거렸다. 
155 바로북 99
"으으음......." 
갑자기 채홍이 야릇한 교성을 발하며 전신을 비틀기 시작한 것은 그때였다. 
그녀의 알몸은 바닥에서 묘하고도 낯뜨거운 자세를 취하고 있었다. 그것은 남녀가 
방사(房事)를 치르는 듯한 모습 그대로였다. 
단지 남자가 없을 뿐 채홍은 연신 숨막히는 교성을 발하며 뒹굴었다. 백수범은 지그 
시 그 광경을 응시하고 있었다. 
'흐음, 천성적인 우물(尤物)이다. 미모로만 따져도 세 시비 중 가장 뛰어나고 거기 
다가 천하에 보기 드문 요물이다.' 
백수범은 신비롭게 웃으며 몸을 돌리고 있었다. 
'그러나 나 백수범은 결코 넘어가지 않는다. 왜냐면 난 공손기가 아니기 때문이다.' 
156 바로북 99
천마성 제9장 계략가(計略家)와 무공광(武功狂) 
오 개월이 흘렀다. 
백수범은 이미 천마경을 완전히 연성했다. 그러나 남들의 이목을 속이기 위해 그는 
계속 연마하는 척 하고 있었다. 
그러는 한편 전진천화경(全眞天華經)의 무학과 혈영천마의 무공을 은밀히 연마하고 
있었다. 그의 무공은 그야말로 일취월장(日就月將), 하루가 다르게 상상도 할 수 없 
이 증진하고 있었다. 
호심각(豪心閣) 앞 화원. 
그곳은 바로 백수범이 거처하는 전각 앞이었다. 
백수범은 화원에 나와 천마구장(天魔九掌)을 시전하고 있었다. 
휙! 휙! ㅎ! 
그가 시전하는 장법은 그야말로 완숙의 경지를 이루고 있었다. 수천, 수만의 손바닥 
환영이 백화난분하듯 펼쳐졌다가 모이고, 모였다가 다시 갈라지곤 했다. 
그는 내공을 초식에 주입시키지 않았다. 내공을 발출했다간 화원이고 전각이고 주위 
모두가 초토화(焦土化)될 우려가 있었기 때문이다. 
그런데 그가 천마구장의 제 팔 초(八招)인 천마극지(天魔極地)를 막 시전하고 있을 
때였다. 
파파파팟! 
수 천의 장영(掌影)이 난무하는 순간 허공에서 한 줄기 담담한 음성이 들렸다. 
"정말 훌륭하네. 반 년(半年) 정도에 그 정도 완벽한 성취를 보다니." 
백수범은 즉시 동작을 멈추고 소리가 들린 쪽으로 몸을 돌렸다. 그곳에는 언제 나타 
났는지 백의(白衣)를 입은 한 명의 중년문사(中年文士)가 서 있었다. 
왼손에는 한 자루의 반투명한 옥소(玉簫)를 가볍게 쥐고 있었고 머리에는 문사건(文
士巾), 허리에는 옥대(玉帶)를 두르고 있었다. 짙은 눈썹은 단아하게 귀까지 뻗어 
있고 얼굴은 준수했다. 나이는 약 사십 세 정도. 
전신에서는 부드러우면서도 담담한 위엄이 풍기고 있었다. 그 자를 보자마자 백수범 
은 번쩍 느껴지는 것이 있었다. 
'혹시 이 자가 첫째인 금천성(金天成)이 아닐까?' 
그는 급히 포권하며 정중히 말했다. 
"사제 공손기, 대사형(大師兄)께 인사드립니다." 
그러자 중년문사의 얼굴에는 기이한 빛이 스쳐 올랐다. 
바로북 99 157
"자네가 어찌 나를 아는가?" 
백수범은 빙그레 웃으며 대답했다. 
"사부님께 대사형의 풍모에 대해서 누차 들었습니다. 또한 천하에서 대사형 외에 또 
누가 이런 풍모를 지닐 수 있겠습니까?" 
중년문사는 과연 천마성주의 대제자인 금천성이었다. 그는 천마대제 다음으로 천마 
성의 실권을 쥔 인물이기도 했다. 그는 입가에 차분한 미소를 지었다. 
"자네가 내 얼굴에 금칠을 하는군." 
백수범은 반색을 지어 보이며 입을 열었다. 
"마침 잘 오셨습니다. 대사형, 소제가 한 가지 깨닫지 못한 것이 있어 고심(苦心)하 
던 중이었습니다." 
그는 쑥스러운 듯 뒷머리를 긁적이며 말을 이었다. 
"소제의 자질이 우둔한 탓인지 천마구장 중 마지막 초식인 천마영천(天魔永天)이 잘 
익혀지지 않습니다. 사형께서 금옥(金玉)같은 조언을 주시기 바랍니다." 
금천성은 넉넉한 미소를 떠올렸다. 
"사제의 첫 부탁인데 내 어찌 거절하겠는가? 일단 어디 한 번 전개해 보게." 
"네, 대사형. 그럼......." 
백수범은 즉시 자세를 취했다. 
두 발은 여덟 팔 자(八字)를, 쌍수는 가슴에 합쳐졌다가 자연스럽게 벌어지며 순식 
간에 허공을 무수한 장영으로 수놓았다. 
휘리리리릭! 
실로 오묘무쌍한 장법이었다. 내공을 전혀 발출하지 않았음에도 불구하고 방원 삼 
장이 금세 회오리의 기류에 휩싸였다. 
그러나 백수범은 일부러 세 군데 동작의 헛점을 노출시켰다. 지켜보던 금천성의 눈 
빛이 기광을 발했다. 
뒤이어 백수범이 초식을 거두자 그는 탄식하며 말했다. 
"소사제, 자네는 너무 겸손하군." 
백수범은 의아하여 물었다. 
"그게 무슨 뜻입니까? 사형." 
금천성의 얼굴에 보일듯 말듯 으스스한 기운이 스쳐갔다. 
백수범은 그만 흠칫했다. 순간적인 눈의 착각인가 싶었다. 금천성의 표정이 너무도 
찰나적이었기 때문이다. 
금천성은 아무렇지도 않은 듯 담담히 말하고 있었다. 
158 바로북 99
"자네의 중지(中指)를 보니 이미 뇌전지(雷電指)를 익힌 모양이군." 
백수범은 그만 섬ㅉ해지지 않을 수 없었다. 금천성은 수중의 옥소를 가볍게 어루만 
지며 미소지었다. 
"천마구장이 비록 절학이긴 하나 뇌전지에는 못미치네. 그런데 나 역시 풀지 못한 
뇌전지를 푼 자네가 어찌 천마구장을 풀지 못하겠는가?" 
그의 음성은 여전히 착 가라앉아 있었다. 
"아마 이삼 일 내로 어떤 깨달음이 있을 걸세." 
백수범은 할 말을 잃은 채 우뚝 서 있었다. 상대가 자신의 생각을 꿰뚫고 있거늘 더 
이상 무슨 말을 하겠는가? 
금천성은 빙긋 웃었다. 
"소사제, 열심히 하게. 보아하니 사부님 역시 자네에게 기대가 크신 모양일세. 자, 
그럼 나는 바쁜 일이 있어 먼저 갈테니 수고하게." 
금천성은 백수범의 어깨를 슬쩍 쳤다. 그 반탄력으로 그의 신형은 스윽 모습을 감추 
고 있었다. 마치 유령같은 신법이었다. 
백수범은 그가 사라진 곳을 망연히 응시했다. 가슴이 납덩이처럼 무거워지는 기분이 
었다. 
'금천성, 저 자는 겉모습으로 보기에는 극히 온유하나 안력이 뛰어남은 물론 심계가 
추측을 불허할 정도로 깊다. 그야말로 일대효웅의 면모를 지니고 있다. 정녕 무서 
운 자다.' 
백수범은 고개를 내저으며 몸을 돌렸다. 
"윽!" 
그는 한 순간 나직한 비명을 발했다. 왼쪽 어깨뼈가 바스라질 듯한 통증이 전해온 
것이었다. 
그의 안색이 크게 변했다. 
'금천성, 그 자가!' 
백수범은 곧 금천성이 자신의 어깨를 짚은 것을 기억해낼 수 있었다. 그의 얼굴은 
단순한 육체적 고통을 느낄 때와는 또 다르게 일그러졌다. 
'의외다. 이건....... 최소한 그 자의 성격이 이토록 편협한 줄은 몰랐다. 자신의 
내심을 이런 식으로 노출시키다니.' 
백수범은 쓴 입맛을 다셨다. 
'그렇다면 내가 그 자를 너무 크게 본 것인가?' 
"흐흐흐흐......." 
이번에는 허공으로부터 화원을 뒤흔드는 듯한 괴소가 들려왔다. 쉬익! 
159 바로북 99
한 줄기 흑영이 허공에서 섬전처럼 내리 꽂히고 있었다. 가히 가공지세였다. 
"헛!" 
백수범은 대경하여 자신도 모르게 삼 보(三步)를 급히 밟으며 몸을 피했다. 
"으핫핫핫! 사제, 정말 멋진 천마백팔변(天魔百八變)이다. 거의 완숙하구나." 
광소와 함께 백수범의 눈 앞에 한 명의 흑의청년이 내려섰다. 그는 우람한 체격에 
키가 칠 척이었다. 
부리부리한 두 눈에 턱과 뺨의 대부분이 구렛나루로 뒤덮여 있었다. 게다가 매우 성 
격이 급해보이는 삼십대 가량의 장한이었다. 
그는 기이하게도 양 손을 백색의 띠로 감고 있었다. 흑의와 양손을 감은 백색의 띠, 
실로 선명한 대조였다. 
"핫핫핫 소사제, 내 이름은 비무강(丕武强)이네. 바로 자네의 둘째 사형이지." 
흑의장한의 호탕한 말에 백수범은 황급히 포권했다. 
"아! 둘째 사형이셨군요. 소제 인사드립니다." 
그러나 흑의장한 비무강은 앙천광소를 터뜨리며 손을 저었다. 
"예의따윈 집어치우게!" 
그는 다짜고짜로 백수범의 손을 덥썩 잡았다. 
"아뭏든 반갑네. 자네에 대한 말은 많이 들었으나 일이 있어 일 년 동안 두문분출 
했었지. 그래서 자네를 보러오지 못했네." 
비무강은 굵은 송충이 눈썹을 꿈틀거리며 흐뭇한 표정을 지었다. 
"아뭏든 대단하이. 반 년도 안 되는 사이에 천마백팔변을 거의 완숙경지에 달하도록 
익혔으니 놀라운 자질이네." 
백수범은 멋적게 웃었다. 
"사형께서 잘못 보신 것입니다. 소제는 아직도 부족한 점이 많습니다." 
"핫핫핫핫!" 
비무강은 크게 웃었다. 그러다 갑자기 그는 웃음을 뚝 그쳤다. 
"소사제, 자네는 솔직하지 못하군." 
비무강은 느닷없이 일 장(一掌)을 공격했다. 
그것은 천마구장 중 제 사 초인 천마탈정(天魔奪情)이었다. 
파파팍! 
"앗!" 
백수범은 아연실색했다. 실로 어이없는 암수(暗手)가 아닌가? 
"사형, 무슨 짓입니까?" 
160 바로북 99
"핫핫! 죽기 싫으면 방어하게!" 
백수범은 다급히 천마구장의 방어초식인 제 이 초 천마비선(天魔飛仙)을 펼쳤다. 
펑---! 
"윽!" 
두 줄기 장력이 부딪치자 백수범은 손목이 으스러지는 듯한 고통을 느꼈다. 
'무... 무서운 내공이다.' 
백수범은 내심 경악을 금치 못했다. 
"핫핫 멋진 솜씨! 자, 다시 받아봐라!" 
비무강은 호쾌하게 웃으며 다시 제 칠 초인 천마환령(天魔還靈)을 펼쳤다. 
우-우-웅! 
수 천개의 손바닥이 부챗살처럼 펼쳐지며 우박처럼 백수범의 전신 사혈(死穴)을 공 
격했다. 
막강한 경기의 파도가 주위를 폭풍으로 휘몰아 넣어 화원의 꽃들이 사방으로 뽑혀 
나갔다. 
'웃!' 
백수범은 급급히 천마백팔변을 전개했다. 그의 신형은 수십 개로 분산되며 흩어졌다 
. 
그러나 비무강의 입가에 야릇한 미소가 떠오르는가 싶더니 그의 신형은 즉시 수 십 
분(分)되며 무서운 속도로 따라 붙었다. 
"핫핫! 천마백팔변으로는 좀 힘들 걸세. 천마극지(天魔極地)!" 
위--- 잉! 파파파--- 팟! 
천마구장의 제 팔 초였다. 
조금도 인정사정없는 장력이 백수범의 전신을 그물 속에 몰아 넣었다. 아차 하는 
순간이면 처참하게 날아갈 판국이었다. 
백수범은 그만 안색이 홱 변하고 말았다. 
'이 자는 진짜 나를 죽이려 한다!' 
백수범은 내심 부르짖으며 황망히 천마구장의 마지막 초식인 천마영천(天魔永天)을 
펼쳤다. 
콰콰--- 콰---- 쾅! 
작렬하는 폭음과 함께 수 만 가닥의 경기가 노해처럼 사방으로 퍼져나갔다. 비무강 
은 허공으로 꽃잎처럼 떠오르고 있었다. 
"핫하하하! 대단하구나! 천마구장을 완벽하게 펼치다니." 
161 바로북 99
그는 허공에서 한 바퀴 몸을 뒤집는가 싶더니 왼손을 쭉 뻗었다. 그러자 괴이한 일 
이 벌어졌다. 
휘리리--- 릭! 
그의 왼손에 감겨 있던 흰 띠가 쭉 풀어지며 마치 독사처럼 뻗어 그대로 백수범의 
손목을 감아 버렸다. 
"앗!" 
백수범은 대경했다. 오른손을 제압당한 그는 황급히 신형을 뒤로 날렸다. 그러나 신 
형을 빼며 왼손을 칼같이 세워 흰 띠를 떼어내려는 찰나, 그는 하마터면 비명을 토 
할 뻔 했다. 
'윽! 어깨가.......' 
어깨에 갑자기 극렬한 통증이 밀어닥친 것이었다. 동시에 그는 내공이 단전으로부터 
급격히 흩어지는 것을 느꼈다. 
'아뿔사! 아까 금천성의 일격이.......' 
허공에서 비무강의 호탕한 광소가 들렸다. 
"하하하! 받아 보게!" 
허공에서 그는 흰 띠를 당겼다. 그러자 백수범의 몸은 허공으로 붕 떠올랐다. 
그때를 기다렸다는 듯 비무강의 오른손에서 먹빛의 무시무시한 기류가 뻗었다. 
"핫핫핫! 흑풍(黑風)!" 
우우--- 웅! 
검은 기류는 거대한 소용돌이를 일으키며 삽시에 백수범을 휘감았다. 
'흑풍와선기(黑風渦仙氣)!' 
백수범은 전신이 갈라 터지는 듯한 압력과 고통을 느끼며 그렇게 부르짖었다. 천마 
교의 사대절기 중 하나인 흑풍와선기가 무자비하게 그를 쓸어간 것이었다. 
실로 절대절명의 위기였다. 그러나 그는 이를 악물며 사력을 다해 띠에 휘감긴 오른 
손 중지(中指)를 뻗었다. 
꽈르르릉---! 
뇌성과 함께 한 줄기 전광(電光)이 흑풍을 뚫고 뻗었다. 
"윽!" 
"어헛!" 
두 사람의 입에서 동시에 다급성이 터졌다. 그리고 두 사람은 거의 동시에 바닥으로 
떨어졌다. 
어느새 흰 띠는 비무강의 손에 도로 감겨 있었다. 그 띠는 보통 천으로 된 것이 아 
닌 듯 질기기 짝이 없었다. 비무강의 안색은 침중하게 가라앉아 있었다. 그의 오른 
162 바로북 99
쪽 소맷자락에 시커먼 구멍이 뚫려 있고 그 주위가 타버린 것이었다. 
그러나 그는 고개를 들며 호탕하게 웃었다. 
"하하하! 과연 뇌전지(雷電指)를 터득했구나. 훌륭해, 훌륭해! 하하핫!" 
비무강은 다가와 백수범의 손을 잡았다. 그리고 그는 싱긋 웃으며 짐짓 부드럽게 말 
했다. 
"소사제, 자네를 잠시 시험했네. 미안하이!" 
백수범은 어색하게 웃었다. 
"별 말씀을 다하십니다. 덕분에 오히려 소제가 눈을 크게 뜰 수 있었습니다." 
두 사람은 말없이 서로를 응시했다. 백수범은 내심 침중히 중얼거리고 있었다. 
'흑풍와선기! 과연 공포의 괴공(怪功)이다. 이 자가 아까 펼친 것은 본신 무공의 반 
도 채 되지 않는다. 그러나 뇌전지를 펼치지 않았다면 그 정도에서도 나는 중상을 
면치 못했을 것이다.' 
그의 안색이 점차 딱딱하게 굳어지고 있었다. 
'금천성은 비무강이 나에게 이런 행동을 할 것을 미리 알고 있었다. 그래서 내게 미 
리 암수를 써 놓은 다음 비무강으로 하여금 멋모르고 덤비게 하여 나를 죽이도록 유 
도했다. 설사 비무강이 나를 죽일 의사가 없다해도 진기가 흩어진 이상 내가 그의 
공격을 받아내지 못했을 테니까.' 
백수범은 가슴이 싸늘히 식는 것을 느꼈다. 
'치밀한 차도살인지계(借刀殺人之計)다. 그 자는 비무강의 손을 빌어 나를 죽이려 
했다. 그것은 본인이 직접 힘을 쓰면 필시 천마성주가 용서치 않을 것이기 때문이다 
. 비록 천마성주는 우리들 사이에서 강자가 나오길 바랬지만 어리석게 드러내놓고 
서로 죽고 죽이는 것은 허용치 않을 것이다.' 
백수범의 준미한 눈썹이 미미한 흔들림을 보였다. 
'거기에는 또 하나의 무서운 계략이 내포되어 있다. 아무리 실수라 해도 비무강이 
나를 죽였다면 천마성주는 틀림없이 그를 처벌했을 것이다. 그렇게 되면 금천성은 
힘 하나 들이지 않고 한꺼번에 두 적수를 제거하는 셈이 아닌가?' 
한편, 비무강 역시 무슨 생각에 잠겼는지 묵묵히 백수범을 응시하고 있었다. 
비무강(丕武强). 
그는 천마성주의 둘째 제자로 매우 특이한 인물이었다. 그는 금천성이나 남궁신풍같 
이 계략을 쓰거나 술수를 부려본 적이 한 번도 없었다. 
그저 타고난 무공광(武功狂)이랄까? 그는 단지 미친 듯이 무공을 좋아하는 무공광일 
뿐이었다. 
그리하여 그는 주야를 가리지 않고 무공을 연마하는데 심혈을 쏟고 있었으며 금천성 
이나 남궁신풍에게 시도 때도 없이 무작정 무공을 인증하려 들곤 했었다. 
163 바로북 99
그 화살을 이제 막내사제인 백수범에게로 옮겨 퍼부은 후, 그는 백수범에게서 무엇 
을 느꼈을까? 
과연 그는 소문대로 음모나 계략을 부릴 줄 모르는 우직한 무공광에 지나지 않을까? 
그것은 오직 비무강 본인만이 아는 문제였다. 
164 바로북 99
천마성 제9장 -2 
호심각(豪心閣). 
천마부 동(東) 쪽에 있는 이 전각은 지난 일 년(一年) 사이에 유명한 곳이 되었다. 
그것은 천마성주의 넷째 제자인 공손기가 주인이 되면서 마침내 제대로 자리를 잡았 
기 때문이었다. 
천마부의 모든 사람들은 천마성의 네 제자가 서로 치열한 암투를 벌이고 있음을 익 
히 알고 있었다. 또한 그들은 모두 공손기의 힘이 가장 약하다고 판단했다. 
따라서 그들은 일 년 안에 그가 죽거나 귀신도 모르게 사라질 것이라고 생각했다. 
그러나 그 모든 예상을 깨뜨리고 공손기는 건재했다. 
그는 일 년의 무공수련을 무사히 마쳤을 뿐만 아니라 천마성주로부터 공식적으로 
오각의 일 인(一人)으로 승인을 받은 것이었다. 
오각(五閣). 
그것은 천마성 최고 권위의 상징이었다. 
먼저 천마성주가 기거하는 천마각(天魔閣)이 단연 최상의 권위를 가지고 있었고 바 
로 그 아래로 그의 제자들이 동서열을 장악한 채 각기 한 개씩의 각을 지니고 있었 
다. 
제왕각(制王閣), 천웅각(天雄閣), 존마각(尊魔閣), 호심각(豪心閣). 즉 금천성은 제 
왕각을, 비무강은 천웅각, 남궁신풍은 존마각, 마지막으로 공손기가 거하는 곳이 호 
심각이었다. 
호심각(豪心閣)의 화원. 
백수범은 천천히 화원을 거닐고 있었다. 때는 바야흐로 정월(正月)이라 화원의 꽃은 
모두 앙상하게 가지만 남아 있었다. 살을 에는 듯이 차가운 날씨 탓이었다. 
'벌써 이곳에 온 지도 어언 일 년하고 사 개월이 흘렀다. 무서운 음모와 질시 속에 
서도 시간은 살같이 흘러가는 구나.' 
백수범은 감회가 깊었다. 그 동안 단 하루도 편히 잠을 잔 적이 없었다. 
천마성주의 세 제자들, 즉 금천성, 비무강, 남궁신풍 등은 여러 차례 그가 기거하는 
호심각을 방문했다. 그들은 표면적으로는 모두 호감을 드러내고 있었으나 백수범은 
잘 알고 있었다. 
그들은 서로를 무섭게 견제하고 있었다. 그 보이지 않는 암투(暗鬪)는 차라리 병기 
를 부딪치는 싸움보다도 수백 배나 더 험악한 것이었다. 
더우기 소군(少君), 채홍(菜紅), 아영(我英)이라는 세 시비들 또한 만만치 않았다. 
그녀들은 끊임없이 주위를 맴돌며 틈만 나면 백수범을 유혹하려 들었다. 
바로북 99 165
특히 그녀들 중에서 채홍의 유혹은 거의 노골적이었다. 그녀는 자신과 백수범, 즉 
공손기가 이미 육체관계를 맺은 것으로 믿고 있었다. 
그러나 백수범은 나날이 농도를 더해가는 채홍의 공략에 그런대로 잘 대처해 나가고 
있었다. 
그러던 어느 날이었다. 
"아악!" 
갑자기 뾰족한 여인의 비명이 서실(書室)에 앉아 책을 읽던 백수범의 귀에 들려왔다 
. 
그도 흠칫 놀랐다. 소리가 들린 곳은 바로 자신의 침실 쪽이었기 때문이었다. 그는 
어깨를 약간 움직였다. 그러자 그의 모습은 유령같이 서실에서 사라졌다. 
침실의 문을 여는 순간 백수범은 경악성을 질렀다. 
"앗!" 
자신의 침상 옆에 아영(我英)이 쓰러져 있었던 것이다. 
"아영!" 
백수범은 급히 부르며 엎드려 있던 그녀를 뒤집었다. 그리고 그는 흠칫 놀랐다. 아 
영의 청순한 얼굴이 시퍼렇게 변색되어 있었다. 
그녀의 입술가에는 검은 선혈이 흘러내리고 있었다. 
'이런 변이 있나?' 
그가 놀라서 안색이 변할 때였다. 
스스스스....... 
괴이한 음향이 침상 밑에서 들려왔다. 동시에 금빛이 번뜩이더니 무엇인가 그의 안 
면을 공격했다. 
백수범은 본능적으로 고개를 꺾었다. 그러자 금빛은 그를 한 치 간격으로 비껴서 스 
쳤다. 그것은 놀랍게도 날개가 달린 괴이한 금빛 뱀(蛇)이었다. 
"금린절비사(金鱗節飛蛇)!" 
백수범은 대번에 표정이 굳어졌다. 
'누군가 내 침상 밑에 금린절비사를 풀어 놓았구나.' 
그는 의식을 잃은 아영과 잘 정돈된 침상을 번갈아 바라보았다. 그 순간 무엇인가 
느껴지는 것이 있었다. 
'아영이 내 침상을 정리하다 대신 당했구나.' 
쉬- 쉬식-! 
금린절비사는 일 장의 거리를 두고 새빨간 혓바닥을 날름거리며 그를 노리고 있었다 
166 바로북 99
. 
독기어린 붉은 눈에서는 살기가 무섭게 흐르고 있었다. 
금린절비사는 천하 오대독사(五大毒蛇) 중 하나로 물리면 일 각도 못되어 즉사하는 
무서운 독을 지니고 있었다. 뿐만 아니라 금린으로 인해 창칼이 들어가지 않으며 몸 
체에 달린 두 개의 날개로 날 수도 있어 방비하기가 극히 어려웠다. 
그러나 상대는 백수범이었다. 그의 무공은 이미 신화경(神化境)이었다. 
그가 손을 한 번 뒤집었다 펴자 금린절비사는 강렬한 흡인력에 의해 빨려 들어왔다. 
우드득- 캑! 
금린절비사는 백수범의 두 손가락에 의해 단번에 머리가 부서져 죽었다. 백수범은 
뱀을 내팽개친 후 아영을 살펴보았다. 그녀의 숨결은 극히 미약해져 있었다. 
백수범은 눈살을 찌푸렸다. 
'도대체 금린절비사에게 어느 곳을 물렸는지 모르겠구나.' 
그러나 그는 곧 마음을 정했다. 
'시간을 더이상 지체하면 아영은 죽는다.' 
백수범은 아영을 안아들더니 침상에 반듯이 눕혔다. 그리고 망설임없이 아영이 입고 
있는 청의를 벗기기 시작했다. 잠시 후, 아영은 완전히 나체가 되었다. 
겉으로 보기에는 청초하기만 하던 아영의 육체는 놀랄 만큼 무르익어 있었다. 
단단한 두 육봉은 크지도 작지도 않게 솟아 있었다. 잘록한 세류요와 펑퍼짐하고 동 
그란 둔부, 그리고 쭉 뻗은 두 다리는 실로 고혹적이었다. 
뜨거운 혈기를 가진 사나이라면 절대 욕망을 참을 수 없을 만큼 아영의 육체는 폭발 
적인 유혹을 자아내고 있었다. 
그러나 백수범은 달랐다. 아영의 육체를 면밀히 살피는 그의 눈은 냉정할 정도로 고 
요하고 침착했다. 
그는 아영을 뒤집어서도 보고 바로 눕혀서도 보았다. 의외로 금린절비사에 물린 흔 
적은 찾기가 힘들었다. 
그러다가 결국 그는 흔적을 찾아내고야 말았다. 그러나 그 장소가 문제였다. 
상처는 두 군데 있었다. 그곳은 민망하게도 바로 여인의 가장 소중한 부위로 하나는 
왼쪽 젖가슴 금단의 열매가 있는 부위와, 또 한 곳은 오른 쪽 허벅지 안 쪽에 바늘 
끝만한 미세한 푸른 점으로 나타나 있었다. 
그 두 곳이야말로 모두가 함부로 손댈 수 없는 곳이 아닌가? 말하자면 여인의 유방 
과 은밀한 비궁(秘宮)의 밀접지역이었다. 
백수범은 고소를 지을 수밖에 없었다. 
'음, 이 독상은 필히 입으로 빨아낸 뒤 추궁과혈의 수법으로 전신 혈도를 주물러 맥 
167 바로북 99
(脈)을 통하게 해야 하는데.... 실로 난처하구나.' 
그는 고개를 저었다. 
'어쨌든 살리고 보자.' 
이윽고 백수범은 치료를 시작했다. 치료방법은 간단했다. 그러나 외인이 보기에는 
낯뜨거운 광경이기도 했다. 
그는 먼저 아영의 왼 쪽 젖가슴을 입으로 물었다. 콩알만한 유두가 그의 입 안에 미 
묘한 느낌을 자아내며 들어왔다. 
실로 당혹스럽기 짝이 없는 일이었다. 그러나 그는 곧 유두 부근을 힘껏 빨기 시작 
했다. 
"으음!" 
아영이 문득 가볍게 꿈틀거리며 신음을 발했다. 실신한 상태에서도 자극에 반응하는 
것은 여인의 본능(本能) 때문인가? 
그럼에도 불구하고 계속 빨아대자 백수범의 입 안은 독혈(毒血)로 가득 차게 되었다 
. 그는 잠시 입을 떼고 독혈을 뱉았다. 
그런 식으로 몇 차례인가 더 독혈을 빨아냈다. 그녀의 유두 근처에 있는 푸른 점은 
점점 엷어지더니 드디어 원상태로 돌아왔다. 백수범은 그것을 눈으로 확인하며 읊조 
렸다. 
"이제 한 곳이 남았군." 
그러나 상처 부위를 살펴본 그는 어쩔 수 없이 가슴이 쿵쿵 뜀을 느꼈다. 그곳이야 
말로 정말 곤란한 부위가 아닌가? 아영의 상처를 바라보는 그는 자신도 모르게 얼굴 
이 붉어지고 말았다. 
그러나 기왕 시작한 일을 중도에 그친다면 애당초 하지 않음만 못했다. 
그는 눈을 질끈 감으며 아영의 두 다리를 더듬어 잡은 후 가볍게 벌렸다. 그리고 입 
술로 더듬어 허벅지 안 쪽의 상처를 찾았다. 
그러자 여인의 비궁(秘宮)으로부터 흘러나오는 미묘한 향기가 그의 호흡을 급박하게 
했다. 
'......!' 
백수범은 한 순간 전신의 피가 격하게 흐르는 것을 느꼈다. 그러나 그는 전력으로 
욕망을 다스리는 한편 열심히 독혈을 빨았다. 한참 뒤에야 마침내 그는 입술을 완전 
히 뗄 수 있었다. 
아영은 안색이 점차 회복되고 있었다. 그녀의 숨결은 정상으로 되돌아온 반면 백수 
범의 얼굴은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 
그는 지금 두 손에 공력을 운집한 채 아영의 전신을 문지르고 있었다. 추궁과혈의 
수법으로 그녀의 막힌 경혈을 트이게 하려는 것이었다. 
168 바로북 99
그로부터 약 일 각 후, 백수범은 긴 한숨과 함께 손을 떼었다. 그는 이마에서 땀을 
훔치며 이불로 아영의 나신을 덮어 주었다. 
그는 몇 차례 심호흡을 한 뒤 의자에 앉았으나 맥이 풀린 것이 마치 큰 싸움이라도 
치른 듯한 기분이었다. 
그러나 경황 중에도 그의 눈은 유난히 번뜩이고 있었다. 그는 침상 밑에 죽어 있는 
금린절비사를 노려보며 내심 중얼거렸다. 
'누가 금린절비사를 풀었을까?' 
문득 뇌리에 떠오르는 인물이 있었다. 
'천마성에서 독(毒)으로 제일고수는 바로 쌍궁(雙宮) 중 만독궁(萬毒宮)을 장악하고 
있는 독황(毒皇) 서래음(西來音)이다. 그러나 그는.......' 
169 바로북 99
천마성 제9장 -3 
독황 서래음. 
그는 누구인가? 
원래 천마성에는 천마성주의 직계인 오각(五閣)과 거의 대등한 권위를 지닌 쌍궁(雙
宮)이 있었다. 
바로 만독궁(萬毒宮)과 사령궁(邪靈宮)이 그것이다. 
이 쌍궁의 궁주는 당금 사파무림 최강의 고수인 일제이황삼존사마(一帝二皇三尊四魔
) 중의 이황(二皇)이었다. 
만독궁주는 독황 서래음, 사령궁주는 사황(邪皇) 막북사(莫北査)로 두 사람은 모두 
나이가 백오십이 넘었다. 그들은 서열만으로 따지자면 천마성에서 오각(五閣)의 다 
음이었다. 
그러나 실상으론 천마각, 즉 천마성주를 제외하고는 나머지 네 제자들이 오히려 그 
들을 존중하는 상태였다. 즉, 천마성 내에서 일인지하만인지상(一人之下萬人之上)의 
위치를 점하고 있었다. 
독황 서래음은 대머리에다 오척 단구의 보잘 것 없는 용모였다. 그는 항상 길다란 
곰방대를 빨고 있었으며 두 눈은 어린 아이처럼 맑았다. 그 눈은 또한 약간 자색(紫
色)이 감돌았는데 그가 무엇을 생각하고 있는 지는 아무도 아는 자가 없었다. 
백수범은 한 달 전 천마각에서 천마성의 주요인물과 배석했을 때 천마성주들로부터 
그들을 소개받은 적이 있었다. 
그는 고개를 저었다. 
'독황의 독술과 무공은 가공하다. 그러나 그는 절대 우리 사형제들의 암투에 끼어들 
이유가 없다.' 
"으으음......." 
침상 위에서 미약한 신음이 들렸다. 아영이 눈을 뜨고 있었다. 그녀는 눈을 뜨자마 
자 주위를 둘러보았다. 그러다 의자에 앉아있는 백수범을 발견하고는 깜짝 놀라는 
표정을 지었다. 
그녀는 급히 몸을 일으켰다. 그러자 이불이 흘러내려 그녀의 백옥같은 나신이 그대 
로 드러났다. 
"어맛!" 
아영은 비명을 지르며 도로 주저 앉았다. 그녀의 크고 순진한 눈에는 곧 눈물이 글 
썽해졌다. 
"공자님......." 
바로북 99 170
백수범은 몸을 일으켜 그녀에게 다가갔다. 
"아영, 몸은 괜찮으냐?" 
아영은 감격한 표정으로 눈물을 떨구었다. 
"흑......!" 
그녀는 흐느꼈다. 
"대체 어찌된 일이냐?" 
"침상을 정리하던 중 갑자기 무엇엔가 물렸어요. 그 순간 정신이 아득해지고....... 
백수범은 침중한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
아영은 어쩔 줄을 모르는 표정이었다. 그녀가 불편한 기색을 보이자 백수범은 몸을 
돌렸다. 
그녀는 가볍게 한숨을 쉬며 침상에서 내려와 옷이 있는 곳으로 걸어갔다. 그러나 갑 
자기 그녀는 머리가 핑 도는 것을 느끼며 비틀거렸다. 
"아!" 
그녀는 다시 모로 쓰러지고 말았다. 
백수범은 놀라 급히 그녀를 부축했다. 매끄럽고 뭉클한 동체가 품 안에 고스란히 안 
기자 그는 불현듯 욕망이 일어나는 것을 느꼈다. 
아영은 얼굴이 빨개진 채 기어들어가는 음성으로 더듬거렸다. 
"죄, 죄송해요. 공자님. 소, 소녀가 힘이 빠져서......." 
그녀는 몸을 빼려 했다. 그러나 워낙 탈진이 된지라 그녀는 허우적거리기만 할 뿐 
백수범의 품을 쉽사리 벗어나지 못했다. 
백수범은 한숨을 쉬며 말했다. 
"괜찮다, 그냥 침상에 누워 쉬거라." 
그는 그녀의 알몸을 번쩍 안아 들었다. 이어 침상에 내려 놓던 중 그만 발이 어긋나 
앞으로 쓰러졌다. 
"어머!" 
아영은 깜짝 놀라며 손으로 그의 목을 끌어안았다. 그 바람에 뭉클한 젖가슴이 백수 
범의 얼굴에 와 닿았다. 
백수범은 그녀를 내려 놓으려 했다. 그러나 웬일인지 아영은 팔을 풀지 않았다. 
"공자님......." 
그녀의 두 눈이 뜨겁게 타올랐다. 청초한 눈망울 속에 한 가닥 불꽃이 지펴지고 있 
었다. 그녀는 입술을 벌려 뜨거운 입김을 토해내며 더욱 백수범의 목을 끌어 안았다 
"음!" 
171 바로북 99
그 순간이었다. 아영은 혈도가 뜨끔하는 것을 느끼며 맥없이 손을 놓고 말았다. 백 
수범이 그녀의 수혈을 찌른 것이었다. 아영은 나신을 길게 뻗으며 잠이 들고 말았다 
백수범은 그녀의 나신에 이불을 덮어주며 몸을 돌렸다. 그런 그의 얼굴은 어느새 냉 
막하게 변해 있었다. 
"친구, 이제 그만 나타나시지?" 
그는 싸늘하게 외쳤다. 
"호호호호호!" 
갑자기 방 안을 뒤흔드는 아찔한 여인의 교소가 울려퍼졌다. 동시에 창문을 통해 한 
금빛 인영이 날아들었다. 
인영은 전신에 금의(錦衣) 궁장을 입은 요염하기 짝이 없는 이십칠팔 세 정도의 미 
부(美婦)였다. 
그녀는 머리를 높게 틀어 올렸으며 머리에는 세 개의 금차(金叉)를 꽂고 있었다. 매 
우 고혹적인 자태의 미부였다. 
백수범은 흠칫했다. 
'금차신녀(金叉神女) 항예미(恒芮美)?' 
금의궁장여인은 그에게 공손히 허리를 숙여 인사했다. 
"금차당주(金叉堂主) 항예미, 공자님의 처소에 무례하게 침입한 것을 용서해 주세요 
." 
금차신녀 항예미. 
그녀는 천마성 내오당(內五堂)의 당주 중 유일한 여인이었다 그녀는 무공이 높음은 
물론 지모(智謀)가 특출하고 남다른 암기술(暗記術)을 지니고 있었다. 
그녀가 거느리고 있는 금차당(金叉堂)에는 모두 삼백 명의 여인이 있으며 모두 머리 
에 금차를 꽂음으로써 신분을 표시하고 있었다. 
백수범은 안색을 굳히고는 싸늘하게 물었다. 
"금차당주, 허락도 없이 내 방에 들어온 연유는 무엇이오?" 
금차신녀 항예미는 생글생글 미소지으며 방 안을 둘러보았다. 백수범의 눈썹이 꿈틀 
움직였다. 
"항예미, 그대는 나를 우습게 보는군." 
그의 오른손이 번뜩였다. 
천마구장 중 제 사초인 천마탈정이었다. 수십 개의 손바닥이 현란하게 금차신녀 항 
예미를 덮쳐갔다. 
"어멋!" 
172 바로북 99
항예미는 다급히 뒤로 물러났다. 그러나 백수범은 냉소를 지으며 즉시 손을 변화시 
켰다. 
그의 손바닥이 쭉 뻗으며 항예미의 옷자락을 잡아챘다. 
찌익! 
항예미의 가슴 금의가 여지없이 길게 찢어졌다. 이내 백옥같은 그녀의 가슴 살결이 
드러났다. 그러나 백수범의 손속은 거기에서 그치지 않았다. 
그의 오른손 중지(中指)가 푸른 빛을 띄며 세워졌다. 금차신녀의 얼굴에는 대번에 
공포의 빛이 덮혔다. 
"뇌전지!" 
그녀는 급급히 뒤로 물러나며 입가에 억지 미소를 지었다. 
"고, 공자님. 너무 심하시군요......! 아무리 천녀가 무례했다고 해도 뇌전지를 사 
용하시다니......." 
백수범은 여전히 냉랭하게 응수했다. 
"의도를 밝히시오." 
"뇌전지를 거두어 주세요. 천녀는 겁이 나옵니다." 
"좋소." 
백수범은 손을 비로소 거두었다. 그러나 얼음가루가 풀풀 날리는 기세로 물었다. 
"항당주가 이곳에 온 이유는?" 
금차신녀는 생긋 웃으며 대답했다. 
"공자님께 한 가지 제의를 하려고 왔어요." 
백수범이 의아한 표정을 짓자 금차신녀는 주위를 둘러보았다. 백수범은 담담히 말했 
다. 
"염려마시오, 이 호심각 주위 백여 장 안에는 아무도 없으니까." 
금차신녀는 그 말에 놀란 듯 입을 벌렸다. 그러나 곧 미소를 지으며 바닥에 죽어 있 
는 금린절비사를 가리키며 물었다. 
"공자님께 묻겠어요. 이 독사를 누가 풀었는지 아시나요?" 
백수범은 고개를 저으며 되물었다. 
"모르오." 
금차신녀는 요염한 미소를 지으며 섬섬옥수로 슬쩍 머리칼을 쓸어넘겼다. 그녀는 손 
가락으로 침상 위에 수혈이 짚혀 잠들어 있는 아영을 가리키며 말했다. 
"바로 저 계집이 풀었다면 믿겠습니까?" 
"음?" 
173 바로북 99
"호호호호! 곧이 들리지 않으시는 모양이군요." 
금차신녀는 교소를 터뜨렸다. 이어 그녀는 냉정하게 내뱉았다. 
"일종의 고육지계(苦肉之計)죠. 특히 아영같은 미녀가 스스로의 육체를 이용해 고육 
계를 펼치면 웬만한 남자는 다 넘어가고 말지요." 
백수범의 안색은 침중하게 가라 앉았다. 
'설마?' 
금차신녀는 깔깔 웃었다. 
"호호호! 공자님은 천마성에 들어온 지 얼마 안 되어 사정을 잘 모르실 거예요." 
백수범의 입술에 기이한 웃음이 서렸다. 
"그걸 알려주는 그대의 의도를 묻고 싶군." 
금차신녀는 표정이 갑자기 진지해졌다. 그녀는 웃음을 싹 거두었다. 
"공자님과 한 가지 합작을 하기 위해서예요." 
"합작?" 
금차신녀는 신비로운 미소를 지으며 나직히 말을 이었다. 
"지금 공자님 주위에는 아무도 없어요. 모두가 호시탐탐 공자님을 노리는 적들일 뿐 
이에요." 
"으음......." 
"공자님의 세 분 사형들께서도 필시 공자님을 제거하려는 구체적인 음모를 세우고 
계실 거예요." 
백수범은 안색을 굳혔으나 곧 기묘한 웃음을 발했다. 
"후후후! 그래서 그대가 나의 한 팔이 되어주기라도 하겠다 그 말이오?" 
"천녀의 힘만으로는 어림도 없어요. 그러나 어떤 한 분이 공자님을 돕는다면 공자님 
은 능히 천마성의 후계자가 될 수 있을 거예요." 
그 순간 백수범은 의미심장한 웃음을 보였다. 
"후후! 바로 이 호심각에 방금 도착한 그 사람을 말하는 것이오?" 
"넷?" 
금차신녀의 표정이 묘하게 변했다. 
"허허허! 사공자(四公子), 과연 대단한 이목(耳目)이외다. 어쩐지 성주님께서 그토 
록 넷째 공자를 높게 보시더니 그 이유를 이제야 알 것 같소." 
휙---! 
방 안에 한 인영이 등장했다. 그는 오 척 단구에 대머리 노인이었다. 손에는 연기가 
나는 곰방대를 쥐고 있으며 눈은 어린애같이 맑고 자색이 감돌고 있었다. 
174 바로북 99
바로 독황(毒皇) 서래음이었다. 백수범은 고개를 끄덕였다. 
"만독궁주이셨구려." 
독황 서래음은 곰방대를 두어 번 빨더니 연기를 뿜어냈다. 
"허허허! 서래음, 공자께 인사드리오." 
독황 서래음. 그는 무림사상 독(毒)의 제일인자였다. 
수천 년 동안 흩어져 내려온 독술(毒術)과 독공을 독문(毒門)으로 정립시켰으며 본 
신의 무공 또한 어느 정도인지 추측이 불가능한 인물이었다. 
백수범의 입술 꼬리가 가볍게 위로 올라갔다. 
"후후후, 이 호심각이 이토록 만만한 곳인 줄 미처 몰랐소이다." 
서래음은 일순 아연한 표정이더니 툴툴 웃었다. 
"허허! 사공자, 노부가 실례했소이다. 용서하시오." 
백수범은 고개를 흔들었다. 
"아니오, 만독궁주를 그 누가 제지시키겠소이까." 
그는 탁자를 가리켰다. 
"아무튼 좋소이다. 서궁주, 우선 자리에 앉으시오. 무슨 얘기인지는 모르지만 경청 
하겠소이다." 
"흐흐흐......." 
서래음은 불현듯 음흉한 웃음을 흘렸다. 
"사공자께서도 충분히 구미가 당길 것이외다." 
이윽고 백수범, 금차신녀 항예미, 독황 서래음은 마주보고 앉았다. 그들은 서로 전 
음으로 얘기를 주고 받았다. 
그들 사이의 대화는 무척 길었다. 밤이 되어서야 그들의 대화가 끝났다. 
이윽고 헤어지는 그들 삼인의 얼굴 표정에는 각각 만족한 미소가 떠올라 있었다. 
대체 그들 사이에 어떤 얘기가 오갔는지....... 
175 바로북 99
천마성 제10장 출성(出城) 
밤(夜). 
눈(雪)이 천마부의 어느 곳을 막론하고 고르게 소리없이 내리고 있다. 낮부터 내린 
눈은 천마부는 물론 천마성의 전체, 아니 무이산 전체를 뒤덮고 있었다. 
백수범이 천마부에 들어온 지도 일 년이 넘었다. 그 동안 그는 자신의 처소인 호심 
각 밖으로 나간 적이 드물었다. 그는 무엇을 하는 지 호심각 속에서 계속 칩거하고 
있었다. 
내실 안. 
탁자에 앉아 명상에 잠겨 있던 백수범은 손뻑을 딱딱 쳤다. 그러자 방 안에 한 인물 
이 들어왔다. 그는 백의를 입고 허리에 금검을 찬 중년인(中年人)이었다. 
금검인도(金劍人屠) 곽도양, 그는 바로 백의수호무사대의 수좌령이었다. 
곽도양은 들어오자마자 방바닥에 부복했다. 
"부르셨습니까? 공자님." 
백수범의 입가에 부드러운 미소가 어렸다. 
"도양, 오늘 밤 육노인(陸老人)을 만나 보겠나?" 
곽도양의 얼굴에는 기쁨이 떠올랐다. 
"무슨 뜻인지 알겠습니다. 공자님." 
백수범은 한 달 전 천마성주에게 한 가지 부탁을 했다. 그것은 금검인도 곽도양을 
직속 수하로 삼게 해달라는 것이었다. 
천마성주는 그 자리에서 승낙했다. 
천마성주는 다소 의아한 표정이었다. 왜냐하면 곽도양보다 더 무공이 고강한 황의무 
사나 금의무사 중에서 수하를 고르지 않았기 때문이었다. 그러나 굳이 묻지는 않았 
다. 
그는 도리어 곽도양의 밑에 딸려 있는 백 명의 무사대까지 함께 백수범에게 주었다. 
백수범은 바닥에 부복해 있는 곽도양에게 물었다. 
"네 밑에 있는 백 명 무사들의 근황은 어떠냐?" 
곽도양은 공손히 답했다. 
"그 누구도 접근하지 못하게 호심각 주위에 은밀하게 배치해 놓았읍니다. 또한 공자 
님의 은혜로 무공이 전보다 훨씬 고강해졌습니다." 
백수범은 고개를 끄덕였다. 
바로북 99 176
"도양, 내가 너에게 전수해준 천환검법십팔식(天幻劍法十八式)은 어느 정도 익혔느 
냐?" 
"네, 속하는 전력으로 연마하여 구 성(九成)까지 터득했습니다." 
천환검법십팔식. 그것은 백수범이 천마삼검과 전진파의 무공, 그리고 천면신개와 우 
내삼괴 등으로부터 전수받은 검법 등을 종합하여 실전(實戰)에 맞도록 새롭게 창안 
한 검법이었다. 
그는 금검인도 곽도양을 심복으로 두기 위해 천환검법십팔식을 전수해 주는 한편, 
그의 수하 백 인에게도 골고루 체질에 맞는 무공을 전수해 주었다. 
그로 인해 그들의 무공은 짧은 한 달 사이에 괄목할 만한 성장을 보이고 있었다. 
백수범은 고개를 끄덕인 후 말했다. 
"호심각 주위에 열두 개의 진식(陣式)을 배치해 놓았다. 그러나 만일을 위해 조금도 
방심해서는 안 된다." 
"네, 공자님!" 
"그리고 소군, 채홍, 아영 그 세 시녀들이 절대 내 방에 접근치 못하게 해야 한다." 
"알겠습니다. 공자님!" 
"음, 물러가 있거라." 
곽도양은 공손히 고개를 조아린 후 방을 나갔다. 
백수범은 한 동안 무슨 생각을 하는지 미동도 하지 않았다. 
그는 천마사후공(天魔邪侯功)을 운기했다. 그러자 즉시 그의 몸에서 푸른 기운이 흘 
러나와 그의 전신을 뒤덮었다. 그의 얼굴도 완전히 청면(靑面)이 되어 마존(魔尊)의 
형용을 방불케 했다. 
그는 내심 중얼거렸다. 
'이것으로 팔십이 번째 시도다. 천마사후공을 운공한 뒤 전진(全眞)의 기환술 중 육 
체의 허상을 만들어 놓고 빠져나가는 천령이체술(天靈離體術)을 시전하는데 지금까 
지 한 번도 성공하지 못했다. 그러나 이번에는.......' 
이렇게 생각하는 사이 갑자기 그는 전신이 갈라지는 듯한 고통을 느꼈다. 동시에 놀 
라운 광경이 벌어졌다. 
스스스스....... 
푸른 기운 속에서 한 줄기 인영이 유령같이 빠져나오는 것이 아닌가? 그 인영은 다 
름아닌 백수범이었다. 
백수범은 그 푸른 기류의 덩어리를 보고 있었다. 
'성공이다! 과연 천령이체술은 신비막측한 것이다. 그러나 누군가 저 운무를 건드리 
면 나는 이 세상에서 영원히 사라진다.' 
177 바로북 99
휙---! 
백수범의 모습은 방 안에서 사라졌다. 
백령비마(白靈飛魔) 육견불(陸見佛). 
그는 현재 나이 육십 세였다. 그러나 그는 평소 성격이 매우 고지식하고 괴팍하기까 
지 했다. 
때문에 그는 무공이 고강함에도 불구하고 천마성 내에서 백의수호무사의 통령(統領) 
에 머무르고 있었다. 그것은 곧 그가 남과 같이 권모를 부리지 않는다는 의미이기도 
했다. 
그가 쓰는 무기는 혈천쌍두사(血天雙頭蛇)였다. 
그것은 가는 쇠사슬에 두 개의 뱀모양 머리가 달린 괴형병기였다. 그밖에도 그는 경 
공술이 일품이었다. 
그는 외성(外城)의 백의전(白衣殿)에 있었다. 지금 그는 서탁에 앉아 열심히 공무를 
보고 있는 중이었다. 
스스스스....... 
경미한 음향과 함께 방 안에 백수범의 모습이 나타났다. 
육견불은 흠칫했다. 그러나 이내 그를 알아보고는 급히 몸을 일으켰다. 
"공자." 
백수범은 슬쩍 소매를 저었다. 
"예를 거두시오. 육통령." 
육견불은 굽히려던 허리가 저절로 펴짐을 느꼈다. 
백수범은 빙긋이 웃으며 그의 맞은 편 의자에 앉는 즉시 물었다. 
"그 동안의 일은 어느 정도 진전이 있었소?" 
육견불은 미소를 지었다. 
"천마성 내의 삼십 명 백의수좌령들은 한 마음 한 뜻이 되었습니다. 뿐만 아니라 남 
칠성(南七省) 각 분타에 흩어져 있는 삼십 명의 수좌령들도 호응하고 있습니다." 
백수범은 고개를 끄덕였다. 
"음, 육통령의 노고는 잊지 않겠소." 
육견불은 황송한 표정을 지었다. 
"무슨 말씀을......" 
"한 가지 물을 게 있소. 황의수호무사의 통령인 마불(魔佛) 공화승(孔和昇)은 어떻 
소?" 
육견불은 공손히 답변했다. 
178 바로북 99
"아직 그에게 모든 것을 얘기하지는 않았습니다. 그러나 그 역시 불만이 많은 자인 
지라 조만간 공자님께 마음이 기울어질 것입니다." 
"음, 수고 많았소." 
"별 말씀을 다하십니다." 
백수범은 부드럽게 말했다. 
"내가 여기에 온 것은 육통령께 한 가지 상의할 일이 있어서요." 
"말씀하십시오. 공자." 
"며칠 전 독황 서래음이 나를 찾아왔었소이다. 그는......." 
백수범은 독황 서래음과 금차신녀와의 사이에 있었던 일들을 얘기했다. 
그 얘기를 모두 듣고 나자 육견불의 안색은 침중해졌다. 
"음, 독황의 무공과 독술은 실로 무섭습니다. 그러나 더욱 무서운 것은 그의 지략입 
니다. 천마성 내에서 그의 세력은 대단합니다. 결코 아무 이유없이 진심으로 공자님 
께 접근할 리가 없습니다." 
백수범은 빙긋 웃었다. 
"나도 그렇게 생각하오." 
육견불도 마주 미소를 지어 보였다. 
"그렇다고 그의 제의를 완전히 거부할 필요도 없다고 봅니다. 오히려 적절히 이용한 
다면 큰 힘이 될 것입니다." 
"후후후후....... 육통령." 
느닷없는 백수범의 기묘한 웃음에 육견불은 의아했다. 
"나는 천마성의 모든 인물들은 사람보는 안목이 형편없다고 생각하오. 육통령이 지 
모를 쓸 줄 모른다고 하나 내 보기에는 독황 못지 않다고 느끼오." 
"별 말씀을.... 노부가 어찌 감히 그와 비교되겠습니까?" 
그러나 겉으로는 그렇게 말해도 육견불의 얼굴에는 희색이 떠오르고 있었다. 사람은 
칭찬에 약한 법이다. 게다가 자신을 알아주고 신임해 준다면 목숨까지도 바치는데 
인색하지 않은 자도 있었다. 
"아니오. 이건 사실이오." 
백수범이 진지하게 말하자 육견불의 얼굴에는 희색이 떠올랐다. 그는 백수범에게 급 
격히 마음이 끌리는 것을 느꼈다. 
백수범은 더욱 진지한 표정으로 물었다. 
"육통령, 한 가지 더 묻고 싶소. 현재 금천성이나 비무강, 남궁신풍의 세력은 어느 
정도요?" 
육견불의 안색은 금세 침중히 가라 앉았다. 
179 바로북 99
"노부 역시 추측하기가 힘듭니다. 그들은 이미 십 년 이상 기반을 구축해 왔습니다. 
그 동안 아무도 모르게 각자의 세력을 다져와서 천마성의 고수는 물론 그밖의 중원 
무림에도 무서운 동조세력을 갖고 있습니다. 우선 현재 우리의 세력과는 비교도 되 
지 않습니다." 
"음." 
"첫째 공자로 말할 것 같으며 금의수호무사가 드러나 있는 세력입니다. 그는 심기가 
깊고 침착할 뿐 아니라 이십 년 동안 천마성의 요직을 맡고 있었기 때문에 가장 무 
서운 힘을 보유하고 있습니다." 
"둘째는?" 
"둘째 공자 비무강은 비록 겉으로는 무공광(武功狂)으로 밤낮없이 무공만 연마하고 
있는 듯 하지만 역시 암암리에 세력을 구축하고 있습니다. 일 년 전 그는 왜국무사( 
倭國武士) 두 명을 초청해온 적이 있는데 그들은 고도의 첩자술(諜者術)을 익힌 인 
자(忍者)들입니다. 무슨 목적으로 그들을 데려왔는지는 모르지만 아무튼 첫째 못지 
않게 무서운 인물입니다. 그리고 셋째는......." 
육견불은 심각한 표정을 지었다. 
"남궁신풍은 유일하게 가세(家勢)를 지닌 자입니다. 그는 중원무림에서 수백 년 전 
통의 명문세가인 호남(湖南) 남궁세가(南宮勢家)의 소가주(小家主)입니다." 
"남궁세가라면... 정파(正派)가 아니오?" 
백수범은 뜻밖의 사실에 크게 놀랐다. 
"그렇습니다. 그는 이곳에서 유일한 명문정파 출신입니다. 성주님께서는 도량이 넓 
으셔서 제자를 선택하는데 출신을 가리지 않으십니다." 
"으음, 남궁세가 출신이라......." 
백수범의 안색은 침중해졌다. 남궁세가야말로 오백 년 가까운 전통을 지닌 중원의 
대세가가 아닌가? 
"어쩌면 남궁신풍의 세력은 안과 밖으로 가장 클 지도 모릅니다. 또한 그는 겉으로 
는 온화하고 부드러우나 내심은 독랄하고 음흉한 자로써 공자님께서 가장 경계해야 
할 인물입니다." 
"으음." 
육견불은 그를 응시하다가 문득 물었다. 
"공자님, 혹시 새외(塞外)의 사대세력을 아십니까?" 
"새외 사대세력?" 
육견불은 내친 김이라는 듯 침을 삼킨 후 설명했다. 
"새외 사대세력은 천마성의 힘이 미치지 않는 곳에 있는 무시못할 세력입니다." 
"대체 무엇을 말하는 것이오?" 
180 바로북 99
"동해(東海)에 있는 혈붕도(血鵬島), 서(西)쪽의 구천마궁(九天魔宮), 남(南)쪽의 
유명부(幽冥府), 북해(北海)의 빙백전(氷魄殿)을 말하는 것입니다." 
백수범은 안색이 굳어졌다. 그는 사대세력 중 일부는 들은 적이 있었다. 과거 천면 
신개를 합공했던 자들이 바로 구마신(九魔神), 즉 구천마궁(九天魔宮)의 인물들이었 
다. 
또한 마도장의 공손기를 습격한 세력은 유명부(幽冥府)의 유령인마(幽靈人魔)였다. 
나머지 혈붕도와 빙백전은 처음 듣는 이름이었다. 그는 눈을 빛내며 물었다. 
"그들의 실력은 어느 정도요?" 
육견불은 침중한 어조로 대꾸했다. 
"그들은 중원의 동서남북에 흩어져 근 사백 년 동안 전통을 이어 왔습니다. 그들의 
실력은 상세히 알려진 바는 없지만 상상을 불허한다고 합니다. 비록 천마성에는 못 
미치나 결코 무시 못할 존재들입니다." 
육견불은 갑자기 음성을 낮추었다. 
"특히 경계해야 할 것은 그들 사대세력이 수십 년 전부터 천마성의 세력다툼에 참여 
하기 시작했다는 점입니다." 
육견불의 음성은 더욱더 낮아졌다. 
"금천성은 동해의 혈붕도(血鵬島)와 손을 잡고 있으며, 비무강은 구천마궁(九天魔宮
)을 포섭했습니다. 또한 남궁신풍은 남쪽의 유명부(幽冥府)와 관계하고 있습니다." 
백수범은 언뜻 느껴지는 것이 있었다. 
'남궁신풍이 유명부와? 그렇다면 과거 공손기의 마차를 습격하게 한 것은 남궁신풍 
이 틀림없구나.' 
육견불은 나직하게 말을 이었다. 
"단지 북해의 빙백전(氷魄殿)만이 아직 아무와도 손을 잡지 않고 있습니다." 
육견불은 문득 의미심장한 표정을 지었다. 
"이것은 천의(天意)입니다. 공자님께서 천하를 얻으시려면 그 첫 걸음으로 빙백전과 
손을 잡아야 할 것입니다." 
"음." 
백수범은 그의 말에 수긍하는 표정을 지었다. 그는 잠시 생각하다가 다시 물었다. 
"육통령, 혹시 구마신을 아시오?" 
육견불은 고개를 끄덕였다. 
"알고 있습니다. 그들은 구천마궁의 궁주인 구천마군(九天魔君)의 아홉제자들입니다 
. 그들은 각기 한 가지씩의 특기를 가지고 있으며 무공이 절정급들입니다. 구천마궁 
에서 손가락을 꼽는 고수들입니다." 
181 바로북 99
백수범은 내심 놀라고 있었다. 
'음. 천면신개 악비양은 구마신 중 다섯 명을 해치웠다고 했다. 그렇다면 그의 무공 
은 실로 대단하구나.' 
육견불은 생각난 듯이 말했다. 
"참, 이년 전 구마신 중 다섯 명이 정파의 전대 기인인 천면신개에게 죽었다고 합니 
다. 그 일로 구천마궁에서는 혈안이 되어 천면신개를 추적하고 있습니다. 그러나 천 
면신개의 종적은 감감하기만 합니다." 
"음, 구마신 중 오마신이 죽었다면 그들의 세력은 무척 약해졌겠구려?" 
"그렇지도 않습니다. 실상 죽은 오마신의 무공은 구마신 중에서도 낮은 자들이며 구 
천마궁에는 그 정도의 고수들이 부지기수이기 때문입니다." 
백수범은 내심 경악을 금치 못하며 안색이 침중해졌다. 
"고맙소. 육통령." 
그는 엄숙한 표정을 지으며 덧붙였다. 
"육통령, 이틀 후 나는 천마성을 나가게 될 것이오." 
육견불의 얼굴에서 당혹감이 일었다. 백수범의 다음 말이 이어졌다. 
"이것은 사부님의 뜻이니 어길 수가 없소. 그 동안 사부님의 무공을 이어 받았고 성 
내에서 자리도 잡았으니 이제 강호에 나가 각 분타를 돌면서 경험을 쌓으라는 것이 
오." 
육견불은 심각한 표정을 지었다. 
"내가 없는 동안 성내의 모든 일은 육통령께 맡길 테니 잘 부탁하오." 
육견불은 진지하게 말을 받았다. 
"알겠습니다. 그러나 강호에 나가시면 극히 조심해야 합니다. 그렇게 되면 그들 세 
명의 제자들이 수단과 방법을 다 동원해 본격적으로 암수(暗手)를 펼칠 것입니다." 
"알겠소. 육통령의 충언을 유념하겠소." 
백수범은 부드럽게 말한 뒤 그의 손을 잡았다. 
"육통령, 그럼 그대만 믿겠소이다." 
육견불은 황급히 그의 손을 놓으며 고개를 조아렸다. 그는 엄숙한 신색을 갖추고 있 
었다. 
"공자, 예로부터 신하(臣下)는 자신을 알아주는 주군(主君)을 위해 목숨을 바친다고 
했습니다. 제가 공자님을 만난 지는 일 년도 채 안 되나 공자님은 저를 인정하셨습 
니다. 저 역시 공자님을 진정한 주군으로 생각하고 있습니다." 
"고맙소. 육통령." 
두 사람은 뜨겁게 서로의 손을 꽉 잡았다. 
182 바로북 99
실리(實利)를 떠나 그들 사이에는 진정한 사나이의 정이 오가고 있었다. 
바로북 99 183
천마성 제10장 -2 
천마각(天魔閣) 오층. 
천마대제 탁무영은 태사의에 앉아 지그시 백수범을 내려보고 있었다. 백수범은 그의 
앞에 무릎을 꿇고 있었다. 
"흠, 아무도 데리고 가지 않을 작정이냐?" 
"그렇습니다." 
천마성주는 일말의 염려를 드러냈다. 
"위험할 텐데?" 
백수범은 공손히 대답했다. 
"그렇기 때문에 혼자 가겠다는 것입니다." 
천마성주의 눈이 차츰 기묘한 빛을 띄었다. 
그는 한동안 백수범을 응시하더니 담담히 말했다. 
"컸구나." 
백수범은 움찔했다. 
천마성주는 무릎에 앉아 있는 소설(小雪)의 흰 털을 쓰다듬으며 말을 이었다. 
"무척 컸다. 네가 이곳에 들어올 때와는 비교조차 되지 않는구나. 모든 것이 너의 
세 사형 못지 않게 성장했구나." 
"과찬이십니다. 사부님." 
천마성주는 고개를 가볍게 저었다. 
"노부는 쓸데없는 칭찬을 하지 않는다. 노부의 말은 엄연한 사실이다." 
천마성주는 계속하여 백수범을 내려다 보았다. 
그의 담담한 표정에서는 그가 무엇을 생각하고 있는지 도무지 짐작조차 할 수 없었 
다. 
백수범은 천마성에 들어온 이래 그를 모두 다섯 번 보았다. 
그러나 볼 때마다 천마성주는 더욱더 멀리 있는 존재였다. 항상 인자한 표정을 짓고 
있는 천마성주의 눈빛은 담담했고 어린애같이 맑기까지 했다. 
그는 한 번도 안색을 찌푸리거나 음성을 높인 적도 없었다. 그러나 바로 그 점이 더 
욱더 천마성주를 무섭게 느껴지게 하는 면이었다. 
천마성의 인물들은 그를 하늘같이 떠받들었다. 그의 앞에서는 기지도 그 무엇도 내 
세우려 들지 못했다. 
바로북 99 184
모든 것은 천마성주의 손바닥 안에 들어 있었다. 천마성주는 불세출의 대효웅(大梟
雄)이었다. 
백수범은 무릎을 꿇은 채 그가 말하기를 기다렸다. 그러나 좀체로 천마성주는 입을 
열지 않았다. 이윽고 향 한 자루가 탈 시간이 지나서야 천마성주는 입을 열었다. 
"가거라. 강호에 나가거라." 
"사부님......." 
"강호에 나가 네 마음대로 돌아다녀라. 어디에 가든, 무슨 행동을 하든 너를 간섭할 
자는 없다. 너는 너의 모든 역량을 발휘하여 마음껏 강호를 주름 잡아라." 
"아!" 
"이것은 천마성의 후계자가 되기 위한 첫 번째 발걸음이다. 천마성의 후계자는 독패 
천하(獨覇天下)를 이룰 수 있어야 한다. 노부는 두고 보겠다. 강호에서 너에 대한 
소문이 어떻게 날 것인가를 지켜보겠다." 
백수범은 그의 말을 듣고 있는 동안 점차 가슴이 들끓는 것을 느꼈다. 
혈기(血氣). 
그것은 젊음만이 지니고 있는 야망에서 비롯되는 것이었다. 
강호(江湖)! 드디어 드넓은 강호계로 그는 첫 발걸음을 딛게 된 것이다. 그것도 당 
당한 천마성의 후계자로서의 제 일 보였다. 
천마성주는 다시 말을 이었다. 
"강호의 어느 곳을 가든 분타(分舵)가 설치되어 있다. 너는 그곳에서 무엇이든 지시 
할 수 있다. 네가 지니고 있는 천마영부는 곧 노부가 직접 현신한 것과 같은 효력을 
발생한다." 
"명심하겠습니다." 
"또한 전 중원에는 수천 개의 본성 제자들이 운영하는 전장(錢莊)이 있다. 너는 그 
곳에서 얼마든지 은자를 쓸 수가 있다." 
백수범은 고개를 숙였다. 
탁! 하는 가벼운 소리와 함께 그의 앞에 한 권의 얇은 책자가 떨어졌다. 
"그것은 전국 이백팔 개 분타의 명부다. 그리고 각 전장의 위치와 책임자들이 수록 
되어 있다. 너는 그 모든 것을 필요에 따라 유용할 수가 있다." 
"고맙습니다. 사부님." 
백수범은 책자를 받아들었다. 
야- 옹! 
이때 천마성주의 품에 안겨 있던 소설이 울었다. 천마성주는 소설의 하얀 털을 쓰다 
듬으며 자애스럽게 웃었다. 
185 바로북 99
"허허! 네가 배가 고픈가 보구나. 알겠다, 알겠어. 조금만 참아라. 영영(瓔瓔)이 곧 
올 것이다." 
캬- 악! 캬아- 악! 
이번에는 그의 어깨에 앉아 있던 금응이 날카롭게 울부짖었다. 
"오냐, 오냐. 너도 배가 고픈 모양이구나." 
천마성주는 마치 두 마리 짐승과 대화를 나누듯 말하고 있었다. 이미 백수범의 존재 
는 까맣게 잊어버린 것 같았다. 
백수범은 한숨을 내쉰 후 자리에서 일어났다. 그는 큰 절을 한 번 올린 후 방을 물 
러나왔다. 
무이산(武夷山)의 한 이름없는 산봉(山峯). 
그곳은 천마성의 웅장한 모습이 한 눈에 보이는 곳이었다. 
휘--- 이--- 잉! 윙----! 
차가운 한풍이 산봉을 할퀴듯 몰아쳤다. 그에 따라 산봉에 하얗게 쌓여있는 눈이 마 
구 흩날렸다. 
백수범은 부는 바람에 홍의자락을 휘날리며 우뚝 선 채 천마성을 바라보고 있었다. 
백수범의 눈에서 무서운 신광이 뻗어 나왔다. 
'이제 시작이다. 이 백수범, 뜻을 펼 때가 되었다.' 
그의 입가에 기묘한 미소가 어렸다. 
'후후후! 천마성, 너의 웅장한 모습도 당분간 볼 수 없을 것이다. 그러나 곧 돌아오 
리라. 왜냐하면 너, 천마성을 취해야 하기 때문이다.' 
백수범은 하늘을 향해 일진광소를 터뜨렸다. 
"으핫핫핫핫......!" 
그의 광소는 우렁차게 창공으로 퍼져 올라갔다. 
휙---! 
그의 신형은 일직선으로 창공을 향해 솟아올랐다. 천마충소(天魔沖宵)의 신법으로 
천마교가 자랑하는 경공절학이었다. 붉은 신형은 허공으로 무려 백 장(百丈)이나 치 
솟았다가 한 순간에 꺼져버렸다. 
어디로 사라진 것일까? 
186 바로북 99
천마성 제10장 -3 
잔결방(殘缺). 
이는 산동성(山東省)에 자리잡은 괴이한 방파였다. 
괴이하게도 잔결방의 방도들은 방주 잔결신마(殘缺神魔) 웅천표(雄天票)를 위시하여 
모두 불구자(不具者)들로만 이루어져 있었다. 
잔결신마 웅천표. 
그는 사도무림의 일제이황삼존사마 중 사마(四魔)에 속해 있었다. 그는 양 팔은 물 
론, 양 다리, 그리고 한 쪽 눈까지 없는 불구자였다. 
그러나 무공은 개세적이었다. 그러기에 사마(四魔) 중의 일인의 서열에 들게 된 것 
이다. 그는 성격도 매우 괴퍅했다. 
그가 이끄는 잔결방도는 약 이백 인(二百人)으로 잔결방은 산동성 일대에서 가공할 
세력을 구축하고 있었다. 
그런데 어느 날, 잔결방의 방도 이백인과 방주인 잔결신마 웅천표가 갑자기 실종되 
고 말았다. 
잔결방의 총단은 산동성 태산에 있었다. 바로 태산의 음사곡(陰沙谷)이었다. 그러나 
음사곡은 텅 비어 버렸다. 
삼월회(三月會). 
이는 안휘(安徽) 일대에서 커다란 세력을 갖고 있는 문파였다. 삼월회는 세 명의 쌍 
동이 형제들이 이끌고 있었다. 
육십 년 전부터 삼월회의 이름은 안휘성 제일문파로 부각되었다. 삼월회의 세 회주( 
會主)는 각기 다음과 같았다. 
금월(金月) 구양중(歐陽仲). 
은월(銀月) 구양서(歐陽書). 
반월(半月) 구양전(歐陽典). 
그런데 그들 세 쌍동이 형제가 이끄는 삼월회는 산동의 잔결방이 실종된 지 한 달 
후 역시 원인 모르게 안휘성 일월산(日月山) 총단에서 완전히 사라지고 말았다. 
강호는 크게 술렁거렸다. 
이 몇 달 사이에 심상치 않은 공기가 감돌았다. 잔결방과 삼월회의 실종, 이것은 
결코 범상한 조짐이 아니었다. 
여기에 또 하나의 충격파가 전해졌으니....... 
바로북 99 187
흑루(黑樓). 
이는 강호에 알려진 최대의 비밀조직이었다. 
흑루는 일종의 무서운 엽살수(獵殺手), 즉 살인청부업자들의 조직이었다. 이들에게 
는 은자(銀子)만 걸면 누구든지 살인을 위탁할 수가 있었다. 
일검섬예(一劍閃猊). 
이것이 흑루의 주인인 흑루주(黑樓主)의 명호였다. 
그는 공포의 살수로 알려져 있었으나 아무도 그의 진실한 내력이나 모습을 본 자가 
없었다. 그를 본 자는 모두 죽었기 때문이다. 그런데 잔결방과 삼월회가 실종된 지 
한 달 후 흑루주는 갑작스레 강호에 폐업(廢業)을 선언했다. 
그와 동시에 호북(湖北)의 천문산(天門山)에 있는 흑루(黑樓)가 불타버리더니 그 날 
부터 흑루의 엽살수들은 일제히 강호상에서 자취를 감추고 말았다. 
대체 어찌된 일인가? 무림인들은 이 연이은 의문의 사건에 아연함을 금치 못했다. 
무엇인가 벌어지고 있었다. 그들은 머지 않아 가공할 혈풍(血風)이 일어나리라고 막 
연히 추측할 뿐이었다. 
겨울(冬). 
대륙의 겨울은 이렇게 끝나가고 있었다. 심상치 않은 의문과 공포(恐怖)를 내포한 
채로....... 
- 제1권 끝, 다음 권에 계속 - 




천마성 제2권 표지 
바로북 99 
검궁인·사마달님의 
천마성 제2권의 표지입니다. 
1
천마성 제2권 제11장 토지묘(土地廟)의 재회(再會) 
①
개봉부(開封府). 
천년고도인 개봉성에 봄(春)이 왔다. 
개봉성은 관청과 상점, 기루, 주점들이 서둘러 새롭게 단장하는 풍물로 바쁜 모습이 
었다. 그 가운데 짧기만한 봄날의 햇살은 황혼(黃昏)과 함께 가라 앉아 갔다. 
개봉성 밖 토지묘(土地廟). 
이곳은 과거 십오 명의 기이한 거지들이 살던 곳이었다. 
그러나 이 년 전 십오 명 중 여덟 명이 죽은 후 살아 남은 일곱 명의 거지들은 어디 
론가 사라지고 말았다. 
황혼이 짙게 물든 저녁. 
이곳에 한 백의서생(白衣書生)이 찾아왔다. 
그는 준수한 용모였으나 일신상에 걸친 백의는 어지간히도 낡아 있었다. 어떻게 보 
나 영락없는 낙척서생(落拓書生)이었다. 
백수범(白秀凡)이었다. 
그는 휘적휘적 토지묘를 향해 걸어가고 있었다. 마치 자신의 집으로 돌아가는 듯 한 
가롭고 가벼운 발걸음이었다. 
이 년(二年). 
이 년 만에 그는 돌아온 것이다. 
그 사이의 변화는 실로 엄청났다. 토지묘가 가까워질수록 백수범의 입가에는 야릇한 
미소가 어렸다. 지금 그의 가슴은 오랫만에 귀향하는 설레임으로 가득 차 있었다. 
마침내 그는 토지묘에 도착했다. 
끼--- 익! 
먼지 투성이의 토지묘 문을 열고 그는 사당 안으로 들어갔다. 침침하고 퀴퀴한 냄새 
가 나는 사당 안은 여전히 옛날과 똑같은 모습이었다. 
'조금도 변함이 없구나.' 
백수범은 내심 이렇게 중얼거렸다. 그는 과거의 흔적을 살피며 천천히 거닐었다. 그 
런데 이때였다. 
"흐흐! 흐흐! 흐......!" 
갑자기 사방에서 무시무시한 괴소(怪笑)가 울려퍼지는 것이 아닌가? 백수범은 흠칫 
놀랐다. 
바로북 99 2
"애송이 놈, 죽어라!" 
일갈대성과 함께 느닷없이 천장에서 한 줄기 흑영이 섬전처럼 떨어졌다. 그 자는 양 
손에 쌍필(雙筆)을 쥐고 있었는데 그야말로 번개같이 순식간에 십팔 필(十八筆)을 
공격해왔다. 
슈슈슈...... 슉! 
백수범은 전신 십팔 개 사혈에 구멍이 뚫리는 듯한 착각을 느꼈다. 그러나 그의 손 
은 이미 일 장을 내치고 있었다. 
파파파팍! 
두 가닥 경기가 불꽃을 튕기며 작렬했다. 
'웃, 대단한 내공이구나!' 
백수범은 손 끝이 저림을 느끼자 가슴이 섬뜩했다. 
"흐흐!흐! 제법이구나. 천마성의 네째 나으리, 이것도 받아 보시지?" 
위--- 잉! 
무서운 장력이 홍광(紅光)을 띄우며 좌측에서 번쩍 발출되었다. 백수범은 크게 놀랐 
다. 
'이건...... 홍살장(紅殺掌)!' 
꽝---! 
"윽!" 
백수범이 우장을 뻗자 상대는 나직한 비명과 함께 뒤로 주르르 밀려났다. 그러자 이 
번에는 동시에 광소가 터졌다. 
"크흐흐!흐......." 
사방에서 다섯 명의 인물이 나타나 백수범을 포위했다. 그들은 한결같이 복면을 하 
고 있었다. 
백수범은 가운데 우뚝 선 채 그들을 침착하게 노려보았다. 그들 중 키가 크고 깡마 
른 복면인이 음산한 괴소를 발하며 말했다. 
"흐흐흐......! 과연 명불허전이다. 요즘 몇 달 사이에 천마잠룡(天魔潛龍) 공손기 
의 이름이 강호를 진동한다 했더니 이제야 그 까닭을 알겠구나." 
그 말에 백수범은 앙천광소를 터뜨렸다. 
"으하하하하......!" 
깡마른 복면인이 오히려 놀라더니 버럭 외쳤다. 
"왜 웃느냐? 애송이 놈!" 
"핫핫핫! 말라깽이 한(韓) 나으리, 이제 그만 웃기시오." 
3 바로북 99
"뭣이!" 
복면인들이 한꺼번에 경악하여 부르짖었다. 
깡마른 복면인은 이내 앙천광소를 터뜨리며 복면을 벗었다. 
"핫핫핫핫! 수범, 너의 눈은 속이지 못하겠구나." 
드러난 얼굴. 
그는 바로 일곱 명의 거지 중 소매치기 한상위(韓相位)였다. 
"푸하하하하!" 
일시에 폭소가 터지는가 싶더니 복면인들은 모두 복면을 벗어제꼈다. 그들은 바로 
이 토지묘의 주인들로 왕우평, 광요, 만홍걸, 냉전수, 형가위, 소연옥 등이었다. 
백수범의 얼굴은 온통 반가운 미소로 뒤덮혔다. 일곱 명의 거지들도 마찬가지였다. 
한상위는 덥썩 그의 손을 잡으며 격동어린 음성으로 말했다. 
"수범, 오랫만이다. 정말 몰라보게 컸구나." 
왕우평도 다가와 백수범의 어깨를 쳤다. 
"신수가 훤해졌어? 허허허허! 그 정도면 이 왕(王)어르신과 합작해도 무슨 일이든 
해내겠구나." 
그러자 냉전수가 욕설을 퍼부었다. 
"빌어먹을 돼지 놈, 그저 만나자마자 또 사기치는 얘기구나." 
왕우평은 핏대를 올렸다. 
"이 돌팔이 의원놈아, 왜 또 시비냐? 시비가!" 
광요가 큰 눈을 굴리며 기묘한 웃음을 흘렸다. 
"헤헤헤! 그만 떠들어라. 수범이 욕할라. 다 큰 놈들이 어린애 같이 철이 안 났다고 
말이다." 
왕우평은 험상궂게 눈을 부라렸다. 
"닥쳐! 올빼미 눈깔같은 놈아. 나이도 별로 먹지 않고 너처럼 팍삭 늙어버린 놈보다 
는 그래도 우리가 백 배나 낫다." 
그들의 다툼은 끝이 없을 것만 같았다. 백수범은 빙그레 웃으며 나섰다. 
"자, 여러분. 다들 그만 하시오." 
모두들 비로소 입을 다물었다. 백수범은 느긋한 여유를 보이며 말했다. 
"아무튼 당신들은 이 년 전과 조금도 변하지 않았구려." 
그 말에 이제 완연한 여인(女人)으로 성숙한 소연옥이 달콤한 음성으로 끼어 들었다 
"오빠, 정말 오랫만이에요." 
소연옥은 전보다 훨씬 아름다웠다. 입고 있는 황의는 예전과 다름없이 허름했으나 
4 바로북 99
오히려 그녀의 완숙한 용모를 대조적으로 돋보이게 해주고 있었다. 
백수범은 눈부신 듯이 그녀를 바라보았다. 
"연옥, 정말 많이 컸구나." 
그는 밝게 웃으며 덧붙였다. 
"하하하! 이제 완전히 처녀티가 나는구나." 
"아이, 오빠도......." 
소연옥은 허리를 묘하게 비틀며 얼굴을 붉혔다. 그녀를 바라보던 한상위가 낄낄거렸 
다. 
"수범, 연옥 저 계집애는 그저 자나깨나 자네 생각만 했다. 그 동안 얼마나 울고 보 
챘는지 우리가 혼줄이 났다. 혼줄...... 앗!" 
갑자기 그가 비명을 질렀다. 소연옥이 그를 꼬집은 것이다. 
그녀의 얼굴은 완전히 홍당무가 되어 있었다. 
"한대가, 그 무슨 터무니없는 말을!" 
"핫핫핫핫!" 
모두들 그 광경에 폭소를 터뜨렸다. 그러나 잠시 후 그들은 웃음을 뚝 그쳤다. 그리 
고 약속이나 한 듯 일제히 백수범의 주위로 모여 그의 손과 어깨 등을 잡았다. 
그들 사이에는 소리없는 뜨거운 정(情)이 오가고 있었다. 그들의 눈에는 모두 뽀얗 
게 안개마저 어렸다. 
뚱뚱이 왕우평이 코를 훌쩍였다. 
"빌어먹을.... 수범, 정말 반갑다." 
평소 성격이 차갑기만 하던 돌팔이 의원 냉전수도 격정이 배인 음성으로 말했다. 
"전혀 몰라볼 정도야. 수범, 정말 네가 그 때 그 약골이냐?" 
광요가 갑자기 들뜬 음성으로 외쳤다. 
"야! 형(形)가야, 뭐하느냐? 어서 음식 장만을 해야지? 네 놈의 솜씨는 다 썩었느냐 
?" 
왕우평이 입맛을 다시며 맞장구쳤다. 
"맞다. 형가 놈아, 오늘같은 날 멋지게 마시고 놀아야지 언제 또 즐기겠느냐?" 
형가위. 타락한 요리사는 눈을 부릅떴다. 
"돼지같은 왕가 놈아, 떠들지 마라! 그러지 않아도 시작하려 했다." 
아닌 게 아니라 그는 두 팔을 둥둥 걷어부치고 있었다. 
"수범, 조금만 기다려라. 이 형가 어른이 곧 기가 막힌 음식을 준비하겠다." 
그 말에 백수범은 감회 깊은 음성으로 답했다. 
5 바로북 99
"당신의 그 훌륭한 요리를 먹어본 지도 너무나 오래 되었소. 그 동안 잊어버렸지만 
어디 기대해 보겠소." 
형가위는 대소를 터뜨리며 밖으로 뛰어나갔다. 
모두들 들떠 있었다. 그들은 젯상을 끌어다놓고 치운다, 자리를 만든다 부산한 움직 
임을 보이기 시작했다. 
6 바로북 99
천마성 제2권 제11장 -2 
②
황량했던 토지묘는 오랫만에 훈훈한 인정(人情)으로 넘쳐 흘렀다. 백수범과 일곱 명 
의 거지들은 술과 음식들을 들며 이야기 꽃을 피웠다. 그들은 술이 거나하게 돌자 
취흥이 도도해졌다. 백수범도 마찬가지였다. 그는 실로 이 년만에 이같이 훈훈하고 
부담없는 분위기를 접한 셈이었다. 
그는 그 동안 자신이 겪은 모든 것들을 하나도 빠짐없이 일곱 명의 거지들에게 얘기 
했다. 천하인들에게 다 숨길 망정 이들에게만은 조금도 숨기고 싶지 않은 게 그의 
진심이었다. 
모두들 그의 말에 귀를 기울이고 있었다. 그들은 어떤 때에는 바짝 긴장한 표정을 
지었고 또 어떤 때에는 무릎을 치며 대소를 터뜨리는 등 좋아하기도 했다. 이를 테 
면 그들 사이에는 일종의 감정의 동화(同和)가 이루어져 있었던 것이다. 
이윽고 길고 긴 백수범의 얘기가 모두 끝났다. 먼저 한상위가 길게 한숨을 내쉬며 
말했다. 
"휴우, 정말 등골이 오싹해지는 얘기로군. 나같은 놈은 그런 곳에서 한 달만 있어도 
심장이 터져 죽을 거야." 
그 말에 왕우평이 클클 괴상하게 웃었다. 
"너같은 놈은 한 달도 되기 전에 목이 댕강 잘려 하늘에서 춤을 추게 될 것이다." 
한상위는 침을 뱉으며 응수했다. 
"흥! 네 머리통 같으면 제삿상에나 필요할 지 모르나 내 머리가 무슨 볼품이 있다고 
잘라 가겠느냐?" 
"뭐, 뭐라고? 제삿상에?" 
왕우평은 화가 잔뜩 나 벌떡 몸을 일으켰다. 그러나 한상위의 말은 결코 틀린 게 아 
니었다. 화가 나서 부어오른 그의 피둥피둥한 얼굴은 정말로 제삿상에 어울릴 것 같 
았다. 
이때 냉전수가 고함을 질렀다. 
"또 싸우냐? 이 빌어먹을 속물들아." 
왕우평과 막 일어섰던 한상위는 찔끔하여 도로 주저 앉았다. 
냉전수는 술을 한 사발 들이킨 후 진지한 표정을 지으며 말을 이었다. 
"수범, 우리는 그동안 어떻게 지냈는지 아느냐?" 
"모르오." 
백수범이 고개를 흔들자 냉전수는 한숨을 내쉬었다. 
"우리 역시 우여곡절이 많았다." 
바로북 99 7
왕우평이 그의 말을 받았다. 
"그 천면신개라는 늙은 뼉다귀로부터 칠절신보(七絶神譜)와 일곱 개의 취옥환(翠玉
丸)을 받기는 받았지. 그러나 막상 우리에게는 어디든 갈 곳이 없었다." 
한상위가 뒷말을 이었다. 
"그래서 우리는 두세 달 간 여기저기를 떠돌아 다녔다. 그러다가 우연히 섬서성(陝
西省) 태백산(太白山)에서 하나의 동굴을 발견했다." 
형가위는 기름 묻은 손을 마주치며 박장대소했다. 
"핫핫핫! 정말 웃기는 일이었다. 수범, 그 동부가 무엇인지 아느냐?" 
한상위도 히죽 웃었다. 
"놀랍게도 그건 오백 년 전 칠절신보를 작성한 장본인인 칠절신군(七絶神君)의 칠절 
동부(七絶洞府)였단 말이다." 
백수범은 눈을 휘둥그렇게 떴다. 
"그게 정말이오?" 
한상위는 고개를 끄덕였다. 
"아무렴, 우리가 거짓말을 하겠느냐?" 
그러자 이제껏 가만히 있던 광요가 설명했다. 
"칠절동부에는 칠절신보의 상편과 중편이 있었다. 우리가 가진 것은 하편에 불과했 
는데 그것을 얻으므로 해서 완벽해졌다." 
냉전수가 다시 나섰다. 
"그 칠절동부 안에서 우리는 근 일 년 반을 보냈다. 하늘의 뜻이었는지 그곳 석벽에 
는 수많은 천년석균(千年石菌)이 자라고 있었다. 그것을 식사 대용으로 먹으면서 공 
력(功力)이 급증했지." 
백수범은 크게 놀랐다. 
'천년석균? 그 절세의 영약을? 그래서 이들의 내공이 그토록 강했구나.' 
왕우평이 술을 들이키며 투덜댔다. 
"젠장, 그러나 네가 알다시피 우리가 언제 무공이란 것을 배운 적이 있었느냐? 정말 
고생고생해서야 겨우 터득했다. 그것도 모두 연옥, 이 계집애 덕분이었다. 이 계집 
애가 아니었다면 우린 글씨도 해독하지 못했을 거다." 
백수범은 소연옥을 바라보았다. 
그녀는 정겨운 눈빛으로 그를 줄곧 보고 있었다. 또한 눈길이 마주치자 얼굴을 붉히 
며 미소지었다. 
냉전수가 갑자기 고개를 갸웃했다. 
"그런데 정말 기이한 일이 있더란 말이다." 
8 바로북 99
"뭐가 기이하단 말이오?" 
백수범의 물음에 이번에는 소연옥이 대답했다. 
"오빠, 알다시피 우리는 일곱 명이잖아요. 그런데 칠절신보의 상중하 세 권에도 우 
연의 일치인 지 꼭 일곱 가지의 무학들이 수록되어 있었어요. 그래서 우리는 각기 
한 가지씩 모두 틀린 절기를 터득할 수 있었죠." 
"으음?" 
"예를 들어서 한대가 같은 경우에는 상편에서 미가영별수공(彌迦永別手功)과 중편의 
무흔환영종(無痕幻影宗)이라는 경공을, 그리고 하편에서는 칠절동부 안에 있는 일 
곱 가지 무기 중 탈천신편(奪天神鞭)을 얻어 탈천삼십육편법(奪天三十六鞭法)을 익 
혔어요." 
소연옥은 입가에 달콤한 미소를 지으며 설명을 계속했다. 
"미가영별수공은 그 공력이 경(經)과 쾌(快)로 이루어져 있어요. 빠르기가 전광석화 
같아 도저히 육안으로는 볼 수가 없죠. 또 무흔환영종도 경공으로 천하절기예요. 일 
단 전개하면 그림자밖에 보이지 않아요. 그리고 탈천신편은 매우 특이한 무기로써 
상대의 어떤 병기도 탈취하는 효용이 있거든요. 역시 변화무쌍한 편법이에요. 호호! 
한대가는 이미 이 세 가지 무공을 거의 완전히 익혀 실력이 대단해요." 
그 말에 한상위는 어깨를 으쓱였다. 
"흐흐흐! 보통이지. 그 정도는." 
왕우평이 아니꼽다는 듯 비아냥거렸다. 
"흥! 한가 놈의 소매치기 도둑질만 더 도와준 셈이 되었지." 
"뭐라고? 이 뚱보 놈이?" 
그들은 또다시 목줄기에 핏대를 세웠다. 소연옥이 그들 사이에 부드럽게 끼어들었다 
"아이, 두 분 다 좀 참으세요." 
"음." 
"으흠!" 
두 사람은 마지 못한 듯이 물러났다. 그런데 한상위가 무엇을 생각했는지 갑자기 진 
지한 표정을 지으며 백수범에게 말했다. 
"수범, 한 가지 묻고 싶은 게 있다." 
한상위의 표정이 엄숙하게 변했다. 
"너는 정말 천하(天下)를 얻고 싶으냐?" 
백수범은 흠칫 놀라 그의 눈을 마주 보았다. 한상위의 눈빛은 여태까지와는 완전히 
달라 보였다. 
백수범은 담담한 표정을 지으며 대답했다. 
9 바로북 99
"그렇소. 그러나 분명한 것은 나 자신의 욕망을 성취하려는 목적에서만은 결코 아니 
라는 것이오." 
한상위는 씩 웃었다. 
"좋다! 그럼 결정하자." 
백수범이 의아해 하는 가운데 그는 주위를 둘러 보았다. 
"자, 너희들 어떠냐? 수범이 천하를 얻고 싶어한다." 
나머지 거지들의 안색이 기묘하게 변했다. 한상위는 괴상하게 웃으며 그들에게 말했 
다. 
"좋다! 너희들도 찬성하는 걸로 알겠다." 
그는 이어 백수범을 향해 짐짓 숙연하게 입을 열었다. 
"수범, 나의 특기는 소매치기다. 그러나 지금까지 취한 것은 모두가 작은 것에 불과 
했다. 네가 계획을 세워라. 내 너를 위해 천하(天下)를 훔쳐주겠다." 
백수범은 눈썹을 꿈틀했다. 그러나 왕우평이 즉시 맞장구쳤다. 
"좋다! 한가야, 이제까지 한 말 중 제일 멋진 말을 했다. 너의 특기가 훔치는 것이 
라면 나는 사기꾼이다. 나는 평생을 걸고 수범을 위해 천하를 상대로 사기를 쳐 보 
겠다." 
그 말에 만홍걸이 히죽 웃더니 두리번거렸다. 
"수범, 뭐 필요한 것 없느냐? 뭐든지 만들어 주겠다. 그 어떤 것도 똑같이 만들어 
줄 수 있다. 그렇지만 히히......! 여자의 그것만은 안 된다. 아직 총각이므로 그 
물건은 본 적이 없으니까." 
"어머?" 
소연옥의 얼굴이 완전히 홍당무가 되었다. 
"와하하하!" 
장내는 완전히 웃음바다가 되고 말았다. 웃음이 그치자 광요가 큰 눈을 껌벅거리며 
말했다. 
"나의 이 큰 눈도 어쩌면 쓸모가 있을 것이다. 수범, 목숨을 걸고 너를 도와주마." 
냉전수도 빠지지 않았다. 
"모두들 열심히 뛰어라. 그러다가 팔다리 부러지거나 다치는 놈은 나에게 와라. 숨 
만 붙어 있으면 내 염라사자도 헛걸음치게 할 수 있다." 
형가위도 호탕하게 웃으며 다시금 소매를 걷어 부쳤다. 
"하하하! 천하가 수범의 손에 들어가는 날, 나는 수범과 너희들을 위해 내 평생의 
음식 솜씨를 총동원하겠다." 
그는 소연옥을 돌아 보면서 물었다. 
10 바로북 99
"연옥, 너는 수범을 위해 무엇을 하겠느냐?" 
소연옥은 다정한 눈으로 넌즈시 백수범을 바라보았다. 그러나 그녀는 막상 그와 또 
다시 눈길이 부딪치자 이번에는 얼굴을 붉힐 뿐 아니라 고개까지 떨구었다. 그녀의 
입은 달라붙은 듯 떼어지지 않았다. 
왕우평이 버럭 고함을 질렀다. 
"형가야, 너는 왜 그렇게 눈치가 없느냐? 솔직히 살만 나누지 않았다 뿐이지 너는 
연옥과 수범이 한 몸이라는 걸 잊었느냐?" 
그 말에 소연옥은 아예 두 손으로 얼굴을 감싸며 비명을 질렀다. 
"왕대가!" 
그녀는 더이상 부끄러움을 못참겠는지 그만 밖으로 뛰쳐나가 버렸다. 그 모습에 한 
상위가 툴툴거렸다. 
"쯧, 주책맞은 뚱보 놈 같으니." 
"우하하핫핫핫!" 
장내에는 또다시 폭소가 번졌다. 그들은 연신 술을 마시며 배꼽을 잡고 웃었다. 정 
녕 허심탄회한 정(情)이 흘러넘치는 풍경이었다. 
11 바로북 99
천마성 제2권 제11장 -3 
③
월광(月光)이 쏟아져 내렸다. 
토지묘에서 조금 떨어져 있는 한 야산이었다. 한 그루 향목(香木) 아래에 두 명의 
남녀가 서로 기대 앉아 있었다. 달빛이 나뭇가지를 뚫고 얼기설기 그물 무늬를 이루 
었다. 
소연옥은 백수범의 가슴에 살며시 어깨를 기댄 채 그윽한 눈으로 그를 응시하고 있 
었다. 
그녀는 달콤하게 가라앉은 음성으로 입술을 살짝 열었다. 
"오빠." 
얼룩무늬진 달빛에 그녀의 얼굴은 너무나도 신비로왔다. 백수범은 고혹적인 그녀의 
얼굴을 가만히 내려다 봄으로써 대답을 대신하고 있었다. 
소연옥은 기어 들어가는 듯한 음성으로 겨우 말을 꺼냈다. 
"그동안 정말 그리웠어요." 
백수범의 가슴에 뜨거운 물결이 번졌다. 
"연옥, 나도 네가 보고 싶었다." 
"정말?" 
"그럼." 
소연옥의 얼굴에는 기쁨의 빛이 피어 올랐다. 
완전히 성장한 그녀의 용모는 그야말로 들판의 야생마처럼 신선한 매력이 넘치고 있 
었다. 그녀는 흠뻑 취한 표정으로 백옥같은 손을 내밀어 백수범의 가슴을 손으로 더 
듬었다. 
그녀는 중얼거리듯 나직히 말했다. 
"오빠에게 그동안 저의 신세를 말한 적이 없었죠?" 
소연옥의 아름다운 눈에는 눈물이 고이기 시작했다. 그녀는 설움이 솟는 듯 백수범 
의 품으로 파고 들었다. 
"원래 저의 부친은 산서성(山西省)의 소운장(素雲莊)이란 곳의 장주이신 운진천검( 
雲震天劍) 소붕우(蘇朋雨)라고 해요. 그런데 어느 날 우연히 절세기보를 얻음으로써 
불행이 닥쳤어요." 
"절세기보?" 
"그것은 자웅쌍봉주(雌雄雙鳳珠)라는 것이었어요. 결국 그로 인해 소운장은 참화를 
당해야 했어요. 흑흑......! 일단의 복면인들이 침입하여 닥치는 대로 가솔들을 죽 
바로북 99 12
였고... 소운장은 잿더미가 되고 말았어요......." 
"으음......." 
백수범은 신음을 흘렸다. 소연옥의 신세를 처음 듣는 것이었다. 그는 가볍게 오열하 
는 소연옥의 머리를 가만히 쓰다듬어 주었다. 소연옥은 소매로 눈물을 훔치며 말을 
이었다. 
"당시 부모님께서는 처참하게 돌아가셨어요. 하나뿐인 언니 연영(娟英)도 실종되고 
말았어요......." 
백수범은 그녀에게 부드럽게 물었다. 
"그런 일이 있었군. 연옥, 그런데 흉수는 알고 있느냐?" 
그녀는 섬섬옥수로 눈물을 훔쳤다. 
"복면을 하고 있어서 정체를 알 수 없었어요. 하지만...... 한 가지는 기억나요. 그 
들의 우두머리가 왼손 손가락이 네 개밖에 없었어요. 새끼 손가락이 없었어요. 그것 
만이 유일한 단서예요." 
웬일인지 백수범의 눈썹 끝이 파르르 떨렸다. 소연옥은 흐느낌을 간신히 진정시키며 
말을 이었다. 
"소운장이 불타고 저는 간신히 도망쳐 나오긴 했지만...... 살고 싶은 마음이 없었 
어요. 그러나 이곳 토지묘에서 여러분들을 만나고 특히......." 
소연옥은 촉촉히 젖은 얼굴에 담뿍 미소를 담았다. 마치 비에 젖은 해당화가 햇살을 
받은 듯 아름다운 모습이었다. 
"오빠를 만난 이후로 저의 슬픔은 조금씩 사라졌죠." 
백수범은 그녀의 어깨를 끌어당겨 안았다. 그러자 소연옥은 그의 품에 완전히 기대 
게 되었다. 
그녀는 나긋한 손을 들어 그의 얼굴을 어루만지더니 안타까운 한숨을 내쉬었다. 
"하지만 오빠는 언제나 손에 잡히지 않는 새같기만 했어요, 너무나 멀리 있는...... 
." 
백수범이 고개를 저으며 그녀를 나무랐다. 
"바보같은 소리." 
그러나 소연옥은 불현듯 입술을 꼬옥 깨물었다. 
"이 년 전, 토지묘에 네 명의 무서운 마두들이 쳐들어 왔을 때 그 자들은 저를 마구 
희롱했죠......." 
백수범은 눈살을 찌푸렸다. 
"그 때 일은......." 
백수범은 말끝을 흐렸다. 그것은 새삼 떠올리고 싶지 않은 가슴아픈 기억이었다. 
13 바로북 99
"그때 전 무척 당황했어요. 더러운 마두들에게 순결을 짓밟히면 어쩌나 해서....... 
그때 제가 무슨 생각을 했는지 아세요?" 
소연옥은 얼굴에 홍조를 띄웠다. 
"문득 떠오르는 것이 오빠 생각이었어요. 부끄럽지만 차라리 그 전에 오빠에게 모든 
것을 바쳤더라면 하는....... 전 당시 혀를 물고 자결하려고 했어요." 
백수범은 쓴 웃음을 지으며 그녀의 입술을 손가락으로 눌렀다. 
"그만해라. 연옥." 
그러나 소연옥은 고개를 들어 그의 손을 떨쳤다. 이어 그녀는 떨리는 음성으로 말했 
다. 
"오빠, 사랑해요......." 
백수범의 얼굴이 약간 굳어졌다. 무슨 생각을 하는지 그는 시선을 허공으로 돌리고 
있었다. 그의 표정이 문득 망연해지고 있었다. 
소연옥은 그의 얼굴을 바라보았다. 그녀의 얼굴에는 금세 불안한 그늘이 드리워졌다 
. 
"오빠....... 혹 기분이...... 상하셨나요?" 
백수범은 그녀를 바라보았다. 
"연옥." 
"네, 오빠......." 
백수범은 그녀의 두 손으로 얼굴을 받쳐 들었다. 그의 눈이 소연옥의 눈을 깊이 바 
라보고 있었다. 소연옥은 눈물어린 눈으로 마주 보았다. 
그녀는 떨고 있었다. 마치 작은 새가 가슴을 할딱거리듯 백수범의 말을 기다리며 그 
녀는 떨고 있었다. 마침내 백수범의 입술이 떨어졌다. 
"내...... 너와 평생을 함께 하겠다." 
"아!" 
소연옥은 탄성을 발했다. 그녀의 뺨으로 기쁨의 눈물이 주르르 흘러내렸다. 
백수범은 그녀의 눈물젖은 눈에 살며시 입술을 댔다. 그는 혀 끝으로 천천히 눈물을 
핥아갔다. 
"아아......." 
소연옥은 전신을 바르르 떨었다. 믿을 수 없는 행운이 찾아온 듯, 평생 불행하게 살 
아온 그녀의 작은 가슴에 갑자기 찾아온 벅찬 감동이 그녀로 하여금 걷잡을 수 없이 
떨게 했는지도 몰랐다. 
백수범의 입술이 그녀의 젖은 뺨으로 내려오더니 그녀의 작고 예쁜 입술을 찾아 포 
갰다. 두 사람의 입술이 하나로 합쳐졌다. 
14 바로북 99
우주의 흐름이 정지되었다. 두 사람은 깊고 뜨거운 입맞춤에 모든 마음을 합일시켰 
다. 처음으로 서로의 애정을 확인하는 순간이었다. 
백수범은 소연옥의 입술과 치아를 열고 그녀의 혀를 빨아들였다. 그는 혀를 통해 그 
녀의 모든 것을 빨아들이고 있었다. 그 뜨거운 입맞춤에 소연옥의 영혼은 마침내 활 
활 타오르기 시작했다. 
이윽고 두 사람의 몸은 한덩어리가 된 채 누가 먼저랄 것도 없이 쓰러졌다. 
휘황한 봄밤의 월광이 언덕을 비추는 가운데 두 남녀의 몸이 하나가 되어 뒹굴었다. 
백수범의 손길은 소연옥을 감싸고 있던 옷자락을 한 겹 두 겹 벗겨 나갔다. 
소연옥은 그의 손길에 몸을 맡겼다. 그녀는 눈을 살풋이 감고 있었다. 
'이제 모든 걸 주는 거야. 사랑하는 사람이니까.' 
그녀는 눈을 감은 채 그렇게 중얼거리고 있었다. 
월광의 그물 아래 그녀의 나신이 드러났다. 오랫동안 한 사람만을 위해 지키고 가꾸 
어온 육체였다. 
백수범은 그녀의 육체를 조심스럽게 더듬어 내려갔다. 그의 입술은 소연옥의 목덜미 
로, 가슴으로, 그리고 둥그런 아랫배로 뜨거운 입김을 불어내며 쓸어 내려갔다. 
"아아!" 
소연옥은 전율하며 자신도 모르게 뒤로 몸을 꺾었다. 그러자 그녀의 나신은 활처럼 
둥글게 휘어졌다. 봉긋 솟아오른 그녀의 두 육봉은 소리없이 경련했다. 백수범의 손 
길이 육봉을 쓸자 소연옥은 피가 끓으며 전신 구석 구석에서 작은 불꽃들이 터져 오 
르는 것을 느꼈다. 
"흐흑." 
흐느낌인가, 아니면 희열의 신음인가? 
소연옥의 입에서는 야릇한 음향이 흘러나왔다. 사내의 뜨거운 손길을 받은 그녀의 
얼굴에는 환희를 상징하는 홍조가 피어오르고 있었다. 
그것은 결코 추하지 않았다. 아니 이 세상 그 무엇보다도 아름다운 얼굴이었다. 
마침내 백수범도 의복을 벗어던졌다. 그의 탄탄한 근육이 여체(女體)를 휘감자 삼라 
만상이 숨을 죽였다. 두 사람의 젊은 육체는 정점으로 비등하다가 한 순간에 폭발했 
다. 
월광(月光)과 함께 타오르는 밤(夜)이었다. 
15 바로북 99
천마성 제12장 마도장(魔刀壯)의 야망(野望) 
①
한월정축원(閒月情築阮). 
개봉성 남문통(南門通)의 번화한 곳에 자리잡고 있는 기원이다. 
과거 개봉, 아니 하남 일대의 명기(名妓)인 설한월로 인해 한월정축원은 항상 비파 
음과 향연(饗宴), 담소와 가무(歌舞)가 그칠 날이 없었다. 
그러나 이 년 전 갑자기 설한월이 어디론가로 사라진 후, 한월정축원은 주인을 잃은 
채 나날이 황폐해졌다. 마치 흉가(凶家)와 같이 몰락하고 만 것이다. 
백수범은 한월정축원에 나타났다. 그는 몰라보게 변해버린 한월정축원을 보며 넋을 
잃고 말았다. 
'대체 이게 어찌된 일인가? 그토록 화려하던 곳이 어째서 이렇게 되었단 말인가?' 
백수범은 아연함을 금치 못해 한동안 굳어버렸다. 
곧 그는 안으로 걸음을 옮겼다. 곳곳의 누각과 전각, 화원, 별채, 그리고 줄지어 선 
방사(房舍)들도 역시 퇴락한 채 을씬년스러운 풍경을 보여주고 있었다. 
백수범은 망연한 표정으로 건물들 사이를 걸어갔다. 
그는 어쩌면 한월정축원의 이런 모습에서 인생(人生)의 허망함을 느꼈는 지도 모른 
다. 
그의 발길은 뒷채로 돌아갔다. 
연못과 가산, 그리고 목교(木橋)가 보였다. 예전에 설한월과 함께 시예(詩藝)를 논 
하던 곳이었다. 바로 비파와 옥소를 불며 정답게 밤을 지새우던 곳이 아닌가? 
백수범은 설한월이 기거하던 별원까지 걸어왔다. 예전과 다름 없이 연못에는 물이 
차 있으되 몹시 더러웠다. 
그는 목교를 건너 별원 안으로 들어갔다. 그곳에도 역시 먼지만이 그득하게 덮혀 있 
었다. 
백수범은 허전하기 그지 없었다. 
'한월(閒月), 대체 그녀는 어디로 갔단 말인가?' 
백수범은 가슴에 찬 바람이 드는 것을 느끼며 한 월동문(月洞門)이 있는 방으로 향 
했다. 
그곳은 설한월의 규방이었다. 
화려하고 그윽한 풍취가 감돌았던 설한월의 규방도 또한 온통 어지럽혀져 있었다. 
침상이 뒤집어져 있는가 하면 사방에 걸려있던 고서화나 장식들도 비뚤어져 있거나 
찢어져 있었다. 
바로북 99 16
백수범의 눈길은 맞은 편 벽에 걸려 있는 한 개의 족자에 가 머물렀다. 백수범은 족 
자를 보자 한 가지 회상이 떠올랐다. 
설한월은 비파를 만지며 아름다운 한 쌍의 눈을 들어 백수범을 응시하고 있었다 
"수범, 저는 기어코 당신을 사랑하게 되고 말 것 같아요." 
백수범의 입가에는 허탈한 웃음이 감돌았다. 
"후후후! 한월, 잘못 생각하였소. 나같은 일개 낙척서생(落拓書生)을 좋아하다니 부 
질없는 짓이오." 
그러나 이미 설한월의 눈에서는 말할 수 없이 그윽한 정(情)이 흘러나오고 있었다. 
마치 꿈같은 연민의 기운이 매달려 있었다. 
설한월은 무엇을 생각했는지 입가에 달콤한 미소를 지으며 일어섰다. 그녀는 벽에 
걸려 있는 족자를 잡았다. 
"수범, 이것을 보세요." 
그녀는 족자를 옆으로 밀었다. 그러자 벽에 하나의 구멍이 나타났다. 
설한월은 구멍 안에서 한 개의 옥갑(玉匣)을 꺼냈다. 
"이곳은 아무도 몰라요. 오직 저만이 알고 있어요. 그리고 이 옥갑은 제가 가장 소 
중히 여기는 거예요." 
설한월은 달콤하게 웃으며 옥갑을 어루만졌다. 
"수범. 제 마음이 당신에게 완전히 지배당하게 되는 날, 저는 이 옥갑 속에 한 가지 
정표를 담아두겠어요." 
백수범은 고개를 흔들었다. 
"쓸데없는 소리요. 나같은 놈에게 가당치도 않은 말이오." 
백수범은 생각을 멈추고 족자를 옆으로 밀었다. 그러자 즉시 구멍이 나타났다. 
과연 그 속에는 그가 이전에 본 적이 있는 장방형의 노란 옥갑이 들어 있었다. 
'있구나.......' 
그는 묘한 감회가 스치는 것을 느끼며 옥갑을 집었다. 
옥갑은 쉽게 열렸다. 그 속에는 한 장의 하얀 비단이 들어 있었다. 백수범은 약간 
떨리는 손으로 비단을 펴보았다. 
순간 그의 눈썹이 격정으로 파르르 떨렸다. 그 비단천은 붉은 선혈로 쓴 혈서(血書) 
였다. 
백수범은 가슴이 심하게 흔들리는 것을 느끼며 혈서를 읽어갔다. 
<......백랑(白郞). 소첩은 찢어질 듯한 단심(丹心)을 부여 안고 이 글을 쓰옵니다. 
언젠가는 이 한월정축원을 찾아 주시겠지 하는 한 가지 기대만이 지금의 제 마음을
17 바로북 99
사로잡고 있습니다. 그러나 백랑께서 이 글을 보실 때면 저는 이곳에 없을 것입니 
다. 어쩌면 앞으로 영원히 만날 수 없을지도요. 소첩은 다시는 돌아오지 못할 그런 
곳으로 떠나야 하기 때문입니다. 
...... (중략) ...... 
떠나기 전 백랑께 몸과 마음을 모두 드리고 싶었던 게 저의 진심이었습니다. 그러나 
오히려 그로 인해 저의 마지막 인상만 흐리게 한 것 같아 지극히 슬플 따름입니다. 
백랑, 시간이 아무리 흐르고 멀리 떨어져 있어도 백랑께 향하는 저의 마음은 영원 
히 변치 않을 것이옵니다. 지난 일 년 동안 백랑과 함께 지낸 시간들은 너무도 행복 
했습니다. 그 추억을 영원히 간직하려 합니다. 영원히 사랑합니다. 백랑....... 
천첩 설한월(雪閒月) 드림.> 
'한월......!' 
백수범은 비단천을 들고 망연해졌다. 
비단천에는 아직도 설한월의 체취가 묻어 있어 그의 마음을 계속 떨리게 하고 있었 
다. 
휘이--- 잉! 
바람이 불었다. 
밤바람은 아직도 찼다. 하늘에는 초생달이 걸려 대지를 어슴프레 비추고 있었다. 
개봉부 남문(南門) 밖 황야. 
어둠이 잡초 우거진 황야에 음모처럼 엉켜 더욱 짙어지고 있다. 
스스스스....... 
잡초를 스치는 바람소리인가? 
미세한 음향이 사방으로부터 들려왔다. 그리고 그 음향은 한 곳에서 뚝 멎었다. 
오인이었다. 초생달 아래 중년 흑의인들이 모였다. 
그들은 모이자마자 서로의 얼굴을 응시했다. 모두 초조한 표정이었다. 
그들 중 한 중년인이 말했다. 
"대가(大哥), 도저히 알 수 없는 일이오. 공손기의 종적이 이곳 개봉에서 갑자기 묘 
연해지다니, 대체 그 놈은 어디로 사라졌단 말이오?" 
매부리코에 눈이 세모꼴인 음침한 중년인이 말을 받았다. 
"아무튼 큰 일이다. 영주께서 그토록 당부하셨는데 종적을 놓치다니....... 잘못하 
면 크게 문책을 당할 것이다." 
그는 세모꼴 눈으로 살광을 발하며 덧붙였다. 
"좋다! 어쨌든 며칠만 더 찾아보고 안 되면 섬서성의 마도장(魔刀莊)으로 가보자."
18 바로북 99
"알겠소이다. 대가." 
네 중년인이 동시에 대답했다. 
"흐흐흐......." 
이때 문득 살기가 물씬 풍기는 괴소가 들려왔다. 
"누구냐!" 
다섯 중년인은 동시에 몸을 홱 돌리며 사방을 둘러보았다. 그러나 사방은 잡초뿐, 
아무 것도 보이지 않았다. 
소리는 어느 방향에서 들려오는지 도무지 종잡을 수 없었다. 턱이 뾰족한 중년흑의 
인이 다급히 외쳤다. 
"대가! 위쪽이오!" 
그 말에 그들은 모두 일제히 시선을 하늘로 향했다. 
"앗!" 
그들은 대경하고 말았다. 초생달 속에 한 인영이 떠 있었다. 
"위험하다! 피해라!" 
매부리코가 황망히 외치며 신형을 날렸다. 그러나 그것은 공허한 외침일 뿐이었다. 
"으악!" 
비명이 울리더니 한 명의 머리가 삽시에 박살났다. 그리고 또 한 명, 그는 신형을 
비스듬히 날렸다. 그러나 그 역시 초생달 속에서 전광석화처럼 떨어진 괴인을 피하 
지 못했다. 
그는 가슴에 정통으로 일 장(一掌)을 얻어 맞았다. 
펑---! 
"큭, 월극강기(月極氣)! 너, 너는...... 크악!" 
피보라와 함께 그는 가슴이 뭉개져 날아갔다. 
순식간에 두 명이 황천으로 가자 나머지 세 명의 중년인들은 극도로 긴장하며 괴인 
을 둘러쌌다. 매부리코가 이를 갈며 괴인을 향해 호통쳤다. 
"금월(金月) 구양중! 네 놈이 감히 천마성에 대적하다니." 
괴인은 전신에 금빛장삼을 입고 있었다. 그는 가슴에 월(月) 자가 새겨져 있는 음산 
한 모습의 사십대 중년인이었다. 
그의 입에서 으스스한 괴소가 흘러 나왔다. 
"흐흐흐! 시끄럽다. 그 따위 말은 염라전에나 가서 씨부려라." 
다음 순간 일갈이 터졌다. 
"뒈져라!" 
19 바로북 99
그런데 그것은 금월 구양중이 외친 것이 아니었다. 어디에선가 은빛 도광(刀光)이 
번뜩였다. 
"크악!" 
또 다른 중년인의 목이 댕겅 잘려 허공으로 뛰쳐 올랐다. 
언제 나타났는지 그 곁에는 장포 속에 은의장삼을 입은 한 인물이 서 있었다. 그 자 
는 은월도(銀月刀)를 껴안고 있었다. 
"은월(銀月) 구양서!" 
매부리코의 부르짖음은 처절할 정도였다. 이제 남은 자는 두 명, 승산은 희박했다. 
아니 전무했다. 
"도망가자!" 
휙! 휙! 
살아 남은 매부리코와 한 중년인은 각기 허공으로 떠올라 전력으로 달아나기 시작했 
다. 그러나 금월 구양중이 이를 그대로 방관할 리가 없었다. 
"어림도 없다! 가더라도 목은 내놓고 가라." 
그의 양 손이 금빛이 되더니 십 자로 교차하며 두 줄기 금광을 전광(電光)처럼 뻗어 
냈다. 그것은 그의 독문절기인 월극강기였다. 
피--- 잉! 
"크악!" 
달아나던 한 명의 등이 갈라지며 혈우를 뿌렸다. 
마지막 남은 매부리코는 모골이 송연해져서 단숨에 이십 장을 날아갔다. 
갑자기 그의 눈 앞에 희미한 하나의 그림자가 스친 것은 그 때였다. 그는 착각이지 
싶었다. 그러나 그는 사태를 파악하기도 전 가슴부터 화끈했다. 
"으악!" 
그는 참담한 비명을 지르며 공중에서 떨어지고 말았다. 비틀거리는 그의 가슴에서 
피가 솟구치고 있었다. 
매부리코는 이를 악물고 양 손으로 자신의 가슴에 박힌 커다란 암기(暗器)를 뽑아냈 
다. 그것은 반월형(半月形)의 종잇장같이 얇고 날카로운 도(刀)였다. 
기이하게도 손잡이가 없는 그 도를 보자 그는 안색이 핼쓱해졌다. 
"반월수라도(半月修羅刀)! 너...... 너는 반월(半月) 구양전...... 크윽!" 
쿠웅--! 
결국 매부리코도 생명을 보존하지 못했다. 그는 유원이 서린듯 두 눈을 부릅뜨고 넘 
어져 있었다. 그의 오른손에 쥐어진 반월수라도가 섬뜩한 빛을 발했다. 
그 반월수라도를 회수하는 자가 있었다. 
20 바로북 99
사십대의 백의장한이었다. 그의 표정은 실로 냉막하기 그지없었다. 그의 가슴에는 
월(月)자가 새겨져 있었다. 
그의 주위로 금월과 은월이 모였다. 그들은 옷차림만 다를 뿐 얼굴 모습이 쌍동이처 
럼 똑같았다. 그들은 서로 마주보며 괴이하게 웃었다. 
금월이 음산하게 내뱉았다. 
"시체를 없애고 흔적을 지워라." 
그 말에 세 사람은 즉시 흩어졌다. 잠시 후 그들은 뒷수습을 마치고 다시 모였다. 
"흐흐흐! 공자의 추측은 실로 귀신같군. 금천성은 아마 화가 머리 끝까지 날 걸?" 
금월의 중얼거림에 은월이 입을 열었다. 
"형님, 한 가지 물어볼 것이 있소." 
"무엇이냐?" 
"공손공자를 돕는 것이 과연 우리 삼월회(三月會)에 어떤 이득이 있단 말이오?" 
금월은 입가에 자신만만한 표정을 지어 보였다. 
"둘째, 염려마라. 내 이제껏 팔십 년을 살아오면서 제일 자신 있는 게 있다면 그것 
은 사람을 보는 눈이 정확하다는 것이다. 공손공자는 앞으로 천하패권을 쥘 인물이 
다. 그는 틀림없이 천마성(天魔城)의 이대성주(二代城主)가 될 것이다." 
겉으로 보기에 사십 세 정도인 금월은 실제 나이가 팔십 세였다. 쌍동이 형제들은 
모두 팔순(八旬)의 인물들인 것이다. 
금월 구양중은 회심의 미소를 띄었다. 
"우리 삼월회는 그를 만남으로써 절호의 기회를 잡았는지도 모른다. 우리가 진심으 
로 그를 돕는다면 훗날 그가 천마성주가 되었을 때 우리 삼월회를 크게 도와 줄 것 
이다. 결국 지금보다 몇십 배는 더 강대한 삼월회가 탄생할 것이다." 
은월 구양서와 반월 구양전은 고개를 끄덕였다. 금월은 턱 밑을 만지며 다시 말했다 
"생각해 봐라. 잔결신마(殘缺神魔)와 일검섬예(一劍閃猊)가 어떤 인물들인데 그토록 
쉽게 설득을 당했겠느냐?" 
은월은 다시금 고개를 끄덕였다. 
"우리는 그저 형님만 믿겠소." 
"후후 물론이다. 자! 가자." 
휙! 휙휙! 
그들의 모습은 초생달 속에 나란히 떠올랐다가 거짓말처럼 사라졌다. 
휘-- 이--- 잉! 
바람이 불었다. 부는 바람에 잡초가 어지럽게 나부끼고 있었다. 방금 전의 피비린내 
나는 살상은 아랑곳 없다는 듯이. 
21 바로북 99
천마성 제12장 -2 
②
황하(黃河). 
황하는 중원 대륙을 양자강(揚子江)과 더불어 길게 가른 대하(大河)다. 
그러나 장강(長江-양자강)과는 달리 물살이 드세고 물빛이 탁했다. 
멀리 옥문관 밖 대막(大漠)의 황사(黃沙)가 섞여 있어 물은 항상 누렇게 변색되어 
있었다. 
대하구(大河溝). 
이곳은 황하를 건너는 커다란 선박들이 머무는 포구였다. 수십 척의 선박이 정박해 
있어 나부끼는 돛과 깃발이 볼 만한 풍경을 자아내고 있었다. 
밤이 되자 대부분의 선박은 돛을 내리고 조용해졌다. 그런데 유독 한 채의 대선에만 
돛이 올라 있었고 불도 환히 밝혀져 있었다. 
대선의 한 선실. 
그곳은 화려함의 극치를 이룬 곳이었다. 또한 그곳에는 태사의가 놓여 있었고 한 명 
의 홍의미청년(紅衣美靑年)이 단정히 앉아 있었다. 
궁등 아래 책을 보고 있는 그는 공손기라는 이름을 가진 천마성의 네째 공자, 즉 백 
수범이었다. 
그는 책에 온 정신을 쏟는 듯 내내 조금도 움직이지 않고 있었다. 
어느 순간 그는 책을 내리며 담담히 입을 열었다. 
"흑루주(黑樓主), 들어오시오." 
선실 밖에서 으시시하면서도 칼칼한 괴소가 들려왔다. 
"흐흐흐! 과연 네째 공자의 이목은 속일 수가 없구려." 
선실 안에 소리도 없이 한 명의 흑의복면인이 나타났다. 그는 목소리와는 달리 뜻밖 
에도 왜소하고 가냘픈 체구를 가지고 있었다. 
그러나 흑루주 일검섬예라면? 
흑루는 육십 년의 역사를 갖고 있었다. 
그에 비해 흑루의 인원은 단 삼십육 명뿐이었다. 그들은 천살수(天殺手), 지살수(地
殺手), 인살수(人殺手)로 크게 삼분되어 각기 십이 명씩으로 구성되어 있었다. 
먼저 천살수는 단지 검(劍) 한 자루만으로 고도의 살인수법을 구사하는 능숙한 엽살 
수들이었다. 
지살수는 독(毒), 미혼약(迷魂藥), 암기(暗器) 등으로 암습만 전문으로 펼쳤다. 
끝으로 인살수는 변장(變裝) 등 각종 기기묘묘한 환법(幻法)으로 사람을 귀신도 모 
바로북 99 22
르게 죽였다. 
그들의 주인인 흑루주는 정체불명의 신비인(神秘人)이었다. 모습도, 나이도, 내력도 
, 그 아무 것도 알려진 바가 없었다. 
일검섬예(一劍閃猊). 
단지 이것이 그의 알려진 별호일 뿐이었다. 그에게 죽어간 고수는 실로 부지기수였 
다. 
백수범은 태사의에 앉은 채로 물었다. 
"흑루주, 일은 완성시켰소?" 
왜소한 체격의 흑루주, 즉 일검섬예는 괴상한 음성으로 대답했다. 
"물론. 흐흐......! 금천성의 명에 따라 공자를 미행하던 고수들을 삼월(三月)이 살 
해하는 것을 이 눈으로 똑똑히 보았소. 비무강과 남궁신풍이 파견한 총 삼십육 명의 
고수들은 모두 우리 흑루에 의해 죽었소." 
"흔적은 남기지 않았소?" 
"흐흐....... 흑루는 살인전문 단체요. 흔적을 남긴다는 것은 곧 죽음을 의미하는 
것이오." 
"수고했소. 흑루주." 
백수범이 치하하자 흑루주는 음침하게 웃었다. 
"당연한 일이오. 댓가를 받고 한 일이니까. 이제까지 수없이 많은 사업을 해왔지만 
황금(黃金) 백만 냥을 일시에 내고 일 년 동안 흑루의 전 인원을 모두 산 청부자는 
없었소. 실로 공자의 배포가 부러울 정도요." 
백수범은 신비스럽게 웃었다. 
"한 가지 묻고 싶은 게 있소." 
그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다. 
"내 듣기로 귀하는 손가락이 아홉 개밖에 없는 고수면 누구를 막론하고 모두 손을 
쓴다던데, 그 이유가 무엇이오?" 
흑루주는 대답 대신 몸을 떨었다. 
그는 실제로 지난 삼 년 동안 도처에서 흑루의 조직을 이용해 손가락이 아홉 개밖에 
없는 무림인을 찾았다. 그리고는 발견 즉시 가차없이 죽였다. 
그의 이런 행각은 또한 무림에 공히 알려진 사실이기도 했다. 
흑루주는 차디찬 시선으로 백수범을 노려보았다. 
"공자, 그것은 나 개인의 신상문제요. 알려들지 마시오." 
그러나 백수범은 고개를 가로저었다. 
"아무래도 귀하는 손가락이 아홉 개밖에 없는 인물과 무슨 불구대천의 원한이라도 
23 바로북 99
있는 것 같구려." 
백수범은 흑루주가 대답하거나 말거나 계속 말했다. 
"예를 들면 가문(家門)이 멸망하고 부모가 죽었거나, 가전지보 따위를 빼앗겼다거나 
......." 
흑루주는 입을 다문 채 석상인 양 굳어 버렸다. 백수범이 빙그레 웃으며 다시 물었 
다. 
"혹시 그대는 운진천검(雲震天劍) 소붕우란 분을 아시오?" 
흑루주는 경악하여 부르짖었다. 
"무...... 무슨 뜻이오? 내게 그런 질문을 하는 이유는?" 
백수범은 대소를 터뜨렸다. 
"핫핫핫! 아니오. 아무 뜻없이 말했을 뿐이오. 핫핫핫핫핫......!" 
흑루주는 입을 꽉 다문 채 싸늘한 눈으로 그를 노려 보았다. 그러나 상대가 누구인 
가? 그는 감히 묻고 싶은 말을 함부로 물을 수 없는 듯 더이상 말을 하지는 않았다. 
그러나 흑루주의 복면 사이로 보이는 한 쌍의 눈은 분명히 커다란 동요를 보이고 있 
었다. 
대하구(大河溝). 
이곳은 수많은 선박이 기항하고 있는 곳이다. 한 척의 화려한 목선은 벌써 삼 일째 
머무르고 있었다. 물론 그 선박은 백수범이 머무르고 있는 배였다. 
선실 안에는 여러 명의 인물들이 있었다. 
그들은 바로 백수범과 칠인의 토지묘 친구들이었다. 
한상위를 비롯한 모두가 백수범의 말에 진지하게 귀를 기울이고 있었다. 
백수범의 말이 끝나자 한상위가 입을 열었다. 
"수범, 네 말대로 모든 것을 이행하마. 전진동부(全眞洞府)의 보물을 이용하여 우리 
칠인은 일 년 사이에 중원제일의 거상(巨商)이 되어 보겠다. 물론 네가 그 거상의 
주인(主人)이 될 것이다." 
백수범의 얼굴에는 만족한 미소가 떠올랐다. 
"여러분들을 믿겠소." 
왕우평이 디룩디룩한 뺨을 움직이며 마주 웃었다. 
"후후후! 천마성의 상권(商勸)은 아직 북육성(北六省)에는 깊숙히 미치지 못했다. 
염려마라. 수범, 일 년 이내에 전진의 보화와 나 왕가의 수완을 총동원해 북육성의 
상권을 모조리 움켜 쥘테니." 
그러나 냉전수는 차가운 얼굴에 일말의 걱정을 드리웠다. 
24 바로북 99
"그런데 수범, 우리들 중 누구라도 좋으니 함께 행동하는 것이 어떠냐? 너 혼자서는 
위험하지 않겠느냐?" 
백수범은 고개를 저어 보였다. 
"필요없소. 오히려 세인의 주목을 끌게 되어 행동이 불편해질 뿐이오." 
냉전수도 수긍을 하는 듯 고개를 끄덕였다. 
"음, 네 말에도 일리가 있다. 그럼 앞으로 어디로 갈 작정이냐?" 
"마도장(魔刀莊)에 들렀다가 북해 빙백전(氷魄殿)으로 갈 작정이오." 
"빙백전?" 
중인들은 모두 놀라 부르짖었다. 왕우평이 어두운 얼굴로 백수범을 응시했다. 
"수범, 빙백전에 대해 자세히 아는 바는 없다. 그러나 빙백전주이자 북해제일의 고 
수인 북천존자(北天尊子) 백리극(百里極)은 극히 위험하고 무서운 인물이라고 들었 
다. 심지어는 천마성주조차 함부로 대하지 않는다고 하던데?" 
백수범은 여유를 보이며 빙그레 웃었다. 
"염려마시오. 내게도 생각이 있소." 
이어 그는 그들에게 몇 가지 당부를 했다. 그것은 칠인의 공동 행동에 대한 것과 연 
락방법 등이었다. 그는 말을 마친 뒤 몸을 일으켰다. 
"자, 이제 얘기는 끝났소. 나는 잠시 선실 밖에 나가 바람이나 좀 쐬겠소이다." 
아닌 게 아니라 그에게는 그동안 복잡했던 일을 정리하기 위해서 잠시 시간이 필요 
하기도 했다. 
칠인의 기인들은 서로의 얼굴을 멀뚱히 쳐다볼 뿐 누구도 그의 말에 이의를 달지 않 
았다. 
이때 한상위가 갑자기 기묘하게 웃으며 소연옥을 쳐다 보았다. 
"연옥, 뭐하는 거냐? 수범을 따라가 봐라. 오늘 헤어지면 일 년 후에나 만날 수 있 
다. 나중에 괜히 혼자서 질질 짜지 말고 꿈 같은 마지막 밤을 보내...... 아야!" 
그는 말을 다 마치지도 못하고 비명을 질렀다. 소연옥이 그를 세차게 꼬집었다. 
그녀는 온통 홍당무가 되어버린 얼굴을 감싸쥐고 밖으로 뛰어 나갔다. 
"푸하하하하!" 
선실 안은 여기저기서 터지는 웃음 소리로 금세 시끌벅쩍해졌다. 하상(河上)의 밤은 
정취있게 무르익고 있었다. 
25 바로북 99
천마성 제12장 -3 
③
섬서성(陝西省) 백간산(白干山). 
이곳은 북으로부터 뻗어내려온 황하가 수많은 지류(支流)로 분산되는 곳이다. 그로 
인해 육로보다는 수로(水路)가 발달한 곳이다. 
마도장(魔刀莊)은 바로 이곳에 자리잡고 있었다. 
이 장원은 무림인이라면 모르는 자가 없었다. 마도혈수(魔刀血手) 공손령이 이곳의 
장주이기 때문이었다. 
사파제일고수인 사마(四魔) 중의 일인(一人). 
그의 냉천마도십이식(冷天魔刀十二式)과 마라혈수공(魔羅血手功)은 마도(魔道)의 일 
절(一絶)로 알려져 있었다. 게다가 마도장의 소장주인 공손기가 천마성의 넷째 제자 
가 된 이후부터 마도장은 섬서의 패주(覇主)로 급부상했다. 
백수범은 마도장에 나타났다. 그는 일신에 공손기가 즐겨 입는 홍의(紅衣)를 입고 
머리에는 안면의 반을 덮는 죽립을 눌러 쓴 모습이었다. 
백간산 기슭에 자리잡은 마도장은 일개 장치고는 놀랄 정도로 웅대한 규모였다. 
붉은 옻칠을 한 정문(正門)에는 검은 깃폭에 붉은 마도와 혈수(血手)가 그려진 깃발 
이 펄럭이고 있었다. 
좌우에는 석사자가 있었고 그 앞에는 각기 네 명씩의 흑의장한이 허리에 붉은 색 도 
(刀)를 찬 채 서 있었다. 백수범은 성큼성큼 정문으로 걸어갔다. 
한 흑의장한이 그의 앞을 가로막으며 거칠게 물었다. 
"서라! 무슨 일로 본 장을 찾아왔느냐?" 
백수범은 십 년 간 이곳 마도장에 머물렀던 철수정, 즉 흑삼객으로부터 오백여 명의 
소속 인원들에 대해 모두 들어 머리 속에 암기하고 있었다. 
"하하하! 곽우(郭牛), 날 모르겠느냐?" 
그는 호탕하게 웃었다. 흑의장한, 즉 곽우는 흠칫했다. 그는 죽립을 쓴 홍의인의 아 
래 위를 훑어보며 어리둥절한 표정을 지었다. 
백수범이 죽립을 벗어 보이자 그는 깜짝 놀라는 표정이었다. 
"아니? 공자님!" 
곽우는 기쁨을 드러내며 바닥에 털썩 무릎을 꿇었다. 그러자 나머지 일곱 명의 흑의 
장한들도 일제히 무릎을 꿇으며 우렁차게 외쳤다. 
"마도팔위(魔刀八衛), 공자님을 뵈옵니다!" 
백수범은 그들의 인사를 받으며 다시 크게 웃었다. 
바로북 99 26
"하하하! 일어나거라. 그래, 아버님께선 안녕하시냐?" 
곽우는 들뜬 음성으로 대답했다. 
"물론입니다. 장주께서는 공자님께서 돌아오시기만을 손꼽아 기다리셨습니다." 
"하하하!" 
"공자님, 어서 소인을 따라오십시오. 그렇지 않아도 며칠 사이에 오실 줄 알았습니 
다." 
"음, 장내엔 별 일 없겠지?" 
"물론입니다. 자, 어서......." 
곽우는 들뜬 표정으로 앞장을 섰다. 백수범은 여유있는 걸음걸이로 그를 따라 마도 
장 안으로 들어갔다. 곽우는 안으로 들어가며 연신 싱글벙글이었다. 
"공자님의 신수가 굉장히 달라 보입니다. 하마터면 못 알아 뵐 뻔 했습니다." 
"하하하! 그런가?" 
백수범은 그를 보며 웃었다. 그는 웅장한 규모의 마도장을 둘러보며 말했다. 
"흠, 장원이 상당히 변한 것 같은데?" 
곽우는 커다란 연무장과 대전을 돌아가며 자못 득의양양했다. 
"네, 장주님의 뜻으로 일 년 전 대대적인 공사(工事)를 벌였습니다." 
"그래?" 
백수범은 고개를 끄덕였다. 장원의 모습은 흑삼객으로부터 듣기보다 훨씬 컸고 몇 
군데가 달라져 있었다. 
'공사를 했다고?' 
그는 약간 이상한 느낌이 들었으나 곽우를 따라가며 주위의 풍물을 머리 속에 담아 
두는데 게을리 하지 않았다. 마도장의 풀 한 포기, 나무 한 그루에 대해서도 환히 
외우고 있었지만 한 번 더 확인해 두려는 것이다. 
한 채의 웅장한 전각(殿閣). 
그것은 삼층(三層)이었으며 주위로 청석이 질서정연하게 깔려 있었다. 그곳이 바로 
마도장의 중심이었다. 
"장주님." 
곽우는 전각 안의 커다란 전청에 들어가 엎드렸다. 
"무슨 일이냐?" 
한 가닥 웅후한 음성이 전청 깊은 곳에서 울려나왔다. 곽우가 뭐라 말하기 전에 백 
수범이 당당한 음성으로 외쳤다. 
"아버님, 기아(奇兒)이옵니다." 
27 바로북 99
"뭣이?" 
전청의 휘장과 문이 동시에 덜컹 열리며 안으로부터 갈의노인 한 명이 나타났다. 
키가 크고 체격도 장대한 인물이었다. 약 칠순(七旬) 가량에 매부리 코와 독사 눈을 
지닌 음침한 인상으로 그의 눈에서는 푸르스름한 기운이 뻗쳐나와 냉혹한 성품임을 
보여주고 있었다. 
마도장주인 마도혈수 공손령이었다. 그는 만면에 온통 희색을 드러내고 있었다. 
"오오, 기아야! 이게 몇 년만이냐?" 
공손령은 두 팔을 벌렸다. 그러나 백수범은 먼저 바닥에 무릎을 꿇었다. 
"기아, 아버님께 인사드리옵니다." 
공손령은 희색이 만면한 채 손을 저었다. 
"일어나라. 천마성의 사공자인 천마잠룡이 함부로 무릎을 꿇다니 말이 되느냐?" 
그는 덥썩 백수범의 어깨를 잡아 일으켰다. 
"자, 자, 안으로 들어가자. 그동안 무척 기다렸다." 
백수범은 이끌리다시피 안으로 따라 들어갔다. 그는 내심 안도의 한숨과 쓴웃음을 
함께 짓고 있었다. 
'다행이군. 날 자신의 아들로 단단히 믿고 있다니. 만일 내가 공손기가 아니라는 것 
을 알면 이 자는 어떤 표정을 지을까?' 
화려한 정실이었다. 
태사의에 마도혈수 공손령이 앉고 그 앞에 백수범이 앉아 있었다. 그들은 향차를 나 
누었다. 백수범이 공손령에게 정식으로 인사를 올린 직후였다. 
"허허허! 네 소식은 줄곧 듣고 있었다. 네가 천마성의 넷째 공자로 명성을 쌓게 된 
것을 진심으로 축하한다." 
"모두가 아버님 덕분입니다." 
"허허허! 그보다는 네가 고금에 드문 기수신골(奇秀神骨)의 체질을 지닌 탓이다." 
그들 부자(?)는 정답게 담소했다. 공손령은 비록 냉혹해 보이는 인상을 지니고 있었 
으나 자신의 아들에 대해서만은 그지없이 만족해 하는 모습이었다. 
하지만 어찌 그가 상상인들 하였으랴? 그토록 사랑하는 아들 공손기는 이미 이 세상 
사람이 아닌 것을? 
백수범은 공손기의 역을 완벽하게 해내고 있었다. 친 혈육인 공손령조차 전혀 그 사 
실을 눈치채지 못하고 있었다. 
"그래, 그동안 겪은 일을 들려다오." 
공손령은 무척 궁금한 모양이었다. 백수범은 향차를 한 잔 더 따라 마신 후 입을 열 
었다. 
28 바로북 99
그는 먼저 마도장에서 출발할 때부터 얘기를 시작했다. 그것은 바로 공손기로 가장 
한 마차(馬車)와 그 일행이 유명부(幽冥府)의 유령인마로부터 습격을 받은 사건이었 
다. 
그는 위장술로 위기를 넘긴 후 무사히 천마성에 입성했다고 말했다. 이어 천마성 내 
에서의 무공수련 과정, 또한 천마성에 얽힌 복잡한 인맥(人脈)과 음모 등을 비교적 
상세히 설명했다. 
얘기가 끝나자 공손령의 안색은 매우 침중해졌다. 이야기를 듣는 중에도 그의 표정 
은 십수 차례나 변했다. 
그는 공손기, 즉 백수범을 향해 물었다. 
"음, 그러니까 마차를 습격한 것은 결국 남궁신풍이란 말이지?" 
"그렇습니다." 
공손령의 독사 눈에서 푸른 섬광이 번뜩였다. 
"기아야." 
"네." 
공손령은 신중한 어조로 당부했다. 
"천마성의 세 제자는 하나같이 무서운 인물들이다. 그러나 그 중에도 특히 남궁신풍 
을 경계해야 한다." 
백수범은 짐짓 의아한 듯 되물었다. 
"왜 그렇습니까?" 
"음, 놈은 세 제자 중 가장 지략이 출중할 뿐 아니라 또한 배후에 남궁세가(南宮世
家)가 도사리고 있기 때문이다." 
"명심하겠습니다." 
"현 남궁세자의 가주인 제천신기(制天神機) 남궁효(南宮爻)는 무서운 자다. 그 자는 
지금까지 자신의 무공을 겉으로는 전혀 드러내지 않았다. 그러나 노부가 추측하기 
에 그 자의 무공은 이미 오기조원(五氣朝元)의 경지에 들어섰다." 
백수범은 흠칫 놀랐다. 
'오기조원이라고? 그렇게 무공이 높단 말인가?' 
오기조원(五氣朝元). 
그것은 최소한 백오십 년 이상의 내공수위와 지고한 화후에 달해야만 오를 수 있는 
경지가 아닌가? 
공손령은 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐! 그러나 걱정할 것은 없다. 이 애비도 나름대로 철저히 준비를 해 놓았다. 
반드시 널 천마성의 후계자로 만들고 말 것이다." 
29 바로북 99
백수범은 짐짓 감동한 표정을 지었다. 
"아버님만 믿을 뿐입니다." 
"흐흐......! 벌써 극비리에 북육성의 십이 개(十二個) 세력이 이 애비와 손을 잡고 
있다. 그들 중에는 너도 잘 아는 혈응보(血鷹堡)의 보주인 혈응비마(血鷹飛魔) 독 
고린과 무심곡(無心谷)의 곡주인 무심인마(無心人魔) 냉무온(冷無溫)도 포함되어 있 
다." 
"아!" 
백수범은 탄성을 발했다. 
혈응비마 독고린과 무심인마 냉무온, 그들은 모두 당금 사마(四魔)에 포함된 절세의 
거마(巨魔)들이었다. 
공손령이 득의의 미소를 지으며 다시 물었다. 
"기아야, 앞으로 어떻게 할 작정이냐?" 
백수범은 그 말에 기이한 미소를 떠올렸다. 
"소자는 북해 빙백전(氷魄殿)으로 갈 생각입니다." 
"빙백전?" 
공손령의 안색이 변했다. 
"북천존자와 협상을 할 작정이냐?" 
"그렇습니다." 
공손령은 미간을 찌푸렸다. 
"위험할 텐데?" 
백수범은 자신있는 얼굴로 대답했다. 
"염려마십시오. 아버님의 아들 공손기의 능력은 과거와 다릅니다." 
그 말에 공손령은 크게 흡족한 표정을 지었다. 그러나 곧 그는 두 눈을 괴이하게 번 
뜩이며 음침하게 말했다. 
"좋다. 네 뜻대로 하거라. 그러나 조심해야 한다. 너의 한 몸은 이제 너 혼자만의 
것이 아니다. 마도장과 이 애비의 명예가 달려 있다는 것을 명심해라. 자칫 애비의 
일을 그르쳐서는 안 된다." 
"알겠습니다." 
백수범은 이렇게 대답했으나 내심 섬뜩한 심정을 금치 못했다. 
'이제 보니 이 늙은이는 아들의 목숨보다도 자신의 야심과 영화가 우선이구나. 실로 
음독한 위인이구나.' 
이때 문득 공손령은 얼굴에 기묘한 표정을 지었다. 
30 바로북 99
"참, 이틀 전에 독고사란(獨孤思蘭)이 왔다." 
백수범은 재삼 흠칫했다. 
'독고사란이라면 혈응비마의 무남독녀이자 금지옥엽이 아닌가? 흑삼객의 말에 의하 
면 공손기와 약혼한 사이이나 그녀는 공손기를 좋아하지 않는다던데.......' 
공손령은 그에게 당부하듯 말했다. 
"그 아이는 몇 년 전 네가 함부로 행동한 것 때문에 널 별로 좋아하지 않고 있다. 
이곳에 와 머무는 이유도 단지 그 애의 애비인 독고린이 서신을 전달하라 명했기 때 
문이다." 
그는 신중한 표정을 지으며 말을 이었다. 
"그러나 그 아이는 중요하다. 물론 혈응보와의 관계 때문이다. 그러니 너는 무슨 일 
이 있어도 이번 기회를 놓치지 말고 그 아이의 마음을 사로 잡아야 한다." 
"후후! 알겠습니다. 아버님." 
공손령은 고개를 끄덕였다. 
"이젠 그 애를 과거처럼 대해선 안 된다. 계집이란 적당히 늦추고 당기면서 끌어들 
여야 하는 법, 아무튼 이번엔 네 손에 넣도록 해라." 
"명심하겠습니다." 
공손령은 잠시 무엇인가를 생각하더니 다시 냉연한 어조로 말했다. 
"기아야." 
"네." 
"만일 뜻대로 되지 않는다면....... 비상수단을 써서라도 이번 기회를 놓지지 말아 
야 한다." 
백수범은 짐짓 어리둥절한 표정을 지었다. 
"비상수단이라면?" 
공손령은 문득 음흉한 웃음을 흘렸다. 
"흐흐....... 영웅(英雄)이란 때로는 독한 일면도 있어야 한다. 어떤 일이든 목적을 
위해서는 수단과 방법을 가리지 않아야 한다. 그것이 바로 영웅의 면모인 것이다." 
"명심...... 하겠습니다." 
공손령의 두 눈빛이 더욱 음침해졌다. 
"그 아이를 무조건 손 안에 넣어라. 정(情)으로 안 되면...... 최후의 수단을 써서 
라도 말이다." 
"네." 
백수범은 고개를 끄덕여 보였다. 그러나 그는 내심 욕을 하지 않을 수 없었다. 
31 바로북 99
'지독한 늙은이 같으니! 자신의 욕망을 위해서는 아예 물불을 가리지 않는구나.' 
"그만 나가 보아라." 
"네, 아버님." 
백수범은 그에게 절을 한 뒤 정실을 물러나왔다. 결국 마도장(魔刀莊)으로 귀환한 
일은 성공적으로 된 셈이었다. 
32 바로북 99
천마성 제13장 망혼령(亡魂嶺)의 혈사(血事) 
①
정교하게 지어진 한 채의 전각(殿閣). 
이곳은 마도장이 빈객을 위해 만든 곳으로써 마도장의 후장(後莊)에 위치했다. 
일 년 전 마도장을 증축하면서 마도혈수 공손령은 특별히 신경을 써 후장에 이러한 
전각을 십여 채나 건축했다. 
또한 여러 채의 별원과 방사(房舍)도 지어 놓았는데 그것은 훗날 마도장이 무림의 
패도지주로 군림할 것에 대한 준비로 공손령의 야망을 보여주는 일면이었다. 
천화각(天花閣). 
이것이 전각의 이름이었다. 유일하게 이 전각은 여인(女人) 빈객을 위해 건립한 것 
이다. 
석양이 마도장이 위치한 백간산을 붉게 물들일 무렵. 
후장으로 들어서는 한 홍의청년이 있었다. 그는 마도장의 소장주(少莊主)이자 천마 
성의 사공자인 공손기, 즉 백수범이었다. 
백수범은 성큼성큼 천화각으로 들어갔다. 그를 보자 즉시 두 명의 청의시비가 달려 
나와 맞이했다. 
"공자님께서 어인 일로?" 
"사란(思蘭) 아가씨는 안에 계시냐?" 
그는 단도직입적으로 물었다. 
"네, 천비가 전갈을 하겠습니다." 
"필요없다. 내가 직접 안으로 들어가겠다." 
백수범은 오만하게 소매를 떨치며 안으로 들어갔다. 그것은 오직 공손기만의 독특한 
성격이요, 태도였다. 
그가 알기로 월동문(月洞門)의 안 쪽은 규방이었다. 
백수범은 월동문 앞에서 잠시 걸음을 멈춘 뒤 낭랑한 음성으로 외쳤다. 
"사란, 안에 있소?" 
안에서는 아무런 응답도 들려오지 않았다. 
그러나 백수범은 아무런 망설임없이 문을 열고 안으로 들어갔다. 과연 안으로 들어 
서자 여인의 독특한 체향이 물씬 풍기는 규방이었다. 
취의(翠衣)를 입은 한 절세미녀가 단목향 탁자에 다소곳이 앉아 책을 읽고 있었다. 
그녀는 섬세하고 우아한 몸매에 피부가 옥(玉)같은 미녀였다. 그가 들어서자 여인은 
고개를 돌렸다. 
바로북 99 33
순간 백수범은 놀라지 않을 수 없었다. 
'......!' 
여인은 상상 이상으로 아름다웠다. 해맑은 피부는 그렇다 치고 봉황(鳳凰)의 눈처럼 
크고 둥근 눈은 차가운 느낌을 주면서도 고혹적인 매력을 발산하고 있었다. 
"사란, 오랫만이오." 
그는 나직이 헛기침하며 말했다. 독고사란은 그를 잠시 바라 보았다. 그러나 아무런 
감정도 드러내지 않은 냉랭한 표정이었다. 
"무례하군요. 아무리 당신의 장원이라고 하지만 허락없이 함부로 규방까지 침입하다 
니." 
백수범은 여유를 보이며 은근한 어조로 말했다. 
"사란, 오랫만에 만난 사인데 그토록 냉정할 것은 또 뭐요?" 
독고사란은 더욱 차갑게 내뱉았다. 
"흥! 그걸 몰라서 묻나요? 당신은 진정 철면피예요." 
"하하하!" 
백수범은 호탕하게 웃었다. 
"사란, 아무래도 당신은 큰 오해를 하고 있는 것 같소. 그때 일을 가지고 아직도 그 
렇게 토라져 있다니." 
백수범은 사실 그때 일이라는 게 무엇인지 몰랐다. 
단지 흑삼객으로부터 공손기가 평소 여색(女色)을 밝혀 품행이 방정치 못하다고 들 
은 것이 그가 아는 전부였다. 그러므로 독고사란에게도 좋지 않은 행동을 취하려다 
사이가 벌어졌으리라는 짐작은 쉽게 할 수 있었다. 
"흥!" 
독고사란은 코웃음치며 고개를 돌렸다. 공손기라는 사내는 그녀의 안중에서 이미 멀 
리 떠나 있는 모양이었다. 
백수범은 그녀에게 다가가며 담담하게 말했다. 
"사란, 벌써 삼 년이 지났소. 그 정도 기간이면 어느 정도 화를 풀 때도 되지 않았 
소? 더군다나 당신과 나는 혼약을 맺은 사이가 아니오?" 
그러나 독고사란의 반발은 거셌다. 
"닥쳐요! 당신같이 비열한 사람에게는 관심도 없어요." 
그녀는 쌀쌀맞게 말을 이었다. 
"비록 아버님의 명 때문에 어쩔 수 없이 이곳에 오긴 했지만 당신을 보러 온 것이 
아니에요." 
"사란." 
34 바로북 99
독고사란은 날카롭게 그를 노려보았다. 
"만약 당신이 계속 추근대면 아버님께 혼나는 한이 있어도 따끔한 맛을 보여 주겠어 
요." 
백수범은 쓴 웃음을 지었다. 
"성격은 여전하군. 사란." 
그는 빙긋이 웃으며 물었다. 
"하지만 과연 당신이 나의 상대가 될 수 있을까?" 
그 말에 독고사란은 교소를 터뜨렸다. 
"호호호! 천마성의 넷째 공자가 되었다고 자만하시는군요. 흥, 그렇게 너무 으시대 
지 말아요. 당신의 무공이 아무리 높다고 해도 영원히 나의 상대는 될 수 없으니까. 
"후후! 그럴까? 사란." 
백수범은 미소지으며 슬쩍 그녀의 섬섬옥수를 잡았다. 독고사란은 재빨리 손을 빼며 
노기 띤 음성으로 부르짖었다. 
"공손기! 천마성이나 마도장에서는 너의 직위가 하늘같이 높을 지는 모르나 내겐 어 
림도 없다! 더이상 이러면 그때는......." 
백수범은 크게 웃었다. 
"핫핫핫! 당신이 화내는 모습이야말로 평소보다 몇 배나 아름답구려. 정말 가슴이 
두근거릴 정도요." 
백수범은 말을 마치자 두 손으로 독고사란의 날씬한 허리를 안으려고 했다. 
독고사란의 두 눈에서 드디어 표독한 살기가 솟았다. 그녀는 교족을 움직여 피하며 
번개같이 손목을 뒤집었다. 
"이 악당! 하늘 위에 하늘 있음을 보여 주겠다." 
그녀의 활짝 펼친 장심(掌心)이 옥(玉)빛같이 투명해졌다. 
그와 동시에 장심의 한가운데에서 은은한 홍색(紅色) 기운이 떠올랐다. 
"내 너에게 소녀잔양신공(素女殘陽神功)의 맛을 보여 주겠다." 
"소녀잔양신공!" 
백수범의 안색이 경악으로 굳어졌다. 
소녀잔양신공(素女殘陽神功). 
그것은 천축(天竺) 최대의 밀교인 뇌정신문(雷霆神門)의 비전 이대절기(二大絶技) 
중 하나였다. 첫째는 뇌절파천공(雷霆破天功)이었고 또다른 절기가 바로 소녀잔양신 
공인 것이었다. 
소녀잔양신공에는 특징이 있었다. 
35 바로북 99
오직 여인(女人)만이 익힐 수 있었는데 그것도 세 살 때부터 시작해야만 했다. 또한 
십 성(十成)에 이르기 전에는 순음지체를 지켜야만 한다는 조건도 포함하고 있었으 
니 익히기가 지극히 어렵고 까다롭다할 수 있었다. 
그러나 반면에 소녀잔양신공은 그 성취도가 급속도로 빠른가 하면 천하의 그 어떠한 
강기( 氣)라도 파괴할 수 있는 절세의 무공이었다. 
백수범은 독고사란이 옥장(玉掌)을 펼치자 일단 뒤로 물러났다. 그리고 놀란 음성으 
로 물었다. 
"사란, 그대가 어떻게 소녀잔양신공을?" 
독고사란은 매섭게 그를 노려보며 다시금 교소를 터뜨렸다. 
"호호호호! 공손기, 네가 천마의 무공을 익히는 동안 나는 그저 놀고 있었으리라고 
생각했느냐?" 
백수범은 내심 침중하게 중얼거렸다. 
'천마성주의 말에 의하면 소녀잔양신공과는 절대 부딪치지 말라고 했다. 그것은 천 
마교의 무공과 극성이기 때문이라고 했지. 비록 소녀잔양신공이 천마사후공보다 수 
준이 높은 것은 아니나 천마사후공을 극성까지 익히지 않은 한 대결을 피하는 것이 
좋다고 한 것을 보면 어느 정도 무서운 무공인지 능히 알만 하다.' 
그러나 백수범은 입가에 기이한 미소를 지었다. 
"후후후....... 사란, 당신은 진정 그 소녀잔양신공으로 나를 공격할 작정이오?" 
독고사란의 두 눈은 더욱 짙은 살기를 뿜어냈다. 
"네 놈이 이때까지 저지른 가증스런 행동은 사실 죽어 마땅하다." 
"후후후! 정말로 날 이긴다고 생각하오?" 
그말에 독고사란은 오만하게 웃었다. 
"호호호! 소녀잔양신공은 뇌정신문의 무서운 저주가 담겨 있는 마공(魔功)이다. 말 
해 줄까? 칠백 년 전 천마교의 일대교주 천마대조종(天魔大祖宗)에게 버림받은 뇌정 
신문의 한 여제자가 창안해 냈지. 그러므로 천마교의 무공을 능히 깰 수 있다." 
백수범은 아연 긴장하지 않을 수 없었다. 
'실로 대단하구나. 이 여인은 용기도 가상하거니와 이미 천마성이 천마교의 후신이 
라는 것까지 아는구나. 대체 이 여인에게 소녀잔양신공을 전수한 자는 누구일까?' 
그러나 그는 겉으로는 여전히 태연한 표정을 짓고 있었다. 
"만약 사란, 그대가 패하면 어쩌겠소?" 
"흥, 그럴 리가 없다. 나는 벌써 일 년 전 하북에서 정체를 숨기고 남궁신풍과 대결 
해 본 적이 있다." 
백수범의 눈썹이 꿈틀했다. 
36 바로북 99
"호호호호! 그 자 역시 너처럼 날 얕보다 한 번 혼이 났다. 설마 하니 네가 그보다 
강하리라고는 생각지 않는다." 
"후후! 그래도 내가 이긴다면?" 
독고사란은 비웃듯이 말했다. 
"그때는 네가 하자는 대로 하겠다." 
그녀는 말이 끝남과 동시에 펼쳤던 옥장을 벼락같이 뻗었다. 
위잉---! 
괴이한 음향과 함께 담홍색 강기가 날아갔다. 손바닥을 떠난 홍색 강기는 일직선으 
로 백수범을 향해 뻗었다. 백수범은 급급히 마주쳤다. 
펑---! 
"윽!" 
백수범은 뒤로 다급히 한 걸음 물러나며 경악해 마지 않았다. 
'놀랍구나! 이 여인의 내공은 이미 백 년이 넘는구나! 어찌 이렇게 강할 수가 있단 
말인가?' 
그의 놀라움이 채 가시기도 전에 독고사란은 득의에 찬 교소를 날렸다. 
"호호호! 이번엔 진짜 소녀잔양신공의 위력을 보여주겠다." 
위--- 잉! 
홍광이 일직선으로 백수범의 가슴을 쳤다. 위기의 순간에 백수범은 내심 부르짖었다 
'전진(全眞) 기환술! 분심환영(分心幻影)이다.' 
분심환영술. 
그것은 마음(心)을 둘로 나누고 아울러 몸을 분리시켜 여러 개의 허상(虛像)을 나타 
내는 절묘한 기환술이었다. 
스스스스....... 
"아, 아니?" 
독고사란은 당황성을 토해냈다. 자신의 장력이 아무 것도 쳐내지 못하고 허망하게 
소멸되는 것을 느낀 것이다. 
기이하게도 백수범의 몸은 네 개로 분리되는 것이 아닌가? 
그러나 독고사란의 두 눈에서는 매서운 독기가 흘러 나왔다. 그녀는 잠시 공격을 멈 
춘 채 정신을 집중했다. 
스스스....... 
네 명의 백수범이 그녀의 주위를 맴돌고 있었다. 
37 바로북 99
'무슨 사술을....... 저것이군!' 
독고사란은 좌측의 인영을 포착하며 회심의 미소를 지었다. 그녀는 미세한 호흡을 
들은 것이다. 
위잉---! 
그녀의 소녀잔양신공이 다시 홍광을 뿜으며 뻗었다. 그러나 이번에도 그녀의 공격은 
허탕을 치고 말았다. 
파스스슷! 
백수범의 신형이 안개처럼 스러져버린 것이다. 
'이럴 수가?' 
독고사란은 믿을 수 없었다. 바로 그때였다. 그녀는 왼 쪽 옆구리가 뜨끔해지는 것 
을 느낌과 동시에 그만 맥이 쑥 빠지는 것을 느꼈다. 어느새 그녀의 몸은 백수범의 
품 속에 안겨 있었다. 
"놔...... 놔라!" 
그녀는 놀라 날카롭게 부르짖었다. 
"하하하! 사란, 그대는 패했소." 
백수범의 낭랑한 웃음이 그녀의 귓전을 울렸다. 독고사란은 안간힘을 써보았으나 안 
타깝게도 혈도를 제압당한 터라 꼼짝달싹도 할 수 없었다. 
그래도 입술만은 맹렬히 움직일 수 있었는지 그녀는 이를 갈며 외쳤다. 
"바른대로 말해라! 네...... 네가 방금 펼친 것은 천마성의 무공이 아니다!" 
백수범은 빙그레 웃으며 여유있게 말을 받았다. 
"어쨌든 당신은 졌소. 약속대로 난 당신을 내 마음대로 하겠소." 
말이 끝나기가 무섭게 그의 입술이 독고사란의 붉은 입술을 그대로 덮었다. 
"우...... 웁!" 
독고사란은 깜짝 놀라며 발버둥쳤다. 그러나 어찌 하겠는가? 그녀는 혈도가 제압되 
었고 상대는 굶주린 이리나 다름 없었다. 그녀는 양(羊)이 되어 젯상 앞에 놓여진 
상태였다. 
백수범은 그녀의 입술을 빨아 들이며 두 손으로 거칠게 그녀의 양 쪽 젖무덤을 더듬 
어 들어갔다. 그야말로 전형적인 색한의 태도였다. 
독고사란은 기겁을 하며 혼신의 힘을 다해 반항했다. 
"색마(色魔), 이...... 색마! 놓지 못하겠느냐!" 
그러나 백수범은 들은 척 만 척 이었다. 그의 손은 그녀의 취의를 헤치고 안으로 들 
어가더니 뭉클한 젖가슴을 덥썩 움켜 쥐었다. 그뿐 아니었다. 다른 손으로는 그녀의 
둔부를 마구 쓰다듬어 내리고 있었다. 
38 바로북 99
"이...... 이...... 악마! 흐흐흑!" 
독고사란은 기절초풍할 지경이었다. 자존심이 하늘을 찌르는 그녀가 아니던가? 하지 
만 지금은 손가락 하나 꼼짝할 수 없는 상태로 속수무책으로 유린당하는 신세가 된 
것이다. 
"약속은 약속이니 너무 서러워 하지 마시오. 후후......." 
백수범은 현재 공손기로 변장하고 있었다. 그러기 위해서는 완벽한 공손기의 흉내를 
내야만 했다. 그는 내심 갈등이 없지 않았으나 큰 일을 위해서는 어쩔 수 없다고 
생각했다. 
비록 내키지는 않았으나 공손기다운 행동을 취해야만 했다. 그의 손은 마침내 독고 
사란의 취의를 반쯤 풀어 헤치고 소담스럽게 부풀어 오른 젖가슴을 움켜쥐고 있었다 
동시에 입술로 그녀의 얼굴을 애무해 갔다. 그러다 문득 무엇인가 축축한 것이 느껴 
져 살펴보던 그는 흠칫했다. 
'눈물을......?' 
그는 뜻밖이라는 느낌이었다. 표독스럽고 앙칼진 독고사란이 뜻밖에도 눈물을 흘리 
는 것이었다. 
그러나 그녀의 안면에는 온통 무서운 증오가 어려 있었다. 백수범은 문득 가슴이 서 
늘해지는 것을 느꼈다. 
'이 여인은 정말 공손기를 증오하고 있구나.' 
잠시 생각하던 그는 독고사란을 놓아 주었다. 
'......?' 
독고사란은 갑자기 놓여나면서 혈도가 풀림을 느끼자 눈을 떴다. 상대방은 저만치 
떨어진 채 그녀를 바라보고 있었다. 
그녀는 의아한 느낌이었다. 그가 왜 갑자기 자신을 놓아 주었는지 이해할 수 없었다 
. 이때 백수범은 그녀를 바라보며 탄식하고 있었다. 
"사란, 당신이 날 이토록 증오할 줄은 몰랐소." 
백수범은 짐짓 엄숙하게 신색을 바로잡으며 말했다. 
"우리들의 정혼은 지금 이 순간부터 없었던 것으로 합시다." 
"......!" 
독고사란은 이 뜻밖의 말에 몸을 부르르 떨었다. 그러나 백수범의 어투는 더할나위 
없이 진지했다. 
"아울러 이 순간부터 과거의 나에 대한 모든 기억들을 함께 잊어주기 바라오. 단 우 
리 사이는 사이고 마도장과 혈응보의 관계에는 영향을 미칠 필요가 없다고 생각하오 
." 
백수범은 신비한 미소를 보이며 덧붙였다. 
39 바로북 99
"우리 둘 사이를 공사와 결부시킨다는 것은 어리석은 짓이오. 어찌 되었건 마도장과 
혈응보가 영원한 동맹(同盟)을 유지하는 것에는 변함이 없어야 할 것이오." 
"......." 
독고사란은 꿀먹은 벙어리인 양 아무 말도 못했다. 그녀의 아름다운 얼굴에는 극심 
한 혼란이 일고 있었다. 
백수범은 그녀에게 가볍게 포권했다. 
"자, 독고낭자. 그럼 훗날 봅시다." 
그는 이어 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 사라져 버렸다. 방 안에 혼자 남게 된 독고사 
란은 멍한 표정을 지으며 넋을 잃고 있었다. 
지금 그녀의 정신은 엉킨 실타래처럼 복잡하기 그지 없었다. 
'알 수 없는 일이야. 저자에게 이런 면도 있었다니.......' 
그녀는 문득 공손기에 대한 자신의 판단에 대해 회의를 느꼈다. 지금의 공손기의 태 
도야말로 완전히 정인군자(正人君子)요, 일세 기남자의 모습이 아닌가? 
그것은 이제까지 그녀가 보아왔던 공손기의 모습과는 달라도 너무나 다른 모습이었 
다. 그러나 그녀가 어찌 상상인들 할 수 있겠는가? 
마도장의 소장주가 백수범으로 대치되었음을 꿈에도 모르는 그녀였기에 이 상황은 
아무리 머리를 짜보아도 애당초 이해가 될 상황이 아니었다. 
그녀는 머리가 복잡해지는 것을 느끼며 그만 고개를 설레설레 내젓고 말았다. 더이 
상 아무 것도 생각하고 싶지 않았다. 
문득 그녀는 열려진 월동문을 바라보며 웬지 가슴이 허전함을 느꼈다. 
공손기가 사라진 것은 그녀로 하여금 무엇인가 소중한 것을 잃어버린 듯한 기분이 
들게 했다. 
스스로도 이해할 수 없는 마음이었다. 그것이 무엇 때문인지 그녀는 알 수 없었다.
40 바로북 99
천마성 제13장 -2 
②
망혼령(亡魂嶺). 
이름도 으시시한 고개는 늘 황량했다. 
하북(河北) 석문(石門)에서 북으로 칠십 리 떨어진 곳에 위치한 망혼령은 고원(高原
) 지대였다. 
때는 사월. 
대지에 춘색이 완연할 때였으나 망혼령은 아직도 스산한 겨울날씨였다. 어지럽게 자 
라난 잡초는 여전히 누런 빛을 띈 채 스산한 바람에 어지럽게 흔들리고 있었다. 
스스스스....... 
잡초가 바람에 쓸리는 길을 백수범은 일정한 속도로 걷고 있었다. 홍의에 죽립을 깊 
숙히 눌러쓴 모습이었다. 
마도장(魔刀莊)에서 십여 일을 머물고 떠나온 그의 행선지는 바로 북해(北海)의 빙 
백전이었다. 
그는 걷는 동안 내내 마도혈수 공손령을 떠올렸다. 
'공손령의 성격은 완전히 파악했다. 그는 아들을 이용하여 무림패권을 움켜쥐려는 
야망의 화신체다.' 
백수범의 입가에는 문득 신비한 미소가 떠올랐다. 
'후후후....... 그러나 공손령, 그대는 잘못 생각했다. 얼마 후면 그대는 그 야망이 
얼마나 덧없는 꿈이었나를 알게 될 것이다.' 
그의 뇌리에 또다른 인물이 떠오르고 있었다. 여인, 즉 마도장의 천화각에서 만났던 
독고사란이었다. 
'소녀잔양신공은 과연 대단한 무공이었다. 그녀는 그 마공을 어디서 배웠을까? 그녀 
의 소녀잔양신공은 아직 육성(六成)에 불과하다. 그럼에도 불구하고 위력이 그 정도 
였으니 만약 절정까지 연마한다면 이후로는 큰 위협이 될 것이다.' 
백수범은 규칙적으로 걸으며 이번에는 천마성에 대해 생각을 돌렸다. 
'천마성은 무적(無敵)의 철옹성이다. 그러나 지금 무림에서는 수많은 고수들이 그 
철옹성을 깨기 위해 무서운 음모를 진행시키고 있다. 어쩌면 독고사란에게 소녀잔양 
공을 전수한 신비의 인물도 그 중 한 명일지도 모른다.' 
휘--- 잉! 
망혼령을 스치는 바람은 봄이 무색할 정도로 쌀쌀하기만 했다. 백수범은 쉬지 않고 
걸었다. 휘적휘적 걷는 그의 걸음은 빠르게도 느리게도 보이지 않았으나 실은 무척 
빠른 속도였다. 
바로북 99 41
스스스....... 
갑자기 그의 예민한 청각에 사방에서 들리는 음향이 포착되었다. 그것은 단지 잡초 
가 바람에 흔들리는 소리와는 전혀 틀렸다. 
'누군가 접근하고 있다.' 
백수범의 눈빛이 죽립 밑에서 반짝 빛났다. 
'하나, 둘...... 모두 일곱 명이다. 대체 어떤 자들인가?' 
그는 걸음을 우뚝 멈추며 음산한 투로 물었다. 
"밝은 대낮에 두더지 흉내를 내는 자들은 누구냐?" 
그러자 사방에서 으스스한 괴소가 터졌다. 
"크흐흐흐......!" 
동시에 땅으로부터 솟아오르 듯 불쑥불쑥 나타나는 인영들이 있었다. 
그들의 숫자는 도합 일곱 명. 
모두 흑의에 복면을 쓰고 있었다. 보이는 것이라고는 오직 살기가 감도는 눈뿐인 자 
들이었다. 그들 중 백수범의 맞은 편에 서있는 복면인이 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐! 공손기, 과연 소문대로 대단하구나. 지금까지 우리의 추적술을 발견해낸 
자는 아무도 없었는데." 
백수범은 죽립을 등 뒤로 벗었다. 그는 복면인들을 둘러보며 담담히 입을 열었다. 
"추적술의 달인 일곱 명이라?" 
그의 입가에 기묘한 웃음이 매달렸다. 
"그렇다면 그대들은 천리칠행랑(千里七行狼)이겠군?" 
그 말에 복면인들은 모두 움찔했다. 전면의 복면인이 다시 음산하게 웃었다. 
"흐흐흐! 그렇다. 공손기." 
그는 두 눈에 살광을 뿜으며 물었다. 
"우리의 정체를 알았으니 목적도 알겠지?" 
백수범은 여전히 담담한 어조로 되물었다. 
"흠, 나의 목숨을 노리는 건가?" 
"그렇다." 
"호오, 나는 그대들과 원수진 적도 없는데?" 
복면인은 차갑게 대꾸했다. 
"그러나 네 목을 원하는 사람들이 있다." 
스스스스....... 
42 바로북 99
일곱 명의 복면인, 즉 추적술의 고수들인 천리칠행랑은 신형을 움직였다. 
"그가 누구냐?" 
백수범의 질문에 복면인은 음흉하게 답했다. 
"알 것 없다. 넌 단지 죽어 주기만 하면 된다." 
그는 나머지 육행랑을 향해 외쳤다. 
"공격해라!" 
천리칠행랑은 번개처럼 동시에 쌍장을 가격했다. 
우르릉---! 
칠인의 합공은 가공할 뇌음을 불러 일으켰다. 백수범의 두 눈에서 섬뜩한 살기가 솟 
았다. 
"너희들은 아직 천마잠룡의 소문을 듣지 못했나 보군." 
그의 전신에서 푸르스름한 천마사후공의 강기가 발출됐다. 
꽈르르릉---! 
천지를 진동하는 폭음이 울리며 사방으로 흙덩이와 잡초가 뿌리째 뽑혀 날아갔다. 
"억---!" 
천리칠행랑은 모두 중심을 잃고 비틀거리며 뒤로 튕겨나갔다. 그들의 두 눈은 한결 
같이 경악으로 물들어 있었다. 
"으하하하! 천마구장을 받아 봐라." 
백수범은 광소를 터뜨리며 연속 쌍장을 뒤집어 뿌렸다. 
"천마탈정(天魔奪情), 천마탈혼(天魔奪魂), 천마탈명(天魔奪命)!" 
천마구장 중 공격 위주의 중삼식이 한꺼번에 펼쳐지니 그 위력은 실로 엄청났다. 
콰르릉---! 퍼--- 펑! 
"으--- 아악!" 
연달아 터지는 단말마의 참혹한 비명이 망혼령을 울렸다. 순식간에 천리칠행랑 중 
네 명의 전신이 갈라지며 즉사했다. 사태가 이렇게 되자 우두머리 복면인은 공포에 
질려 더듬거렸다. 
"여...... 영주의 말은 틀렸다! 천마잠룡, 네 무공이 이 정도일 줄이야......." 
백수범은 어깨를 흔들지 않았음에도 그의 앞으로 스르륵 미끄러져가고 있었다. 
"너희들을 보낸 자가 누구냐?" 
"으으......." 
우두머리 복면인은 비칠비칠 뒤로 물러났다. 그는 곧 발악하 듯 외쳤다. 
43 바로북 99
"죽어라!" 
그와 동시에 그는 죽기살기로 덮쳐 들었다. 나머지 두 명도 좌우에서 한꺼번에 공격 
을 개시했다. 
"후후후....... 죽음을 택하려는가?" 
백수범이 오른손 중지를 뻗자 푸른 섬광이 치뻗었다. 
번쩍! 
그것은 바로 공포의 뇌전지(雷電指)였다. 
"크--- 악!" 
두 명이 이마가 관통되어 피화살을 쏘며 날아갔다. 우두머리 복면인도 가슴에 동전 
만한 구멍이 뚫린 채 비틀거렸다. 그는 가슴을 움켜쥔 채 숨가쁘게 부르짖었다. 
"우... 우리가 지나치게 널 얕봤다. 애당초부터 칠랑살혼진(七狼殺魂陳)을 폈어야 
했는데......." 
복면인의 눈이 촛점을 잃어 갔다. 
"하지만...... 너도 이 망혼령(亡魂嶺)을 넘지 못할 것... 삼십육 명의 고수들이 너 
를 죽일...... 큭!" 
복면인은 마침내 피를 토하며 거꾸러졌다. 백수범은 무심한 눈으로 그의 시체를 내 
려다 보았다. 
"삼십육 명의 고수들이 또 있다고?" 
잡초 우거진 주위를 살피며 백수범은 중얼거리고 있었다. 그의 얼굴에는 묘한 표정 
이 어리고 있었다. 
'분명 천마성의 삼 인 중 한 명의 짓이겠지.' 
백수범은 무엇을 생각했는지 그 자리에 결가부좌를 틀고 앉았다. 
'전진의 대법 중에는 백 리 밖의 개미가 기는 소리도 듣는 백리섭성술(百里攝聲術) 
이라는 것이 있다.' 
그는 눈을 감고 온 몸의 기를 청각에 집중시켰다. 이윽고 그의 눈썹이 가늘게 흔들 
렸다. 
'서쪽 이십 리 밖에서 삼십육 명의 고수가 다가오고 있구나.' 
백수범은 몸을 일으켰다. 그의 입가에는 보일듯 말듯 괴이한 미소가 어리고 있었다. 
휙---! 
그의 신형이 허공을 향해 일직선으로 치솟아 올랐다. 천마충소(天魔沖消)의 절정경 
공이었다. 그의 모습은 허공 아득한 곳에서 사라져 버렸다. 
44 바로북 99
천마성 제13장 -3 
③
망혼령(亡魂嶺). 
삼백 년 전, 사도제일의 거마(巨魔)였던 혈영천마(血影天魔)는 정사 육백인의 고수 
들을 한 자리에서 전멸시킨 바 있다. 
그로 인해 이름없던 하북의 한 고원지대에는 망혼령이란 이름이 생겨났다. 이후로 
삼백 년이라는 유구한 세월이 흘렀음에도 불구하고 망혼령에는 아직도 피가 마르지 
않았다. 
단지 바람만 조금 강하게 불어도 악귀(惡鬼)의 호곡소리가 들려오고 있었다. 
두두두두두....... 
지축을 울리는 것은 일단의 말발굽 소리였다. 도합 서른 여섯 필의 말이었다. 
마상에는 하나같이 음침한 인상의 사십대 중년인들이 사신(死神)처럼 앉아 있었다. 
그들은 짧은 흑의장삼을 입었으며 어깨에는 똑같은 모양의 바람막이를 두르고 있었 
다. 특이한 것은 등 뒤에 모두 핏빛의 긴 창(槍)을 메고 있다는 것이다. 
인마는 망혼령의 벌판에 이르러 멈추었다. 
"대가! 놈의 흔적이 사라졌습니다." 
한 중년인이 말했다. 
그러자 선두에 선 오순 가량의 흑의인이 주위를 둘러 보며 투덜거렸다. 
"빌어먹을! 천리칠행랑 놈들이 공(功)을 세우려 설치면서 일을 그르쳤다. 오히려 놈 
에게 경계심만 불러 일으킨 꼴이 됐다." 
"어떡할까요?" 
"흐흐흐! 우리 사신곡(死神谷)은 예나 지금이나 무림이 어찌 돌아가든 상관하지 않 
는다. 댓가만 주면 무슨 일이라도 한다. 놈의 목에는 황금 일만 냥이 걸려 있지 않 
느냐? 여기서 포기할 수는 없다." 
사신곡(死神谷). 
그들은 공포의 살수(殺手) 집단이었다. 강호에서 흑루(黑樓)와 함께 이들은 이대 살 
수 집단으로 불리운다. 
특히 사신곡은 잔악무도하기로 치자면 가히 전율스러운 단체였다. 흑루가 주문받은 
대상에 한해서만 귀신도 모르게 살수를 쓰는데 반해 사신곡의 사신(死神)들은 그 대 
상의 식솔과 동조자들까지 모두 피로 씻어버리기 때문이었다. 
우두머리 흑의인은 전면을 노려보며 차갑게 내뱉았다. 
"놈은 북상하고 있다. 반드시 예상대로라면 사혼협(死魂俠)을 통과할 것이다. 지름 
길을 택해 그곳으로 가자!" 
바로북 99 45
그는 말을 마치자마자 말 옆구리에 박차를 가했다. 
"이럇!" 
두두두두......! 
삼십육 필의 인마는 잡초를 허공으로 휘날리며 질풍같이 망혼령을 넘기 시작했다. 
잠시 후, 그들은 망혼령의 정상 부근에 당도했다. 
정상의 고개에는 한 그루의 거대한 고목(古木)이 말라 죽어 있었다. 마치 삼백 년 
전의 혈사(血事)를 상징하기라도 하듯. 
그 고목 아래 한 명의 괴인이 앉아 있었다. 
백색천을 칭칭 감고 있는 괴인의 전신에서는 가공할 사기(邪氣)가 물씬 풍겨나오고 
있었다. 아니, 그것은 어쩌면 피와 죽음의 냄새같기도 했다. 
"멈춰라!" 
사신곡의 우두머리는 괴인을 발견하자 뒤를 향해 일성을 발했다. 그의 명령에 따라 
삼십육 필의 말들이 일제히 멈추어섰다. 
흑의노인은 괴인을 노려보며 물었다. 
"이것 봐, 친구. 혹시 이곳으로 한 명의 홍의청년이 지나는 것을 보지 못했느냐?" 
그러나 괴인은 그의 말을 못들은 듯 미동도 하지 않았다. 흑의노인은 이내 분갈을 
토했다. 
"이놈! 귀머거리냐?" 
문득 괴인이 소름끼치는 괴소를 흘려냈다. 
"흐흐흐......!" 
사신곡의 흑의인들은 모두 등골이 오싹해짐을 금치 못했다. 괴인의 몸에서 변화가 
일어난 것은 그때였다. 갑자기 그의 전신에서 담담한 혈무(血霧)가 피어나기 시작한 
것이었다. 
괴인은 낮으면서도 으스스한 음성으로 말했다. 
"흐흐흐....... 네 놈들은 이곳이 어딘지나 알고 있느냐?" 
흑의노인은 눈살을 찌푸렸다. 
"망혼령인 줄 누가 모른다더냐?" 
괴인의 몸에서 혈무가 더욱 짙어졌다. 
"크흐흐! 망혼령인 줄 알면서도 그런 태도를 보이다니. 흐흐! 네 놈들은 삼백 년 전 
이 자리에서 혈영(血影)이 한 말을 잊었느냐?" 
괴인의 말에 흑의인들은 대경했다. 
"뭣이? 혈영?" 
46 바로북 99
"크하하하! 삼백 년 전 이 자리에서 정사 육백 명의 고수가 피를 뿌렸다. 크하하하! 
혈영의 뜻은 이제 다시 시작될 것이다." 
"네, 네 놈은?" 
괴인은 서서히 일어났다. 
"크흐흐! 망혼령의 피냄새가 사라지기도 전에 다시 오늘 일곱 명의 피가 잠자던 혈 
영을 깨웠다. 크흐흐흐! 혈영은 혈풍에 되살아났다." 
흑의노인은 안색이 창백해졌다. 그러나 그는 곧 노성을 발했다. 
"이 미친 놈이 광언으로 우리를 겁주려 하다니, 헉!" 
그는 말을 다 하지 못했다. 갑자기 숨이 꽉 막히는 것을 느꼈기 때문이었다. 
놀랍게도 그는 괴인의 몸에서 발출된 짙은 혈무에 갇혀버리고 말았다. 
"크하하하......!" 
괴인은 광소를 터뜨렸다. 그 순간 놀라운 광경이 벌어졌다. 괴인의 몸에 두르고 있 
던 흰 천이 갑자기 조각조각 갈라져 날아가고 전신에 섬뜩한 혈의(血衣)를 걸친 혈 
영인(血影人)이 나타난 것이다. 
"아니, 저럴 수가!" 
사신곡의 사신들은 대경실색했다. 그러나 혈영인은 또다시 앙천광소를 터뜨렸다. 
"크하하하! 본좌는 혈영문(血影門)의 이대 문주인 혈영마존(血影魔尊)이다. 삼백 년 
전 혈영의 뜻을 잇기 위해 다시 무림에 나왔다." 
혈영인, 즉 혈영마존은 혈무에 싸인 채 서서히 신형을 움직였다. 
"크크크! 우선 네 놈들을 모두 죽여 망혼령을 피로 적신 다음 혈영의 출현을 전 무 
림에 알리겠다." 
우--- 웅! 
공기를 진동하는 괴음이 일어났다. 동시에 혈영마존의 핏빛 형체는 허공으로 치솟았 
다. 
"피, 피해라!" 
흑의노인은 기겁을 하며 외쳤다. 그러나 삼백 년 전 무림을 피로 물들인 가공할 혈 
영마공은 여지없이 그들을 덮치고 말았다. 
"혈영파천(血影破天), 혈영멸지(血影滅地)!" 
허공에서 냉성이 울린 찰나, 무수한 핏빛 광망이 흑의인들의 머리에 떨어졌다. 
"으--- 아--- 악!" 
히히--- 힝! 
말이고 사람이고 분간할 수 없었다. 오로지 사방은 피보라만이 피어 오를 따름이었 
다. 
47 바로북 99
혈영마존은 한덩이 피구름으로 화해 흑의인들을 닥치는 대로 핏덩어리로 만들고 있 
었다. 우두머리 흑의노인은 다급히 등 뒤의 혈창을 끌러 전력으로 혈영마존을 공격 
했다. 
파팟! 
혈창은 정통으로 혈영마존의 목에 적중했다. 그러나 소용없었다. 
챙! 
하는 날카로운 소리와 함께 부러져 나간 것은 그의 목이 아니라 혈창의 끝이었다. 
'헉, 놈은 금강불괴였단 말인가?' 
흑의노인은 공포에 떨었다. 바로 그 순간 일 섬의 혈장(血掌)이 스치며 그의 왼팔이 
날아갔다. 
"으악!" 
그뿐이 아니었다. 이미 그의 수하들은 전멸한 후였다. 실로 가공할 사태에 그는 안 
색이 허옇게 탈색되었다. 
"으으! 이럴 수가......!" 
그의 맞은 편에서 혈영마존의 모습이 나타났다. 혈무에 가려져 용모조차 알아볼 수 
없는 가운데 혈영마존은 소름이 오싹 끼치는 광소를 터뜨렸다. 
"크하하하! 네 놈만은 살려 주겠다. 가라, 무림에 나가 알려라. 혈영의 전인(傳人) 
이 나타났다고 말이다. 으하하하! 이제부터 무림은 혈영이 지배할 것이다." 
"으으으......." 
흑의노인은 전신을 와들와들 떨었다. 혈영마존의 앙천광소가 뒤를 이었다. 
"으하하하하......!" 
혈영마존의 신형은 마치 핏빛 광선처럼 허공으로 날아가고 있었다. 그것은 실전된 
경공 혈영어기비(血影御氣飛)로써 혈영마존은 눈 깜짝할 사이에 그 자리에서 사라져 
버렸다. 
혈영마존이 사라진 방향은 북쪽이었다. 
"우우....... 이럴 수가!" 
흑의노인은 마치 일 장의 악몽을 꾼 기분이었다. 
"도, 도저히 있을 수 없다. 이런 일은......." 
그는 피바다가 된 망혼령 주위를 돌아보며 새삼 전율을 일으켰다. 그러나 곧 이를 
부드득 갈며 부르짖었다. 
"혈영마존이라고 했던가? 좋다, 두고 봐라. 사신곡(死神谷)의 원한은 이대로 사그러 
들지 않는다." 
그는 두 눈에 무서운 분광을 줄줄이 쏟아냈다. 
48 바로북 99
"곡주님께 알려 네 놈을 반드시 갈기갈기 찢어 죽이겠다." 
흑의노인은 주위를 돌아보았다. 다행히 한 필의 말이 살아 있는 게 눈에 띄었다. 
그는 말의 등에 오른 뒤 힘껏 궁둥이를 때렸다. 
"이럇! 가자, 사신곡으로." 
따가닥, 따가닥......! 
말은 질풍같이 내달아 오던 길로 되돌아갔다. 
망혼령(亡魂嶺). 과연 악마의 저주가 어린 곳인가? 삼백 년의 혈사(血事)를 간직한 
이곳에 또다시 피비린내 나는 혈풍이 닥친 것이다. 
휘-- 이--- 잉---! 
바람이 분다. 피의 바람이....... 
49 바로북 99
천마성 제14장 탈태환골(脫胎換骨) 
①
천로문산(天路門山). 
하북(河北)의 험한 지형은 북으로 향할 수록 더욱 심해진다. 
특히 만리장성(萬里長城)에 가까워질 수록 문자 그대로 산은 하늘의 길(天路)과 같 
았다. 
백수범은 사람의 발길을 거부하듯 날카롭고 험한 천로문산을 넘고 있었다. 홍의에 
죽립을 쓴 차림새는 망혼령에서와 조금도 변함이 없었다. 
그는 물흐르듯 유연한 신법으로 걷고 있었다. 
'혈영마공의 위력이 그토록 무서울 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 어쩌면 오히려 천마 
사후공보다도 한 수 위인 것 같으니.......' 
그는 이런 생각을 하고 있었다. 실상 망혼령에 나타났던 혈영마존은 백수범의 변신( 
變身)이었다. 그는 처음으로 혈영마공을 시전한 것이다. 
그런데 그 결과는 예상을 뛰어넘는 것으로 그 스스로도 놀라지 않을 수 없었다. 
'천마성주의 말을 따르자면 천마사후공과 대등한 수준이라고 했지만 패도적인 위력 
에 있어서는 단연 압도적이다.' 
백수범은 산의 협로를 따라 계속 걸었다. 그가 막 하나의 모퉁이를 돌 때였다. 
문득 한 줄기 비파음(琵琶音)이 귓전을 두드렸다. 인적이 전무한 산중에서 비파음이 
라니, 웬지 심상치 않는 느낌이 들었다. 
백수범은 잠시 비파음에 귀를 기울인 후 안색이 약간 변했다. 
'보통 비파음이 아니다. 이 음은 사람의 마음을 강하게 끌고 있을 뿐만 아니라 내공 
(內功)까지 깃들어 있다. 대체 누가 켜는 것일까?' 
그는 비파음이 들리는 곳으로 향했다. 
잠시 후, 그는 하나의 커다란 바위 아래에 당도했다. 고개를 들어보자 한 명의 백의 
여인(白衣女人)이 바위 위에 앉아 있는 것이 보였다. 
그녀의 품에는 철비파가 안겨 있었다. 
띵--- 띵! 띠-- 잉! 
비파음은 흐느끼는 듯 처량하고 애절하게 울렸다. 
'......!' 
백수범은 자신도 모르게 가슴 밑바닥으로부터 비감이 솟는 것을 느끼며 여인이 있는 
곳으로 다가갔다. 그러자 비파음이 뚝 그쳤다. 동시에 백의여인이 바위에서 뛰어 
내렸다. 표표히 날아 내리는 그녀의 모습은 마치 한 송이의 꽃잎이 떨어져 내리는 
바로북 99 50
듯 했다. 그녀는 소리도 없이 백수범의 면전에 내려섰다. 
"아!" 
백수범은 탄성을 발했다. 여인의 모습이 너무도 이색적이었다. 황량한 산중에서 만 
난 여인은 묘한 색감을 물씬 풍기고 있었다. 
나이는 대략 삼십여 세 정도, 마치 얼음가루가 풀풀 날리듯 한랭한 기운을 흘리고 
있었다. 안색은 백짓장처럼 창백했으며 긴 머리를 등 뒤로 날리고 있었다. 
두 눈은 가늘고 길게 뻗어 있었고 눈썹은 초생달 같았다. 섬세한 몸매는 바람만 불 
어도 날아갈 것 같았으나 전신에서 알 수 없는 기이한 마력이 풍기고 있었다. 
백의여인은 그를 바라보며 차갑게 묻고 있었다. 
"네가 바로 탁무영의 넷째 제자인 공손기란 아이냐?" 
여인의 말에 백수범은 어이가 없다는 느낌이 들었다. 아이라니? 그는 대답하지 않고 
도리어 반문했다. 
"당신은 누구요?" 
그러자 백의여인은 느닷없이 날카로운 교소를 터뜨렸다. 
"호호호호호......!" 
그러나 금세 웃음을 그치며 살기띈 음성으로 말했다. 
"나는 탁무영과 불구대천지 한이 있는 몸이다!" 
여인은 차가운 서릿발이 도는 눈으로 백수범을 노려보았다. 
"네가 사란(思蘭)을 꺾었다는 말은 들었다. 하지만 너는 오늘 이 천로문산에 뼈를 
묻어야 할 것이다." 
그녀의 말에 백수범은 크게 놀랐다. 
'그렇다면 이 여인이 바로?' 
그는 침중하게 물었다. 
"당신이 사란에게 소녀잔양신공을 전수한 인물이오?" 
"그렇다." 
백의여인은 재삼 처절한 웃음을 터뜨린 후 이를 갈았다. 
"팔십 년 전 탁무영은 자신의 명예를 위해 나 백한문(白寒紋)에게 평생 지울 수 없 
는 원한을 심어주었다." 
백수범은 내심 경악해마지 않았다. 
'팔십 년 전이라고? 그럼 이 여인의 나이는 대체 얼마나 되길래 이토록 젊어 보인단 
말인가?' 
백의여인, 즉 백한문은 차디차게 내뱉았다. 
51 바로북 99
"그동안 나는 소녀잔양신공을 연마하면서 한 가지 결심을 했다. 그것은 기필코 천마 
성을 궤멸시키겠다는 것이다." 
백수범은 짐짓 냉소했다. 
"당신 혼자의 힘으로 말이오?" 
그러자 백한문은 날카롭게 응수했다. 
"호호호! 애송이 놈, 소녀잔양신공은 천마교의 무공과 극성이다. 더구나 천마사후공 
은 십 성 이상 오르지 못하면 진정한 위력을 발휘할 수 없다." 
백수범은 그 말에 비로소 깨닫는 것이 있었다. 
'어쩐지......! 그래서 혈영마공에 비해 천마사후공의 위력이 떨어졌구나. 혈영마공 
은 십 성까지 도달한 반면 천마사후공은 아직 구 성 수위에 머무르고 있었으니 당연 
한 현상이었구나.' 
백한문은 살기띤 음성으로 말했다. 
"애송이 놈, 우선 널 죽여 경고의 의미로 삼겠다." 
백수범은 안하무인격인 백한문에게 은근히 반감이 이는 것을 느끼며 차갑게 응수했 
다. 
"길고 짧은 것은 대봐야 아는 법이오. 당신처럼 경솔히 굴다가는 복수는커녕 천마성 
근처에 가기도 전에 망신을 당하게 될 거요." 
그 말에 백한문의 안색이 새파랗게 변했다. 그녀는 설마 상대방이 이렇게 나올 줄은 
꿈에도 생각지 못했다. 그녀의 가는 눈에서 살기가 번뜩 스쳤다. 
"이, 이런 애송이 놈이...... 네 입을 영원히 다물게 해 주마!" 
그녀는 번개처럼 빠르게 좌장을 뒤집었다. 
백수범은 아찔한 느낌을 받았다. 그녀의 손바닥이 번뜩이는가 싶자 홍광(紅)이 일직 
선으로 가슴을 향해 뻗어온 것이다. 그도 가만히 당할 수는 없었다. 반사적으로 홍 
광을 향해 일장을 뻗었다. 
꽝---! 
대기가 터져나가는 듯한 폭음이 울렸다. 
"으윽!" 
백수범은 기혈이 벌컥 뒤집히는 것을 느끼며 연속적으로 다섯 걸음이나 밀려나고 말 
았다. 그는 가슴에 크게 기복을 일으키며 내심 부르짖었다. 
'이 여인의 내공이 실로 가공하구나......!' 
"호호호! 제법이다만, 이제부터 소녀잔양장(素女殘陽掌)의 참맛을 보여주마." 
백한문은 왼손에 철비파를 낀 채 이번엔 오른손 옥장(玉掌)을 뻗었다. 그러자 그녀 
의 옥장은 전체가 투명한 옥색을 띄더니 장심으로부터 마치 태양(太陽)과도 같은 붉
52 바로북 99
은 환(環)이 환출되었다. 
위--- 잉! 
공기를 가르는 음향과 함께 붉은 광채가 삽시에 백수범을 향해 덮쳤다. 백수범은 감 
히 태만하지 못하며 천마사후공을 극성으로 일으켜 장력을 뻗었다. 
붉고 푸른 두 줄기 장력이 허공에서 맞부딪쳤다. 
퍼--- 펑! 
흡사 가죽북 터지는 듯한 굉음이 터졌다. 
"으윽!" 
백수범의 입에서 선혈이 주르르 흘러나왔다. 이번에는 뒤로 연속 일곱 걸음이나 밀 
려났다. 충격이 얼마나 컸던지 가슴이 터질 듯 하고 정신이 빙글빙글 돌 지경이었다 
. 
그런데 바로 이때였다. 
갑자기 그의 단전(丹田)에서 뜨거운 기운이 급격히 치밀더니 순식간에 중완(中脘), 
상완(上脘), 거궐(巨闕)을 거쳐 옥당혈(玉堂穴)까지 치미는 것이 아닌가? 그러자 가 
슴의 통증이 순식간에 사라지며 호흡이 편안해졌다. 
실로 불가사의한 현상이었다. 
사실 백한문의 소녀잔양신공의 충격으로 그의 폐부는 심한 타격을 입었다. 그런데 
기이한 기운에 의해 거짓말처럼 말끔히 치유된 것이다. 
뿐만 아니라 한순간에 그는 내공까지도 증진된 듯한 느낌을 받았다. 백수범은 이런 
현상에 놀라지 않을 수 없었다. 
'이게 어찌된 일이지......?' 
그는 의혹에 휩싸였다. 스스로도 이해할 수 없는 일이었다. 이때였다. 백한문이 다 
시 으시시한 음성으로 외쳤다. 
"제법이구나! 하지만 이번엔 황천으로 보내주마!" 
위--- 잉! 
그녀는 장심을 뻗어왔다. 이번에는 소녀잔양장이 아닌 일반 장력이었다. 그녀는 백 
수범이 극심한 내상을 입은 것으로 알고 평범한 공격만으로도 충분히 생명을 끊으리 
라 생각한 것이다. 
백수범은 급히 우장을 뒤집었다. 
"천마탈정(天魔奪情)!" 
두 사람의 장력이 부딪치며 뇌성과도 같은 폭음이 울렸다. 그 가운데 백한문의 경악 
성이 들렸다. 
"아...... 아니?" 
53 바로북 99
그녀는 교구를 휘청거리며 뒤로 두 걸음이나 비틀거리며 밀려나고 있었다. 
간신히 신형을 바로잡은 백한문의 싸늘한 얼굴에는 도저히 믿어지지 않는다는 표정 
이 떠올라 있었다. 
'이...... 이 놈은 분명 큰 내상을 입었다. 그런데 어째서 갑자기 공력이 더 세졌단 
말인가?' 
실로 불가사의한 일이었다. 그러나 그녀는 더욱 무서운 살기가 치밀었다. 그녀는 다 
시 소녀잔양신공을 운공하여 처음보다 더 강하게 옥장을 날렸다. 
홍광이 작열했다. 백수범은 다급히 방어했으나 이번에는 고막까지 울릴 정도의 폭음 
이 울렸다. 
"윽!" 
백수범은 비명과 함께 피를 뿜으며 뒤로 연속 일곱 걸음 밀려나갔다. 역시 기혈이 
역류하고 가슴이 으스러질 듯 무서운 통증이 왔다. 
그런데 예의 기현상이 또 일어났다. 아까와 마찬가지로 단전에서 뜨거운 기운이 솟 
구쳐 순식간에 임맥(任脈)을 타고 흐르며 순식간에 내상을 치유시켜 버리는 게 아닌 
가? 
두 말 할 것도 없이 그의 정신과 힘은 한층 더 북돋워지고 있었다. 백한문은 그를 
노려보고 있었다. 그녀는 백수범의 모습에 경악하고 있었다. 
백수범이 금방이라도 쓰러질 듯 비틀대다가 정신을 차리며 눈빛이 더욱 빛나는 것을 
본 것이다. 
문득 백한문은 경악과 아울러 두려움을 느꼈다. 
'이, 놈의 몸은 어떻게 되었길래 저토록 끄떡도 없단 말인가? 아니, 오히려 맞으면 
맞을 수록 더 강해지는 것 같으니.......' 
이때 그녀는 백수범의 등 뒤를 보고는 입가에 야릇한 웃음을 떠올렸다. 
백수범의 등 뒤에서 불과 삼 보 거리, 그곳은 아득한 절벽 끝이었다. 백한문의 미간 
에는 교활한 살기가 떠올랐다. 
"애송이 놈! 이번엔 완전히 죽여주마!" 
그녀는 소녀잔양신공을 극성으로 끌어 올렸다. 
위잉---! 
그녀의 옥장에서 붉은 섬광이 뻗었다. 홍광은 하나의 혈구(血球)를 형성하며 무섭게 
쏘아갔다. 
백수범은 급히 천마백팔변을 펼쳤다. 그러자 그의 신형은 일시에 수십 방위로 분산 
되었다. 
"호호호호! 천마성의 무공이라면 손바닥 들여다 보듯 알고 있다. 그까짓 천마백팔변 
으로는 내 손을 벗어나지 못한다." 
54 바로북 99
파파팟---! 
백한문은 바람같이 움직였다. 그녀의 신형은 어지럽게 날리는 꽃잎처럼 분분이 흩어 
지며 백수범을 따라붙었다. 
"죽어라!" 
윙----! 
붉은 섬광이 수십 가닥으로 작렬했다. 실로 무시무시한 기세였다. 
"천마영천(天魔永天)!" 
백수범도 대경하여 천마구장의 최후 초식을 펼쳤다. 
꽈르르--- 릉----! 
하늘과 땅이 갈라지는 굉음이 울렸다. 그 순간 백수범은 한 줄기 홍광이 자신의 천 
마사후강기를 꿰뚫어버리며 가슴에 적중되는 것을 느꼈다. 
"으아--- 악!" 
그는 처절한 비명을 질렀다. 이어 그는 피보라를 뿌리며 허공으로 붕 떠올랐다. 이 
어 절벽(絶壁) 밖으로 날아간 그의 몸은 끝을 알 수 없는 단애 아래로 추락해 버렸 
다. 
그러나 백한문도 결코 무사하지는 못했다. 
그녀는 안색이 핼쓱하게 질린 채 가쁜 숨을 몰아쉬며 내심 중얼거리고 있었다. 
'무......무서운 놈! 처음 일장을 나눌 때와는 비교도 할 수 없구나. 만약 이 상태 
로 조금만 더 싸웠더라면 도리어 내가 위험할 뻔 했다.' 
백한문은 절벽 아래를 내려보았다. 절벽은 뿌연 운무만이 흐를 뿐 밑바닥이 보이지 
않을 정도로 깊었다. 이런 곳에서 떨어진다면 설사 신선이라해도 살아날 가망이 없 
어 보였다. 
그녀는 안도의 한숨을 내쉬며 몸을 돌렸다. 
"헉!" 
불현듯 그녀는 정신이 아득해짐을 느끼며 한 모금의 피를 울컥 토해냈다. 땅바닥에 
쏟아진 피를 내려다보는 그녀의 아미가 잔뜩 찌푸려졌다. 
'소녀잔양신공을 너무 무리하게 사용했구나.' 
그러나 백의여인 백한문은 이내 고개를 들어 드넓은 창공을 바라보았다. 
그런 그녀의 두 눈에서는 처절한 원한과 증오의 광채가 흘러나오고 있었다. 
"탁무영! 내 너를 갈아 마시리라!" 
한 마디 무시무시한 저주의 말을 내뱉은 그녀는 신형을 흔들었다. 그러자 그녀의 모 
습은 한 가닥 흰백이 되어 어디론가 사라져 버렸다. 
실로 신비무쌍한 신법이 아닐 수 없었다. 
55 바로북 99
천마성 제14장 -2 
②
절벽 아래. 
바닥에서 삼 장쯤 윗 부분의 절벽 중간에 한 그루의 노송(老松)이 튀어나와 있었다. 
그런데 그 노송의 가지 하나가 부러질듯 아래로 처져 있었다. 그것은 노송 가지 위 
에 한 명의 홍의청년이 축 늘어진 채 걸려 있었기 때문이다. 
그는 다름아닌 백수범이었다. 그는 의식을 잃은 듯 축 늘어진 채 미동도 하지 않았 
다. 
휘--- 이잉---! 
한 줄기 바람이 불어 노송을 흔들리게 했다. 그로 인해 노송의 가지는 백수범의 무 
게를 더 견디지 못하고 부러지고 말았다. 
쿵, 하는 둔중한 소리와 함께 백수범은 바닥으로 떨어졌다. 
그의 모습은 처참하기 그지없었다. 홍의는 갈기갈기 찢겨져 있었으며, 얼굴은 물론 
가슴에 이르기까지 온통 피로 범벅이 되어 있었다. 게다가 숨결도 실낱같이 미약하 
여 죽은 시체나 다름없는 모습이었다. 
그런데 다시금 기현상이 발생했다. 갑자기 백수범의 몸에서 뿌우연 우유빛 기체가 
발산되는 것이 아닌가? 
그 기체는 백수범의 몸 전체를 서서히 휘감았다. 한동안 그의 몸은 희뿌연 기체에 
뒤덮여 있었다. 
그의 상처는 급속도로 아물고 있었다. 피와 살이 뒤엉켜버린 가슴 부위에는 불가사 
의하게도 새 살이 돋아나고 있었다. 
그러나 놀라운 현상은 그뿐만이 아니었다. 기이하게도 그의 손, 목덜미, 얼굴 등 밖 
으로 노출된 부분의 피부가 갈라지더니 매미가 허물을 벗듯 서서히 껍질이 벗겨져 
나가는 것이 아닌가? 
우두--- 둑--- 투둑! 
문득 뼈마디 부딪치는 음향과 함께 그의 골격도 조금씩 움직였다. 그의 전신 관절이 
부딪치는 소리와 함께 온 몸이 눈에 띄게 진동을 일으켰다. 
팔다리가 툭툭 진동하며 저절로 움직이고 있었다. 전신의 피부가 벗겨지고 관절이 
뒤바뀌고 있었다. 대체 이게 무슨 현상인가? 
만일 이 모습을 무림의 고수가 보았다면 그야말로 두 눈을 크게 뜨고 부르짖었으리 
라! 
환골탈태(換骨奪胎). 
지금 백수범은 무림인이라면 꿈 속에서도 염원하는 환골탈태를 겪고 있었다. 
바로북 99 56
그의 몸은 자욱한 기체에 파묻힌 채 피부가 벗겨지고 근골이 바뀌는 현상이 근 한 
시진 가량이나 계속되었다. 
그가 그런 현상을 맞이하게 된 데는 이유가 있었다. 
그것은 바로 전진파 십오대 장문인인 구양뇌평의 원정내단(元精內丹)으로 인한 것이 
었다. 
백한문의 소녀잔양신공에 충격을 받는 바람에 원정내단이 녹기 시작한 것이다. 그가 
일장씩 얻어맞을 때마다 상처가 아물고 공력이 중진된 것도 그때마다 원정내단이 
조금씩 용해되었기 때문이었다. 
또한 백한문이 전력을 다해 가한 마지막 일격이야말로 결정적인 역할을 해주었다. 
그로 인해 백수범은 체내에 들어 있는 원정내단을 반(半) 정도 녹일 수 있었으며, 
그 힘으로 무인(武人)이면 꿈에라도 이룩하고 싶어하는 환골탈태를 이룬 것이다. 
이윽고 그를 감쌌던 흰 기류는 모두 콧 속으로 빨려 들어갔다. 백수범은 문득 눈을 
떴다. 
그의 피부에는 신비스런 광택이 흐르고 있었다. 그리고 얼굴은 환골탈태로 인해 공 
손기의 역용이 지워지고 본래의 준수한 모습으로 되돌아 와 있었다. 
그러나 그의 두 눈에는 촛점이 없었다. 그는 마치 넋빠진 사람 같았다. 절벽에서 떨 
어질 때 뇌(腦)에 충격을 받아 그만 정신이 혼미해진 것이다. 
"으으......." 
그는 두 손으로 자신의 머리를 감싸 쥐었다. 머리가 빠개질 듯한 고통이 그를 엄습 
하고 있었다. 그 상태로 그는 무작정 앞으로 비틀거리며 걸어갔다. 
연못. 
넓이가 십 장쯤 되는 옥같이 맑은 연못이었다. 연못 주위에는 초목이 우거져 절경을 
이루고 있었다. 
그 연못에 두 명의 소녀가 있었다. 둘 다 나이는 십육칠 세 정도로 한결같이 아름다 
운 용모였다. 놀라운 것은 두 소녀가 모두 전라(全裸)의 모습으로 놀고 있다는 것이 
다. 
그녀들은 바닥이 환히 비칠 정도로 맑은 연못에서 즐겁게 헤엄치며 놀고 있었다. 마 
치 인어(人魚)같은 환상적인 모습이었다. 
쭉 뻗은 미끈한 두 다리가 물결을 가를 때마다 소녀의 하복부에 자리잡은 은은한 방 
림(芳林)이 살짝살짝 드러나곤 했다. 그런가 하면 잘록한 허리 밑으로 펑퍼짐하고 
동그란 엉덩이가 육감적으로 노출되곤 했다. 
"호호......!" 
"깔깔! 날 잡아봐!" 
소녀들은 서로의 몸에 물을 끼얹으며 장난치고 있었다. 
57 바로북 99
그런 그녀들의 가슴에는 흡사 잘 익은 복숭아같은 탐스런 젖가슴이 달려 있었는데 
물에 젖은 머리칼이 춤출 때마다 분홍빛의 작은 돌기가 비치곤 했다. 
그것은 흡사 선계(仙界)의 요지에서 선녀가 목욕하는 듯한 풍경이었다. 
"호호호! 연아(蓮兒), 너도 이제 다 컸구나. 어디 좀 만져보자." 
은방울을 굴리는 듯한 음성과 함께 한 소녀가 다른 소녀의 젖가슴을 슬쩍 만졌다. 
연아라고 불리운 소녀는 그만 물 속에서 펄쩍 뛰었다. 
"어머 언니, 무슨 짓이에요?" 
그녀는 곧 깔깔거리며 뒤로 헤엄쳐 달아났다. 그 바람에 머리칼이 젖혀지며 아름다 
운 두 개의 육봉이 물 밖으로 솟아나왔다. 
"호호호! 이제는 내 것과 똑같구나." 
헤엄쳐 물러나던 소녀는 그 말에 방향을 바꾸었다. 
"흥, 언니 정말 그럴 거야? 내 그냥 안 두겠어." 
그녀는 앞으로 헤엄쳐 가더니 장난을 건 소녀의 겨드랑으로 파고들어 간지럼을 태웠 
다. 
"호호호! 아이 간지러! 그만..., 그만! 잘못했어." 
"흥! 어림없어." 
"호호호! 연아, 잘못했어...... 학, 제발......." 
소녀는 간지럼에 약했던지 발버둥치며 어쩔 줄을 몰라했다. 결국 두 소녀는 물 속에 
서 엉킨 채 뒤집어졌다. 
"호호 제발, 그만, 그만......." 
"흥! 용서치 않을 테야." 
동생인 소녀는 계속 언니를 간지럽혔다. 깔깔대는 그녀들의 교소가 연못 주위를 짜 
랑짜랑 울렸다. 실로 황홀한 정경이었다. 
그런데 이때였다. 
"우--- 아---- 아!" 
갑자기 한 가닥 무서운 일진 괴성이 들려왔다. 
그것은 흡사 짐승의 소리 같기도 하고, 또 어떻게 들으면 고통에 찬 인간의 울부짖 
음 같기도 했다. 
"우--- 우우----!" 
괴성은 연못으로 점점 가까와졌다. 
"언니! 이...... 이게 무슨 소리지?" 
"그...... 글세......?" 
58 바로북 99
두 소녀는 불안한 표정을 지었다. 그런 사이에 휙! 하는 파공성과 함께 연못가에 한 
명의 괴인이 나타났다. 
괴인은 전신이 온통 피투성이였으며 의복은 갈기갈기 찢어져 입지 않은 것이나 다름 
없었다. 또한 얼굴은 시뻘겋게 달아 있었고 두 눈에서는 흉광이 무섭게 뻗치고 있 
었다. 
"우우우---!" 
괴인은 연못 속에 몸을 담그고 있는 두 소녀를 보자 더욱 더 무서운 괴성을 지르는 
게 아닌가? 마침내 그는 두 눈에 흉광을 드러내며 연못을 향해 다가오기 시작했다. 
두 손을 양 옆으로 벌린 채 다가오는 그의 모습은 실로 공포스럽기 짝이 없었다. 
"악! 언니! 이걸 어째!" 
동생뻘인 소녀가 겁에 질려 언니를 끌어 안았다. 그러나 무섭기는 언니도 마찬가지 
였다. 그러나 아무래도 언니 쪽이 나았다. 그녀는 얼른 정신을 차리고는 동생을 달 
랬다. 
"영아야, 빨리 밖으로 나가자." 
두 소녀는 급히 괴인과 반대편으로 헤엄쳐 나갔다. 그러나 괴인은 그것을 보고 성큼 
성큼 그녀들을 쫓아갔다. 
두 소녀는 실오라기 한 올 걸치지 않은 알몸이었다. 비록 수치감에 어찌할 바를 몰 
랐으나 일단은 피하고 볼 일이었다. 그녀들은 간신히 연못 밖으로 나갔다. 
이어 다급히 나뭇가지에 걸쳐둔 옷을 걸쳤다. 언니는 청의, 동생은 녹의였다. 
청의소녀는 옷을 입자마자 쫓아온 괴인을 향해 날카로운 교갈을 발했다. 
"네 놈은 대체 누구냐? 누군데 감히......." 
그러나 그녀의 말은 채 이어지지 못했다. 
"크--- 아-- 아--!" 
괴인은 도리어 흉광을 뿜으며 그녀들을 향해 포효했다. 흡사 맹수와도 같은 모습이 
었다. 
녹의소녀가 눈을 상큼 치뜨며 날카롭게 외쳤다. 
"네 놈의 눈깔을 빼버리겠다!" 
그녀의 옥장이 한 줄기 백선(白線)을 그리며 괴인을 향해 날아갔다. 매섭게 빠른 공 
격이었다. 
퍽! 
하는 둔중한 소리와 함께 그녀의 장력은 정통으로 괴인의 가슴에 적중했다. 
"크윽." 
괴인은 괴이한 신음을 발하며 어깨를 흔들었다. 별로 타격을 받지 않은 모습이었다. 
59 바로북 99
"이...... 이럴 수가?" 
두 소녀는 경악을 금치 못했다. 인간이라면 급소인 거궐혈을 가격했는데도 끄떡도 
없다니, 믿어지지 않았다. 
"우우우!" 
이번에는 괴인이 괴성과 함께 팔을 휘두르며 덮쳐왔다. 
"앗!" 
두 소녀는 그만 간담이 서늘하여 급급히 뒤로 피했다. 
펑! 우지끈! 
괴인의 일격에 아름드리 나무와 바위가 산산조각났다. 실로 무시무시한 위력이었다. 
'아...! 무, 무서운 힘이야!' 
두 소녀는 똑같이 그렇게 생각하며 그만 넋이 빠지고 말았다. 
"우우욱!" 
괴인은 다시 두 소녀를 공격했다. 청의소녀가 재빨리 외쳤다. 
"연아야, 합공하자!" 
즉시 두 소녀는 좌우로 갈라지더니 좌우에서 동시에 괴인을 공격했다. 
펑! 펑---! 
그녀들의 공격은 빠르고 정확했다. 괴인은 소녀들의 장력을 속수무책으로 맞았다. 
공력은 대단했으나 행동이 둔했던 것이다. 그러나 소용이 없었다. 
아무리 공격을 해도 괴인은 여전히 끄떡도 하지 않았다. 아니, 그는 공격을 받으면 
받을 수록 더욱 힘이 붙는 것 같았다. 
더구나 소녀들의 장력을 여러 차례 맞는 동안 그나마 몸에 걸치고 있던 걸레쪽같은 
옷이 거의 날아가 버려 괴인은 알몸이나 다름없는 상태가 되고 말았다. 
"어머머!" 
두 소녀는 그만 얼굴을 빨갛게 붉히고 말았다. 괴인은 상반신은 물론 하체까지 거의 
노출되다시피 했다. 남자의 벌거벗은 몸을 처음 보는 소녀들은 눈 둘 곳을 몰라 허 
둥지둥했다. 
한편 갑작스럽게 나타난 괴인은 다름 아닌 백수범이었다. 
그는 지금 제 정신이 아니었다. 백한문으로부터 소녀잔양신공을 맞고 절벽에 떨어질 
때의 충격으로 의식이 혼미한 상태였다. 따라서 본능적으로 움직이고 있었다. 
펑! 퍼펑! 
"죽어랏! 이 괴물!" 
소녀들은 나비처럼 백수범의 주위를 날려 공격을 퍼부었다. 백수범은 일정한 초식도
60 바로북 99
없이 거의 무의식적으로 두 소녀와 싸우고 있었다. 
지금 그의 내공은 이미 근 이백 년 수위까지 올라 있었다. 그것은 원정내단의 경기 
를 반이나 흡수했기 때문이다. 
따라서 범인으로서는 상상도 못할 내공력으로 인해 아무렇게나 내뻗는 그의 장력에 
주위의 나무와 바위는 풍지박산되어 날아가고 있었다. 
그의 손발에 스치는 것은 무엇이든지 가루가 되어 흩어지고 있었다. 
꽈르-- 릉-- 꽝! 우르릉---! 
손을 뻗을 때마다 뇌성과 같은 음향이 울리며 주위가 황폐해지고 있었다. 가히 놀라 
운 위력이 아닐 수 없었다. 
두 소녀는 점차 겁에 질리고 있었다. 만일 그가 제대로 된 초식만 사용한다면 그녀 
들은 결코 일초지적도 못 될 것이 뻔했다. 
'세상에...... 이런 괴물이 다 있다니! 할아버지의 말에 따르면 강호에 나가도 우리 
들의 무공은 고수급이라던데....... 이 자에 비하면 그야말로 밝은 달 아래 반딧불 
격이잖아!' 
차츰 두 소녀는 괴인과의 싸움에 진력이 탈진되기 시작했다. 이제는 공격은커녕 몸 
을 피하기에도 바빴다. 
"아악!" 
청의소녀가 뾰족한 비명을 질렀다. 백수범의 손 끝에 스쳐 그녀의 앞가슴의 옷자락 
이 길게 찢어져 나간 것이다. 
그 바람에 탐스런 유방이 그대로 노출되었다. 그녀는 수치감에 얼굴을 빨갛게 붉히 
며 격분했다. 
"이, 이 놈이!" 
이때였다. 한 가닥 창노한 음성이 들려온 것은. 
"미아(美兒)야, 위험하다! 빨리 피해라." 
그 말에 청의소녀는 재빨리 뒤로 몸을 날렸다. 
꽝-- 꽈르르릉---! 
그녀가 서 있던 자리가 온통 가루로 화한 것은 다음 순간이었다. 백수범의 쌍장에 
그 지경이 된 것이었다. 
청의소녀는 그 광경에 진저리를 쳤다. 만약 피하지 않았더라면 자신은 형체도 없이 
죽고 말았을 것이기 때문이다. 
이때 인영이 번뜩하는가 싶더니 장내에 한 명의 백발노인이 나타났다. 선풍도골(仙
風道骨)에 흰 수염이 배까지 늘어진 백 세가 넘어 보이는 백의노인이었다. 
특이한 것은 한 자에 가깝도록 길게 귀밑까지 늘어져 있는 노인의 백미(白眉)였다.
61 바로북 99
"할아버지!" 
두 소녀는 그를 보자 대뜸 울먹였다. 백발노인은 침중한 음성으로 그녀들에게 말했 
다. 
"너희들은 물러나 있거라." 
"네." 
두 소녀는 멀찌감치 뒤로 물러났다. 노인은 백수범을 가로막고는 담담하면서도 위엄 
있게 물었다. 
"친구, 그대는 누구시길래 이런 횡포를 부리는 것이오?" 
"우우우우!" 
그러나 괴성이 노인에게 돌아온 대답이었다. 백수범은 노인에게마저 공격을 퍼부었 
다. 
이때 촛점을 잃은 그의 눈을 보자 노인은 느껴지는 것이 있었다. 
'그러고 보니 이 자는 지금 제 정신이 아니구나.' 
노인은 급히 소매를 펼치며 일장을 마주 날렸다. 
꽝---! 
천지가 개벽하는 듯한 벽력음이 울린 순간, 소용돌이가 일며 흙덩이가 마구 치솟았 
다. 그러나 백발노인은 손목이 부러지는 듯한 통증을 느끼며 뒤로 연속 세 걸음이나 
물러났다. 
그는 온통 경악에 휩싸여 있었다. 
'이럴 수가! 도저히 믿을 수 없구나. 노부의 삼 갑자(三甲子)가 넘는 내공도 상대가 
안 되다니?' 
"우아아아!" 
백수범은 일 장의 격돌에 한 걸음 뒤로 물러섰다가 다시 괴성을 지르며 덤벼들었다. 
그의 공격에는 도무지 두서가 없었다. 
그러나 공력이 너무도 막강하여 아무렇게나 내쳐도 백발노인은 그를 감당할 수 없었 
다. 
윙-- 윙--- 꽈르릉! 
노인은 계속 뒤로 후퇴를 거듭했다. 그 상태로 약 일 각이 흐르자 노인의 신선같은 
얼굴에는 일말의 결심의 빛이 떠올랐다. 
'할 수 없다. 내 비록 살생을 금한 지 백 년이 넘었지만 사태가 사태니 만큼 부득불 
옥불수(玉佛手)를 쓰지 않을 수가 없구나.' 
노인은 쌍장을 들어 합장했다. 
웅---! 
62 바로북 99
웅대한 음향과 함께 노인의 쌍장은 벽옥색 기류를 흘려냈다. 
"친구, 용서하게." 
벽옥빛 기류는 노인이 쌍장을 뻗음과 동시에 섬광처럼 발출되어 백수범의 단전을 가 
격했다. 
아무런 소리가 없었다. 그러나 놀라운 일이 벌어졌다. 
"크으--- 악!" 
백수범은 비명을 지르며 일 장 가량이나 붕 뜨더니 뒤로 날아갔다. 그는 사지를 허 
우적대며 저만치 날아가 바닥에 떨어졌다. 
"와아---!" 
그 광경에 두 소녀는 함성을 올리며 손뼉을 쳤다. 특히 녹의소녀는 펄쩍펄쩍 뛰며 
좋아했다. 
"역시 할아버지의 무공은 최고예...... 어머나!" 
그녀는 외치다 말고 질겁을 했다. 
"크...... 으!" 
백수범이 비틀거리며 일어서고 있었기 때문이다. 그의 전신은 예의 뿌연 기류에 감 
싸여 있었다. 그 광경에 백발노인은 아연실색했다. 
'이럴 수가? 옥불수는 금강신(金剛神)이라도 가루로 만들 수 있거늘 저 자의 육신은 
무엇으로 되었기에 끄떡도 않는단 말인가?' 
그러는 사이에 백수범이 다시 공격해 왔다. 
"허억!" 
노인은 얼떨결에 장력을 마주쳤다. 순간 가슴이 뻐근하면서 두 손이 꺾이는 듯한 격 
통을 느끼며 그는 연달아 뒤로 다섯 걸음이나 밀려나갔다. 
'맙소사! 이 자의 내공은 잠깐 사이에 더욱 더 고강해졌구나. 정말 이해할 수 없는 
일이다.' 
노인은 이제 놀라기보다 의구심이 들고 있었다. 
그는 다시 양 손을 합장시켰다. 옥불수를 재차 전개한 것이다. 옥불수는 다시금 백 
수범의 단전에 격중되었고 백수범은 또 날아갔다. 
그러나 잠시 후, 그는 역시 희뿌연 기류에 싸이더니 이내 벌떡 일어나 노인을 공격 
했다. 
"윽!" 
노인은 연달아 뒤로 밀려나고 있었다. 그의 이마에서는 식은 땀이 흘러내렸다. 
"헉!" 
노인의 다급한 신음이 들렸다. 급급히 뒤로 물러나는 노인의 가슴 옷자락이 길게 찢
63 바로북 99
겨져 나간 것이 보였다. 노인의 얼굴에는 낭패한 기색이 역력했다. 
두 소녀가 그 광경을 보자 다급히 외쳤다. 
"할아버지! 조심하세요." 
그러나 이때 사태가 돌변했다. 
"으아아아앗!" 
백수범이 갑자기 처절한 비명을 지르며 머리를 움켜쥐는 것이 아닌가? 그는 몹시 고 
통스러운 듯 바닥을 데굴데굴 구르고 있었다. 
"으으으......!" 
마치 덫에 걸린 백수의 제왕(帝王) 같다고나 할까? 그것은 실로 뭐라 형언키 어려운 
장면이었다. 
백수범은 한참 후에야 사지를 떨더니 잠잠해졌다. 
한편, 백발노인은 멍하니 백수범을 내려다 보았다. 마치 일장의 꿈을 꾼 기분이었다 
. 그는 고개를 설레설레 저으며 침중하게 중얼거리고 있었다. 
"백 년 전 정파의 제일인자로 불리워지던 이 백미선옹(白眉仙翁)이 이토록 어처구니 
없는 일을 당하다니......." 
백미선옹(白眉仙翁). 
그렇다면 그가 바로 정파의 일선일개이불삼괴(一仙一二佛三怪) 중 첫 번째에 해당 
하는 일선(一仙)이란 말인가? 
눈썹이 매우 특이해 백미선옹으로 불리워지던 일선이었다. 
말하자면 가장 신비무쌍한 일대기인으로서 그는 인간 중의 신선으로 추앙받고 있었 
다. 
녹의소녀가 쪼르르 달려와 말했다. 
"할아버지, 저 놈을 죽여 버려요!" 
그 말에 백미선옹은 백미를 꿈틀하며 나무랐다. 
"연아야, 그게 무슨 말이냐? 살상이란 그렇게 함부로 하는 것이 아니다." 
녹의소녀는 고개를 떨구었다. 
"하지만 저 자는......." 
그녀는 더이상 말을 잇지 못하고 얼굴을 붉혔다. 그 곁에서 청의소녀가 찢어진 앞가 
슴을 여미며 한숨을 쉬고 있었다. 
백미선옹은 혀를 끌끌 찼다. 
"우선 이 자를 데려가 보자. 필시 내력이 있는 자다. 더구나 정신을 잃고 있으니 예 
전에는 좋은 사람이었을지 누가 알겠느냐? 공연히 선인(善人)을 잘못 죽인다면 평생
64 바로북 99
죄업에서 벗어날 수 없다." 
두 소녀는 비로소 수긍이 가는 듯 고개를 끄덕였다. 백미선옹은 백수범의 축 늘어진 
몸을 옆구리에 꼈다. 
"자! 가자." 
그들 일행은 숲 속으로 걸어 들어갔다. 
바로북 99 65
천마성 제14장 -3 
③
숲 한가운데에 세 채의 석옥이 지어져 있었다. 
주위에는 교목(喬木), 향림(香林), 죽림(竹林) 등이 울창하게 덮여 있었는데 자세히 
보면 그 숲은 아무렇게나 자란 것이 아니라 일종의 현묘무궁한 진식(陳式)에 의해 
자라있는 것을 알 수가 있었다. 
석옥 뒷면에는 깎아지른 듯한 절벽이 솟아 있었다. 실로 신비스럽고 아름다운 곳이 
었다. 
석옥 안. 
백수범은 침상 위에 죽은 듯이 눕혀져 있었다. 
백미선옹은 신중한 표정으로 백수범의 맥(脈)을 짚으며 이곳저곳 살펴보고 있었다. 
두 소녀가 옆에서 그 광경을 물끄러미 바라보고 있었다. 
백미선옹은 백수범에게서 손을 떼며 두 소녀를 돌아다 보았다. 
"영아야, 가서 태을신단(太乙神丹)을 가져오너라." 
두 소녀는 깜짝 놀란 표정을 지었다. 
"어머! 그 귀한 약(藥)을요?" 
그러자 백미선옹은 담담한 음성으로 재차 말했다. 
"어서 가져오너라." 
녹의소녀는 그만 뾰로통해져 밖으로 나갔다. 백미선옹은 혼자 남은 청의소녀를 바라 
보며 미소를 지었다. 
"미아야, 너는 물수건을 준비해라." 
청의소녀는 다소곳이 대답했다. 
"네." 
잠시 후, 먼저 청의소녀가 물이 담긴 그릇과 수건을 들고 들어왔다. 백미선옹은 수 
건에 물을 적셔 백수범의 피투성이 얼굴을 닦기 시작했다. 
청의소녀는 잔뜩 호기심어린 눈으로 지켜보았다. 
'도대체 이 괴인은 어떻게 생겼을까? 보아하니 젊은 사람같은데?' 
그녀가 이같은 궁금증을 가지는 것은 당연한 일이었다. 한창 호기심 많은 나이였기 
때문이다. 
서서히 백수범의 본 얼굴이 드러나고 있었다. 먼저 짙은 눈썹이, 그리고 윤곽이 뚜 
렷한 오관 등이 차례로 보였다. 그리고 마침내 그녀는 가히 절세적인 미남의 얼굴을 
볼 수 있었다. 
바로북 99 66
청의소녀는 그만 넋을 잃고 말았다. 설마 그토록 흉맹하던 괴인이 이렇게 잘 생겼으 
리라고는 꿈에도 생각지 못했기 때문이다. 
마침 녹의소녀가 푸른 색 옥병을 들고 들어왔다. 
그녀는 옥병을 탁자에 놓으며 아직도 못마땅한 듯 종알거렸다. 
"저는 정말 마음에 안 들어요. 세 알밖에 남지 않은 태을신단을 이런 괴물에게 주다 
니, 차라리......." 
갑자기 그녀는 입을 다물었다. 백수범의 얼굴을 본 것이다. 그녀는 그만 넋을 빼앗 
긴 듯 시선을 떼지 못했다. 
백미선옹은 그녀의 기색을 금세 눈치챘다. 그러나 그는 시침을 뚝 뗀 채 짐짓 마음 
에도 없는 말을 했다. 
"흠, 연아의 말에도 일리가 있구나. 태을신단을 이 괴물에게 주기는 아닌 게 아니라 
좀 아까운 걸. 안 그러냐?" 
그러자 녹의소녀는 홍당무가 되어 얼굴을 가렸다. 
"몰라요, 할아버지." 
그녀는 작은 주먹으로 백미선옹의 가슴을 마구 두들겼다. 
"하하하하!" 
백미선옹은 유쾌한 웃음을 터뜨렸다. 
이어 그는 옥병에서 한 알의 푸른 색 단약을 꺼냈다. 방 안은 즉시 청아한 향기가 
감돌았다. 
백미선옹은 단약에 싸인 밀납을 벗겨낸 후 백수범에게 복용시켰다. 이어 그는 갈기 
갈기 찢겨진 백수범의 홍의를 벗겼다. 
뜻밖에도 백수범의 살결은 옥(玉)같이 아름다왔다. 그것은 그가 탈태환골하여 새로 
운 피부를 얻었기 때문이다. 
백수범의 허리에는 하나의 가죽주머니가 매어져 있었다. 그것은 그의 소지품이었다. 
"음, 이걸 살펴보면 이 청년의 신분을 알아낼 수 있을지도 모르겠군." 
백미선옹은 이렇게 중얼거리며 가죽주머니를 풀어보았다. 그 속에는 여러 가지 물건 
이 들어 있었다. 
먼저 나온 것은 길이 한 자 정도의 여의천봉(如意天棒)이었다. 이어 금빛찬란한 단 
장화(丹腸花)도 나왔다. 
백미선옹은 그 두 가지 물건이 무엇인지 몰랐다. 
다음에 나온 것은 하나의 옥병이었다. 그 속에는 전진동부에서 얻은 천곡단이 있었 
는데 백미선옹은 대뜸 무공수련을 위한 익곡단임을 짐작할 수 있었다. 
그 다음에 나온 것은 황금빛의 영부였다. 
67 바로북 99
- 천마영부(天魔令符). 
그것이야말로 곧 백수범의 신분을 표시하는 것이었다. 
"이, 이것은!" 
백미선옹은 대경실색했다. 
'그럼 이 아이는 천마성의 인물이란 말인가?' 
대뜸 그의 노안에서는 날카로운 적의의 빛이 흘러나왔다. 그러나 그는 다시 가죽주 
머니 속에서 나머지 물건을 꺼냈다. 
이번에 나온 것은 조그만 금색의 삼각기였다. 그 깃폭에는 다음과 같은 글이 적혀 
있었다. 
<천하제일문(天下第一門) 전진천화령기(全眞天華令旗)> 
백미선옹은 안색이 갑자기 크게 변했다. 
"전진천화령기!" 
그는 거센 충격을 받은 듯 전신을 부르르 떨기까지 했다. 
"오오, 이럴 수가! 그럼 이 분이 바로 전진파의 십육 대 장문인이셨단 말인가?" 
두 소녀는 돌연한 사태에 어리둥절한 표정을 지었다. 백미선옹은 깃발을 침상에 꽂 
더니 그 자리에 무릎을 꿇었다. 
"오오, 하늘의 뜻이다. 노부 종자후(鐘子後)가 백 년을 기다린 보람이 있구나. 신( 
神)이여!" 
백미선옹 종자후. 
그의 노안에는 눈물이 맴돌고 있었다. 
"결국 전진의 혼(魂)은 되살아났도다. 사백 년만에야 전진의 맥(脈)이 다시 이어지 
다니......!" 
백미선옹 종자후는 감격한 시선으로 침상에 누워 있는 백수범을 바라보았다. 그러다 
문득 그는 한 가지 의문을 느꼈다. 
'그런데 천마영부는 어째서?' 
종차후는 천마영부를 다시금 살펴보았다. 
'이것은 오직 천마의 직계만이 소지하는 것이거늘, 본문과 극성인 천마교의 영부와 
본문의 영기를 함께 지니고 있다니 대체 어떻게 판단해야 옳단 말인가?' 
백미선옹은 곧 고개를 저었다. 
'여기에는 반드시 사정이 있을 것이다. 구양뇌평 조사의 유시에는 틀림없이 전진천 
화령기를 가지고 나타나는 자가 십육 대 전진 장문인이라고 하셨다.' 
68 바로북 99
백미선옹 종자후, 놀랍게도 무림의 일선(一仙)으로 불리워지던 그는 사백 년 전 사 
라졌던 전진파의 인물이었던 것이다. 
바로북 99 69
천마성 제15장 신비(神秘)의 천형검(天形劍) 
①
꿈(夢). 
꿈에는 길몽(吉夢)과 흉몽(凶夢)이 있다. 
백수범은 흉몽을 꾸고 있었다. 악마의 얼굴을 한 여인이 소녀잔양신공(素女殘陽神功
)으로 그의 가슴을 치고 있었다. 
"으아악!" 
그는 처절한 비명을 지르며 아득한 낭떠러지 아래로 떨어졌다. 그순간 그는 현실로 
돌아왔다. 
"......!" 
백수범은 눈을 떴다. 그는 침상 위에 누워 있는 자신을 느낄 수 있었다. 
'이곳은......?' 
그는 의아하여 주위를 둘러 보았다. 
정갈한 한 칸의 석실이었다. 단순한 구조이면서도 청정한 느낌을 주는 곳이었다. 석 
벽에 한 점의 고서화가 걸려 있었고 탁자와 의자, 그리고 침상 등은 모두 돌이었다. 
주변을 의식할 정도로 정신이 되돌아오자 그는 급히 자신의 몸을 살펴보았다. 
어느새 그는 깨끗한 백의(白衣)를 걸치고 있었다. 백수범은 비로소 얼마 전 일이 생 
각났다. 
그는 자신의 몸을 감싼 백의를 바라보며 내심 중얼거렸다. 
'누군가 나를 구해 주었구나.' 
이때 한쪽 석벽의 문이 열리며 한 명의 백발노인이 들어왔다. 그는 다름아닌 백미선 
옹이었다. 
백미선옹 종자후는 반색을 했다. 
"아! 깨어나셨군요." 
"노인장께서는?" 
백수범은 일어나 앉으며 의아한 듯 물었다. 종자후는 바닥에 무릎을 꿇으며 엄숙하 
게 입을 열었다. 
"전진파의 기명제자 종자후, 장문인께 인사드립니다." 
백수범은 크게 놀랐다. 
"전진의 기명제자? 노인장께서 그럼 전진의 사람이란 말이십니까?" 
종자후는 여전히 엄숙한 어조로 말했다. 
바로북 99 70
"말씀을 낮추시기 바랍니다. 장문인." 
그는 몸을 일으키며 말을 이었다. 
"노부는 구양 조사님께서 남기신 유시와 무공을 우연히 얻어 전진의 일맥을 이었습 
니다. 비록 진정한 전진의 문도는 아니나 강호에서 백미선옹(白眉仙翁)이란 이름을 
얻기까지 줄곧 전진문의 제자임을 잊은 적이 없었소이다." 
"백미선옹! 그럼 노인장께서 바로 일선(一仙)이시란 말입니까?" 
"그렇습니다. 장문인." 
백수범은 놀라움을 금치 못했다. 백미선옹은 공손히 말을 이었다. 
"노부는 조사의 유시에서 십육 대 장문인의 출현을 예고 받았소이다. 그래서 지금까 
지 전진천화령기가 나타나기만을 학수고대 했소이다." 
백수범은 탁자 위의 전진천화형기를 발견하고 물었다. 
"노인께서 소생을 구하셨습니까?" 
"그렇습니다." 
백수범은 가슴이 벅차 오르는 것을 느꼈다. 
새삼 전진동부에서의 일들이 주마등처럼 그의 뇌리를 훑고 지나갔다. 엄청난 기연의 
그물들이 그를 향해 좁혀가고 있었다. 어쩌면 그것은 한 위대한 기인의 탄생을 위 
한 운명의 안배인지도 몰랐다. 
이때 백수범은 문 밖에서 인기척을 느꼈다. 
"종노인, 밖에 누가 있습니까?" 
백미선옹은 눈썹을 움찔하더니 밖을 향하여 말했다. 
"미아야, 연아야, 이리 들어와 장문인께 인사드려라." 
살며시 문이 열리며 잔뜩 수줍은 표정의 두 소녀가 들어왔다. 먼저 청의소녀가 인사 
했다. 
"소녀 종화미(鐘華美), 인사드립니다." 
녹의소녀도 인사했다. 
"소녀 종화연(鐘華蓮), 인사드려요." 
백수범은 그녀들의 미모에 은근히 놀라며 답례했다. 
"백수범이라 하오." 
두 소녀는 얼굴을 더욱 붉히며 고개를 떨구었다. 그러나 두 소녀는 가슴 속에 백수 
범의 이름 석 자를 몰래 새겨넣고 있었다. 
이윽고 그들은 석탁을 가운데 하고 둘러 앉았다. 
백미선옹과 두 소녀는 실제 조손 사이는 아니었다. 단지 부모잃은 두 자매를 그가 
71 바로북 99
거두어 기른 것이었다. 그런 사연을 말한 후 백미선옹은 궁금한 것을 물었다. 
"장문인께선 어쩌시다 이런 위경을 당하셨소이까?" 
"그것은......." 
백수범은 그에게 모든 것을 숨기지 않고 이야기해 주었다. 
불운했던 개봉부의 낙척서생으로부터 시작하여 천면신개를 만난 일, 그리고 천마성 
으로 들어가서 겪었던 숱한 과정들, 또한 얼마 전 소녀잔양신공을 쓰는 백한문이라 
는 괴여인에게 당한 일까지 전부 다 털어 놓았다. 
백미선옹은 줄곧 진지한 표정으로 백수범의 말을 들었다. 그는 얘기 도중 몇 번씩이 
나 안색이 변해야 했다. 
백수범에게 일어난 이 년 동안의 일들은 단지 개인의 과거사에 국한되는 게 아니었 
다. 실로 무림의 운명을 좌우할 정도의 크나큰 사건들이었다. 
종화미, 종화연 자매도 아름다운 눈을 깜박이며 정신을 집중해 듣고 있었다. 그녀들 
의 눈에는 간간이 백미선옹과는 또다른 야릇한 빛이 나타나곤 했다. 
백수범의 긴 얘기가 모두 끝났다. 방 안은 한동안 무거운 침묵에 잠겼다. 
백미선옹이 나직히 기침한 후 입을 떼었다. 
"장문인께서 백한문이란 여인에게 패한 것은 경험 부족 때문이오. 천마성주의 말대 
로 천마사후공을 십이 성 터득하면 능히 천하무적이 될 수 있소이다. 그러나 그 전 
에 소녀잔양신공과 격돌했으니 하마터면 큰일날 뻔 했소이다." 
백미선옹은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다. 
"그러나 소녀잔양신공에도 한 가지 큰 약점이 있소이다." 
"그게 무엇이오?" 
백수범의 질문에 백미선옹은 담담히 답했다. 
"본문의 전진천화공(全眞天華功)이나 뇌정신문의 뇌정파천공(雷霆破天功)에 부딪치 
면 깨지고 맙니다." 
"아!" 
백수범은 탄성을 발했다. 그는 무엇을 생각했는지 고소를 지었다. 
"나는 지금 전진의 무공을 함부로 쓸 처지가 아니지 않소?" 
백미선옹은 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 그는 곧 빙그레 웃어 보였다. 
"그러나 장문인의 현 내공은 원정내단이 반 정도 용해됐으므로 근 이백 년(二百年) 
이 넘고 있소이다. 이제는 그 여인을 다시 만나도 절대 패하지 않을 것입니다." 
백수범은 내심 중얼거렸다. 
'결국 그녀로 인해 전화위복한 셈이군.' 
백미선옹은 노안에 광채를 발하며 그를 응시했다. 
72 바로북 99
"장문인, 며칠동안 이곳에서 조용히 요양하십시오. 며칠 후 노부가 장문인께 드릴 
선물이 있습니다." 
백수범은 의아했다. 그러나 백미선옹은 이미 몸을 일으키며 두 자매에게 당부하고 
있었다. 
"너희들은 그동안 장문인 곁에서 시중을 잘 들어라." 
"알겠어요. 할아버지." 
종화미, 종화연 자매는 똑같이 생긋 웃으며 대답했다. 
단지 약간의 차이가 있다면 종화미가 수줍은 표정을 짓고 있는데 반해 종화연은 기 
쁜 표정을 숨김없이 드러내고 있다는 정도였다. 
73 바로북 99
천마성 제15장 -2 
②
숲 속의 석옥. 
그곳에서 백수범은 실로 오랫만에 평안한 분위기를 맛볼 수 있었다. 그는 정양하면 
서 내공을 다스렸다. 
그동안 그는 두 자매와 친밀한 정을 나눌 수 있었다. 
어느덧 그를 바라보는 두 자매의 눈에는 정감이 짙어지고 있었다. 어쩌면 지극히 자 
연스러운 일인지도 몰랐다. 
날짜가 빠르게 흘러갔다. 그런데 백미선옹은 어디로 갔는지 한 번도 나타난 적이 없 
었다. 
옥빛같이 맑은 연못가의 바위 위에 일남이녀가 나란히 앉아 있었다. 송옥이나 반안 
이 무색할 정도의 미남에 아름답기 그지없는 미소녀들이었다. 
그들은 백수범과 종화미, 종화연 자매였다. 
종화연이 생긋 웃으며 말하고 있었다. 
"정말 그때 이곳에 나타났던 오빠의 모습은 무서웠어요. 저는 언니와 같이 목욕하다 
가 오빠를 보고는 기겁을 했어요." 
그 말에 종화미는 얼굴을 빨갛게 물들였다. 당시 아무 것도 걸치지 않고 있던 자신 
들의 모습이 생각났기 때문이다. 
백수범도 멋적은 표정을 지었다. 
"연아, 너무 그러지 마라. 내 얼굴이 뜨거워진다." 
"호호호호!" 
두 자매는 웃음을 터뜨렸다. 종화미는 웃음을 그친 후 눈빛을 반짝이며 물었다. 
"오빠께 한 가지 묻고 싶은 것이 있어요." 
"뭐지?" 
"중원은 무척 좋은 곳이지요?" 
백수범은 고개를 갸웃거렸다. 
"글쎄......." 
종화미의 눈빛이 더욱 반짝였다. 
"그곳에는 사람들이 많이 사나요?" 
"그건 그렇구나." 
종화미는 부러운 듯 탄성을 발했다. 
바로북 99 74
"아아, 저도 그런 곳에서 살았으면 좋겠어요. 이곳은 너무 적적해요." 
이번에는 종화연이 말했다. 
"중원에는 여인들도 많겠지요?" 
백수범은 웃음을 흘렸다. 궁금한 것도 많은 자매들이었다. 
"물론 그렇지. 사람들이 많이 사니까." 
"그녀들은 모두 예쁜가요?" 
"음, 예쁜 여인들도 많지." 
그러자 종화연은 귀여운 얼굴을 백수범의 코 밑으로 바짝 들이대며 물었다. 
"저희와 비교해서 어떤가요?" 
백수범은 미소를 지으며 답했다. 
"미아나 연아같은 미녀는 중원에서도 무척 보기 힘들단다." 
그 말에 종화연은 활짝 웃었다. 
"그게 정말이에요?" 
종화연은 만면에 기쁨을 드러내며 말했다. 
"나중에 중원에 나가서 오빠와 함께 평생을 살면 얼마나 좋을까요?" 
너무나 노골적인 말이었다. 그녀들은 바깥 세상과 접촉을 하지 않았으므로 사소한 
예의같은 것에 전혀 구애를 받지 않는 것같았다. 그야말로 천진무구한 소녀들이었다 
백수범도 그 점은 알고 있었으나 어색한 느낌을 금할 수 없어 시선을 연못으로 돌려 
버렸다. 
등 뒤에서 백미선옹의 인자한 웃음이 들린 것은 그때였다. 
"허허허! 얘들아, 무엇이 그리도 좋으냐?" 
"할아버지!" 
두 자매는 새처럼 날아 백미선옹의 양 팔에 매달렸다. 종화미가 물었다. 
"할아버지, 지난 열흘 동안 어디에 가 계셨어요?" 
"허허허! 할 일이 있었단다." 
그는 자매들의 어깨를 두드리며 말했다. 
"자, 이 할아버지는 장문인과 잠시 얘기할 것이 있으니 너희들은 이곳에 있거라." 
그 말에 백수범은 바위에서 일어났다. 그의 상세는 이미 완전히 회복되어 있었다. 
아니, 도리어 예전보다 몇 배나 더 진력이 충만해 전신이 날아갈 듯 가벼웠다. 
그는 백미선옹을 따라 숲으로 향했다. 잠시 후 두 사람은 석옥으로 들어갔다. 
그런데 백미선옹은 자리를 잡고 앉는 것이 아니라 방 한가운데 놓여 있는 석탁을 돌
75 바로북 99
렸다. 
끼끼익! 우르르릉! 
그러자 맞은 편 석벽이 좌우로 갈라지며 통로가 나타났다. 그 통로는 석옥 후면의 
절벽으로 통하는 것이었다. 
"따라오십시오. 장문인." 
두 사람은 석부(石府)의 통로로 들어갔다. 통로 안은 잘 다듬어져 있었다. 잠시 들 
어가자 하나의 넓은 석실이 나타났다. 
석실은 사방 십 장의 넓이였다. 
석실 사방에는 각기 청룡, 백호, 주작, 현무의 상(像)이 조각되어 있었다. 또한 석 
실에는 도합 아홉 개의 향로(香爐)에서 은은한 향연이 피어 오르고 있었다. 
정 중앙에는 석탁이 있었고 그 위에는 사방 두 자 정도의 붉은 색 갑(匣)이 놓여 있 
었다. 
백수범은 웬지 섬뜩한 느낌이 들었다. 그것은 붉은 갑에서 눈에 보이지 않는 살벌한 
기운이 흘러나오고 있었기 때문이다. 
백미선옹은 새삼 엄숙한 표정을 지었다. 
"사백 년 전 전진의 십오 대 장문인이신 구양뇌평 사조께서는 천마교의 천마괴로에 
게 패배하여 그때부터 전진의 모든 후예들은 천마교를 꺾는 것이 최대의 숙원이었습 
니다. 그러나 당시 구양뇌평 사조께서 전진천화경을 갖고 은거하셨기 때문에 전진비 
예가 실전되어 전진은 도저히 맥을 잇기가 불가능해졌습니다. 그리하여 차츰 쇠퇴하 
여 오늘날에는 강호에서 완전히 잊혀지고 만 것입니다." 
"........" 
백수범은 잠자코 듣기만 했다. 전진의 중요한 역사가 백미선옹의 입에서 흘러 나오 
고 있었다. 
"반면 천마교의 무공은 무섭게 발전되었고 당금의 천마성주인 탁무영의 대에 이르러 
서는 천하무적이 되었습니다." 
백미선옹은 잠시 눈을 감았다가 뜨며 말을 이었다. 
"그러나 구양뇌평 사조께서는 전진동부를 만드신 후 전진일맥을 비밀리에 계승하도 
록 하기 위해 전진천화경의 일부를 인연이 있는 자가 얻도록 조치해 놓았습니다. 그 
것을 바로 노부가 얻은 것입니다." 
백수범은 고개를 끄덕였다. 인연치고는 불가사의한 인연이라는 느낌이었다. 
"노부는 그 무공을 익혀 무림에서 일선(一仙)이란 칭호를 얻게된 것입니다." 
백미선옹은 두 눈에 기광을 발하며 석탁에 놓여 있는 갑(匣)을 바라보았다. 
"하지만 노부가 얻은 전진 무학은 강호를 주름잡을 수 있지만 천마교를 꺾을 정도에 
는 못미치는 것이었습니다. 그러던 중 노부는 우연히 천산(天山) 마운봉(摩雲峯)에
76 바로북 99
서 또 다시 전진파의 기보를 발견했습니다. 그것은 오대 문주(五代門主)였던 기환신 
로가 창안하신 천형검보(天形劍譜)입니다." 
"천형검보?" 
백수범은 의아해 했다. 그는 분명 전진천화경 내의 기환편을 모두 알고 있었다. 그 
러나 그 어디에도 천형검보라는 어휘조차 없었다. 
"천형검보는 기환신로께서 말년에 기환술의 정화를 합쳐 창안하신 최대의 비전이었 
습니다." 
백미선옹은 두 눈에 광채를 발산하며 다시 붉은 옥갑에 시선을 던졌다. 
"천형검보는 단 세 장의 양피지로 되어 있었습니다. 그러나 그 안에는 실로 천하에 
서 짝을 찾을 길이 없는 신비무쌍한 삼 초(三招)의 검법이 적혀 있습니다. 이른바 
천형삼검(天形三劍)이라고 합니다." 
백수범은 눈빛을 빛냈다. 
"그러나 천형삼검은 오직 천형검(天形劍)이 있어야만 전개가 가능합니다. 천형검보 
에는 바로 그 천형검의 제작방법이 적혀 있었습니다." 
백수범은 들으면 들을 수록 괴이한 느낌을 금치 못했다. 
'천형검을 만들어야만 전개할 수 있다니, 대체 무슨 검법이길래?' 
백미선옹은 한숨을 내쉬었다. 
"노부는 천마교를 꺾기 위해서는 천형검법만이 그 적수가 된다고 보고 지난 백 년 
동안 전력을 다해 천형검을 만들어 왔습니다." 
백미선옹의 얼굴에는 감회가 짙게 어리고 있었다. 
"비로소 오늘, 천형검이 완성되었습니다." 
백수범은 내심 감탄을 금치 못했다. 
'실로 놀라운 인내심이구나. 백 년이라는 긴 세월을 오직 검(劍) 한 자루를 만드는 
데 소비하다니.......' 
백미선옹은 탁자 위에 놓여있는 붉은 갑을 가리켰다. 
"저것이 바로 천형검입니다." 
백수범은 흠칫했다. 
'어쩐지, 갑 전체에서 섬뜩한 기운이 풍긴다 했다.' 
백미선옹은 진지하게 말을 이었다. 
"원래는 노부가 천형삼검을 익히려 했으나 장문인을 뵙는 순간 생각을 바꾸어 장문 
인께 드릴 결심을 했습니다." 
"어찌 그럴 수가 있소? 백 년 동안이나 고련한 성과를......." 
백수범은 황급히 손을 내저으며 사양했다. 백미선옹은 고개를 저으며 엄숙하게 말했
77 바로북 99
다. 
"장문인, 큰 일을 하려면 마음이 굳어야 합니다. 이미 노부의 나이 백오십이니 앞으 
로 남은 생은 많지 않습니다. 또한 천형검의 제작에 반(半) 이상의 내력이 손실되어 
설사 천형삼검을 익힌다 해도 그 위력을 제대로 발휘할 수 없습니다." 
백미선옹은 품 속에서 세 장의 낡은 양피지를 꺼냈다. 
"이것이 천형검보입니다. 천형삼검을 모두 터득하면 영원한 무적인이 될 것입니다." 
백수범은 착잡한 심정으로 그에게서 양피지를 받았다. 양피지에는 고문(古文)이 빽 
빽하게 적혀 있었다. 
백미선옹은 기이한 미소를 지으며 말했다. 
"천형검에는 형체가 없습니다. 또한 천형삼검 역시 괴이무쌍한 검법입니다." 
"검에 형체가 없다니?" 
백수범은 어리둥절해졌다. 백미선옹은 빙그레 웃으며 이렇게 말할 뿐이었다. 
"우선 검보를 읽어 보십시오." 
백수범은 그의 말에 따라 천형검보를 읽기 시작했다. 
그는 고문에 능통했기 때문에 읽기에 불편함이 없었다. 검보를 읽어가는 동안 그의 
안색은 점점 더 크게 변했다. 
마침내 그는 자신도 모르게 입을 벌리고 말았다. 
천형검은 일종의 무형검(無形劍)이었다. 천형삼검을 익히기 위해서는 먼저 이 천형 
검을 제대로 흡수해야만 했다. 
다시 말해 천형검을 인체의 삼단전(三丹田), 즉 발바닥 용천(勇泉)의 하단전(下丹田
), 배 아래의 중단전(中丹田), 머리 위 백회혈(百會穴)의 상단전(上丹田)으로 마음 
대로 옮길 수 있어야 했다. 
말하자면 이 천형검은 삼단전을 통해 발출하여 상대방을 무형의 검기(劍氣)로 공격 
하는 것이었다. 
제일 초 천인도(天刃道), 
제이 초 단심천(丹心天), 
제삼 초 뇌우령(腦雨靈). 
이것이 천형삼검의 초식 이름이었다. 
제일 초인 천인도(天刃道)는 허공을 나는 상태에서 검법을 전개하는 기상천외한 초 
식이었다. 그것은 천형검이 용천혈을 뚫고 발출되어 상대방을 구천(九泉)으로 보내 
는 것이다. 
제이 초 단심천(丹心天). 
78 바로북 99
이는 땅에 선 상태에서 검법을 전개한다. 천형검이 중단전에서 발출되며 일섬(一閃) 
의 순간에 상대방의 수급을 날릴 수 있다. 
제삼 초 뇌우령(腦雨靈). 
이는 일명 심령검(心靈劍)이라고도 부른다. 단지 생각만으로도 검이 백회혈로부터 
솟아나와 적을 죽일 수 있다. 실로 가공무비하고도 가히 귀신의 조화와도 같은 검법 
이었다. 
백수범은 모두 읽은 후 넋을 잃었다. 그러나 그가 더욱 놀란 것은 마지막 양피지에 
적혀 있는 천형검의 내력이었다. 
그것은 쇠붙이로 만든 검이 아니라 기환술(奇幻術)에 의해 일종의 주문과 심령(心靈
), 그리고 내공(內功)의 기(氣)를 모아 형성한 일종의 기정(氣精)이었다. 
한 사람이 백 년 동안을 끊임없이 주문을 외우며 자신의 영과 내력(內力)을 서서히 
허공 중에 집합시켜야 했다. 실로 그 과정은 뼈를 깎고 피를 말리는 인내가 없으면 
불가능한 일이었다. 
백 년의 대법(大法)이 완성되면 드디어 형체가 없는 기정(氣精)이 형성된다. 그 기 
정을 구결과 내공심법에 의해 체내로 흡수하는 것이었다. 
이것은 일종의 신공(神功)이랄 수 있었다. 그러나 특이한 것은 그 화후를 체내가 아 
닌 몸 밖의 기정으로 모은다는 점이 틀렸다. 이를 테면 내단(內丹)과도 흡사한 것이 
었다. 
또한 기정은 반드시 본인이 흡수하게 되어 있었다. 그것은 기정에 영이 스며 있기 
때문이었다. 
그러나 기정을 연성한 당사자가 주문을 외우면 그 기정, 즉 천형검은 타인(他人)에 
게 들어갈 수도 있었다. 
백수범은 벌어진 입을 다물지 못했다. 이때 백미선옹이 엄숙하게 신색을 바로 잡았 
다. 
"장문인, 이제 시작하십시오. 노부가 갑을 열겠습니다." 
백수범은 바짝 긴장하고 있었다. 
"천형검심결(天形劍心訣)을 운용하십시오." 
백수범은 그의 말대로 천형검심결을 운공했다. 
백미선옹은 마침내 붉은 갑을 열었다. 그와 동시에 그는 놀라운 행동을 개시했다. 
품 속에서 소도(小刀)를 꺼내더니 번개같이 왼손 식지를 잘라버리는 것이 아닌가? 
붉은 피가 뿜어졌다. 그리고 피는 자욱한 혈무로 화해 갑 속으로 뿌려졌다. 
갑 속에는 아무 것도 없었다. 단지 섬뜩하고 으스스한 살기만이 마성(魔性)처럼 어 
려 있었다. 
백수범은 그순간 온 몸의 피가 거꾸로 흐르는 것을 느꼈다. 그러나 동시에 그의 입
79 바로북 99
에서 일갈이 터져 나왔다. 
"천형제천검도(天形制天劍道)---!" 
백미선옹의 일갈이 그 즉시 뒤를 이었다. 
"천형무형심령검(天形無形心靈劍)---!" 
그러자 갑 속에서 붉은 광채가 쭉 뻗어나왔다. 이어 그것은 백수범의 입 속으로 곧 
장 빨려 들어갔다. 
"으으윽!" 
백수범은 전신이 찢어지는 듯한 고통을 느꼈다. 그러나 그것은 찰나적일 뿐이었다. 
그는 이내 거꾸로 흐르던 피가 정상으로 도는 것을 느끼며 한숨을 내쉬었다. 
"성공입니다! 장문인." 
백미선옹이 격동에 찬 부르짖음을 발했다. 
그러나 그순간 그의 얼굴은 수십 년이나 부쩍 늙어버린 것 같았다. 그것은 바로 백 
년 간 꾸준히 모아온 심력(心力)을 일시에 소비한 탓이었다. 
백수범은 감격한 눈으로 그를 바라보았다. 하고 싶은 말이 무수히 떠올랐으나 그는 
종내 입을 열지 못했다. 단 몇 마디의 말로 어찌 백미선옹의 노고와 충심을 갚을 수 
있단 말인가? 
백미선옹이 담담히 말하고 있었다. 
"장문인, 일단 천형검을 흡수한 이상 열흘 정도면 천형삼검을 터득하실 수 있을 것 
입니다. 그동안 이곳에서 연공하십시오." 
"알겠소이다. 종노인." 
백수범은 눈을 감았다. 
백미선옹은 한동안 그를 응시하다가 밖으로 나갔다. 무림의 일선인 백미선옹 종자후 
의 가슴은 문득 텅 비고 있었다. 
'허어! 나도 이제 늙었는가?' 
백오십여의 성상(星霜)을 흘려 보냈으니 인간인 이상 어찌 아니 늙겠는가? 
80 바로북 99
천마성 제15장 -3 
③
열흘이 쉬지 않고 흘러갔다. 
백수범은 석실 속에서 불철주야로 천형삼검(天形三劍)을 연마했다. 그의 무공은 가 
일층 진경(進境)에 접어들고 있었다. 
그는 천부적인 자질과 이백 년이 넘는 내공, 그리고 천형검의 기정(氣精)을 흡수한 
덕택에 단지 마지막 초식인 뇌우령만이 약간 미숙할 뿐 거의 완벽하게 검법을 전개 
할 수 있었다. 
낙일(落日). 
백수범은 연못가에 앉아 묵묵히 석양을 응시하고 있었다. 
'이곳에 온 지 벌써 보름이 넘었다. 이제 떠날 때가 됐다.' 
그가 이런 생각을 할 때였다. 
갑자기 등 뒤에서 옷자락 스치는 소리가 들려왔다. 고개를 돌려보니 석양을 받으며 
종화미가 다가오고 있었다. 
그녀는 구름같이 머리채를 틀어올린 채 가볍게 화장을 한 얼굴이었다. 전신에는 은 
은한 유백색의 장의를 입고 있었다. 
"미매(美妹)." 
백수범은 몸을 일으켰다. 
"웬일이지? 이렇게 치장까지 하고?" 
그 말에 종화미는 부끄러운 듯 귓볼까지 사르르 붉혔다. 
"하하하! 마치 한 떨기 수선화 같군." 
종화미는 고개를 들었다. 그녀의 눈이 반짝 이채를 발했다. 그러나 백수범의 서늘한 
눈과 부딪치자 그녀는 다시 고개를 떨구었다. 백수범은 그녀가 갑자기 사랑스럽다 
는 생각을 했다. 
"미매." 
그는 다가가 그녀의 어깨에 손을 올렸다. 
종화미의 몸이 파르르 떨었다. 또한 그녀의 심장은 팔딱팔딱 뛰었다. 
백수범은 내심 미소를 지었다. 
'연매(蓮妹)하고는 정말 성격이 딴 판이구나. 연매는 스스럼이 없고 발랄한데 비해 
미매는 너무도 내성적이구나.' 
그는 부드럽게 입을 열었다. 
"미매, 좀 앉을까?" 
바로북 99 81
종화미의 대답은 들릴까말까 할 정도로 작았다. 
이윽고 두 사람은 나란히 풀밭에 앉았다. 석양이 점점 기울어져 곡(谷)안에는 붉은 
황혼이 비쳐들었다. 
종화미가 나직하게 물었다. 
"오빠, 언제쯤 떠나시지요?" 
백수범은 담담히 대답했다. 
"음, 내일쯤 떠날 생각이다." 
종화미의 얼굴은 금세 어두운 기색을 드러냈다. 
"그렇게 빨리요?" 
"미매, 나도 물론 헤어지기 섭섭하다. 그러나 나에게는 할 일이 너무도 많다." 
두 사람 사이에는 한동안 침묵이 흘렀다. 
백수범은 서서히 고개를 돌려 말이 없는 종화미를 바라보았다. 그는 흠칫 놀랐다. 
종화미의 두 뺨에는 구슬같은 눈물이 흘러내리고 있었다. 
"미매, 왜 울지?" 
종화미는 대답 대신 더욱 깊숙히 고개를 떨구었다. 그녀의 어깨가 가늘게 진동했다. 
백수범의 마음이 마침내 움직였다. 그는 조용히 그녀의 턱을 치켜들었다. 종화미는 
부끄러운 듯 두 눈을 사르르 감았다. 그녀의 긴 속눈썹이 투명한 이슬을 매달고 있 
었다. 
"미매." 
백수범은 살며시 그녀의 눈두덩에 입술을 붙였다. 그러자 그녀는 전혀 뜻하지 않은 
행동을 취해 왔다. 
"오빠!" 
그녀는 열정적으로 그의 목에 매달리고 있었다. 백수범은 그녀의 과감한 행동에 무 
척 놀랐다. 그러나 그는 두 손으로 부드럽게 그녀의 허리를 끌어 안았다. 
종화미는 전신이 타오르는 것을 느끼며 그의 품에 안겨 들었다. 백수범의 입술은 어 
느덧 뺨을 타고 내려 종화미의 꽃잎같은 입술을 덮었다. 
뜨거운 감액이 두 사람의 입술 사이를 오갔다. 어둠이 그들을 서서히 덮기 시작했다 
곡구(谷口). 
아침의 햇살이 대지를 찬연히 비추고 있었다. 
그곳에는 백수범과 백미선옹 종자후, 그리고 종화미가 섭섭한 표정으로 서 있었다. 
백수범은 서운한 말투로 입을 열었다. 
"종노인, 그럼 훗날 봅시다." 
82 바로북 99
"장문인, 부디 몸 조심하십시오." 
백수범은 내심 만감이 교차되고 있었으나 이내 고개를 돌렸다. 그러자 이번에는 시 
선이 닿는 곳에서 종화미의 그윽한 눈빛을 대할 수가 있었다. 
백수범의 눈길을 받자 그녀는 다시금 고개를 떨구었다. 
"연매가 보이지 않는군." 
백수범의 말에 백미선옹은 탄식했다. 
"허어, 연아 이 녀석은 대체 어디로 갔지?" 
백수범은 담담히 미소를 지었다. 
"연매에게는 종노인께서 잘 얘기해 주십시오." 
"알겠습니다. 장문인." 
백수범의 신형은 곡 밖으로 연기처럼 사라졌다. 실로 진경을 이룬 신법이었다. 
그러나 그 광경을 멍하니 응시하고 있던 종화미의 뺨에는 눈물이 주르르 흘러내렸다 
"흐윽!" 
급기야 그녀는 얼굴을 두 손으로 가리며 흐느끼기 시작했다. 백미선옹이 인자하게 
그녀의 어깨를 다독거렸다. 
"허허! 그만 울어라. 네 마음은 내 잘 알고 있다. 그러나 너무 염려하지 말아라. 얼 
마 안 있어 반드시 그 분을 다시 만날 수 있을 게다." 
"흐흑! 할아버지." 
종화미는 백미선옹의 품에 몸을 던지며 서럽게 울었다. 
백수범의 신형은 신쾌무비하게 날고 있었다. 그러나 갑자기 그는 신형을 멈추고 말 
았다. 
하나의 산모퉁이를 돌자 나무 아래 한 명의 녹의소녀가 기대 서 있는 것을 발견한 
것이다. 
그녀는 바로 종화연이었다. 
"연매가 웬일이냐?" 
그의 물음에 종화연은 생긋 웃어 보였다. 
"이곳에서 오빠를 기다렸어요." 
백수범은 의아한 표정을 지었다. 
"나를?" 
"저어....... 이것을 드리기 위해서요." 
종화연은 수줍은 듯이 품고 있던 하나의 물건을 내밀었다. 그것은 깨끗한 홍삼(紅蔘
83 바로북 99
) 한 벌이었는데 정성스레 지은 흔적이 엿보였다. 
백수범은 뭉클한 감동을 느꼈다. 종화연은 다시 생긋 웃었다. 
"보잘 것 없는 솜씨지만 정성으로 알고 받아주세요. 하룻밤을 꼬빡 새우면서 지은 
것이에요." 
백수범은 빙그레 웃으며 홍삼을 받았다. 
"고맙구나. 연매." 
그러자 종화연은 고개를 떨구더니 섬섬옥수로 자신의 옷자락을 만지작거렸다. 
백수범은 부드러운 눈으로 그녀를 내려보았다. 
"이제 그만 돌아가거라. 할아버지께서 걱정하신다." 
종화연은 고개를 끄덕였다. 그러나 움직일 기미는 보이지 않았다. 백수범은 손을 내 
밀어 그녀의 작은 손을 가볍게 쥐었다. 
"연매, 선물은 고맙게 받겠다. 그리고 다시 만나게 되는 날 고마움을 표시하마." 
"정말...... 이죠?" 
종화연은 고개를 들며 기쁜 듯 눈을 반짝였다. 
"정말이고 말고." 
"아아, 오빠." 
종화연은 마치 어리광이라도 부리듯 그의 목에 매달렸다. 백수범은 가볍게 그녀의 
뺨에 입맞춰 주었다. 이어 그는 그녀를 부드럽게 떼어놓고 휙 신형을 날렸다. 
"자, 그럼 훗날 보자." 
그는 눈 깜짝할 사이에 산자락 너머로 사라져 버렸다. 종화연은 그 모습을 바라보며 
그 자리에 굳어버린 듯 몸을 돌릴 줄 몰랐다. 
84 바로북 99
천마성 제16장 정략결혼(政略結婚) 
①
빙원(氷原). 
온통 얼음(氷)과 눈(雪)의 평원지대. 
북해(北海)는 눈 닿는 곳 그 어디를 둘러보아도 온통 끝없는 빙원설지였다. 
휘--- 이---- 이-- 잉! 
빙원을 휩쓸고 지나는 바람은 뼈를 에일 듯한 한기(寒氣)를 동반하고 있었다. 가도 
가도 사람이 사는 인가는 보이지 않는다. 간간이 빙원의 끝에 아스라이 누워 있는 
산, 그것도 눈부신 빙산(氷山)만이 보일 뿐이었다. 
그야말로 중원에서 일만 리나 떨어진 북해는 오지였다. 
빙원의 한가운데 하나의 홍점(紅點)이 나타났다. 
그것은 사람이었다. 빙원설지에 홀연히 나타난 한 인물. 그는 머리에는 죽립을 눌러 
썼고 일신에는 홍의를 입고 있었다. 
다름아닌 백수범이었다. 그는 마침내 북해에 당도한 것이다. 그가 이곳에 당도한 것 
은 백미선옹과 종씨 자매와 헤어진 지 꼭 한 달째 되는 날이었다. 
북해까지 그가 온 이유는 단 한 가지였다. 그것은 빙백전(氷魄殿)을 방문하기 위해 
서였다. 
그는 떠나면서 백미선옹에게 그가 발견했던 전진동부로 떠나도록 당부했다. 또한 그 
들에게 서신을 써주어 토지묘의 칠우(七友)를 만나도록 했다. 
휘--- 이--- 이--- 잉! 
빙원의 바람은 사납고 혹독했다. 
초인적인 내공의 백수범은 비록 추위를 느끼지는 않았으나 북해의 기후에 새삼 놀람 
을 금할 수가 없었다. 
'과연 이곳은 오지 중에서도 오지로구나.' 
그는 걸음을 재촉했다. 
'이제 백 리 정도만 더 가면 빙하도란산(氷河圖蘭山)이 나온다. 그곳에 있는 빙혼곡 
(氷魂谷)에 빙백전이 있다.' 
백수범의 눈이 죽립 안에서 번뜩였다. 
그는 눈길을 들어 빙원의 끝을 바라보았다. 아스라히 안개처럼 보이는 산의 형상이 
그의 눈에 들어왔다. 
'빙하도란산이다!' 
우-- 웅! 
바로북 99 85
문득 품 속에서 괴이한 진동음이 울렸다. 백수범은 흠칫했다. 
'여의천봉(如意天棒)이......?' 
그는 기이한 예감이 들었다. 
'여의천봉은 범상한 물건이 아니다. 천봉이 우는 데에는 필시 연유가 있을 것이다.' 
그는 우뚝 걸음을 멈추었다. 주위를 살피는 그의 눈길은 어느 덧 날카롭게 변해 있 
었다. 그러나 보이는 것이라고는 끝없는 빙원뿐, 아무 것도 발견되지 않았다. 
그럼에도 불구하고 여의천봉의 울음소리는 갈수록 높아만 갔다. 
우--- 우--- 웅! 
백수범은 절로 진장됨을 느끼고 그 자리에 선 채 운공(運功)했다. 바로 그때였다. 
파파--- 팍! 
그의 주위에서 빙지가 박살나며 얼음가루와 함께 다섯 줄기의 인영(人影)이 폭사되 
는 것이 아닌가? 동시에 인영들은 번개같이 그를 덮치고 있었다. 
"엇!" 
백수범은 대경했다. 그러나 그의 반응은 빨랐다. 그는 어느 새 몸을 허공으로 날려 
다섯 바퀴나 회전하고 있었다. 그의 몸은 무서운 속도로 인영들과 부딪쳤다. 
콰--- 콰--- 쾅! 
백수범은 천마구장의 전 삼 식(前三式)을 연속 펼쳐 전신을 방어했다. 
펑! 펑--- 펑! 
연이은 폭음과 함께 다섯 인영은 뒤로 튕겨 나갔다. 그러나 그들은 백수범을 포위하 
며 바닥에 떨어져 내렸다. 
오순(五旬) 가량의 노인들이었다. 
괴이하게도 그들 오 명의 얼굴은 온통 칼자국 투성이로 추악하기 이를 데 없었다. 
"파면오검(破面五劍)!" 
백수범은 자신도 모르게 부르짖었다. 파면오검이라면 바로 천마성의 고수들이 아닌 
가? 
한편, 파면오검은 한결같이 경악한 표정을 드러내고 있었다. 그들 중 코가 없는 우 
두머리가 음침하게 웃으며 입을 열었다. 
"흐흐흐! 사공자의 무공이 이토록 높을 줄은 몰랐소." 
백수범은 그를 노려보며 담담히 물었다. 
"금(金) 사형이 보냈나?" 
코 없는 노인, 즉 무비검(無鼻劍)은 가늘게 찢어진 눈에서 살광을 발산했다. 
"흐흐흐! 구태여 그런 것까지 알 필요가 있을까? 사공자는 그저 죽어주기만 하면 되
86 바로북 99
오." 
백수범은 노성을 질렀다. 
"건방진 놈들! 감히 나 천마잠룡에게 무례하게 굴다니." 
그러자 이번에는 파면오검의 둘째, 즉 눈이 하나 밖에 없는 독안검(獨眼劍)이 음흉 
하게 웃었다. 
"후후후! 사공자, 착각하지 마시오. 이곳은 천마성이 아니라 그곳에서 무려 일만 리 
나 떨어진 북해요." 
백수범은 냉랭하게 대꾸했다. 
"결국 나를 죽이겠다 그 말인가?" 
"그렇소." 
"자신이 있는가?" 
그러자 셋째인 귀면검(鬼面劍)이 살벌하게 말했다. 
"흐흐흐......! 사공자, 그대는 천마성에서 겨우 이 년밖에 무공을 쌓지 못했소. 우 
리는 충분한 자신이 있소." 
백수범은 죽립을 등 뒤로 넘겼다. 
"그렇다면 덤벼봐라." 
"크흐흐흐......!" 
파면오검은 괴소를 터뜨리며 포위망을 좁혔다. 
"쳐라!" 
파파파팟! 쉬--- 익! 
다섯 자루의 장검이 일시에 노해처럼 백수범을 몰아쳤다. 
"어림없다!" 
백수범의 신형이 어지럽게 흩어졌다. 천마백팔변(天魔百八變)을 전개하자 백수범의 
신형은 환영을 그리며 금세 백여 개로 불어났다. 
그것은 지난 날과는 비교도 되지 않는 경지였다. 그도 그럴 것이 이백 년의 내공으 
로 펼치는 신법이 어찌 절정에 닿지 않겠는가? 
"헉! 이럴 수가?" 
파면오검은 무수히 많은 백수범의 환영에 당황을 금치 못했다. 그로 인해 그들의 검 
세는 일시지간 흩어지고 말았다. 
"천마탈정(天魔奪情)!" 
백수범의 낭랑한 외침이 일었다. 
"으악!" 
87 바로북 99
파면오검의 막내인 추안검(醜顔劍)이 처절한 비명을 질렀다. 그의 두개골이 잘 익은 
수박처럼 으깨져 버렸다. 
어느새 백수범은 그의 검을 탈취했다. 
"후후후! 나 천마잠룡을 건드린 죄다. 천마환(天魔幻)!" 
천마쌍검의 일초가 펼쳐졌다. 
파파파--- 팟! 
수 천의 검영(劍影)이 마치 그물을 이루듯 휘날렸다. 
"크--- 악!" 
셋째인 귀면검과 넷째 흑면검의 몸뚱이가 산산조각 나 날아가며 혈우(血雨)를 뿌렸 
다. 실로 가공할 살초였다. 그러나 백수범의 공격은 거기에서 그치지 않았다. 
"으하하하! 천마섬(天魔閃)!" 
츠츠츠츠--- 번쩍! 
하늘과 땅 사이를 가르는 번개(閃)인가? 
"크--- 으--- 악!" 
첫째 무비검과 둘째 독안검은 단지 눈 앞에 번쩍인 섬광만 보았을 뿐이었다. 그러나 
그 순간 독안검은 이미 정수리에서 가랑이까지 양분되어 황천길로 들고 말았다. 
무비검은 어깨와 가슴이 반 쪽으로 갈라져 있었다. 그는 피를 폭포처럼 쏟으며 비틀 
거렸다. 
"미, 믿을 수 없다! 이, 이렇게까지 무공이 강할 줄은, 큭!" 
그는 빙지에 섬뜩한 혈화를 쏟으며 죽었다. 파면오검은 완전히 몰살 당하고 만 것이 
다. 
이 처참한 혈전은 눈 깜짝할 사이에 벌어진 상황이었다. 백수범은 시신을 둘러본 뒤 
수중의 장검을 내던졌다. 그의 입가에는 야릇한 미소가 감돌고 있었다. 
"파면오검, 너희들은 큰 실수를 했다. 날 지나치게 얕본 것이다. 그러나 그 실수가 
너희들의 목숨을 빼앗아 갔다." 
그의 표정은 냉막하기 그지 없었다. 그런데 이때 그의 머리 위에서 까마귀 우는 듯 
한 음성이 들려왔다. 
"공손기, 정말 예상 밖이구나. 너의 무공은 우리의 상상을 뛰어 넘었다. 흐흐흐.... 
..! 그러나 너는 결코 빙백전까지 가지 못할 것이다." 
백수범은 급히 하늘을 응시했다. 동시에 그는 놀람을 금치 못했다. 
혈붕(血鵬). 세 마리의 시뻘건 혈붕이 허공을 선회하고 있었다. 
혈붕은 전설의 영조인 천붕(天鵬)과 비응(飛鷹) 사이에서 태어난 것으로 오직 동해( 
東海)의 한 섬에서만 살고 있는 영물이 아닌가? 
88 바로북 99
'혈붕도(血鵬島)의 고수들이 여기까지?' 
휙! 휙! 휘익! 
혈붕 위에서 세 명의 백의인들이 내려왔다. 그들의 앞가슴에는 혈붕이 수 놓아져 있 
었으며 하나같이 으스스한 인상의 노인들이었다. 
백수범은 차디찬 시선으로 그들을 노려보았다. 
"혈붕도에서 오신 분들이군?" 
가운데 노인이 괴소를 발하며 답했다. 
"그렇다. 흐흐흐....... 우리는 너같은 애송이가 천마성의 권좌 쟁탈전에 끼어드는 
것이 못마땅해서 왔다. 넌 절대로 빙백전에 당도하지 못할 것이다." 
백수범은 냉소했다. 
"천하의 누구도 내 앞을 막지 못한다. 설사 너희들이 아니라 너희들의 조상일지라도 
." 
그 말에 세 노인은 앙천광소를 터뜨렸다. 
"크하하하......!" 
중간에 선 노인이 나서며 냉혹하게 물었다. 
"애송이 놈, 네 놈은 혈붕도의 삼패(三覇)에 대해 들어본 적이 있느냐?" 
백수범의 눈썹이 꿈틀했다. 아닌 게 아니라 그는 혈붕삼패에 대해 들은 기억이 있다 
. 그들은 모두 백 세가 넘은 자들로 혈붕도의 초절정고수들이었다. 
'으음, 혈붕삼패가 직접 관여했으니 일이 수월치는 않겠구나.' 
그는 내심 염두를 굴렸다. 
'더구나 천마성의 무학 이외에 다른 무공은 함부로 쓸 수 없는 입장이니.......' 
어찌 된 셈인지 백수범은 전진파의 무학이나 혈영무학 등 다른 무학에서는 진전이 
빨랐으나 천마성의 무학만큼은 유난히 진보가 느렸다. 
따라서 그가 지닌 무공 중 천마성의 무공이 현재로선 가장 수위가 낮았다. 
이때 우두머리 노인이 차갑게 내뱉고 있었다. 
"애송이 놈, 우리 혈붕삼패는 언제나 한 몸이다. 그러니 합공한다고 불평하지 마라. 
스스스....... 
말과 함께 그들은 곧 삼재(三才)의 방위로 백수범을 포위했다. 백수범의 안색이 굳 
어졌다. 
'이들의 무공은 혈붕도에서 초일류급이다. 혈붕도주에 비해도 별로 큰 차이가 없다. 
더구나 세 명의 동시 합공이라니.......' 
"받아라!" 
89 바로북 99
폭갈이 터지는가 싶더니 혈붕삼패는 동시에 대붕이 나르듯 신형을 떠올렸다. 
"혈붕십이장(血鵬十二掌)이다!" 
우르르르르릉----! 
수천만 마리의 혈붕이 덮치듯 막강한 경력이 백수범의 숨을 막히게 했다. 
백수범은 천마사후공을 극성으로 끌어올렸다. 그의 전신은 이내 푸른 기류에 휩싸였 
다. 
꽈르르릉---! 
"욱!" 
격돌한 순간 백수범은 비명을 토하며 허공으로 떠오르고 말았다. 그러나 혈붕삼패는 
조금도 흔들리는 기색없이 그의 뒤를 바짝 따라붙었다. 실로 무서운 합공술이었다. 
백수범은 기혈이 역류하는 것을 느끼며 침중하게 부르짖었다. 
'이 자들의 합공은 완벽하구나. 동시에 삼인의 내력을 일치시키고 있다.' 
"죽어라! 애송이 놈." 
우르르릉--- 콰쾅! 
뇌음이 천지를 진동시켰다. 백수범은 허공에서 신형을 어지럽게 움직이며 천마구장 
을 펼쳐 반격했다. 
펑-- 펑! 꽈르--- 릉-----! 
천번지복의 경동음과 함께 그들의 싸움은 숨막히는 백중지세를 이루었다. 엄청난 절 
기대 절기로 혈붕십이장과 천마구장은 그 우열을 가릴 수 없었다. 
그들은 지상에서 허공으로 수없이 자리를 뒤바꾸며 불꽃튀는 접전을 벌였다. 
한편 혈붕삼패는 싸우면 싸울 수록 경악을 금치 못했다. 
'이럴 수가? 이 어린 놈이 설사 천마성의 무공을 모두 익혔다 한들 이토록 고강할 
수는 없다. 듣던 바와는 비교조차 되지 않는구나.' 
싸움은 어느덧 삼백여 초를 경과했다. 그러나 양 측 모두 손속에 단 한 치의 오차나 
헛점조차 없었다. 고수들의 싸움에서는 일 순간이 곧 생명을 좌우하기 때문이다. 
백수범은 한 순간 신형을 연속 여덟 번이나 회전하며 장을 떨쳤다. 
"천마환령(天魔還靈)!" 
그것은 천마구장의 제칠 초였다. 엄청난 진동음과 함께 무수한 장영이 난무했다. 
콰-- 쾅---! 
"헉!" 
혈붕삼패 중 한 명이 드디어 퉁겨져 나갔다. 그 순간을 놓칠 백수범이 아니었다. 그 
는 천마백팔변을 펼치며 그림자같이 그 자를 뒤쫓았다. 
90 바로북 99
"천마극지(天魔極地)!" 
무시무시한 경력이 그 자를 휘감았다. 
"셋째! 조심해라." 
나머지 혈붕이패는 대경하여 외치며 배후에서 합공했다. 
"웃!" 
두 줄기 혈장이 뻗어오자 백수범은 급히 허공으로 치솟았다. 그러나 그것은 그가 최 
초로 범한 우(偶)였다. 
"흐흐흐! 애송이 놈, 너는 속았다." 
괴소와 함께 혈붕삼패는 동시에 허공으로 솟구치고 있었다. 
'아뿔사!' 
백수범은 크게 놀랐다. 도저히 피할 틈이 없었다. 그는 급히 내공을 극성으로 돋구 
며 쌍장을 뻗었다. 
"천마영천(天魔永天)!" 
천마구장의 최후 초식이었다. 네 줄기의 장력이 허공에서 격돌하고야 말았다. 
천번지복하는 굉음과 함께 빙지는 산산조각이 났다. 그것은 실로 어마어마한 광경이 
었다. 무수한 얼음조각들이 뿌옇게 방원 삼 장을 뒤덮었다. 
"으윽!" 
얼음조각이 난무하는 가운데 고통스런 비명이 터졌다. 백수범은 무거운 신음을 발하 
며 바닥을 나뒹굴었다. 그는 여러 차례나 굴러가 한 곳에 멈추었다. 
"으으......." 
마침 그가 멈춘 곳은 파면오검 중 한 명의 시체가 있는 곳이었다. 
혈붕삼패는 득의만면하여 내려섰다. 
"흐흐흐! 이 놈, 아주 끝내주마." 
그들 중 한 명이 바닥에 쓰러진 백수범을 공격했다. 이때 백수범은 벌떡 일어나며 
시체를 집어던졌다. 
"앗!" 
펑---! 
혈육(血肉)이 난비하며 공격한 자는 그만 온 몸에 피를 뒤집어 쓰고 말았다. 이때 
바닥에 떨어진 검을 집어든 백수범의 몸이 기쾌무비하게 날았다. 
"천마섬(天魔閃)!" 
"크아아악!" 
단말마의 비명이 터졌다. 백수범의 검에 의해 한 명이 머리서 부터 그대로 두 쪽이 
91 바로북 99
나 갈라져 버린 것이다. 그 광경에 혈붕이패 중 한 명이 치를 떨었다. 
"이, 이 놈!" 
그는 이성을 잃고 백수범을 덮쳤다. 나머지 한 명이 대경성을 발했다. 
"둘째! 안 된다!" 
그러나 이미 때는 늦었다. 
"으하하하! 천마어기강(天魔御氣)---!" 
백수범의 몸이 빙글 도는 순간 장검이 무지개빛 검기로 화해 날아갔다. 
"크---아악!" 
장검은 그대로 혈붕삼패 중 둘째 노인의 가슴에 관통했다. 그 자는 두 팔로 허공을 
몇 번 휘젓다가 뒤로 벌렁 쓰러졌다. 
결국 남은 것은 혈붕삼패의 우두머리뿐이었다. 그는 사색이 되었다가 이를 갈며 외 
쳤다. 
"혈붕, 놈을 갈기갈기 찢어 죽여라!" 
끄-- 아--- 악! 
허공에서 괴조의 울음과 함께 일진의 폭풍이 백수범의 머리를 짓눌렀다. 백수범은 
아연긴장하여 천마사후공을 극성으로 일으켰다. 동시에 혈붕을 향해 일 장을 올려쳤 
다. 
펑---! 
끄끄아악! 
혈붕은 고통스런 비명을 지르며 떠올랐다. 그런데 그것도 잠시뿐, 혈붕은 재차 덮쳐 
들고 있었다. 
'헉! 저 혈붕은 보통 새가 아니구나. 천마사후공에도 끄덕하지 않다니.......' 
쏴아아아아---! 
폭풍이 몰아쳤다. 이번에는 두 마리의 혈붕이 동시에 짖쳐들었다. 
백수범은 신형을 날려 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 혈붕의 공격은 허탕을 치고 바닥을 
쳤으며 그 바람에 굉음과 함께 얼음가루가 사방으로 휘날렸다. 
그러나 백수범은 혈붕의 발톱에 걸려 옷자락이 길게 찢어져 나가는 수모를 겪어야 
했다. 만일 간일발의 차이가 아니었다면 그의 몸은 갈기갈기 찢겨버렸을 것이다. 
그는 퉁기는 듯이 뛰어 일어났다. 
"천마환령!" 
꽈르릉----! 
막 땅에 내려섰던 혈붕은 좌우로 갈라지며 그의 공격을 피해냈다. 고도의 훈련을 받
92 바로북 99
은 듯 동작이 기민하기 짝이 없었다. 
"엇!" 
이번에는 백수범의 옷자락이 혈붕의 부리에 찢겨나갔다. 백수범은 모골이 송연해짐 
을 느끼며 다시 한 차례 바닥을 굴렀다. 
휘-- 이--- 잉! 크르륵! 
혈붕은 그를 뒤쫓으며 무서운 부리로 계속 바닥을 찍었다. 그 때마다 얼음가루가 날 
리며 바닥에는 무려 한 자 깊이의 구덩이가 퍽퍽 패이고 있었다. 
백수범은 섬뜩함을 금치 못했다. 그는 오른손 중지(中指)를 뻗었다. 
"뇌전지!" 
번-- 쩍! 
카--- 악! 
뇌전지는 정통으로 한 마리 혈붕의 눈을 관통시켰다. 눈이란 인간이나 동물이나 막 
론하고 치명적인 급소였다. 혈붕 역시 눈의 공격에는 맥을 못추었다. 
급기야 혈붕은 처절한 비명을 지르며 날개를 몇 번 퍼득이더니 땅에 떨어졌다. 
"으으......, 저 놈이?" 
그것을 본 혈붕일패는 이를 부드득 갈며 백수범을 공격하려 했다. 그런데 바로 그 
때였다. 
끄-- 아--- 악! 
갑자기 한 마리 혈붕이 허공에서 추락했다. 바닥에 떨어진 혈붕의 이마에는 한 자루 
의 투명한 화살이 꽂혀 있었다. 
"빙백수라전(氷魄修羅箭)!" 
일패는 대경하여 외쳤다. 
"으하하하하......!" 
천지가 흔들리는 대소와 함께 장내에 두 명의 노인이 등장했다. 그들은 백발과 백염 
이 늘어진 백 살 이상 먹어보이는 백의노인들이었다. 
그들을 보자 혈붕일패는 안색이 대변하여 외쳤다. 
"빙백이로(氷魄二老)!" 
백발노인 중 오른쪽 노인이 짐짓 너털웃음을 터뜨렸다. 
"허허허! 혈붕일패, 감히 혈붕도가 본 빙백전(氷魄殿)의 지역까지 침범해도 되는 것 
인가?" 
"으으......." 
혈붕일패는 신음을 흘리며 뒷걸음질쳤다. 그의 얼굴에는 낙심과 체념이 어려 있었다
93 바로북 99
그는 갑자기 허공으로 몸을 솟구쳤다. 
"흥! 도망가려고?" 
슉---! 
한 명의 백발노인이 소매를 떨치자 한 자루의 투명한 화살이 날아갔다. 
"크윽!" 
화살은 혈붕일패의 왼쪽 어깨를 꿰뚫어 버렸다. 그러나 그는 간신히 한 마리의 살아 
남은 혈붕의 등에 올라 탈 수 있었다. 
혈붕은 그가 타자마자 하늘 높이 치솟았다. 허공에서 혈붕일패의 원독에 찬 음성이 
들려왔다. 
"공손기! 오늘의 이 원한은 결코 잊지 않겠다---!" 
한편, 백수범은 일어나 있었다. 그는 우뚝 선 채 빙백이로를 바라보았다. 악전을 치 
루어 행색은 형편 없었지만 그의 늠름한 기개만은 여전히 변함없어 보였다. 
빙백이로는 그에게 다가오더니 정중히 포권하며 말했다. 
"공손공자, 전주님의 명을 받들고 마중 나왔소이다." 
백수범은 아연한 표정을 지었다. 
"내가 올 줄을 미리 알았단 말이오?" 
오른쪽 노인이 예의 너털웃음을 발했다. 
"허허허! 전주님은 모든 것을 예견하시는 분이오." 
"음......." 
"자, 어서 빙백전으로 가십시다." 
"알겠소. 두 분이 안내하시오." 
이윽고 백수범은 빙백이로를 따라 몸을 날렸다. 마침내 그는 빙하도란산(氷河圖瀾山
)의 빙백전으로 들어가게 된 것이다. 
빙백전(氷魄殿). 
무림에서 가장 신비하고 막강한 네 단체, 즉 새외사파(塞外四派)의 하나인 빙백전은 
빙하도란산의 빙혼곡(氷魂谷) 속에 자리잡고 있었다. 
빙혼곡 안에는 투명한 수정으로 지어진 웅장하고 신비스런 건물이 있었다. 바로 이 
수정궁이 북해제일문(北海第一門)인 빙백전(氷魄殿)이었다. 
수정궁은 지붕이 둥글고 그 끝이 뾰족하여 중원의 건물양식과 몹시 틀렸다. 게다가 
그 규모는 가히 황궁을 방불케 할 정도였다. 
94 바로북 99
북해의 낮은 짧았다. 그러나 그 짧은 태양에 의해 찬란하게 반사되는 빙백전의 수정 
궁은 아름다운 무지개빛 광채를 발산하고 있었다. 
북천존자(北天尊子) 백리극(百里極). 
그가 바로 빙백전의 전주였다. 나이는 팔십여 세로 가공할 무공을 소유하고 있었다. 
특히 그는 북해의 빙한지기(氷寒之氣)를 잘 활용하여 음한지기의 무공으로 치자면 
무림사상 제일인자였다. 
그는 북해비전의 무공에 달통하여 그 능력이 하늘에 닿았다. 다만 워낙 먼 북해출신 
이므로 유감스럽게도 그의 명성은 중원에 그다지 크게 알려지지 못했다. 
대전(大殿). 
사방 십 장 정도의 커다란 전청이었다. 
신비스럽게도 그곳의 모든 것은 수정(水晶)으로만 이루어져 있었다. 기둥과 바닥, 
탁자, 좌반 등이 모두 투명했다. 
전내의 공기는 뼈를 얼릴 정도로 극랭했다. 보통사람이라면 필시 한 시진도 버티지 
못한 채 얼어죽고 말 것이다. 
수정탁자(水晶卓子)를 사이에 두고 두 인물이 앉아 있었다. 백수범과 금의를 입은 
한 백발노인이었다. 
노인의 피부는 거의 투명할 정도로 희었다. 또한 눈은 푸른 빛을 띄우고 있었는데 
그의 전신에서는 무형중에 오싹한 한기가 발산되어 으스스한 분위기를 자아내고 있 
었다. 
백수범은 금의노인을 응시하며 먼저 입을 열었다. 
"백리(百里) 전주님의 도움에 소생은 진심으로 감사드립니다." 
그 말에 금의노인은 낮게 웃었다. 
"허허허! 공손공자, 겸손하지 마시오. 본좌는 빙백이로에게 벌써 모두 들었소. 공자 
의 무공은 빙백이로가 없다해도 충분히 혈붕삼패를 제거했을 것이오." 
백수범은 담담히 응수했다. 
"과찬이십니다. 자칫하면 소생이 크게 망신당할 뻔 했습니다." 
그러자 금의노인의 눈빛이 갑자기 싸늘하게 변했다. 
"혈붕도의 도주인 혈붕왕(血鵬王), 내 반드시 그 놈에게 뜨끔한 맛을 보여 줄 것이 
오." 
이 노인은 북천존자(北天尊子) 백리극, 바로 이곳 빙백전의 전주였다. 
백수범은 그에게 물었다. 
"전주께서는 소생이 왜 이곳까지 왔는지 아십니까?" 
백리극은 느닷없이 대소를 터뜨렸다. 
95 바로북 99
"핫핫핫핫! 공손공자, 본좌는 이미 알고 있소." 
그는 백수범을 냉랭하게 노려보며 말을 이었다. 
"그러나 본좌가 먼저 한 마디 묻겠소." 
"말씀하십시오." 
"본좌는 가볍게 이 북해를 벗어날 생각이 없소. 공자는 정말 천마성을 움켜쥘 자신 
이 있소?" 
백수범은 잔잔한 미소를 띄었다. 
"물론입니다." 
"흠, 지나친 과신은 화를 부르게 되오. 공자는 자신을 너무 믿는 것 같소." 
"잘 보셨습니다. 그러나 거기에는 이유가 있습니다." 
백수범은 의아해하는 백리극을 바라보았다. 그는 기소를 발했다. 
"왜냐하면 나는 공손기가 아니기 때문이오." 
그의 말투는 완연히 변하고 있었다. 
"뭣이?" 
백리극은 뜻밖의 말에 대경했다. 반면 백수범은 순간적으로 여러 가지 염두를 굴리 
고 있었다. 
'이 자가 일세의 효웅(梟雄)이라면 정면으로 부딪쳐 보는 것이 낫다. 어차피 여기까 
지 온 이상 모든 것이 도박이나 다름없지 않은가?' 
백수범은 서서히 두 손을 얼굴로 가져갔다. 그는 얼굴을 가볍게 문지른 다음 손을 
떼었다. 
백리극은 그를 노려보며 눈썹을 치켜 올렸다. 백수범의 얼굴이 완전히 다른 모습으 
로 변해 있었기 때문이었다. 
우선 공손기에 비할 바 아닐 정도로 훨씬 준수했다. 게다가 그 얼굴에는 만인을 거 
느릴 대인의 면모가 어려 있었다. 
문득 백리극은 수정탁을 주먹으로 탕! 치며 벌떡 일어났다. 
"네 놈은 누구냐?" 
"백수범(百秀凡)이라 하오." 
"백수범?" 
백리극은 안면을 꿈틀거렸다. 백수범은 여전히 담담하고 태연한 모습으로 앉아 있었 
다. 
"그럼 공손기는?" 
백수범은 그 말에 침착하게 입을 열었다. 
96 바로북 99
"전주, 우선 자리에 앉아 소생의 이야기를 들어 주시오." 
"좋다! 일단 들어보자." 
백리극은 결심한 듯 의자에 도로 주저 앉았다. 
"본래 소생은......." 
백수범의 이야기가 시작되었다. 그는 오늘의 자신이 있기까지 일련의 상황들을 얘기 
했다. 다만 그 중에서 혈영이나 전진 등의 얘기 등은 뺐다. 
한 식경 이상이 걸려서야 그의 얘기가 끝났다. 
백수범은 수없이 안색이 변하고 있는 북천존자 백리극을 태연히 바라보았다. 
"소생의 얘기는 이게 다요. 이제 남은 것은 전주의 결정뿐이오." 
백리극의 안색에 몇 차례의 변화가 일었다. 백수범은 그의 얼굴에서 잠시도 눈길을 
떼지 않고 계속 주시했다. 
백리극은 갑자기 기이한 웃음을 터뜨렸다. 
"후후후후! 본좌는 진정 그대의 간담에 존경을 금치 못한다." 
그는 두 눈에 푸른 괴광을 번뜩이며 물었다. 
"그러나 본좌가 만일 이 비밀을 천마성에 알린다면? 그대는 거기까지 생각해 보았는 
가?" 
백수범은 씨익 웃었다. 
"만약 그렇게 된다면 전주는 진정한 효웅이 아니라 북해 오지에 숨어 있는 두더지거 
나, 아니면 남에게 아부하기 좋아하는 소인배일 것이오." 
"뭐라고?" 
"난 할 말은 반드시 하는 성격이오." 
"이, 이런 건방진 놈!" 
북천존자 백리극은 우장(右掌)을 번뜩 날렸다. 
그의 우장은 투명한 백색으로 뼈를 찌르는 듯한 한기를 대동하고 있었다. 
쉬익---! 
백수범은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 실로 아슬아슬한 찰나에 백리극의 우장은 종이 
한 장 차이로 백수범의 백회혈에서 손을 멈추었다. 
그의 푸른 눈은 뚫어질 듯 백수범의 얼굴을 쏘아 보았다. 그러나 백수범의 표정은 
조금도 변동이 없었다. 
북천존자 백리극은 손을 내리며 앙천광소를 터뜨렸다. 
"으핫핫핫......!" 
그는 백수범의 손을 덥썩 잡으며 말했다. 
97 바로북 99
"백공자, 이 순간부터 빙백전은 백공자와 손을 잡겠소." 
백수범의 눈이 그제서야 미미한 흔들림을 보였다. 
"본좌는 전력을 기울여 백공자가 천마성의 주인이 되도록 노력하겠소." 
백수범의 얼굴에 비로소 웃음이 피어났다. 백리극도 만족한 표정으로 고개를 끄덕였 
다. 
"그러나 만약 백공자가 정체를 밝히지 않았다면 결코 이 빙백전에서 살아나가지 못 
했을 것이오." 
"그건 무슨 말씀이시오?" 
"흐흐흐! 노부는 공자가 공손기가 아님을 미리 알고 있었소." 
백수범은 약간 놀랐다. 
"그걸 어떻게?" 
백리극은 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐....... 공자가 천마성을 떠나는 그 순간부터 실은 본전의 최절정고수 무영 
빙매(無影氷魅)가 뒤따르기 시작했소." 
"으음." 
"후후후! 공자가 개봉성의 토지묘에서 일곱 명의 친구들과 주고 받은 얘기들도 모두 
다 알고 있소." 
백수범은 마침내 안색이 대변했다. 
'어찌 그럴 수가? 세상에 나의 이목을 이렇듯 감쪽같이 속일 수 있는 경공과 무공을 
지닌 자가 존재했단 말인가?' 
백리극은 흔연한 표정을 지으며 말을 이었다. 
"다행히 백공자는 본좌에게 모든 것을 숨김없이 이야기했소. 공자가 본전을 믿는 이 
상 어찌 공자를 돕지 않을 수 있겠소? 조금도 염려마시오. 본전은 전력을 다해 공자 
의 뒤를 밀어 주겠소. 하하핫......!" 
백수범은 내심 혀를 내둘렀다. 
'이 자는 실로 무서운 자로구나. 이곳이 북해가 아니라 중원이었다면 결코 이 정도 
위세에 만족하지는 않았을 것이다.' 
백리극은 웃음을 멈추며 의미심장한 표정으로 그를 보았다. 
"그 대신 본좌가 백공자에게 한 가지 부탁을 하겠소." 
"말씀하시오. 소생이 할 수 있는 일이라면 얼마든지 따르겠소이다." 
백리극의 표정이 문득 부드럽게 변했다. 
"노부에게는 딸아이가 하나 있소. 그 애의 이름은 백리설빙(百里雪氷)이라 하오."
98 바로북 99
그의 안면은 이제까지와는 달리 무한한 부정(父情)을 띄우고 있었다. 
"그 아이는 미모로 보나 어느 면으로 보나 백공자와 천생배필이 될 수 있을 것 같소 
. 그 아이를 받아 주시오." 
그 말에 백수범은 퍼뜩 깨달아지는 것이 있었다. 
'이제 보니 이 자는 자신의 딸을 이용해 나를 영원히 묶어두려는 속셈이구나.' 
"어떻소? 공자." 
백리극은 그의 대답을 촉구했다. 백수범은 잠시 생각하다가 침중한 얼굴로 고개를 
저었다. 
"미안하지만 소생에게는 이미 여인이 있소이다." 
백리극은 흠칫했으나 그것은 잠깐이었다. 
"핫핫핫핫! 나 백리극을 그렇게 속좁은 사람으로 보지 마시오. 영웅(英雄)이라면 의 
례 삼처사첩을 거느리기 마련이오. 설빙, 그 아이도 역시 본좌와 같은 생각일 것이 
오." 
백수범은 눈썹을 꿈틀하며 물었다. 
"그러나 과연 설빙소저가 허락하겠소이까? 어쩌면 소생이 마음에 안 들지도 모르는 
데......." 
그 말에 백리극은 호탕하게 웃었다. 
"핫핫핫! 염려마시오. 그 아이는 벌써부터 공자를 마음에 들어했으니 말이오." 
"아니, 아직 본 적도 없는데 어찌 소생을......?" 
"핫핫핫! 공자, 무영빙매가 누군지 아시오? 바로 나의 딸아이라오." 
백수범은 그만 입을 다물고 말았다. 
"어떻소? 공자." 
백수범은 내심 탄식하며 중얼거렸다. 
'완전히 당했다! 이 자의 심기는 그야말로 빈 틈이 없구나.' 
그는 짧은 순간 많은 생각을 해야 했다. 마침내 그의 입이 떨어졌다. 
"좋습니다." 
북천존자 백리극은 그 즉시 자리에서 일어났다. 
"빙아야, 이제 그만 나오너라." 
스스스....... 
눈 앞에 안개가 서리고 있었다. 그 안개 속에서 한 백의여인의 모습이 나타났다. 
세상에서 그토록 아름다운 여인도 있을 수 있을까? 
살결은 눈(雪)같이 희었다. 두 눈은 마치 푸른 비취를 박은 듯 영롱하고 매혹적으로
99 바로북 99
빛나고 있었으며 약간 금빛이 도는 긴 머리칼이 동그란 어깨를 덮고 있었다. 
늘씬한 체구에 키는 품위있게 컸으며, 흡사 설(雪)의 요정을 보는 듯 요요(妖妖)롭 
기까지 했다. 백의여인은 이국미(異國美)를 물씬 풍기고 있었다. 
오똑한 콧날과 섬세한 아미, 꽃잎같은 입술은 사람이라기보다 요정에 가까워 보였다 
백수범은 백의미녀의 모습에 잠시 멍해짐을 느꼈다. 
'정녕 대단한 미인이로구나!' 
"인사드려라. 빙아야." 
백리극의 말에 백의미녀는 빙결같이 하얀 옥용에 미소를 지었다. 그것은 얼음같이 
차가우면서 내면에 불같이 뜨거운 정열이 감추어진 듯한 미소였다. 
십팔구 세 정도로 보이는 백의미녀는 나붓이 절을 했다. 
"소녀 백리설빙, 공자님을 뵈옵니다." 
음성도 또한 투명한 물소리 같았다. 
"소생 백수범이오." 
두 남녀는 상견례를 치른 셈이었다. 북천존자 백리극은 그들을 번갈아 바라보며 흐 
뭇한 얼굴이었다. 
"정말 천하에서 가장 잘 어울리는 한 쌍이로군." 
그러나 백수범의 신색은 결코 밝지가 못했다. 
'이 여인의 본심은 과연 어떤 것일까?' 
그의 마음은 다소 침울했다. 정략결혼(政略結婚)이기 때문일까? 백리설빙의 미태는 
도리어 그에게 무거운 짐을 안겨 주었다. 
그러나 곧 그는 마음을 바꾸었다. 
'수범, 너는 행운아다. 이런 기회는 다시 오지 않는다. 천하를 얻으려는 네가 어찌 
한 여인을 취하는데 망설이느냐?' 
그의 얼굴은 차츰 밝게 되살아났다. 이때 백리극이 기분좋은 웃음을 흘렸다. 
"자, 백공자. 우선 며칠 간 쉬면서 앞으로의 일을 의논합시다. 그리고......." 
그는 말을 끊은 뒤 두 남녀를 의미심장한 눈빛으로 바라보았다. 
"바로 빙아와 혼인식을 올려야겠소." 
백수범이 놀라며 물었다. 
"그렇게 빨리 말이오?" 
백리극은 가가대소했다. 
"하하하! 일이란 빠를 수록 좋은 법, 구태여 미룰 필요가 뭐 있겠소?" 
백수범은 내심 중얼거렸다. 
100 바로북 99
'자칫하면 휘말린다. 며칠만 두고 보자. 결코 계속 무력하게 끌려가지는 않을 것이 
다.' 
이때 그를 응시하고 있던 백의미녀, 즉 무영빙매 백리설빙의 푸른 눈이 묘한 빛을 
반짝였다. 
101 바로북 99
천마성 제16장 -2 
②
빙원(氷原). 
온통 얼음(氷)과 눈(雪)의 평원지대. 
북해(北海)는 눈 닿는 곳 그 어디를 둘러보아도 온통 끝없는 빙원설지였다. 
휘--- 이---- 이-- 잉! 
빙원을 휩쓸고 지나는 바람은 뼈를 에일 듯한 한기(寒氣)를 동반하고 있었다. 가도 
가도 사람이 사는 인가는 보이지 않는다. 간간이 빙원의 끝에 아스라이 누워 있는 
산, 그것도 눈부신 빙산(氷山)만이 보일 뿐이었다. 
그야말로 중원에서 일만 리나 떨어진 북해는 오지였다. 
빙원의 한가운데 하나의 홍점(紅點)이 나타났다. 
그것은 사람이었다. 빙원설지에 홀연히 나타난 한 인물. 그는 머리에는 죽립을 눌러 
썼고 일신에는 홍의를 입고 있었다. 
다름아닌 백수범이었다. 그는 마침내 북해에 당도한 것이다. 그가 이곳에 당도한 것 
은 백미선옹과 종씨 자매와 헤어진 지 꼭 한 달째 되는 날이었다. 
북해까지 그가 온 이유는 단 한 가지였다. 그것은 빙백전(氷魄殿)을 방문하기 위해 
서였다. 
그는 떠나면서 백미선옹에게 그가 발견했던 전진동부로 떠나도록 당부했다. 또한 그 
들에게 서신을 써주어 토지묘의 칠우(七友)를 만나도록 했다. 
휘--- 이--- 이--- 잉! 
빙원의 바람은 사납고 혹독했다. 
초인적인 내공의 백수범은 비록 추위를 느끼지는 않았으나 북해의 기후에 새삼 놀람 
을 금할 수가 없었다. 
'과연 이곳은 오지 중에서도 오지로구나.' 
그는 걸음을 재촉했다. 
'이제 백 리 정도만 더 가면 빙하도란산(氷河圖蘭山)이 나온다. 그곳에 있는 빙혼곡 
(氷魂谷)에 빙백전이 있다.' 
백수범의 눈이 죽립 안에서 번뜩였다. 
그는 눈길을 들어 빙원의 끝을 바라보았다. 아스라히 안개처럼 보이는 산의 형상이 
그의 눈에 들어왔다. 
'빙하도란산이다!' 
우-- 웅! 
바로북 99 102
문득 품 속에서 괴이한 진동음이 울렸다. 백수범은 흠칫했다. 
'여의천봉(如意天棒)이......?' 
그는 기이한 예감이 들었다. 
'여의천봉은 범상한 물건이 아니다. 천봉이 우는 데에는 필시 연유가 있을 것이다.' 
그는 우뚝 걸음을 멈추었다. 주위를 살피는 그의 눈길은 어느 덧 날카롭게 변해 있 
었다. 그러나 보이는 것이라고는 끝없는 빙원뿐, 아무 것도 발견되지 않았다. 
그럼에도 불구하고 여의천봉의 울음소리는 갈수록 높아만 갔다. 
우--- 우--- 웅! 
백수범은 절로 진장됨을 느끼고 그 자리에 선 채 운공(運功)했다. 바로 그때였다. 
파파--- 팍! 
그의 주위에서 빙지가 박살나며 얼음가루와 함께 다섯 줄기의 인영(人影)이 폭사되 
는 것이 아닌가? 동시에 인영들은 번개같이 그를 덮치고 있었다. 
"엇!" 
백수범은 대경했다. 그러나 그의 반응은 빨랐다. 그는 어느 새 몸을 허공으로 날려 
다섯 바퀴나 회전하고 있었다. 그의 몸은 무서운 속도로 인영들과 부딪쳤다. 
콰--- 콰--- 쾅! 
백수범은 천마구장의 전 삼 식(前三式)을 연속 펼쳐 전신을 방어했다. 
펑! 펑--- 펑! 
연이은 폭음과 함께 다섯 인영은 뒤로 튕겨 나갔다. 그러나 그들은 백수범을 포위하 
며 바닥에 떨어져 내렸다. 
오순(五旬) 가량의 노인들이었다. 
괴이하게도 그들 오 명의 얼굴은 온통 칼자국 투성이로 추악하기 이를 데 없었다. 
"파면오검(破面五劍)!" 
백수범은 자신도 모르게 부르짖었다. 파면오검이라면 바로 천마성의 고수들이 아닌 
가? 
한편, 파면오검은 한결같이 경악한 표정을 드러내고 있었다. 그들 중 코가 없는 우 
두머리가 음침하게 웃으며 입을 열었다. 
"흐흐흐! 사공자의 무공이 이토록 높을 줄은 몰랐소." 
백수범은 그를 노려보며 담담히 물었다. 
"금(金) 사형이 보냈나?" 
코 없는 노인, 즉 무비검(無鼻劍)은 가늘게 찢어진 눈에서 살광을 발산했다. 
"흐흐흐! 구태여 그런 것까지 알 필요가 있을까? 사공자는 그저 죽어주기만 하면 되 
103 바로북 99
오." 
백수범은 노성을 질렀다. 
"건방진 놈들! 감히 나 천마잠룡에게 무례하게 굴다니." 
그러자 이번에는 파면오검의 둘째, 즉 눈이 하나 밖에 없는 독안검(獨眼劍)이 음흉 
하게 웃었다. 
"후후후! 사공자, 착각하지 마시오. 이곳은 천마성이 아니라 그곳에서 무려 일만 리 
나 떨어진 북해요." 
백수범은 냉랭하게 대꾸했다. 
"결국 나를 죽이겠다 그 말인가?" 
"그렇소." 
"자신이 있는가?" 
그러자 셋째인 귀면검(鬼面劍)이 살벌하게 말했다. 
"흐흐흐......! 사공자, 그대는 천마성에서 겨우 이 년밖에 무공을 쌓지 못했소. 우 
리는 충분한 자신이 있소." 
백수범은 죽립을 등 뒤로 넘겼다. 
"그렇다면 덤벼봐라." 
"크흐흐흐......!" 
파면오검은 괴소를 터뜨리며 포위망을 좁혔다. 
"쳐라!" 
파파파팟! 쉬--- 익! 
다섯 자루의 장검이 일시에 노해처럼 백수범을 몰아쳤다. 
"어림없다!" 
백수범의 신형이 어지럽게 흩어졌다. 천마백팔변(天魔百八變)을 전개하자 백수범의 
신형은 환영을 그리며 금세 백여 개로 불어났다. 
그것은 지난 날과는 비교도 되지 않는 경지였다. 그도 그럴 것이 이백 년의 내공으 
로 펼치는 신법이 어찌 절정에 닿지 않겠는가? 
"헉! 이럴 수가?" 
파면오검은 무수히 많은 백수범의 환영에 당황을 금치 못했다. 그로 인해 그들의 검 
세는 일시지간 흩어지고 말았다. 
"천마탈정(天魔奪情)!" 
백수범의 낭랑한 외침이 일었다. 
"으악!" 
104 바로북 99
파면오검의 막내인 추안검(醜顔劍)이 처절한 비명을 질렀다. 그의 두개골이 잘 익은 
수박처럼 으깨져 버렸다. 
어느새 백수범은 그의 검을 탈취했다. 
"후후후! 나 천마잠룡을 건드린 죄다. 천마환(天魔幻)!" 
천마쌍검의 일초가 펼쳐졌다. 
파파파--- 팟! 
수 천의 검영(劍影)이 마치 그물을 이루듯 휘날렸다. 
"크--- 악!" 
셋째인 귀면검과 넷째 흑면검의 몸뚱이가 산산조각 나 날아가며 혈우(血雨)를 뿌렸 
다. 실로 가공할 살초였다. 그러나 백수범의 공격은 거기에서 그치지 않았다. 
"으하하하! 천마섬(天魔閃)!" 
츠츠츠츠--- 번쩍! 
하늘과 땅 사이를 가르는 번개(閃)인가? 
"크--- 으--- 악!" 
첫째 무비검과 둘째 독안검은 단지 눈 앞에 번쩍인 섬광만 보았을 뿐이었다. 그러나 
그 순간 독안검은 이미 정수리에서 가랑이까지 양분되어 황천길로 들고 말았다. 
무비검은 어깨와 가슴이 반 쪽으로 갈라져 있었다. 그는 피를 폭포처럼 쏟으며 비틀 
거렸다. 
"미, 믿을 수 없다! 이, 이렇게까지 무공이 강할 줄은, 큭!" 
그는 빙지에 섬뜩한 혈화를 쏟으며 죽었다. 파면오검은 완전히 몰살 당하고 만 것이 
다. 
이 처참한 혈전은 눈 깜짝할 사이에 벌어진 상황이었다. 백수범은 시신을 둘러본 뒤 
수중의 장검을 내던졌다. 그의 입가에는 야릇한 미소가 감돌고 있었다. 
"파면오검, 너희들은 큰 실수를 했다. 날 지나치게 얕본 것이다. 그러나 그 실수가 
너희들의 목숨을 빼앗아 갔다." 
그의 표정은 냉막하기 그지 없었다. 그런데 이때 그의 머리 위에서 까마귀 우는 듯 
한 음성이 들려왔다. 
"공손기, 정말 예상 밖이구나. 너의 무공은 우리의 상상을 뛰어 넘었다. 흐흐흐.... 
..! 그러나 너는 결코 빙백전까지 가지 못할 것이다." 
백수범은 급히 하늘을 응시했다. 동시에 그는 놀람을 금치 못했다. 
혈붕(血鵬). 세 마리의 시뻘건 혈붕이 허공을 선회하고 있었다. 
혈붕은 전설의 영조인 천붕(天鵬)과 비응(飛鷹) 사이에서 태어난 것으로 오직 동해( 
東海)의 한 섬에서만 살고 있는 영물이 아닌가? 
105 바로북 99
'혈붕도(血鵬島)의 고수들이 여기까지?' 
휙! 휙! 휘익! 
혈붕 위에서 세 명의 백의인들이 내려왔다. 그들의 앞가슴에는 혈붕이 수 놓아져 있 
었으며 하나같이 으스스한 인상의 노인들이었다. 
백수범은 차디찬 시선으로 그들을 노려보았다. 
"혈붕도에서 오신 분들이군?" 
가운데 노인이 괴소를 발하며 답했다. 
"그렇다. 흐흐흐....... 우리는 너같은 애송이가 천마성의 권좌 쟁탈전에 끼어드는 
것이 못마땅해서 왔다. 넌 절대로 빙백전에 당도하지 못할 것이다." 
백수범은 냉소했다. 
"천하의 누구도 내 앞을 막지 못한다. 설사 너희들이 아니라 너희들의 조상일지라도 
." 
그 말에 세 노인은 앙천광소를 터뜨렸다. 
"크하하하......!" 
중간에 선 노인이 나서며 냉혹하게 물었다. 
"애송이 놈, 네 놈은 혈붕도의 삼패(三覇)에 대해 들어본 적이 있느냐?" 
백수범의 눈썹이 꿈틀했다. 아닌 게 아니라 그는 혈붕삼패에 대해 들은 기억이 있다 
. 그들은 모두 백 세가 넘은 자들로 혈붕도의 초절정고수들이었다. 
'으음, 혈붕삼패가 직접 관여했으니 일이 수월치는 않겠구나.' 
그는 내심 염두를 굴렸다. 
'더구나 천마성의 무학 이외에 다른 무공은 함부로 쓸 수 없는 입장이니.......' 
어찌 된 셈인지 백수범은 전진파의 무학이나 혈영무학 등 다른 무학에서는 진전이 
빨랐으나 천마성의 무학만큼은 유난히 진보가 느렸다. 
따라서 그가 지닌 무공 중 천마성의 무공이 현재로선 가장 수위가 낮았다. 
이때 우두머리 노인이 차갑게 내뱉고 있었다. 
"애송이 놈, 우리 혈붕삼패는 언제나 한 몸이다. 그러니 합공한다고 불평하지 마라. 
스스스....... 
말과 함께 그들은 곧 삼재(三才)의 방위로 백수범을 포위했다. 백수범의 안색이 굳 
어졌다. 
'이들의 무공은 혈붕도에서 초일류급이다. 혈붕도주에 비해도 별로 큰 차이가 없다. 
더구나 세 명의 동시 합공이라니.......' 
"받아라!" 
106 바로북 99
폭갈이 터지는가 싶더니 혈붕삼패는 동시에 대붕이 나르듯 신형을 떠올렸다. 
"혈붕십이장(血鵬十二掌)이다!" 
우르르르르릉----! 
수천만 마리의 혈붕이 덮치듯 막강한 경력이 백수범의 숨을 막히게 했다. 
백수범은 천마사후공을 극성으로 끌어올렸다. 그의 전신은 이내 푸른 기류에 휩싸였 
다. 
꽈르르릉---! 
"욱!" 
격돌한 순간 백수범은 비명을 토하며 허공으로 떠오르고 말았다. 그러나 혈붕삼패는 
조금도 흔들리는 기색없이 그의 뒤를 바짝 따라붙었다. 실로 무서운 합공술이었다. 
백수범은 기혈이 역류하는 것을 느끼며 침중하게 부르짖었다. 
'이 자들의 합공은 완벽하구나. 동시에 삼인의 내력을 일치시키고 있다.' 
"죽어라! 애송이 놈." 
우르르릉--- 콰쾅! 
뇌음이 천지를 진동시켰다. 백수범은 허공에서 신형을 어지럽게 움직이며 천마구장 
을 펼쳐 반격했다. 
펑-- 펑! 꽈르--- 릉-----! 
천번지복의 경동음과 함께 그들의 싸움은 숨막히는 백중지세를 이루었다. 엄청난 절 
기대 절기로 혈붕십이장과 천마구장은 그 우열을 가릴 수 없었다. 
그들은 지상에서 허공으로 수없이 자리를 뒤바꾸며 불꽃튀는 접전을 벌였다. 
한편 혈붕삼패는 싸우면 싸울 수록 경악을 금치 못했다. 
'이럴 수가? 이 어린 놈이 설사 천마성의 무공을 모두 익혔다 한들 이토록 고강할 
수는 없다. 듣던 바와는 비교조차 되지 않는구나.' 
싸움은 어느덧 삼백여 초를 경과했다. 그러나 양 측 모두 손속에 단 한 치의 오차나 
헛점조차 없었다. 고수들의 싸움에서는 일 순간이 곧 생명을 좌우하기 때문이다. 
백수범은 한 순간 신형을 연속 여덟 번이나 회전하며 장을 떨쳤다. 
"천마환령(天魔還靈)!" 
그것은 천마구장의 제칠 초였다. 엄청난 진동음과 함께 무수한 장영이 난무했다. 
콰-- 쾅---! 
"헉!" 
혈붕삼패 중 한 명이 드디어 퉁겨져 나갔다. 그 순간을 놓칠 백수범이 아니었다. 그 
는 천마백팔변을 펼치며 그림자같이 그 자를 뒤쫓았다. 
107 바로북 99
"천마극지(天魔極地)!" 
무시무시한 경력이 그 자를 휘감았다. 
"셋째! 조심해라." 
나머지 혈붕이패는 대경하여 외치며 배후에서 합공했다. 
"웃!" 
두 줄기 혈장이 뻗어오자 백수범은 급히 허공으로 치솟았다. 그러나 그것은 그가 최 
초로 범한 우(偶)였다. 
"흐흐흐! 애송이 놈, 너는 속았다." 
괴소와 함께 혈붕삼패는 동시에 허공으로 솟구치고 있었다. 
'아뿔사!' 
백수범은 크게 놀랐다. 도저히 피할 틈이 없었다. 그는 급히 내공을 극성으로 돋구 
며 쌍장을 뻗었다. 
"천마영천(天魔永天)!" 
천마구장의 최후 초식이었다. 네 줄기의 장력이 허공에서 격돌하고야 말았다. 
천번지복하는 굉음과 함께 빙지는 산산조각이 났다. 그것은 실로 어마어마한 광경이 
었다. 무수한 얼음조각들이 뿌옇게 방원 삼 장을 뒤덮었다. 
"으윽!" 
얼음조각이 난무하는 가운데 고통스런 비명이 터졌다. 백수범은 무거운 신음을 발하 
며 바닥을 나뒹굴었다. 그는 여러 차례나 굴러가 한 곳에 멈추었다. 
"으으......." 
마침 그가 멈춘 곳은 파면오검 중 한 명의 시체가 있는 곳이었다. 
혈붕삼패는 득의만면하여 내려섰다. 
"흐흐흐! 이 놈, 아주 끝내주마." 
그들 중 한 명이 바닥에 쓰러진 백수범을 공격했다. 이때 백수범은 벌떡 일어나며 
시체를 집어던졌다. 
"앗!" 
펑---! 
혈육(血肉)이 난비하며 공격한 자는 그만 온 몸에 피를 뒤집어 쓰고 말았다. 이때 
바닥에 떨어진 검을 집어든 백수범의 몸이 기쾌무비하게 날았다. 
"천마섬(天魔閃)!" 
"크아아악!" 
단말마의 비명이 터졌다. 백수범의 검에 의해 한 명이 머리서 부터 그대로 두 쪽이 
108 바로북 99
나 갈라져 버린 것이다. 그 광경에 혈붕이패 중 한 명이 치를 떨었다. 
"이, 이 놈!" 
그는 이성을 잃고 백수범을 덮쳤다. 나머지 한 명이 대경성을 발했다. 
"둘째! 안 된다!" 
그러나 이미 때는 늦었다. 
"으하하하! 천마어기강(天魔御氣)---!" 
백수범의 몸이 빙글 도는 순간 장검이 무지개빛 검기로 화해 날아갔다. 
"크---아악!" 
장검은 그대로 혈붕삼패 중 둘째 노인의 가슴에 관통했다. 그 자는 두 팔로 허공을 
몇 번 휘젓다가 뒤로 벌렁 쓰러졌다. 
결국 남은 것은 혈붕삼패의 우두머리뿐이었다. 그는 사색이 되었다가 이를 갈며 외 
쳤다. 
"혈붕, 놈을 갈기갈기 찢어 죽여라!" 
끄-- 아--- 악! 
허공에서 괴조의 울음과 함께 일진의 폭풍이 백수범의 머리를 짓눌렀다. 백수범은 
아연긴장하여 천마사후공을 극성으로 일으켰다. 동시에 혈붕을 향해 일 장을 올려쳤 
다. 
펑---! 
끄끄아악! 
혈붕은 고통스런 비명을 지르며 떠올랐다. 그런데 그것도 잠시뿐, 혈붕은 재차 덮쳐 
들고 있었다. 
'헉! 저 혈붕은 보통 새가 아니구나. 천마사후공에도 끄덕하지 않다니.......' 
쏴아아아아---! 
폭풍이 몰아쳤다. 이번에는 두 마리의 혈붕이 동시에 짖쳐들었다. 
백수범은 신형을 날려 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 혈붕의 공격은 허탕을 치고 바닥을 
쳤으며 그 바람에 굉음과 함께 얼음가루가 사방으로 휘날렸다. 
그러나 백수범은 혈붕의 발톱에 걸려 옷자락이 길게 찢어져 나가는 수모를 겪어야 
했다. 만일 간일발의 차이가 아니었다면 그의 몸은 갈기갈기 찢겨버렸을 것이다. 
그는 퉁기는 듯이 뛰어 일어났다. 
"천마환령!" 
꽈르릉----! 
막 땅에 내려섰던 혈붕은 좌우로 갈라지며 그의 공격을 피해냈다. 고도의 훈련을 받 
109 바로북 99
은 듯 동작이 기민하기 짝이 없었다. 
"엇!" 
이번에는 백수범의 옷자락이 혈붕의 부리에 찢겨나갔다. 백수범은 모골이 송연해짐 
을 느끼며 다시 한 차례 바닥을 굴렀다. 
휘-- 이--- 잉! 크르륵! 
혈붕은 그를 뒤쫓으며 무서운 부리로 계속 바닥을 찍었다. 그 때마다 얼음가루가 날 
리며 바닥에는 무려 한 자 깊이의 구덩이가 퍽퍽 패이고 있었다. 
백수범은 섬뜩함을 금치 못했다. 그는 오른손 중지(中指)를 뻗었다. 
"뇌전지!" 
번-- 쩍! 
카--- 악! 
뇌전지는 정통으로 한 마리 혈붕의 눈을 관통시켰다. 눈이란 인간이나 동물이나 막 
론하고 치명적인 급소였다. 혈붕 역시 눈의 공격에는 맥을 못추었다. 
급기야 혈붕은 처절한 비명을 지르며 날개를 몇 번 퍼득이더니 땅에 떨어졌다. 
"으으......, 저 놈이?" 
그것을 본 혈붕일패는 이를 부드득 갈며 백수범을 공격하려 했다. 그런데 바로 그 
때였다. 
끄-- 아--- 악! 
갑자기 한 마리 혈붕이 허공에서 추락했다. 바닥에 떨어진 혈붕의 이마에는 한 자루 
의 투명한 화살이 꽂혀 있었다. 
"빙백수라전(氷魄修羅箭)!" 
일패는 대경하여 외쳤다. 
"으하하하하......!" 
천지가 흔들리는 대소와 함께 장내에 두 명의 노인이 등장했다. 그들은 백발과 백염 
이 늘어진 백 살 이상 먹어보이는 백의노인들이었다. 
그들을 보자 혈붕일패는 안색이 대변하여 외쳤다. 
"빙백이로(氷魄二老)!" 
백발노인 중 오른쪽 노인이 짐짓 너털웃음을 터뜨렸다. 
"허허허! 혈붕일패, 감히 혈붕도가 본 빙백전(氷魄殿)의 지역까지 침범해도 되는 것 
인가?" 
"으으......." 
혈붕일패는 신음을 흘리며 뒷걸음질쳤다. 그의 얼굴에는 낙심과 체념이 어려 있었다 
110 바로북 99
그는 갑자기 허공으로 몸을 솟구쳤다. 
"흥! 도망가려고?" 
슉---! 
한 명의 백발노인이 소매를 떨치자 한 자루의 투명한 화살이 날아갔다. 
"크윽!" 
화살은 혈붕일패의 왼쪽 어깨를 꿰뚫어 버렸다. 그러나 그는 간신히 한 마리의 살아 
남은 혈붕의 등에 올라 탈 수 있었다. 
혈붕은 그가 타자마자 하늘 높이 치솟았다. 허공에서 혈붕일패의 원독에 찬 음성이 
들려왔다. 
"공손기! 오늘의 이 원한은 결코 잊지 않겠다---!" 
한편, 백수범은 일어나 있었다. 그는 우뚝 선 채 빙백이로를 바라보았다. 악전을 치 
루어 행색은 형편 없었지만 그의 늠름한 기개만은 여전히 변함없어 보였다. 
빙백이로는 그에게 다가오더니 정중히 포권하며 말했다. 
"공손공자, 전주님의 명을 받들고 마중 나왔소이다." 
백수범은 아연한 표정을 지었다. 
"내가 올 줄을 미리 알았단 말이오?" 
오른쪽 노인이 예의 너털웃음을 발했다. 
"허허허! 전주님은 모든 것을 예견하시는 분이오." 
"음......." 
"자, 어서 빙백전으로 가십시다." 
"알겠소. 두 분이 안내하시오." 
이윽고 백수범은 빙백이로를 따라 몸을 날렸다. 마침내 그는 빙하도란산(氷河圖瀾山
)의 빙백전으로 들어가게 된 것이다. 
111 바로북 99
천마성 제17장 단장화(斷腸花)의 비밀(秘密) 
①
화촉동방(華燭洞房). 
빙백전의 수정궁(水晶宮) 안 깊은 곳에는 화촉이 밝혀졌다. 
빙백전의 인물들은 실로 오랫만에 이백 년 묵은 빙화주(氷火酒)를 마음껏 마실 수 
있었다. 그것은 특별히 이 날을 위해 북천존자 백리극이 내린 것이었다. 
북천존자 백리극은 하루종일 입가에서 흡족한 웃음이 떠날 줄을 몰랐다. 빙백전의 
고수들도 모두 크게 기뻐했다. 당금 중원무림을 손아귀에 넣고 있는 천마성(天魔城) 
의 넷째 공자와 빙백전의 공주(公主)가 성혼을 맺으니 어찌 들뜨지 않겠는가? 
빙백전의 세력은 이제 중원에까지 거점을 확보할 수 있게 된 것이다. 
신방(新房). 
방 안은 온통 붉고 푸른 휘장으로 장식되어 있었다. 특히 침상은 더욱 화려하게 꾸 
며져 있었다. 
은은한 궁등 아래 백수범과 무영빙매 백리설빙이 예복을 입고 마주 앉아 있었다. 
절세의 미남과 미녀인 두 남녀. 
화려한 예복을 입은 그들의 모습은 그야말로 천인(天人)인 듯 눈부실 정도로 아름다 
웠다. 
예반 위에는 간소한 주안이 차려져 있었다. 
백리설빙은 긴 속눈썹을 사르르 내리며 섬섬옥수로 술병을 들었다. 삼백 년 묵은 빙 
로합환주였다. 
백수범은 술잔을 받았다. 그는 맛을 음미하듯 천천히 한 잔을 들이킨 후 담담히 물 
었다. 
"소저도 한 잔 드시겠소?" 
그 말에 백리설빙은 그윽한 눈빛으로 답했다. 
"천첩에 대한 칭호가 어색합니다." 
백수범은 흠칫 하며 내심 중얼거렸다. 
'이 여인은 정말 기이하기 짝이 없구나. 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없으니.. 
..' 
그러나 그는 선선히 그녀의 말에 따라주었다. 
"좋소. 설빙(雪氷). 이제 되었소?" 
눈같이 흰 백리설빙의 얼굴에 미소가 어렸다. 
"네, 되었습니다." 
바로북 99 112
백수범은 눈부시게 아름다운 미인인 백리설빙을 바라보며 물었다. 
"설빙, 당신에 대해 궁금한 것이 한 가지 있소." 
백리설빙은 그를 빤히 쳐다보고 있었다. 
"당신이 이 결혼을 승낙한 진정한 이유는 무엇이오? 당신은 내가 본 어떤 여인보다 
아름답소. 그러나 솔직히 말해서 나는 당신에 대해 조금도 애정을 느끼지 못하고 있 
소." 
조용히 듣고 있던 백리설빙의 옥용에 일말의 달콤한 미소가 떠올랐다. 그녀는 그윽 
히 백수범을 응시하며 속삭이듯 말했다. 
"백랑, 어쩌면 바로 그 점이 천첩으로 하여금 백랑에게 더욱더 이끌리게 하는 것인 
지도 모르옵니다." 
"그게 무슨 말이오?" 
백리설빙은 고운 음성으로 말을 이어갔다. 
"미(美)란 단지 겉껍데기일 뿐입니다. 진정한 영웅이라면 한낱 여인의 미모 따위에 
마음이 흔들리지는 않을 것입니다." 
"으음." 
"저는 어려서부터 한 가지 굳은 결심을 한 바 있었어요. 그것은 반드시 천하제일의 
영웅을 낭군으로 모시겠다는 것이었습니다. 그게 안 된다면 차라리 평생을 혼자 살 
겠다고 결심했어요." 
백수범은 그녀를 바라 보았다. 백리설빙도 고혹적인 눈으로 그를 마주보고 있었다. 
"그러다 백랑같은 영웅을 발견하였는데 어찌 제가 망설일 수 있겠습니까?" 
백수범은 눈썹을 움직였다. 그의 가슴이 은은한 진동을 일으켰기 때문이다. 
'이 여인은 무서울 정도로 냉철하구나. 그러나 반면 사랑스러운 점도 있다. 어쩌면 
내게 필요한 여인은 바로 이런 여인일지도 모른다.' 
백리설빙은 다소곳이 고개를 숙이고 있었다. 
"천첩은 오늘 이 순간부터 백랑을 하늘처럼 모시며 온갖 정성을 다하겠나이다. 그러 
나 그렇다고 해서 사랑을 강요하지는 않을 테니 심려하지 마세요. 천첩은 백랑의 마 
음이 자연스럽게 열려지기를 기다리겠습니다." 
"설빙." 
백수범은 한숨을 내쉬며 그녀의 섬섬옥수를 잡았다. 
한없이 깊어보이는 백리설빙의 푸르른 눈, 그 눈 속에 담뿍 깃든 정감이 그의 가슴 
을 시리게 했다. 
그는 나직히 읊조리듯 말했다. 
"그대는 훌륭한 내조자가 될 수 있을 것이오. 내 그 점은 믿어 의심치 않소. 그리고 
113 바로북 99
세월이 흐르다 보면 나 또한 목석이 아닌 이상 당신에게 어찌 마음이 기울지 않겠 
소? 단지 지금은 우리가 서로를 잘 모르기에 어색할 뿐......." 
백리설빙은 충분히 이해를 하겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 그런 그녀의 얼굴에는 은 
은한 홍조가 떠올랐다. 
결국 여인이란 남자의 진심에는 약한 법이다. 백수범의 말은 하나의 든든한 약속이 
아닌가? 드디어 백수범은 그 약속의 이행을 위한 첫 단계를 밟았다. 
"자, 밤이 깊었소. 이제 그만 자리에 듭시다." 
그는 일어서며 백리설빙의 몸을 번쩍 안아들었다. 
"아!" 
백리설빙은 놀란 듯 입을 벌렸으나 그가 하는 대로 몸을 맡겼다. 백수범은 붉은 휘 
장을 걷고 푹신한 침상에 백리설빙을 눕혔다. 그녀는 반듯이 침상에 누운 채 눈을 
감고 있었다. 
백수범은 그녀의 예복을 벗기기 시작했다. 그의 손길은 자신도 모르게 가늘게 떨리 
고 있었다. 
차츰 옷자락이 떨어져 나갔다. 빙설같은 피부가 드러나고 봉긋 솟은 젖무덤이 노출 
되자 백리설빙은 파르르 경련을 일으켰다. 
이윽고 백수범은 그녀의 몸에서 완전히 의복을 벗겨냈다. 
북해 미인의 완벽한 나신. 
솟을 곳은 풍만하게 솟아오르고, 꺼질 곳은 미묘하게 계곡을 이룬 황홀한 육체(肉體
)가 그곳에 있었다. 
뜨거운 바람이 불면 대지는 숲을 흔든다. 또한 욕망의 바람에는 대지조차 더운 숨을 
내뿜게 마련이다. 백리설빙의 희디흰 육체는 이전까지 설지(雪地)였다. 그것도 아 
무도 발을 대어보지 못한 전인미답의 설지였다. 
그러나 그 설지는 백수범이라는 한 사내에 의해 이제 발자국이 찍히려 하고 있었다. 
"설빙......." 
백수범의 음성에는 열기가 담겨 있었다. 
그는 옷을 벗고 침상에 올랐다. 이윽고 침실에 열풍(熱風)이 휘몰아치기 시작했다. 
남과 여가 결합되는 첫날 밤. 
북해의 한풍도 뜨겁게 달구어지고 있었다. 백수범의 손길이 움직일 때마다 여인은 
민감하게 반응하며 타올랐다. 
마침내 그들은 하나가 되어 함께 우화등선(羽化登仙)의 기쁨을 나누고 있었다. 
아침. 
수정궁은 아침 햇살에 구석구석 밝게 피어났다. 
114 바로북 99
신방도 예외는 아니었다. 백수범은 환한 빛이 다가드는 느낌에 두 눈을 떴다. 
그는 곧 옆자리로부터 따뜻하고 부드러운 촉감을 느꼈다. 백리설빙이었다. 초야를 
치룬 신부가 나신으로 그의 품에 안겨 곤히 잠들어 있었다. 
그녀의 상반신이 금침 밖으로 노출되어 있었다. 
옥으로 조각한 듯한 젖가슴과 빙설같은 피부를 보며 백수범은 잠시 넋이 나갈 듯한 
기분이 되고 말았다. 더우기 간밤의 격렬한 사랑의 흔적인 양 백리설빙의 피부에는 
은은한 붉은 기운이 감돌고 있었다. 
몇 올의 머리칼이 그녀의 옥용에 달라붙어 있었다. 그것은 더욱 요염한 분위기를 자 
아내고 있었다. 백수범은 멍한 시선으로 그녀를 내려다 보았다. 
'정말 아름답구나. 천하제일의 미녀라해도 과언이 아니리라.' 
그는 자신도 모르는 사이에 입술로 백리설빙의 이마를 부볐다. 그러자 백리설빙의 
푸른 보석과 같은 눈이 반짝 열렸다. 
"백랑." 
그녀의 얼굴에는 수줍은 미소가 떠올랐다. 
"아름답군. 설빙은......." 
백수범은 낮게 속삭이며 슬쩍 손을 들어 그녀의 풍만한 젖가슴을 쓰다듬었다. 
"아이." 
백리설빙은 당황한 표정으로 몸을 비틀었다. 그러나 싫지는 않은 듯 그녀의 몸짓에 
는 오히려 애교가 넘쳐 흘렀다. 
백수범은 빙긋 웃으며 한 손으로는 여전히 그녀의 젖가슴을, 다른 한 손으로는 그녀 
의 매끄러운 등을 애무했다. 
"어젯밤 이후 한 가지 궁금한 점이 생겼소." 
백리설빙은 의아한 눈으로 그를 응시했다. 
"뭔데요?" 
백수범은 웃음기가 가시지 않은 얼굴로 말을 이었다. 
"처음에는 당신의 얼음처럼 차가운 얼굴을 보고 당신의 몸도 그처럼 차가울 것이라 
고 생각했었소. 그런데......." 
그의 손은 등줄기에서 아래로 내려가 그녀의 둔부를 쓰다듬고 있었다. 
"도리어 당신의 몸은 불덩이처럼 뜨겁더군?" 
"어머?" 
백리설빙의 얼굴이 새빨개졌다. 그녀는 부끄러움에 고개를 그의 품에 묻더니 가볍게 
그의 겨드랑이를 꼬집었다. 
"아얏! 하하하! 농담이오, 농담." 
115 바로북 99
백수범은 덥썩 그녀의 알몸을 끌어 안았다. 순간 그의 육신은 다시금 확 불이 당겨 
졌다. 그것은 백리설빙도 마찬가지였다. 
그들은 젊디 젊은 나이였다. 한없이 뜨거운 욕망이 샘솟듯 솟아나는 나이였다. 마침 
내 두 사람은 서로의 몸을 깊이깊이 탐닉해 들어갔다. 
두 번째의 우주합일(宇宙合一)이었다. 
그것은 첫 번째와는 또 달랐다. 단순한 열락만이 아닌 또다른 기쁨의 세계가 그들을 
부르고 있었다. 그들은 그 세계로 몰입해 가며 모든 것을 잊어 버리고 있었다. 
어느덧 해가 중천에 이르렀다. 
서로의 몸을 부둥켜 안고 있던 백수범과 백리설빙은 그제서야 서로 떨어졌다. 
백리설빙이 먼저 침상에서 몸을 일으켰다. 백수범은 그녀의 나신을 보자 역시 눈 앞 
이 아찔한 느낌이 들었다. 백리설빙이 다급히 말했다. 
"고개를 돌려요!" 
"하하하!" 
백수범은 너털웃음을 웃으며 시선을 돌렸다. 마지못해 고개를 돌리는 그의 얼굴에는 
일편 아쉬움이 어려 있었다. 
백리설빙은 조각품같은 육체를 가리기 위해 옷을 입었다. 그러나 당혹감 때문인지 
그녀의 손길은 매우 급박했다. 
"이제 됐어요." 
그녀의 말이 떨어지자 백수범도 침상에서 몸을 일으켰다. 이번에는 그의 단단한 근 
육을 보고 백리설빙이 얼굴을 붉혔다. 
이때 백수범은 침상 바닥에 한 점의 붉은 홍화 자국을 발견할 수 있었다. 그것은 바 
로 백리설빙의 순결의 표시였다. 그것을 본 백수범의 입가에는 은은한 미소가 어렸 
다. 
백리설빙은 그의 그런 표정에 의아함을 감추지 못했다. 
"뭘 그렇게 뚫어지게...... 어머!" 
그녀는 금세 귓볼까지 붉어졌다. 
"못써요!" 
그녀는 백수범을 때리는 시늉을 했다. 
"하하하......!" 
백수범은 호탕하게 웃으며 그녀를 와락 껴안았다. 
"놔, 놔요." 
백리설빙은 그의 품에서 앙탈을 부렸으나 이내 잠잠해지고 말았다. 백수범의 입술이 
그녀의 입술을 덮어 버렸기 때문이었다. 
116 바로북 99
두 사람의 입맞춤은 뜨겁고도 길었다. 단 하룻밤 사이에 타인에서 부부로 변신한 두 
남녀. 그들 사이에는 어느덧 뜨거운 정이 생성되고 있었다. 
바로북 99 117
천마성 제17장 -2 
②
수정탁을 가운데 두고 두 명이 마주 앉아 있었다. 
북천존자 백리극과 백수범이었다. 백리극은 무척 만족한 얼굴이었다. 그러나 곧 표 
정을 바꾸며 입을 열었다. 
"이제 어떻게 할 생각인가?" 
백수범은 담담히 대답했다. 
"천마성으로 돌아갈까 합니다." 
백리극은 신뢰감이 깃든 음성으로 말을 받았다. 
"음, 아무튼 최선을 다하게. 노부도 빙백전의 모든 힘을 기울여 자네를 도우겠네." 
"감사합니다. 빙장 어른." 
"허허허! 우리 사이에 무슨 그런 말이 필요한가?" 
백리극은 너털웃음을 터뜨렸다. 그러나 곧 그는 무슨 생각을 했는지 다시 어조를 고 
쳐 말했다. 
"내 한가지 충고를 하겠네." 
"말씀하십시오." 
"현재 새외 사대세력의 힘은 실로 대단하네. 혈붕도의 혈붕왕(血鵬王), 구천마궁(九
天魔宮)의 구천마군, 유명부의 유명천겁마(幽冥天劫魔) 등 모두가 대단한 고수들이 
네." 
백리극은 짐짓 조심스럽게 뒤를 이었다. 
"혈붕도의 고수가 단지 자네를 치기 위해 이곳 북해까지 접근한 것은 결코 예삿일이 
아니네. 아마도 그들의 활동은 조만간 더욱 적극적이 될 것이네. 필히 조심해야 한 
다는 말일세." 
"명심하겠습니다." 
이어 백수범은 검미를 곧추세우며 다시 입을 열었다. 
"참, 빙장 어른께 한 가지 묻고 싶은 게 있습니다." 
"무엇인가?" 
백수범은 품 속에서 한 송이의 금빛 꽃을 꺼내 그에게 내밀었다. 그것은 바로 단장 
화였다. 
"이것이 무엇인지 아시겠습니까?" 
그러나 백리극은 대답대신 의아한 시선으로 단장화를 바라보았다. 백수범은 천마비 
동에서 일어난 일을 이야기했다. 
바로북 99 118
"그때에 단장화가 꽂혀 있던 화병이 깨지면서 그 속에서 싯구가 나왔습니다." 
백리극은 약간 놀라며 물었다. 
"무슨 시(詩)인가?" 
백수범은 눈을 내리 감으며 낮게 읊조렸다. 
"열사(熱沙)의 사막에서 백 년 동안을 기다리다 해 뜰 때 피어나 황혼(黃昏)이 붉게 
질 때 시들어 떨어지니, 오호라! 찢어지는 단장화(斷腸花)의 슬픔이여." 
백리극의 안색이 대변한 것은 그때였다. 그는 홀연히 부르짖었다. 
"단장! 그것은 천장노인(天匠老人)을 이르는 것이네." 
백수범은 급히 물었다. 
"천장노인이 누구입니까?" 
백리극은 놀란 눈으로 단장화를 응시하며 침중하게 대답했다. 
"오백 년 전 당대 제일의 장인(匠人)일세." 
"장인?" 
"그에게는 아주 슬픈 사연이 있었네." 
백리극은 의자의 등에 몸을 기대며 서서히 입을 열었다. 
"천장노인, 즉 당시에는 젊었던 천장인에게는 생의 모두를 걸고 사랑했던 한 명의 
여인이 있었네. 그런데 그 여인은 영원히 고칠 수 없는 절증(絶症)을 앓고 있었다네 
." 
"......." 
"천장인은 그녀를 살리기 위해 온갖 방도를 다 동원해 보았으나 번번이 실패했네. 
실의에 빠진 그는 마침내 그녀의 아름다운 모습만이라도 간직해보겠노라며 천축(天
竺)의 기이한 대법을 써 그녀를 하나의 수정관(水晶棺)에 넣었네." 
백수범은 그의 입에서 흘러나오는 전대비화에 흥미를 느끼며 조용히 귀를 기울였다. 
"그 이후로도 천장인은 근 백 년 동안이나 그녀를 치료할 방도에 골몰했지만 모두 
수포로 돌아가고 말았네. 게다가 그는 자신의 수명까지 다 되어감을 느끼자 어쩔 수 
없이 사랑하는 여인을 깨웠네." 
백리극조차 자신의 얘기에 도취된 듯 표정이 기이해졌다. 
"그러나 수정관의 여인은 일단 깨어나면 해가 뜰 때부터 해가 질 때까지 밖에 살 수 
가 없는 형편이었네. 결국 두 사람은 서로의 못다한 사랑을 나눈 후 나란히 수정관 
에 누워 최후를 마치고 말았네." 
백수범은 탄식했다. 
"정말 슬픈 사연이군요." 
백리극은 고개를 끄덕였다. 
119 바로북 99
"그때 천장노인은 여인을 생각하며 그녀의 슬픈 운명을 닮은 단장화를 만들었다고 
하네." 
"그렇군요." 
"자네가 갖고 있는 것이 바로 그 단장화임에 틀림없네." 
백수범은 수중의 금빛 찬란한 단장화를 내려다보며 가벼운 한숨을 발했다. 반면에 
백리극은 두 눈에 이채를 띄며 덧붙였다. 
"강호의 전설에 의하면 단장화는 천장노인이 모든 심혈을 기울여 만든 것으로 그 속 
에 엄청난 비밀이 담겨져 있다고 하네. 그 이유는 당시 천장노인의 암기술(暗器術) 
이 천하무적으로 인정되었기 때문이네." 
백리극의 표정이 더욱 기이하게 변했다. 
"자네가 이것을 가지고 있을 줄은 몰랐네. 자네는 정말 복이 많은 인물일세. 아마 
단장화의 비밀도 풀어낼 수 있으리라 믿네." 
백수범은 고소를 지으며 고개를 흔들었다. 
"저는 그간 이 단장화의 비밀을 풀기 위해 수 없이 노력했습니다. 그러나 지금까지 
허사였습니다." 
백리극은 여유있게 웃었다. 
"허허허! 언젠가는 그 비밀을 풀 수 있겠지." 
백수범은 단장화를 한동안 바라보다 품에 넣었다. 
빙백전의 생활도 어느새 보름이나 흘러갔다. 
백수범과 백리설빙 사이에서는 점차 애정이 무르익고 있었다. 백수범은 이제 그녀에 
한해서라면 모르는 부분이 없었다. 
그녀의 몸 구석구석까지 그의 입김이 미치지 않은 곳이 없었다. 백리설빙은 선천적 
으로 냉정하고 차가운 여인이었다. 
그러나 백수범에 한해서만은 거의 헌신적인 애정을 바치고 있었다. 사소한 일에조차 
그녀의 온 신경은 백수범을 위해 배풀어졌다. 
석양(夕陽)을 받아 더욱 신비로운 광채를 반사시키는 수정궁. 
백수범은 한 수정루각의 창가에 기대어 멍하니 석양을 바라보고 있었다. 
북해의 석양은 중원과는 또 다른 풍광을 자아내고 있었다. 북해의 빙천설지에 쏟아 
부어지는 붉은 광채는 그야말로 일대 장관이었다. 
백수범은 품 속에서 단장화를 꺼냈다. 
'단장화, 아침에 피었다 황혼이 질 때 시드는 비운의 꽃.......' 
백수범은 웬지 감상적인 기분이 들었다. 
120 바로북 99
그는 단장화를 물끄러미 응시하다 창가에 놓인 화병에 꽂았다. 이어 그는 품 속에서 
하나의 양피지를 꺼냈다. 그것은 단장화가 꽂혀 있던 화병이 깨지면서 나온 것이었 
다. 
양피지의 전면에는 단장화의 그림이 그려져 있었고 후면에는 싯구가 적혀 있었다. 
백수범은 무심히 양피지를 내려다 보았다. 그런데 한순간 놀라운 현상이 일어났다. 
"오오! 이럴 수가!" 
백수범은 탄성을 발하며 두 눈을 크게 떴다. 사실 그는 단순히 단장화의 그림을 바 
라보고 있었을 뿐이다. 
그 사이 창가에 꽂아둔 실물의 단장화가 석양을 받자 찬란한 칠채보광(七彩寶光)을 
뿌렸다. 이는 열여덟 개의 금엽들로 감싸여진 일곱 개의 보석 꽃술에서 비롯된 것이 
었다. 
그런데 놀라운 일은 바로 그 보광이 양피지의 그림에 비쳐지자 그림 속에서 깨알만 
한 글씨가 나타난 것이다. 
백수범은 이 신비스런 현상에 잠시 넋을 잃었다. 그러나 그는 곧 정신을 차리고 그 
글씨를 읽기 시작했다. 
<......나 천장노인(天匠老人)은 이 단장화(斷腸花)를 얻는 자에게 고하노라. 내가 
평생을 다 바쳐 연구한 성광표류요결(星光飄流要訣)을 그대에게 전(傳)하노라. 오직 
한 여인을 위로하기 위해 만든 꽃이건만 인간의 야망이란 어쩌지 못하는 것인가? 
나 자신도 모르게 모든 정열을 이 한 송이 꽃 속에 담고야 말았다. 나 천장(天匠)은 
자만심에 취한 인간은 아니다. 그러나 성광표류요결에 의해 전개되는 단장화의 절 
기는 그 누구도 막을 수 없다. 인연이 있는 자여, 부디 단장화를 거두어 천장의 기 
예(技藝)를 잇기 바라노라. 아울러 한 가지 부탁을 남긴다. 언제든 그대는 대막(大
漠) 불망궁(不忘宮)의 폐허 속에 묻힌 수정관(水晶棺)을 찾아 그 속에 나란히 죽어 
있을 유체를 거두어 달라. 그대가 이 부탁을 행해 준다면 나 천장은 지하에서나마 
그대의 은혜에 감사 할 것이다.> 
백수범의 안색이 몹시 흔들렸다. 
'천장노인..... 섬광표류요결, 과연 단장화의 내력은 간단치가 않은 것이었구나.' 
백수범은 새삼스러운 눈으로 단장화를 바라본 뒤 계속 양피지의 글을 읽어 내려갔다 
<......섬광표류요결의 정화(精華)는 칠성(七星)의 허(虛)와 십팔금편(十八金片)의 
실(實)에 근거를 둔다. 칠성의 광채는 인간의 눈으로는 도저히 맞받아 볼 수 없으니 
, 상대는 반드시 십팔금편에 의해 죽으리라.> 
백수범은 홀린 듯이 글의 내용에 빠져 들어갔다. 
연이어 나타나는 글귀야말로 단장화를 전개하는 개세적인 신학(神學), 즉 성광표류
121 바로북 99
요결이었다. 또한 그것은 실로 천지간에 가장 괴이무쌍하다고 할 수 있는 무공이었 
다. 
백수범은 온 정신을 집중하여 양피지의 구결을 익히기 시작했다. 그는 시간의 흐름 
조차도 느끼지 못할 정도로 성광표류요결에 심취해 갔다. 
밤(夜). 
빙백전에 밤이 왔다. 백수범은 어둠 속에서 우뚝 서 있었다. 그는 손에 단장화를 움 
켜쥔 채 깊은 명상에 빠져 있었다. 
갑자기 그의 입에서 부르짖음이 터졌다. 
"그렇다! 바로 그것이다. 드디어 깨달았다." 
쉭---! 
백수범은 손에 든 단장화를 전면을 향해 일직선으로 던졌다. 
그러자 어둠에 싸였던 방 안은 삽시에 환해졌다. 휘황찬란한 일곱 가지의 광채가 방 
안을 가득 메운 것이다. 
백수범조차 눈이 부셔 멈칫할 정도였다. 
파파--- 팍! 팍! 
귀가 따가울 정도로 예리한 음향이 맞은 편 수정벽에서 일어났다. 그와 동시에 일곱 
가지 광채는 거짓말처럼 스러졌다. 
단장화는 그 사이 이미 백수범의 손으로 돌아와 있었다. 
백수범은 신형을 날려 수정벽 앞에 떨어졌다. 그는 수정벽에 꽃잎 형태로 뚫린 열여 
덟 개의 작은 구멍들을 확인할 수 있었다. 
그의 입에서 탄성이 흘러 나왔다. 
"아아! 실로 놀라운 수다, 단장화, 이것이야말로 죽음(死)의 꽃이다. 천하의 그 누 
가 엄청난 빛을 발산하며 단장화가 발출해내는 열여덟 개의 꽃잎을 알아볼 수나 있 
겠는가?" 
귀신같은 기예를 두고 백수범은 찬탄을 금치 못했다. 
허공을 날며 일곱 개의 꽃술로부터 엄청난 빛이 발산되는 단장화, 그 빛에 시야가 
가리워진 순간 십팔금편이 분리되며 상대를 꿰뚫는다. 
정녕 무서운 공격이었다. 그 직후 십팔금편은 허공에서 다시 한 송이 단장화로 합쳐 
진 다음 전개자의 손으로 되돌아오는 것이다. 
백수범은 어둠 속에서 낭랑한 웃음을 터뜨렸다. 
"으하하하! 지금 이 순간부터 단장화는 이 천마잠룡의 독문표기다. 아무도 감히 이 
한 송이의 단장화를 무시하지 못할 것이다." 
122 바로북 99
천마성 제17장 -3 
③
하남성(河南省) 복우산(伏牛山). 
겨울에 접어든 날씨는 매서웠다. 복우산의 한 산봉(山峯) 위에 한 홍의청년이 우뚝 
서 있었다. 
휘--- 이---- 잉! 
세찬 서북풍이 홍삼을 찢어낼 듯 몰아쳤으나 홍의청년은 미동도 하지 않았다. 한풍 
에는 드문드문 백설이 뒤섞여 있어 더욱 가까이 다가선 겨울을 느낄 수 있었다. 
홍의청년은 바로 천마잠룡 공손기, 즉 백수범이었다. 그의 왼쪽 가슴에는 금빛의 단 
장화(斷腸花)가 꽂혀 있었다. 
그의 영준한 얼굴은 조각인 듯 굳어져 아무런 표정의 변화도 없었다. 누구를 기다리 
는 것일까? 
시각은 오시(午時)를 지나 미시(未時)에 이르고 있었다. 
스스스스....... 
문득 백수범의 등 뒤에서 괴이한 음향과 함께 한 명의 흑의복면인이 유령처럼 나타 
났다. 그는 키가 작고 왜소했으나 섬뜩한 살기를 전신으로부터 풍기는 자였다. 
일검섬예(一劍閃猊)라고 불리우는 인물. 그를 향해 백수범이 입을 열었다. 
"오랫만이오. 흑루주(黑樓主)." 
백수범은 서서히 돌아섰다. 그러나 그의 표정은 냉막하기 짝이 없었다. 
그는 무심한 눈으로 흑루주를 노려보며 물었다. 
"약속시간에 이틀이나 늦은 이유는 무엇이오?" 
복면 사이로 빛나는 흑루주의 맑고 찬 눈에 고소가 어렸다. 
"이곳으로 오는 동안 무려 다섯 차례나 공격을 받았소이다. 그 때문에 늦을 수밖에 
는......." 
백수범은 그의 말을 끝까지 듣지도 않고 다시 물었다. 
"일의 진척은 어떻소?" 
흑루주는 그 말에 심호흡을 하며 대답했다. 
"양호하오이다. 잔결신마(殘缺神魔)는 공자가 준 무공비급으로 잔결방의 이백 명 고 
수들을 훈련시켜 예전보다 최소한 십 배는 강해졌소이다." 
백수범은 계속하여 담담히 물었다. 
"삼월회(三月會)는?" 
바로북 99 123
"역시 마찬가지요. 금월과 은월, 그리고 반월 삼 형제는 각고의 노력 끝에 많은 고 
수들을 포섭했으며 그 숫자가 벌써 삼백이 넘소이다. 그들 중 절정고수급만도 이십 
명 이상이오." 
"수고했소. 그러나 과연 외부에서 전혀 모를까?" 
백수범의 의구심에 흑루주는 코웃음을 쳤다. 
"흥! 물론이오. 모든 일은 철저하게 비밀리에 진행되고 있소. 여기에 만일 단 일 푼 
의 실수라도 있다면 내 당장 공자께 받은 댓가를 배상하겠소." 
백수범은 고개를 끄덕였다. 
"흠, 좋소." 
그는 잠시 생각하다가 또 물었다. 
"금천성과 비무강, 남궁신풍 등의 세력은 파악이 되었소?" 
흑루주의 눈이 날카롭게 반짝였다. 
"완전치는 못하나 어느 정도는 파악했소이다." 
그는 가라앉은 음성으로 설명하기 시작했다. 
"공자의 추측이 맞았소. 그들 세 명의 진정한 세력은 천마성 안에 있는 게 아니었소 
." 
"으음." 
"천마성 내에서 금천성의 세력은 단지 금의수호무사 백 명과 수십 명의 여타 고수들 
에 불과하오. 그러나 그는 이미 새외사대세력 중의 하나인 혈붕도(血鵬島)를 제외하 
고도 중원의 세 곳에서 무서운 고수들을 양성하고 있었소이다." 
백수범은 놀라 반문했다. 
"세 군데에서?" 
"그 중 하나는 귀주성(貴州省)의 불애산(佛涯山) 천화곡(天火谷)에서요. 백 년 전 
실종된 태양신마(太陽神魔) 곽륭(郭隆)이 금천성의 명에 따라 오백 명의 고수들을 
키우고 있소이다." 
흑루주는 무겁게 말을 이었다. 
"또 한 군데는 강동성(廣東省)의 비산성(秘山城)에 있는 비산서원(秘山書院)이오." 
"비산서원?" 
백수범은 다시 되묻자 흑루주는 고개를 끄덕였다. 
"그렇소. 비산서원은 겉으로 보기에는 단순히 문사(文士)들을 가르치는 평범한 서원 
에 불과하오. 그러나 실제 그곳에 있는 삼백여 명의 문사들은 모두가 일류급 고수들 
이오. 비산서원의 원주(阮主)는 육십 년 전 신비의 고수로 불리워지던 무극서생(無
極書生) 반형도(潘玄陶)로 그 자의 무공은 추측할 수 없을 정도로 깊소이다." 
124 바로북 99
백수범은 눈썹을 성큼 치켜 올렸다. 
'역시 금천성은 무서운 자다. 그토록 치밀하게 세력을 확장해 놓았다니.' 
그는 침중한 어조로 다시 물었다. 
"마지막 한 곳은 어디요?" 
이번에는 흑루주가 고개를 흔들었다. 
"그것은 모르오. 백방으로 조사했으나 워낙 극비사항이라 아직 알아내지 못했소." 
"음......." 
백수범은 낮게 신음을 발했다. 
"비무강과 남궁신풍의 세력은 어떻소?" 
"비무강은 새외의 사대세력 중 구천마궁(九天魔宮)을 업고 있으며 또한 그 자신이 
무공광(武功狂)인지라 중원 각처는 물론 변방, 새외, 심지어는 외국(外國)에서까지 
절정고수들을 초빙하여 무공을 익히고 있소이다. 그들 이무사(異武士)들도 모두 그 
의 세력이라고 볼 수 있는 실정이오." 
"그의 세력이 도사리고 있는 본거지는 알아봤소?" 
"그게 일정치가 않소이다. 비무강은 우둔한 듯 하나 극히 음험하여 그의 수하들조차 
도 동료 간에 서로 정확한 숫자나 내력, 위치 등을 까맣게 모르도록 조치해 놓고 있 
소이다." 
백수범은 눈썹을 모았다. 
'그렇다면 그 자야말로 진정한 난세의 효웅(梟雄)일지 모른다.' 
흑루주는 다시 입을 열었다. 
"남궁신풍은 외부에 가장 많은 추종세력을 지닌 자요. 그 자는 새외 사대세력 중 유 
명부(幽冥府)를 포섭하고 있으며, 현 정파무림의 기둥 격인 남궁세가(南宮世家)의 
소가주(少家主)로서 중원 정파무림의 지지를 받고 있소이다. 정파무림은 그가 천마 
성을 이어 받기를 바라는 한편 그에게 모든 기대를 모으고 있소." 
백수범은 고개를 들어 하늘을 올려 보았다. 잿빛 하늘에서 찬 바람과 함께 눈발이 
점차 잦아지고 있었다. 
'어리석은 자들....... 호랑이 새끼를 키우다니. 남궁신풍의 야망은 천마성뿐만 아 
니라 중원무림의 정복 그 자체일지도 모른다.' 
흑루주는 말을 마친 후 말뚝처럼 서 있었다. 백수범은 그를 보며 고개를 끄덕였다. 
"수고했소. 이만 가보시오." 
"그럼......." 
흑루주는 발을 한 번 구르는가 싶더니 금세 한 줄기 흑선으로 화하여 봉우리 아래로 
사라져갔다. 백수범은 그가 사라진 방향에 시선을 둔 채 내심 중얼거렸다. 
125 바로북 99
'흑루주, 저 자는 분명 여인이다. 가냘픈 체격이나 일부러 변성한 음성을 보면 능히 
알 수 있다. 그렇다면.......' 
이때였다. 
"크흐흐흐......." 
갑자기 으스스하게 사방을 울리는 괴소성에 그의 생각은 중단되었다. 백수범의 안색 
은 즉시 딱딱하게 굳어지고 말았다. 
'음! 지척에 접근하도록 눈치챌 수 없었다니.......' 
"누구냐?" 
그는 무거운 음성으로 외쳤다. 
휙! 휙! 휙---! 
사방으로부터 아홉 줄기의 인영이 솟구쳤다. 그들은 각색의 옷을 입고 있었는데 한 
가지 공통점이 있다면 괴이하게도 모두 안색이 시커멓게 탄 흑면(黑面)이라는 점이 
었다. 
백수범은 그들을 둘러보며 차갑게 물었다. 
"너희들은 누구냐?" 
아홉 명의 흑면인 중 가운데 키가 유난히 큰 괴인이 말했다. 
"공손기, 너는 흑면구살(黑面九煞)이란 이름을 들어본 적이 있느냐?" 
"흑면구살!" 
백수범은 흠칫하지 않을 수 없었다. 
'흑면구살이라면 벌써 사십 년 전에 사라졌던 흑도의 거마들이 아닌가?' 
백수범은 침중하게 되물었다. 
"흑면구살, 무슨 일로 나를 찾아 왔느냐?" 
"흐흐...! 네 목이 필요해서 왔다." 
백수범은 짐짓 웃음기를 흘려 보였다. 
"목? 나와 원한이라도 있느냐?" 
키 큰 괴인, 즉 대살(大煞)은 괴소를 터뜨렸다. 
"크흐흐......! 너와는 하등의 원한도 없다. 그러나 때로는 아무런 원한 관계가 없 
더라도 목숨을 노리고 싸워야할 때가 있는 법이다. 그것이 무림의 생리임을 모른단 
말이냐?" 
대살은 검은 얼굴에 무서운 살기를 드러냈다. 
"너는 이곳을 벗어나지 못한다. 또한 흑루주 역시 복우산을 살아서 빠져나가지 못할 
것이다." 
126 바로북 99
"......!" 
백수범의 안색이 무서울 정도로 홱 변했다. 
"크흐흐흐....... 지금쯤 사신곡(死神谷)의 고수들이 흑루주를 친절하게 대접하고 
있을 것이다." 
백수범의 안색이 더욱 차갑게 굳어졌다. 그는 자신이 함정에 빠졌다는 것을 느끼고 
있었다. 대살은 재미있다는 듯 광소를 터뜨렸다. 
"공손기, 이제 곱게 목을 늘어뜨려라." 
백수범의 얼굴에는 마침내 은은한 살기가 나타났다. 
"너희들의 실력으로 감히 나 천마잠룡을 죽이겠다고?" 
대살은 음침하게 외쳤다. 
"흐흐흐! 아무래도 곱게 죽지는 않겠군. 형제들, 쳐라!" 
휘휘휘--- 휙! 
흑면구살은 회오리처럼 백수범을 포위하며 공격을 가하기 시작했다. 
127 바로북 99
천마성 제17장 -4 
④
흑루주 일검섬예(一劍閃猊). 
그는 신형을 쾌속하게 날리고 있었다. 왜소하면서도 날렵한 그의 체구는 마치 쏘아 
진 화살과도 같았다. 
그는 몇 개의 산봉을 넘자 한 곳에 이르러 신형을 멈추었다. 그리고 그는 잠시 주위 
를 살피더니 얼굴에 뒤집어쓴 복면을 벗었다. 
드러난 얼굴. 
그것은 놀랍게도 십구 세 쯤 되어 보이는 아름다운 소녀였다. 눈빛이 총명하고 지혜 
무쌍해 보이는 이 절세의 미녀가 바로 비정의 집단 흑루의 주인이었다. 
그러나 탐스러운 머리결을 풀어내린 흑루주는 눈송이가 떨어지는 잿빛 하늘을 바라 
보며 긴 한숨을 내쉬고 있었다. 
"휴우......." 
그녀는 내심 이렇게 중얼거렸다. 
'그의 눈빛은 너무도 강렬해서 나의 속까지 다 꿰뚫어 보는 듯 했어.' 
흑루주는 입술을 깨물며 고개를 흔들었다. 
'하지만 애정 따위에 빠져서는 안 돼! 아버님의 원한을 갚고 헤어진 동생을 찾을 때 
까지 내 몸은 나의 것이 아니니.......' 
그녀는 야무진 표정을 지었다. 
'돌아가신 사부님의 유언대로 흑루 또한 지켜야 해. 나 소연영(蘇娟英)이 비록 여인 
이기는 하나 흑루주의 자리는 반드시 이어나가고 말거야.' 
소연영. 이것이 바로 신비에 싸인 흑루주의 진실한 정체였다. 
"후후후후후훗! 정말 뜻밖이군. 천하의 흑루주가 한낱 계집일 줄은 꿈에도 몰랐는 
걸?" 
난데 없는 괴이한 음성이었다. 흑루주 소연영은 당황하여 돌아섰다. 
"누, 누구냐!" 
휘휙! 휙---! 
사방에서 흑영들이 어지럽게 나타났다. 수십 명이 바위 틈에서, 나무 위에서, 심지 
어는 땅 속에서까지 튀어나오고 있었다. 
그들은 한결같이 흑의를 입은 자들이었다. 그들은 한결같이 어깨에 혈창(血槍)을 메 
고 있었는데 그들 중 맨 앞에는 세 명의 금색면구(金色面具)를 쓴 적발의 괴인이 나 
란히 서 있었다. 
바로북 99 128
소연영은 그들을 보자 몸을 부르르 떨었다. 
"금면삼사신(金面三死神)! 너희들은 사신곡(死神谷)......." 
그렇다. 지금 그녀 앞에 나타난 자들은 흑루와 더불어 이대 살수집단으로 불리워지 
는 사신곡의 인물들이었다. 
특히 금면삼사신은 사신곡의 세 곡주(谷主)로 무공이 절정에 이른 대살신들이었다. 
그런데 그들이 직접 사신대를 이끌고 나타난 것이다. 
흑루주 일검섬예 소연영은 떨림이 진정되자 날카롭게 외쳤다. 
"본 흑루주와 사신곡은 서로 불가침이다. 금면삼사신! 설마 그것을 잊지는 않았겠지 
?" 
그 말에 가운데 금면인, 즉 대신(大神)은 괴소를 터뜨렸다. 
"흐흐흐! 물론 잊지 않았다. 그러나 그 약조는 전대의 흑루주 낭심인(狼心人)과의 
약조였지, 너와의 약조는 아니었다. 더구나 제 삼의 인물, 흐흐! 우리 사신곡의 주 
요 고객이 네 목에 황금 만 냥을 걸었다는 사실이 더욱 중요하다." 
소연영은 대뜸 안색이 파랗게 질렸다. 
"비, 비열한 놈들." 
"흐흐흐....... 계집년, 흑루주의 천지인 삼십육살수대가 있다면 몰라도 너는 지금 
혼자 몸이다. 살아 돌아갈 생각은 꿈도 꾸지 말아라." 
"흥! 과연 그럴까?" 
소연영의 얼굴이 다욱 냉랭하게 변했다. 이때 대신의 우수가 하늘을 가리켰다. 
"쳐라---!" 
그것은 곧 혈풍(血風)의 시작이었다. 
"와--- 아!" 
대략 칠십 명쯤 되어 보이는 사신대가 일제히 신형을 날려 소연영을 공격하기 시작 
했다. 
콰--- 쾅---! 
백수범과 흑면구살의 결투는 근 삼백여 초를 헤아렸다. 도저히 단시간 내에 승부가 
나지 않을 것 같았다. 
백수범은 내심 놀라움을 금치 못하고 있었다. 
'뜻밖이다! 이들의 무공이 이토록 높다니. 천마구장도 통하지 않을 줄이야. 그렇다 
면.......' 
백수범은 천마충소로 불쑥 신형을 허공 십 장까지 솟구쳤다. 
'시간을 끌면 끌수록 흑루주가 위험하다. 단 한 번으로 끝내야 한다. 비록 처음 사 
용하는 무공이지만.......' 
129 바로북 99
그는 왼쪽 가슴에서 단장화를 떼어내고 있었다. 
이때 흑면구살도 그림자처럼 그를 쫓아 솟구쳐왔다. 순간 백수범의 몸이 허공에서 
빙글 회전했다. 
"단장화(斷腸花)!" 
그의 입에서 차디찬 외침이 터졌다. 그순간 단장화가 날았다. 
팍-- 파--- 팍---! 
눈부신 칠채보광과 함께 열여덟 개의 금편(金片)이 사방으로 뿌려졌다. 
"어---억!" 
너무도 강한 빛에 흑면구살은 마치 눈이 머는 듯한 착각에 빠졌다. 동시에 그들은 
목구멍과 심장이 화끈함을 느껴야 했다. 
"끄-- 아---악!" 
선홍빛 피화살이 허공으로 줄기줄기 뻗쳤다. 그러나 백수범은 벌써 십 장 밖으로 날 
아가고 있었다. 
단장화는 어느새 얌전하게 그의 왼손에 들려져 있었다. 그 단장의 비기(秘技)가 마 
침내 무림에 첫선을 보인 것이다. 
흑면구살은 목과 심장에 구멍이 뚫린 채 바닥에 널브러져 있었다. 그들을 덮는 눈송 
이가 삽시간에 붉게 물들어가고 있었다. 
한편 허공을 날아가는 백수범의 마음은 다급하기 그지 없었다. 
'과연 흑루주가 아직도 무사할까?' 
일검섬예(一劍閃猊), 과연 그 명호는 부끄럽지 않았다. 
흑루를 이끌고 있는 흑루주가 소연영이라는 일개 미소녀라고는 하나 그녀의 별호인 
일검섬예는 명불허전이었다. 
번--- 쩍! 쉬-- 쉬--- 잇! 
연검(軟劍). 
허리에 띠처럼 두를 수 있는 긴 연검이 번갯불처럼 공간을 갈랐다. 
"으--- 악!" 
무수히 피가 튀었다. 몸에서 분리된 수급이, 또는 팔다리가, 동강난 허리가 눈보라 
속에 산지사방으로 분분이 혈무와 함께 뿌려졌다. 일검섬예 소연영의 검법은 오직 
쾌(快), 그것이었다. 
금면삼사신은 경악에 경악을 더하고 있었다. 
'저 계집의 무공은 과거 낭심인(狼心人)에 비해 별 차이가 없구나! 실로 놀라운 일 
이다.' 
130 바로북 99
사신대의 사신들은 잠깐 사이에 삼십 명이 줄어들었다. 마침내 대신은 음침하게 입 
을 열었다. 
"삼제, 더이상 시간을 끌면 희생이 크겠다. 합공하자!" 
"넷!" 
쉬--- 익! 
금면삼사신의 신형은 빛살처럼 소연영을 에워쌌다. 
"계집, 죽어라!" 
파-- 팟--- 위--- 웅! 
금면삼사신의 무공은 가히 패도적이었다. 그들의 검(劍)과 선인장(仙人掌), 귀두봉 
필(鬼頭棒筆)이 한꺼번에 몰아치자 그 위력은 실로 하늘을 뒤덮을 지경이었다. 
차---창! 펑! 
"으음." 
소연영은 공격에 마주칠 때마다 어쩔 수 없이 고통스런 신음을 흘렸다. 너무도 힘겨 
웠던 것이다. 문득 그녀의 신형이 휘청거리며 중심을 잃었다. 
대신의 악랄무비한 일검에 그녀는 왼쪽 가슴이 서늘함을 느낌과 동시에 피가 허공 
중에 확 뿌려지고 있었다. 
"흐흐! 계집년, 이것도 받아라." 
우--- 웅! 
이신(二神)의 선인장이 우악스럽게 소연영의 등줄기를 갈랐다. 
"악!" 
한 바퀴 신형을 회전하여 선인장을 맞받아치는 순간, 소연영은 하마터면 연검을 놓 
칠 뻔 했다. 손아귀가 찢어졌는지 금세 연검에 피가 배었다. 
"크크ㅋ! 이것도 받아라." 
삼신(三神)의 귀두봉필이 곧장 소연영의 열린 문호를 더 크게 깨뜨리며 유방 어림을 
찔렀다. 
찌이익! 
소연영은 연달아 뒤로 네 걸음이나 밀려났다. 그녀의 얼굴은 하얗게 탈색되어 있었 
다. 앞가슴 옷이 갈기갈기 찢겨져 눈결같이 탐스런 젖가슴이 태반이나 비어져 나와 
있었다. 
게다가 젖가슴은 피로 물들어 있었다. 그야말로 악랄할 뿐더러 강호상의 일반적인 
예의를 완전히 무시한 잔랄한 공격이었다. 
그러나 소연영은 쓰러지지 않았다. 다시 금면삼사신이 덮치자 그녀의 입에서는 도리 
어 추상같은 호통이 터졌다. 
131 바로북 99
"추살(追殺)---!" 
츠츠츳! 
눈부신 검망이 그물처럼 사방으로 뻗어 나갔다. 
"흑루의 구명살초(求命殺招)다. 조심...... 엇!" 
한꺼번에 네 인영이 어우러졌다 갈라졌다. 소연영은 삼 장이나 날아가 눈 위를 뒹굴 
었다. 그러나 금면삼사신도 무사하지는 못했다. 
대신은 왼 쪽 어깨에 검상을, 이신은 다리에, 삼신의 상처가 유독 컸다. 그는 허리 
춤이 피로 낭자했다. 
"크으......! 지독한 계집년!" 
대신은 피가 뿜어나오는 자신의 어깨를 누르며 이를 갈았다. 한편 소연영은 눈 위에 
쓰러져 꼼짝도 하지 않고 있었다. 
대신은 두 눈에서 무서운 독기를 발산하며 검을 치켜들고 그녀에게 다가갔다. 그는 
무자비하게 검을 내려 찍었다. 
바로 그 순간이었다. 
땅---! 
날카로운 음향과 함께 검날이 부러져 버리는 것이 아닌가? 
동시에 한 줄기 유령과도 같은 홍영(紅影)이 일검섬예 소연영을 나꿔채더니 어두워 
지는 공간으로 눈 깜짝할 사이에 사라져 버렸다. 
미처 막을 사이도 없을 정도로 찰라적인 순간에 일어난 일이었다. 대신은 잠시 멍청 
하게 서 있다가 고래고래 고함쳤다. 
"쪼...... 쫓아라!" 
휙! 휙! 휘휙---! 
삽시에 수십 줄기 인영이 날았다. 그러나 눈보라치는 어둠 속 그 어디에서 소연영을 
나꿔채 간 홍영을 찾을 수 있단 말인가? 
한참 후 그들은 허탕을 친 채 빈 손으로 제 자리로 돌아오고야 말았다. 
대신은 땅을 구르며 원통해 했다. 
"빌어먹을! 다 된 밥에 코 빠뜨린다더니!." 
이때였다. 어디선가 음침한 음성이 그의 말을 받은 것은. 
"맞다! 다 된 밥에 코 빠뜨린 격이다." 
"엇? 누, 누구... 헉!" 
금면삼사신은 모두 대경실색했다. 그들의 앞에 한 명의 복면인이 나타난 것이다. 그 
는 황의를 입은 자로 가슴에는 금빛 글씨로 황(皇)자가 수놓아져 있었다. 
132 바로북 99
복면인의 눈은 어둠 속에서 마치 두 개의 등잔인 양 형형히 빛나고 있었다. 
"영주(令主)님!" 
금면삼사신은 동시에 황급히 부복했다. 그러나 복면인은 냉혹하게 잘라 말했다. 
"바보같은 놈들! 그깟 계집 하나를 제대로 처치하지 못하고 놓쳐 버리다니." 
"여, 영주님......." 
금면삼사신은 모두 벌벌 떨었다. 
"너희들은 조금 전 그 계집을 탈취해 간 자가 누군지 아느냐?" 
"모, 모르옵니다." 
복면인은 무섭도록 이를 부드득 갈았다. 
"천마잠룡 공손기다." 
"그...... 그럴 리가? 그 자는 흑면구살이 제거......." 
"닥쳐라! 애초부터 흑면구살과 사신곡을 믿은 내가 불찰이었다. 흑면구살은 벌써 오 
래 전에 황천에 갔다." 
"으으......, 그럴 수가?" 
삼사신은 식은 땀을 흘렸다. 복면인은 의혹에 차서 중얼거렸다. 
"도저히 알 수 없는 일이군. 놈의 무공이 반 년 조금 넘는 사이에 그토록 중진되다 
니." 
"영주님, 저희들은......?" 
복면인은 으스스하게 내뱉았다. 
"너희들은 더이상 나설 것 없다. 놈의 무공이 아무리 높다해도 백 리 밖을 절대 벗 
어나지 못할 것이다." 
그는 괴소를 흘리며 말을 이었다. 
"흐흐흐....... 유령삼마가 놈을 기다리고 있다." 
"유령삼마!" 
금면삼사신은 그 이름을 되뇌이며 한 차례 전신을 부르르 떨었다. 공히 절정고수인 
그들의 얼굴에조차 공포의 기색이 완연했다. 그도 그럴 것이 유령삼마라면 그 이름 
만으로도 가히 공포의 존재였던 것이다. 
새외사대 세력 중 남쪽의 유명부(幽冥府) 절대고수들이자 유명부주(幽冥府主) 유명 
천겁마(幽冥天劫魔)의 세 사제(師弟)들이 바로 그들이 아니던가. 
유령천마(幽靈天魔), 유령지마(幽靈地魔), 유령인마(幽靈人魔)로 불리우는 유령삼마 
는 모두 나이가 백삼십이 넘은 공포의 대마왕들이었다. 
그런 그들이 한꺼번에 나타나다니....... 
133 바로북 99
천마성 제18장 풍진삼성(風塵三聖) 
①
백수범은 눈보라가 날리는 산중을 달리고 있었다. 
그의 품에는 중상을 입은 소연영이 안겨 있었다. 그녀는 기식이 엄엄한 채 점점 숨 
결이 미약해지고 있었다. 백수범은 다급해 졌다. 
'빨리 치료하지 않으면 목숨이 위태롭다.' 
그는 창백하나 아름다운 소연영의 얼굴을 내려보았다. 
'내 짐작이 맞는다면 이 여인은 연옥의 언니인 연영(娟英)일 것이다.' 
그의 예측은 적중했다. 과연 그녀는 과거 소운장의 참화에서 살아남은 두 자매 중 
하나였다. 
백수범은 계속 주위를 살피며 신형을 날렸다. 그러나 복우산은 깊고도 넓었다. 그는 
속도를 줄이며 마땅한 곳을 찾기 위해 주위를 둘러 보았다. 
그런데 어디선가 흡사 유령을 방불케하는 괴음이 들려왔다. 
"흐흐흐....... 천마잠룡 공손기, 너는 영원히 이 복우산에 뼈를 묻어야 할 것이다. 
"누구냐?" 
백수범은 차갑게 외치며 즉시 소리가 난 쪽으로 천마환령을 뻗었다. 
꽝---! 
그로 인해 박살이 난 것은 맞은 편에 있던 애꿎은 바위였다. 괴소는 그 반대 편에서 
또 다시 울렸다. 
"흐흐흐! 공손기, 그토록 느린 공격으로 노부를 잡을 수 있겠느냐?" 
백수범은 가슴이 섬뜩해졌다. 
소리의 방향은 처음과 정반대였을 뿐만 아니라 십 장 밖에서 들려오고 있었다. 그럼 
에도 불구하고 그는 상대가 장소를 이동한 기척을 전혀 느끼지 못했다. 
'세상에 이토록 신출귀몰한 경공도 있단 말인가?' 
백수범은 안색을 굳혔으나 이내 느껴지는 것이 있었다. 
'이 정도 귀신같은 신법을 구사할 수 있는 것은 무림에서 오직 하나, 유명부의 유령 
풍(幽靈風)밖에 없다.' 
생각이 여기까지 미치자 백수범의 얼굴은 일시에 냉혹하게 변했다. 그는 서서히 신 
형을 멈추며 싸늘하게 물었다. 
"유령부의 잡귀들인가?" 
"크흐흐흐......." 
바로북 99 134
괴소와 함께 세 방향에서 유령처럼 세 괴인이 나타났다. 그들은 모두 바싹 말라 강 
시(疆屍)같은 체격이었다. 얼굴 또한 살이란 살은 한 점도 남아 있지 않아 마치 해 
골을 보는 듯 했다. 단지 퀭한 두 눈만이 무섭게 번뜩이고 있었다. 
그들은 각기 흑의와 황의, 백의를 입고 있었다. 그리고 그 중 흑의인의 가슴에는 천 
(天), 황의인은 지(地), 백의인은 인(人) 자가 따로따로 수놓아져 있었다. 
백수범은 그들의 모습에 놀람을 금치 못했다. 
'유령삼마(幽靈三魔)!' 
이때 백의강시인이 으스스한 음성으로 입을 열었다. 
"흐흐흐....... 공손기, 몇 년 전 장강(長江)에서는 감쪽같이 노부를 속였지만, 흐 
흐! 오늘은 반드시 네 놈의 심장을 꺼내 씹어 먹고 말겠다." 
그 자는 유령인마였다. 
유령인마는 이 년 반 전에 장강 변에서 있었던 마차 습격 사건을 말하고 있는 것이 
었다. 그때 속아 넘어간 것을 그는 커다란 수치로 여기고 있었다. 
반면 당시 그 사건을 지켜보았던 백수범은 코웃음을 쳤다. 
"흥! 유령삼마, 후환이 두렵지 않느냐? 날 잘못 건드리면 결과가 어떤지 알텐데?" 
그때나 지금이나 조금도 다름없는 공손기의 말투 그대로였다. 유령인마는 백수범을 
잡아 먹을 듯이 노려보며 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐! 쓸데없는 걱정! 이제 네 놈은 더이상 노부를 기만하지 못할 것이다. 이번 
에야말로 목을 떼어 놓아야 하니 말이다." 
백수범은 비록 겉으로는 태연한 척 했지만 기실 마음이 타는 듯 급했다. 품에 안겨 
있는 소연영의 숨결이 점점 미약해지고 있기 때문이었다. 
그는 결정을 내렸다. 
'우선 이 소녀를 치료하는 것이 급선무다.' 
백수범은 두 발을 모았다. 그러자 유령인마가 그의 생각을 즉시 눈치챘다. 
"흐흐! 공손기, 도망치려느냐?" 
그 말에 백수범은 비꼬듯 내뱉았다. 
"흥! 본 공자는 너희들이 남궁신풍의 휘하에서 움직이고 있다는 것을 알고 있다." 
유령삼마가 흠칫하는 기색을 보이자 백수범은 더욱 냉랭하게 덧붙였다. 
"유령삼마, 오늘은 본인이 시간이 없어 너희들을 상대하지 못한다. 그러나 훗날 반 
드시 너희들을 징계해 주마." 
그의 신형은 뻣뻣이 선 채로 허공으로 솟구쳐 올랐다. 천마충소의 절학이었다. 
"크흐흐흐......! 애송이 놈, 유명부 앞에서 경공을 펼치다니 공자 앞에서 문자 쓰 
는 격임을 모르느냐?" 
135 바로북 99
유령삼마의 신형도 이내 그림자처럼 허공으로 솟아 올랐다. 그것은 백수범에게 조금 
도 떨어지지 않는 신법이었다. 
백수범은 단 번에 백 장을 날았으나 유령삼마의 추격을 떨칠 수 없었다. 아니, 오히 
려 거리는 삽시에 좁혀들고 있었다. 
'과연 유령풍은 절세의 경공이구나!' 
백수범은 내심 감탄하는 한편 입가에 미묘한 웃음을 떠올렸다. 
'후후! 그러나 너희들은 허탕을 치게 될 것이다.' 
그는 뒤를 돌아보며 낭랑하게 외쳤다. 
"하하하! 유령삼마, 쫓아오느라 수고 많았다. 그럼 본인은 이만 사라지겠다." 
스스스스....... 
백수범은 두 발을 어지럽게 움직였다. 동시에 그의 신형이 백팔 개의 환영으로 나뉘 
어졌다. 
천마백팔변의 보법, 마침내 그의 경지는 극치에 이르렀다. 
"아니......?" 
유령삼마는 갑자기 백수범의 모습이 백팔 개로 늘어나자 어리둥절해졌다. 그러나 곧 
유령인마가 외쳤다. 
"천마백팔변이다! 기습할지 모르니 조심해라." 
그러자 백팔 명의 백수범이 일시에 똑같이 웃음을 터뜨렸다. 
"핫핫핫! 유령삼마, 훗날 보자고 했지 않느냐?" 
그뿐이었다. 
스스스....... 
백팔 개의 환영은 감쪽같이 그들의 시야에서 사라지고 말았다. 
유령삼마는 대경하여 사방을 훑어 보았다. 그러나 주위의 백 장 이내가 모두 허허 
벌판으로 도저히 사람이 숨을 만한 곳이라고는 없었다. 
"이, 이 놈이 대체 어디로 갔단 말인가?" 
유령인마는 의혹과 함께 분노에 차 부르짖었다. 유령천마도 다를 바 없었다. 
"믿을 수가 없다! 천하에서 그토록 짧은 시간에 우리의 시야를 벗어날 경공은 있을 
수 없다." 
유령삼마는 신형을 사방으로 어지럽게 날렸다. 
그러나 방원 오백 장을 샅샅이 뒤져도 백수범의 행방은 묘연하기만 했다. 
그들은 결국 다시 한 자리에 모였다. 유령천마가 당혹한 표정을 지으며 외쳤다. 
"큰일이다. 자칫하면 부주님께 문책을 당한다. 각자 흩어져서 다시 찾아 보아라."
136 바로북 99
어둠 속으로 유령삼마는 빛살같이 흩어졌다. 그리고 얼마나 시간이 흘렀을까? 
문득 어둠 속에서 꿈틀하고 움직이는 것이 있었다. 그것은 사람이 아니라 하나의 커 
다란 바위였다. 
바위가 움직이다니, 정녕 심상치 않은 일이었다. 그런데 더욱 괴이쩍은 것은 바위가 
갑자기 뿌옇게 흐려지더니 곧 인간의 형태를 이루는 것이 아닌가? 
다름아닌 백수범이었다. 
환상전물법(幻像轉物法)이라는 전진파의 기환술을 펼친 그는 바위로 변해 모습을 감 
추었던 것이다. 백수범은 입가에 고소를 머금고 있었다. 
'역시 전진의 기환술은 대단하구나. 유령삼마같은 절정고수들 조차 전혀 눈치채지 
못하다니.' 
그러나 백수범은 눈썹을 찌푸렸다. 소연영의 얼굴이 완전히 백랍같이 희어져 있었기 
때문이었다. 
백수범은 놀라지 않을 수 없었다. 
'안 되겠다. 조금만 더 지체하면 정말로 생명을 구하기 힘들게 될지도 모른다.' 
그는 신형을 날렸다. 한참을 달려가자 하나의 곡구(谷口)가 보였다. 
백수범은 망설이지 않고 곧장 계곡 안으로 날아 들어갔다. 
137 바로북 99
천마성 제18장 -2 
②
동부(洞府). 
그곳은 천연의 동혈(洞穴)에 인공이 가해진 곳이었다. 동부 안 쪽에 있는 몇 칸의 
석실이 그걸 말해주고 있었다. 
석실의 바닥에는 마른 짚이 깔려 있었다. 흑루주 일검섬예 소연영이 그 위에 죽은 
듯이 눕혀져 있었다. 
석실 안은 기름 등잔으로 밝혀져 있었다. 본래 벽에 걸려 있던 것이다. 백수범은 석 
실 안을 둘러보며 내심 중얼거렸다. 
'이곳은 사람이 살던 곳 같은데 주인은 어디로 갔을까?' 
하지만 시간을 끌 여유가 없었다. 사람을 구하는 것이 급선무였다. 
백수범은 소연영의 상처를 살펴 보았다. 그녀는 옷이 찢겨진 상태였으며 의복과 온 
몸이 선혈로 물들다시피한 상태였다. 
그는 잠시 망설이다 옷을 벗기기로 했다. 상처 부위를 알아야 치료도 할 수 있기 때 
문이었다. 피로 물든 옷이 상처에 붙어 옷을 벗기는 것도 여간 힘든 일이 아니었다. 
그는 품에서 소도를 꺼내 피에 젖은 옷을 조각조각 잘라냈다. 잠시 후 소연영의 몸 
에서 의복이 모두 제거되었다. 
"......!" 
백수범은 놀람을 금치 못했다. 
소연영의 아름다운 처녀지신이 유등 아래 적나라하게 드러났다. 봉긋 솟은 젖가슴과 
잘록한 허리, 군살이라곤 하나도 없는 아랫배와 풍성한 둔부, 게다가 매끈한 허벅 
지에 이르기까지....... 
그러나 그녀는 전신에 끔찍한 상처를 입고 있었다. 
특히 왼쪽 젖가슴 밑과 허리, 그리고 허벅지 안쪽과 둔부 등에 난 상처는 좌우로 벌 
어져 있었다. 게다가 상처 부위는 열 곳 이상이 넘었다. 
백수범은 우선 자신의 옷자락을 찢어냈다. 
다행히도 동부 안쪽에 샘(泉)이 있었다. 그는 샘물에 천을 적셔 조심스럽게 소연영 
의 상처에 엉긴 피를 닦아냈다. 
그의 손은 여인의 은밀한 부위에 가까와지자 미미하게 떨렸다. 그러나 결심한 듯 상 
처의 피를 모두 닦아냈다. 
이어 그는 품 속에서 한 봉의 비약을 꺼냈다. 합근속명산(合根速命散)이라는 것으로 
천마성의 독문 금창신약으로 매우 신묘한 효력을 지닌 약제였다. 
합근속명산은 일단 뿌려지기만 하면 그 즉시 상처가 아물어 버리는 명약 중의 명약 
바로북 99 138
이었다. 
백수범은 합근속명산을 소연옥의 상처에 골고루 뿌렸다. 그러자 곧바로 상처가 아무 
는 것이 보였다. 
'정말 이 약의 효능은 대단하구나.' 
그는 감탄을 금치 못했다. 잠시 후 소연영 몸에 있던 상처는 흔적도 없이 거의 아물 
고 말았다. 그럼에도 불구하고 그녀는 여전히 의식을 잃고 있었다. 
백수범은 내심 중얼거렸다. 
'이제 남은 것은 내상(內傷)이다. 하지만.......' 
그는 잠시 망설였다. 몇 가지 요상법을 떠올렸지만 마땅한 방법이 떠오르지 않았기 
때문이다. 
'가장 좋은 방법은 두 가지로 추궁과혈과 합기전이술(合氣轉移術)이다. 그러나 추궁 
과혈은 전신 삼백육십대혈을 문지르며 많은 시간을 소비해야 한다. 반면 합기전이술 
은 속성이기는 하지만 상대가 상대이니.......' 
백수범은 소연영을 건네다 보았다. 상처가 아물어 버린 여인의 나신이 새삼스럽게 
유등 아래 눈부시게 드러났다. 백수범은 문득 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 
성숙할 대로 성숙한 여체가 아무 것도 가린 것 없이 그의 눈 아래 누워 있었다. 여 
인의 모든 부분이 남김없이 드러나 있는 것이다. 
그도 뜨거운 피를 지닌 남성이었다. 더구나 아무도 없는 동굴의 석실에서 여체를 대 
하니 동요하지 않는다면 백치일 것이다. 
백수범은 심호흡을 한 뒤 결정을 내렸다. 
'합기전이술 외에는 방도가 없다. 더구나 이곳이 안전한 곳인지도 모르는 터에 되도 
록 빨리 치료할 수 있어야 하니.......' 
백수범은 결정을 내리고 소연영의 나신을 안아 들었다. 
실로 묘한 자세였다. 소연영의 몸을 자신의 무릎 위에 앉힌 것이다. 그것은 남이 보 
면 오해하기 십상인 자세였으나 백수범은 진지하기만 했다. 
소연영의 부드럽고 풍만한 젖무덤이 백수범의 가슴과 밀착되었다. 백수범은 마음이 
흔들리는 것을 억제하기 위해 몇 번 심호흡을 한 후 가볍게 여체를 끌어 안았다. 
그의 왼쪽 손은 여인의 목 뒤 아문혈( 門穴)에서 허리 중심부의 현추혈(懸樞穴)까지 
를, 오른 손은 바로 아래 명문혈(命門穴)에서 요추 지점의 장강혈(長强穴)까지 가볍 
게 쓰다듬듯 문지르기 시작했다. 
그와 동시에 여인의 입술을 자신의 입술로 포개었다. 실로 기묘한 요상법이었다. 그 
는 소연영의 입술을 벌려 그녀의 치아를 혀끝으로 벌리고 구강 깊숙히 기(氣)를 불 
어 넣었다. 
동시에 양 손을 밀착시킨 채 아래 위로 마찰하기 시작했다. 그의 손바닥에서는 뜨거 
139 바로북 99
운 내력이 흘러나와 그녀의 요혈 부위로 흘러들어 가고 있었다. 
백수범은 최대한의 인내심을 발휘하고 있었다. 아름답기 그지없는 여인의 나체를 끌 
어안은 채 행하는 이런 요상법에는 욕념을 품는 것이 금기(禁忌) 중의 금기였다. 
만에 하나 마음이 흐트러지기라도 하는 날이면 상대가 죽는 것은 물론 그 자신도 주 
화입마에 빠지고 만다. 
그는 입을 통해 본신의 진원진기를 직접 소연영의 체내로 불어넣고 있었다. 소연영 
은 뜨거운 진력이 체내로 들어갈 때마다 전신을 부르르 떨고 있었다. 
백수범은 약 일 각여 동안 그같은 방법을 계속했다. 그러자 차츰 창백했던 소연영의 
얼굴에 화색(和色)이 돌았다. 
백수범은 어느 한순간 소연영의 몸이 뜨거워지는 것을 느끼며 내심 부르짖었다. 
'성공이다!' 
그는 입술을 떼었다. 이어 소연영의 나신을 안아 짚단 위에 반듯이 눕힌 다음 연속 
몇 군데의 혈도를 눌렀다. 
바로 그때였다. 동굴 밖에서 칼칼한 음성이 들려왔다. 
"빌어먹을! 이 밥통같은 중놈아, 날은 벌써 저물었는데 어쩔 셈이냐? 저 어린 놈에 
게 우리들의 잠자리를 내주고 이렇게 벌벌 떨면서 밤을 지샐 작정이냐?" 
백수범은 흠칫 놀랐다. 이때 한 줄기 떨떠름한 음성이 뒤를 잇고 있었다. 
"아미타불......, 이 모두가 부처님의 뜻인 걸 어떡하냐? 더군다나 저 안에는 벌거 
벗은 여시주가 있는데 불제자의 몸으로 어떻게 불쑥 들어갈 수가 있단 말이냐?" 
백수범은 안색이 변했다. 
'그럼 저들이 바로 이 동굴의 주인이란 말인가?' 
예의 칼칼한 음성이 다시 들려오고 있었다. 
"대머리 놈아, 어쨌든 나는 싫다. 왜 따뜻한 집을 두고 우리가 이 추운 곳에서 자야 
되느냐?" 
그 사이로 울음섞인 기이한 음성도 들렸다. 
"이 말코야, 넌 또 왜 청승맞게 우느냐?" 
"흐흑흑! 무량수불......, 슬퍼서 운다." 
"뭐가 슬프냐?" 
울음섞인 음성이 대답했다. 
"흑흑! 우리야 백 년 전부터 이런 생활에 익숙해져 있지만, 흑흑! 저 아이들은 얼마 
나 가난하면 집도 없이 이런 곳에서 자겠느냐? 흐흐흑! 세상에 저렇게 불쌍한 아이 
들이 있다니....... 불쌍해서 자꾸 눈물이 난단 말이다." 
그러자 칼칼한 음성이 문득 울화통을 터뜨렸다. 
140 바로북 99
"아가리 닥쳐라! 이 말코야, 난 더이상 못참겠다. 발가벗은 계집이 아니라 발가벗은 
천자(天子)가 있다해도 난 들어가야겠다." 
"아미타불, 광유(狂儒)! 그러지 말고 하룻밤만 참자." 
"입 닥쳐! 이 병신같은 중놈아!" 
말다툼이 이어지더니 동굴 안으로 성큼성큼 들어오는 발자국 소리가 들려왔다. 
백수범은 급히 자신의 홍삼을 벗어 소연영의 나신을 덮어 주었다. 그는 곧 한 인물 
이 동굴 안에 들어서는 것을 볼 수 있었다. 
그 자는 늙은 유생(儒生)이었다. 그러나 도시 괴이하기 짝이 없는 용모였다. 고슴도 
치같이 빳빳한 수염이 온 얼굴을 뒤덮다시피하고 있었으며 체격은 칠 척이 넘는 거 
구였다. 
두 눈 또한 시뻘건 화등잔 같았으나 전신에 입은 것은 틀림없는 유생복이었다. 게다 
가 그는 왼손에 한 권의 낡은 책자까지 들고 있었다. 
실로 괴팍한 인상의 늙은 유생이었다. 그는 들어오자마자 백수범을 향해 손가락질을 
하며 고함을 빽 질렀다. 
"애송이 놈아! 노부가 왜 이곳에 들어왔는지 아느냐?" 
쩌렁쩌렁한 음성에 동굴의 천장과 벽에서 흙이 우수수 흘러내렸다. 백수범은 어이가 
없는 한편 놀람을 금치 못했다. 
'무서운 내공이다. 무림의 일선(一仙)인 백미선옹에 못지 않구나. 외양과는 달리 필 
시 대단한 내력을 가진 노인이리라.' 
그러나 그는 자리에 앉은 채 간단히 대꾸했다. 
"모르겠소이다." 
거구의 유생은 다시 고함을 질렀다. 
"이 놈아, 만약 누가 네 놈의 마누라를 뺏는다면 너는 어떻게 하겠느냐?" 
백수범의 대답은 여전히 퉁명스러웠다. 
"절대 그런 일은 일어나지 않을 것이오." 
유생의 얼굴이 시뻘겋게 달아 올랐다. 그는 약이 오른 듯 재차 외쳤다. 
"이 놈아! 그러니까 만약이라고 하지 않았느냐?" 
백수범은 잠시 생각하더니 차갑게 말했다. 
"절대 참을 수 없을 것이오." 
"오오냐, 너 말 참 잘했다." 
유생은 입가에 괴이한 웃음을 흘리며 동부를 휘이 둘러보았다. 
"이 동부는 노부가 백 년 간이나 살아오면서 마누라처럼 정이 든 곳이다. 그런데 네 
놈이 함부로 침입했으니 노부는 도저히 용서할 수가 없다. 이 점 어떻게 생각하느
141 바로북 99
냐?" 
백수범은 쓴 웃음을 지었다. 그는 상대방이 억지스럽기는 하나 그다지 악한은 아니 
라는 생각이 들어 짐짓 부드럽게 말했다. 
"노선배, 소생은 단지 오늘 하룻밤만 이곳에 묵을 것입니다." 
그러나 유생의 말은 더욱 점입가경이었다. 
"웃기지 마라. 그렇다면 네 놈은 마누라를 하룻밤 빌려줄 수 있겠느냐?" 
백수범은 그만 입을 다물어 버렸다. 그야말로 유생의 말은 순 억지였던 것이다. 
유생은 갑자기 수중에 들고 있던 낡아빠진 책자를 들추며 점잖게 말했다. 
"공자께서 말씀하시기를 자기 집에 침입한 자는 능지처참시켜도 죄가 안 된다고 했 
다." 
백수범은 아예 할 말조차 잊고 말았다. 
'맙소사! 공자가 언제 그런 말을 했단 말인가? 이제 보니 이 자는 약간 정신이 돈 
모양이구나.' 
"어흠, 아미타불." 
"흐흑흑......!" 
두 가지 틀린 음성과 함께 이번에는 두 명의 인물이 기웃기웃 동부 안으로 들어왔다 
. 백수범은 그들을 살펴 보았다. 
한 명은 중이요, 한 명은 도인이었다. 
그러나 말이 중이고 도사였지, 그들의 행색은 말이 아니었다. 온통 꾀죄죄한데다가 
전신은 온통 먼지와 흙투성이에 땟국물이 주르륵 흘러내리고 있었다. 
게다가 멀리 떨어져 있었는데도 고약한 냄새가 진동하고 있었다. 중은 반쯤 얼이 빠 
진 듯 멍청한 얼굴을 하고 있었고 도사는 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯 괴이쩍은 표 
정을 하고 있었다. 
142 바로북 99
천마성 제18장 -3 
③
백수범은 세 명의 괴인(怪人)을 보자 안색이 굳어지고 말았다. 
불현듯 한 가지 생각이 떠올랐기 때문이다. 그는 북해 빙백전을 떠나기 전 북천존자 
백리극으로부터 무림의 많은 기인이사들에 대해 들은 적이 있었다. 
'혹시 저들은 백 년 전 갑자기 실종되었다던 풍진삼성(風塵三聖)이 아닐까?' 
그들은 백 년 전 무림에서 자취를 감춘 인물들이었다. 
그들은 정파의 제일인자인 일선(一仙), 일개(一)와 동배의 인물들로 정사지간(正邪
之間)에 속했으며 일신의 무공은 그 깊이를 헤아릴 수 없었다. 
이름하여 광유(狂儒), 치승(痴僧), 곡도(哭道). 
각기 유불도(儒佛道)에 속한 그들은 한 마디로 풍진괴인들이었다. 
광유(狂儒)는 언제나 행동이 제멋대로였으며 수시로 감정이 변하여 성격을 종잡을 
수 없는 인물이었다. 문자 그대로 미친 유생이었다. 그러나 무공만은 극고했다. 
치승(痴僧). 
그는 출신과 문파 등 아무 것도 알려진 것 없는 인물이었다. 그는 언제나 백치같은 
행동을 하는 위인이었다. 
또한 불승의 행색을 하고 다녔으되 평소 술과 고기를 즐기는가 하면 마음이 내키면 
이유도 없이 하룻밤에 백 명 이상을 죽이기도 하는 이해할 수 없는 행동을 하는 위 
인이었다. 
곡도(哭道). 
그는 언제나 흐느끼면서 다녔다. 
그는 기뻐도 울고 슬퍼도 울었다. 그로 인해 세상에 대한 연민을 가진 도인같으나 
때로는 아수라와 같은 무시무시한 위인으로 변하기도 했다. 
사람들은 그들을 풍진삼성(風塵三聖)이라고 불렀다. 
그러나 그들은 강호에 나타난 지 이십 년만에 원인도 모르게 실종되고 말았다. 
백수범의 짐작은 맞았다. 그들은 과연 사라졌던 풍진삼성이었다. 
"애송이 놈, 공자의 말씀을 따라 노부가 네 놈에게 단단히 맛을 보여줘야겠다!" 
미친 유생, 즉 광유는 소매를 걷어부치며 다가왔다. 그러자 멍청해 보이는 중이 불 
안한 표정을 지으며 나섰다. 
"광유, 내가 생각하건대 그 아이에게는 아무 죄도 없다. 그냥 하루 머무르게 하는 
것이 어떠냐?" 
바로북 99 143
"시끄럽다! 치승(痴僧), 넌 옆에서 구경이나 해라." 
그러자 울듯 하던 도인이 기어이 울음을 터뜨렸다. 
"흐흐흑! 아이고오! 사부님이 돌아가신 지 백 년이 되었다고 혼자 제멋대로 행동하 
다니, 흐흐흑! 너무한다, 너무해." 
도인은 곧 눈물을 펑펑 쏟으며 대성통곡하기 시작했다. 그러자 이번에는 치승이 흥 
분하여 말했다. 
"곡도(哭道)의 말이 맞다. 사부님께서는 분명히 말했다. 백 년 이내에는 절대 이 삼 
성곡(三聖谷)을 떠나서도 안 되며 사람을 다쳐서도 안 된다고. 또, 또......." 
치승은 뒷말을 잊어버린 듯 더듬거리며 대머리를 쓰다듬었다. 그러자 광유는 참을 
수 없다는 듯 폭갈했다. 
"입 닥쳐! 난 무조건 저 놈을 죽여야겠다." 
그는 다짜고짜로 솥뚜껑같은 손바닥을 백수범에게 날렸다. 
위--- 잉! 
무시무시한 장력이 굉음과 함께 쏟아졌다. 백수범은 도무지 정신을 차릴 수 없게 구 
는 풍진삼성의 모습에 이미 대비하고 있었다. 그는 천마사후공을 일으켜 장력을 맞 
받았다. 
꽈르르-- 르--- 릉! 
동굴이 무너질 듯 진동하며 돌가루와 흙덩이들이 와르르 떨어져 내렸다. 
"윽!" 
"으음." 
두 마디의 신음과 함께 광유는 뒤로 이 보를, 백수범은 앉은 채 뒤로 일 보쯤 밀려 
나갔다. 백수범은 어깨를 흔들며 중심을 바로 잡았다. 
그것을 본 광유는 아연실색했다. 
"미, 믿을 수 없다. 믿을 수 없어!" 
그는 백수범을 노려보며 물었다. 
"네 놈이 조금 전 쓴 무공은 천마사후공이 아니냐?" 
"그렇소." 
백수범의 대답에 광유의 두 눈은 더욱 시뻘겋게 타올랐다. 곁에 있던 치승과 곡도도 
안색이 변해가고 있었다. 
광유는 분성을 내질렀다. 
"네 놈은 탁무영의 제자냐?" 
백수범은 입을 다문 채 난색을 지었다. 이번 질문에는 시인도 부인도 하기가 곤란한 
입장이었기 때문이다. 
144 바로북 99
치승이 갑자기 한숨을 내쉬었다. 
"아아, 어쩌면 좋으냐? 탁무영의 제자라면 우리의 원수인데, 저 아이는 매우 착하게 
생겼는데, 아미타불, 이럴 때 부처님은 어떻게 행동할까?" 
"애송이 놈, 받아라!" 
광유는 다시금 대성을 터뜨리며 왼손을 뻗었다. 그의 왼손에서 주사(朱沙)빛 광채가 
뻗어 나왔다. 
치승이 발을 동동 굴렀다. 
"크, 큰 일이다. 저 미친 놈이 착한 아이에게 주사혈룡기(朱沙血龍氣)를 쓴다." 
백수범은 그 말에 안색이 급변했다. 
'주사혈룡기라면 유불선(孺佛仙)의 일대 고인, 무성(武聖)의 독문무공이 아닌가?' 
백수범은 다급히 십 성까지 오른 전진천화공(全眞天華功)을 일으켰다. 그것은 처음 
펼치는 것이었다. 그의 전신에서 오색찬란한 광채가 뻗었다. 그러나 아무런 소리도 
없었다. 
팍! 
단지 두 개의 손바닥이 부딪쳤을 뿐이다. 
광유와 백수범은 전신을 진동했다. 그들은 손바닥을 붙인 채 내공대결에 들어간 것 
이다. 그것은 실로 도검이 난무하는 결전 보다도 수십 배나 위험한 일전이기도 했다 
차츰 광유의 이마에 식은 땀이 맺혔다. 손을 비롯한 그의 전신이 온통 붉은 기운에 
휘감겨 있었다. 
반면 백수범은 오색광채에 뒤덮혀 있었으나 그의 안색 또한 약간 창백해져 있었다. 
치승과 곡도는 눈을 크게 뜨고 두 사람을 지켜보았다. 
시간은 무심히 흘렀다. 차츰 광유가 밀리기 시작했다. 그의 얼굴은 진땀으로 번들거 
렸고, 그를 감싸던 붉은 기류도 축소되고 있었다. 오직 무서운 살기만이 그의 전신 
에서 무섭게 짙어지고 있었다. 
백수범은 드디어 내공을 십 성까지 끌어 올렸다. 그러자 그의 얼굴에 갑자기 가느다 
란 금이 생겼다. 동시에 그의 얼굴은 완연한 탈바꿈을 개시했다. 
공손기로부터 백수범의 용모로 환원된 것이다. 전신의 골격도 이동하더니 본래대로 
돌아왔다. 내공이 심하게 소모되는 바람에 역용환술이 풀어진 현상이었다. 
그 광경에 치승, 곡도는 크게 놀라고 있었다. 특히 백수범의 골상(骨相)을 노려보고 
있던 치승은 경악성을 내질렀다. 
"곡도, 봤느냐? 봤어? 아미타불, 호목천원상(虎目天元相)이다. 호목천원상이야." 
그에 반해 곡도는 격하게 흐느꼈다. 
"흐흑흑! 사부님의 예언이 맞았구나. 예언이 맞았어. 흐흐흑! 호목천원상이 나타나 
다니......." 
145 바로북 99
펑---! 
폭음과 함께 광유의 몸이 뒤로 튕기듯 물러났다. 그의 입가에는 가느다란 피가 흐르 
고 있었다. 그러나 그는 두 눈과 입을 다 같이 크게 벌리고 뚫어져라 백수범을 바라 
보았다. 
그러다 문득 그는 앙천광소를 터뜨렸다. 
"으하하하하하......!" 
"아미타불, 아미타불......." 
"흐흐흐! 흑흑!" 
실로 가관이었다. 광유는 미친 듯이 웃고, 치승은 바보처럼 넋빠진 채 불호를 외우 
고, 곡도는 청승맞게 울고 있었다. 
백수범은 잔뜩 눈살을 찌푸렸다. 
'대체 모두가 제 정신이 아니구나.' 
그는 마침내 일갈했다. 
"모두 그만 하시오!" 
그의 호통은 효험이 있었다. 웃음과 불호, 흐느낌이 일시에 뚝 그쳤다. 그러나 더욱 
놀라운 일이 벌어졌다. 세 괴인이 갑자기 무릎을 꿇으며 외친 것이다. 
"풍진삼성이 주인님을 뵈옵니다!" 
백수범은 정신이 하나도 없었다. 
"아니, 주인이라니? 그게 무슨 말이오?" 
그는 자신마저 돌아버리는 게 아닌가 하고 의심이 들 지경이었다. 그러나 광유는 가 
슴을 치며 통탄해 마지않았다. 
"크으......, 이 미친 유생이 주인님을 미처 몰라뵙고 큰 죄를 지었습니다." 
백수범은 황급히 두 손을 내저었다. 
"노선배님들, 이러지 마십시오. 후배, 몸둘 바를 모르겠습니다. 우선 일어나서 자초 
지종을 얘기해 주십시오." 
그의 정중한 말에 비로소 풍진삼성은 몸을 일으켰다. 그러나 그들은 모두 공손한 표 
정으로 그를 향해 시립하듯 서 있었다. 
백수범은 어이가 없어 다시 말했다. 
"우선 앉으십시오. 지금 뭔가를 잘못 아신 것 같습니다." 
그러자 곡도가 서럽게 흐느꼈다. 
"흐흑흑! 결코 잘못 안 것이 아니외다. 무량수불, 흑흑!" 
백수범은 그만 혼란에 빠진 채 어쩔 줄을 몰랐다. 그는 골치마저 지글지글 아파오고 
146 바로북 99
있었다. 
이때 그의 등 뒤에서 부드럽고 감미로운 음성이 그를 불렀다. 
"공자님, 우선 저 세 분의 말씀을 들어보기로 하죠." 
백수범은 고개를 돌렸다. 
그곳에는 흑루주, 즉 소연영이 어느새 정신을 차렸는지 그가 덮어준 헐렁한 홍삼을 
걸치고 앉아 있었다. 그 모습에서는 사뭇 청순한 아름다움이 발산되고 있었다. 
"낭자, 몸은 괜찮소?" 
"네, 덕분에......." 
소연영은 고개를 푹 떨구더니 기어들어가는 음성으로 대답했다. 백수범은 입가에 미 
소를 지으며 다시 고개를 돌려 풍진삼성을 바라보았다. 
"좋습니다. 세 분, 그럼 이야기를 해 보십시오." 
먼저 치승이 더듬거리며 입을 열기 시작했다. 
"비, 빈승이 이야기하겠습니다. 원래, 우리 세 명은 사형제지만, 사부님의 명호는, 
무성(武聖)......." 
무성(武聖). 
그는 이백 년 전의 절세기인이었다. 
그는 무림사상 처음으로 유(儒), 불(佛), 선(仙)의 무공을 집대성하는데 성공한 인 
물이었다. 
그는 무공이 신의 경지에 이르러 당대의 무림을 주름잡았다. 그는 강호상에서 적수 
를 찾지 못했다. 백사십 년 전, 그는 세 명의 고아(孤兒)를 거두어 제자로 삼았다. 
자신의 진전을 잇게 하기 위해서였다. 
그러나 그는 세상의 그 누구도 자신의 유불선을 총망라한 무학을 한꺼번에 이어 받 
을 수 없다고 판단하여 그 세 명에게 각기 한 방향씩 나누어 전수했다. 
그들 세 명의 제자는 비록 생각과 행동이 단순했으나 모두 무학의 자질만큼은 뛰어 
나 무성이 전수한 무학을 거의 모두 터득했다. 
그들은 마침내 이십 년만에 강호에 출도하게 되었고 아무도 그들을 당할 자가 없었 
다. 그만큼 그들 삼 인의 무공이 고절했기 때문이다. 
그러나 워낙 성격과 생각이 단순한 그들은 곧 나쁜 무리들에게 이용당하기 시작했다 
. 급기야 그들 세 명은 흑도의 무리에게 빠져들어 무성의 바램과는 정반대 길을 걷 
게 되었다. 
무성은 이 사실에 크게 상심했다. 
그 결과 그는 제자들을 출도시킨 지 이십 년만에 다시 불러들인 후 세 가지 명령을 
유언으로 남기고 죽었다. 
147 바로북 99
치승은 더듬더듬 그 세 가지 유언들을 나열하기 시작했다. 
"첫 번째는, 바로 백 년 동안 이 삼성곡을 떠나지 말라는 것이고, 두, 두 번째는 백 
년 동안 절대 사람을 해치지 말라는 것이고, 또 셋째는, 음, 음......." 
치승은 또 다시 잊어버린 듯 고개를 갸우뚱하며 거북한 신음만 흘렸다. 옆에서 광유 
가 보충 설명을 했다. 
"세 번째는 백 년 후에 삼성곡으로 호목천원상(虎目天元相)의 골상을 가진 젊은이가 
찾아올 것이라며 그를 주인으로 모시고 무조건 명령을 따르라는 것이었습니다." 
그는 커다란 덩치를 굽히며 말을 이었다. 
"그런 이유로 지금 이 순간부터 공자님은 무조건 우리의 주인님이십니다." 
백수범은 기가 막혔다. 그는 잠시 멍하니 있다가 난처한 기색을 지어보였다. 
"세 분 노선배님의 뜻은 잘 알겠지만 저로서는 받아들일 수가 없습니다." 
광유가 무섭게 두 눈을 부라렸다. 
"왜 못 받아들입니까?" 
백수범은 담담히 웃었다. 
"소생보다 훨씬 배분이 높은 분들을 어찌 하인으로 부릴 수 있단 말입니까?" 
광유는 노기충천하여 분성을 터뜨렸다. 
"공자, 아니 주인, 그럼 우리 보고 죽을 때까지 이 삼성곡을 나가지 말란 말이오?" 
백수범은 흠칫하여 반문했다. 
"그게 무슨 말입니까?" 
곡도가 서럽게 울었다. 
"흐흑흑! 사부님께서 말씀하시기를 호목천원상의 젊은이를 주인으로 섬기지 못하면 
영원히 삼성곡에서 나갈 생각도 하지 말라고 했소이다. 흑흑! 아이고, 백 년 동안 
갇혀 산 것도 억울한데 이제는 아예 죽을 때까지 이곳에 있으라니 이렇게 깝깝할 수 
가 있나? 아이고오! 내 팔자야......." 
곡도는 땅에 털썩 주저 앉더니 대성통곡을 터뜨렸다. 백수범은 절로 실소가 터져 나 
왔다. 
'이 사람들은 정말 천진할 정도로 단순하구나. 단지 스승의 명 한 마디에 백 년 간 
이나 한 곳에서 묻혀 살다니.' 
광유는 눈에 광기를 띄며 격하게 외쳤다. 
"이곳에서 늙어 죽으라니 차라리 지금 죽어버리겠소." 
휙---! 
그는 정말로 솥뚜껑같은 손바닥을 들어 올려 힘껏 자신의 천령개를 내리치고 있었다 
148 바로북 99
"아니? 무슨 짓이오?" 
백수범은 대경했다. 그는 급히 금나수로 광유의 완맥을 낚아채 제지시켰다. 
"왜 말리는 것이오? 왜?" 
광유는 버럭버럭 악을 썼다. 이때 소연영이 보다못해 한 마디 했다. 
"공자님, 저 분들의 뜻대로 하는 게 어때요?" 
"낭자의 뜻은......?" 
백수범이 바라보자 그녀는 지혜로운 두 눈에 잔잔한 웃음을 떠올렸다. 
"어차피 공자님의 목표는 천마성의 주인이 아닌가요? 저 분들이 돕는다면 천군만마( 
天軍萬馬)를 얻는 것보다 더 큰 힘이 될텐데요." 
"으음." 
백수범은 새삼스러운 눈길로 풍진삼성을 둘러 보았다. 그들은 침을 꿀꺽 삼키며 그 
의 눈치만 살피고 있었다. 
이윽고 백수범의 입에서 승낙이 떨어졌다. 
"좋습니다." 
"아!" 
풍진삼성은 일제히 기쁨의 탄성을 지르며 다시금 무릎을 꿇었다. 그들의 얼굴에는 
한결같이 희희낙낙하는 표정이 떠오르고 있었다. 풍진삼성. 그들은 실로 기이한 인 
물들이었다. 
149 바로북 99
천마성 제19장 돌아온 천마성(天魔城) 
①
객방(客房). 
두 명의 남녀가 탁자를 마주하고 앉아 있었다. 백수범과 소연영이었다. 
소연영은 아름답고 화사한 홍록색 궁장으로 갈아입고 있었다. 또한 얼굴에는 가볍게 
화장까지 하고 있어 뛰어난 미모가 한층 돋보였다. 
"호호호! 지금 생각하니 정말 우스워요. 당신이 연옥의 낭군이었다니." 
백수범은 가볍게 미소지었다. 
"나는 이미 전부터 당신이 연옥의 언니일 것이라고 예상하고 있었소." 
소연영은 짐짓 콧등을 찡그리며 냉소했다. 
"흥! 그러고도 모르는 척 했다니 당신은 무척이나 음흉하군요." 
"하하하!" 
백수범은 소탈하게 웃었다. 소연영이 갑자기 진지하게 물었다. 
"연옥은 잘 있나요?" 
"물론이오. 그녀는 무척 아름답고 현숙하게 성장했소." 
그 말에 소연영의 눈빛이 반짝 이채를 띄었다. 
"저와 비교하면요?" 
백수범은 뜻밖의 질문에 멍청해졌다가 곧 실소하고 말았다. 소연영은 얼굴이 홍당무 
가 된 채 토라진 듯이 쏘아부쳤다. 
"왜 웃죠?" 
"하하하! 아니오. 아니야, 하하하......." 
"흥! 저를 비웃는 거죠? 그렇죠?" 
백수범은 웃음을 뚝 그치더니 짐짓 엄숙하게 말했다. 
"어찌 내가 낭자를, 아니 처형을 비웃을 수 있겠소? 단지......." 
"단지?" 
"귀를 이리 가까이 대주시오." 
소연영은 의아하여 백수범에게 다가가 귀를 들이댔다. 백수범이 나직히 속삭였다. 
"솔직히 당신의 육체는 연옥보다도......." 
그 뒷말은 더욱 낮아져 잘 들리지도 않았다. 그러나 듣고 있던 소연영의 얼굴은 타 
는 듯이 새빨개졌다. 
바로북 99 150
"당신, 정말?" 
그녀는 두 주먹으로 마구 백수범의 가슴을 두들겼다. 
"어, 어?" 
백수범은 그녀의 손을 피해 뒤로 몸을 제꼈다. 그리고 그는 의식적인지 무의식적인 
지 소연영을 품에 와락 안아 버렸다. 
"어머?" 
소연영은 놀라 벗어나려고 했다. 그러나 그 순간이었다. 
"읍...!" 
그녀의 입술은 그만 사내의 두툼한 입술에 덮히고 말았다. 백수범의 입술이 꽃잎같 
은 그녀의 입술을 뺏고 만 것이었다. 
소연영은 처음에는 거의 본능적으로 반항을 시도했다. 그러나 어찌 된 셈인지 의지 
와는 달리 그녀는 자신도 모르게 몸이 타오르는 것을 느꼈다. 결국 그녀는 두 팔을 
백수범의 목에 감고 매달리고 있었다. 
백수범은 그녀의 혀가 능동적으로 자신의 입 속을 헤엄쳐 오자 매우 놀랐다. 
'이 여인은 마치 불꽃 같구나.' 
그들의 깊고 뜨거운 입맞춤은 길고 황홀하게 계속되었다. 마치 시간을 잊은 듯 서로 
의 체온을 느끼고 긴 입맞춤을 나누고 있었다. 
소연영은 얼굴이 온통 도화빛이 된 채 백수범의 품에 기대 있었다. 문득 그녀의 손 
이 백수범의 턱 끝을 가볍게 어루만졌다. 그녀의 눈빛, 손길 하나 하나에 모두 뜨거 
운 애정이 깃들어 있었다. 
그녀는 나직히 입을 열었다. 
"이래도 되는 건가요?" 
"그게 무슨 말이오?" 
백수범은 어리둥절하여 물었다. 
"연옥이 저를 미워할 것 같아요." 
"절대 그럴 리가 없소." 
"그걸 어떻게 알아요?" 
백수범은 싱긋 웃더니 한 손으로 소연영의 허리를 지그시 힘주어 안았다. 
"내 부인인데 모를 리 있겠소?" 
소연영은 얼굴을 붉히며 내쏘았다. 
"바람둥이......." 
"하하하하! 내가 바람둥이라면 당신은 풍류녀요." 
151 바로북 99
"뭐에욧? 풍류... 으흡!" 
소연영은 또다시 입술을 점령당했다. 그녀는 전신에 힘이 빠지는 것을 느끼며 백수 
범의 품에 몸을 맡겨 버렸다. 
백수범은 오랫동안 그녀의 입술에서 단 꿀을 빤 뒤 놓아주었다. 소연영은 이제 감히 
더이상 말할 수가 없었다. 
그녀는 열기에 달구어진 몸을 백수범의 품에 기댄 채 꿈꾸듯 행복한 표정을 지었다. 
그녀의 그러한 모습에서 그 누가 흑루의 주인인 일검섬예를 상상할 수 있으랴? 
"참, 공자, 아니 백랑." 
소연영은 수줍게 그의 품에 안긴 채 그를 불렀다. 
"왜 그러오?" 
"왜 풍진삼성을 데려오지 않았나요?" 
백수범은 그 말에 담담한 음성으로 답했다. 
"그들을 동행하게 되면 주의를 쉽게 끌게 되어 오히려 불편해 지게 되오. 난 그들을 
다른 데 쓰려 하오." 
"어떤 곳에요?" 
"후후후! 앞으로 반 년, 반 년 후 무림에는 천마성과 맞먹는 무서운 또 하나의 세력 
이 등장하게 될 것이오." 
소연영은 놀라운 표정을 지었다. 백수범의 얼굴에는 장엄한 기색이 어리고 있었다. 
"본래 나는 일개 평범한 낙척서생으로 아무런 욕망도 야심도 없는 사람이었소. 그러 
나 어느 날 갑자기 내게 주어진 임무로 인해 인생의 목적이 크게 바뀌게 되었소." 
백수범은 몸을 일으키더니 엄숙하게 말을 이었다. 
"내가 살아왔던 지난 세월은 언제나 관조적이었으며 매사에 피동적이기만 했소. 그 
러나 지금은 다르오." 
소연영은 홀린 듯이 그를 바라보았다. 백수범의 음성이 다시 들렸다. 
"반드시 저 가공할 천마성의 주인이 되겠다는 것, 아울러 무림사상 그 누구도 이루 
지 못한 무림일통(武林一統)에 대한 결심이 섰소." 
백수범의 두 눈에서는 마치 태양과도 같은 신광이 발산되었다. 소연영은 그 모습에 
해연히 놀랐다. 
'아아, 정말 사람이 전혀 달라 보이는구나! 공손기로 알고 대할 때와는 정말이지 천 
양지차야.' 
백수범은 곧 표정을 부드럽게 풀더니 그녀를 응시하며 말했다. 
"연영, 내 그대에게 묻고 싶은 것이 있소." 
"뭐든지 물어 보세요." 
152 바로북 99
"그대는 어떻게 해서 흑루의 주인이 되었오?" 
소연영의 얼굴에는 짙은 감회가 어렸다. 
"본래 저는 소운장이 참화를 당한 날 중상을 입은 채 장원 뒤 쪽을 흐르는 구룡하( 
九龍河)에 빠졌어요. 그리고 의식을 잃고선 멀리멀리 떠내려 갔어요." 
"......." 
"그러다 마침 전대 흑루의 주인인 낭심인(狼心人) 사부님께 구함을 받았어요. 그 분 
은 당시 천수를 다하여 돌아가실 날이 멀지 않았던 상황이라 저를 제자로 거두시고 
는 모든 공력과 무공을 전수해 주셨어요. 그때부터 저는 흑루의 주인이 된 것이에요 
." 
"그랬었군." 
백수범은 고개를 끄덕였다. 그는 잠시 생각에 잠긴 듯 하다가 고개를 들어 그녀를 
바라보았다. 
"연영. 난 곧바로 천마성으로 돌아갈 것이오." 
그 말에 소연영의 안색이 흔들렸다. 
"지금...... 말인가요?" 
"그렇소. 그동안 당신은 흑루주의 신분으로 계속 활동을 전개하시오." 
소연영은 웬지 시무룩한 표정을 지었다. 
"알겠어요. 하지만......." 
그녀는 갑자기 좋은 생각이라도 난 듯 생긋 웃으며 고개를 들었다. 
"백랑." 
"말해 보시오." 
"몸조심 하세요." 
백수범은 빙긋 웃었다. 
"그뿐이오? 할 말이?" 
"네. 부디 건강하셔야 해요. 그래야 저와 연옥을 책임지실 게 아니예요?" 
백수범은 빙긋이 웃으며 말했다. 
"염려 마시오. 나 백수범은 절대 패하지 않을 것이오. 천하의 그 누구에게든 말이오 
." 
소연영은 나직하게 속삭였다. 문득 그녀는 연약한 표정을 지었다. 천하의 살수집단 
흑루주라고는 도저히 믿어지지 않는 가냘픈 모습이었다. 
"하지만 전 걱정이 돼요." 
"하하! 나를, 이 백수범을 믿으시오." 
153 바로북 99
"백랑!" 
소연영은 와락 그의 품으로 달려 들었다. 백수범은 그녀의 향기롭고도 나긋한 몸을 
안았다. 두 사람은 다시 자연스럽게 입술을 포개었다. 뜨거운 그 무엇이 두 사람의 
입술을 넘나들었다. 
154 바로북 99
천마성 제19장 -2 
②
천마각(天魔閣). 
천마성 천마부의 한가운데, 천학봉 정상에 자리잡고 있는 구 층의 거대한 천마각은 
변함없이 무이산, 아니 전 중원을 굽어보고 있었다. 
천마대제(天魔大帝) 탁무영. 
그는 오층의 정전에서 예나 다름없이 태사의에 깊숙히 몸을 묻고 있었다. 그의 무릎 
에는 소설(小雪)이, 왼쪽 어깨에는 비웅이 앉아 있는 것도 여전했다. 
그는 소설을 쓰다듬으며 입을 열었다. 
"그 동안 네 소식은 많이 들었다." 
백수범은 바닥에 무릎을 꿇고 있었다. 돌아온 것이다. 천마성으로. 
"기아야." 
천마성주 탁무영의 음성은 담백하기만 했다. 
"네, 사부님." 
백수범은 공손히 대답했다. 
"그 동안 얻은 것이 무엇이냐?" 
백수범은 잠시 생각하다가 입을 떼었다. 
"저의 행로에 대한 확실한 판단을 얻었습니다." 
천마성주는 눈을 기이하게 굴렸다. 
"흠, 그밖에는?" 
"힘을 얻었습니다." 
갑자기 천마성주는 크게 웃었다. 
"하하하! 좋다! 좋아." 
그는 웃음을 뚝 그치며 말을 이었다. 
"그러나 한 가지를 기억해야 한다. 네가 내린 판단을 너의 세 사형들은 이미 너보다 
훨씬 빨리 내렸다." 
"......." 
"그리고 네가 얻은 그 힘 역시 그들도 갖고 있다." 
백수범은 담담히 대꾸했다. 
"알고 있습니다." 
바로북 99 155
"무슨 대책이 있느냐?" 
"있습니다." 
천마성주의 눈에 기광이 번쩍였다. 
"어떤 것이냐?" 
백수범은 미소를 지었다. 
"단지 마음 속에 접어둘 뿐입니다." 
"음." 
천마성주의 입가에 희미하게 미소가 스쳤다. 그것은 일종의 만족감의 표현인 듯 했 
다. 그는 잠시 침묵하더니 다시 말했다. 
"너는 밖에 나가 있는 동안에 몇 가지 의문을 느끼게 되었을 것이다." 
그의 입가에는 아까와는 또 다른 종류의 미소가 번지고 있었다. 
"먼저 천마경의 무공으로 상당한 난관에 봉착한 경험을 느꼈을 것이다." 
백수범은 고개를 숙였다. 
"사실 그렇습니다." 
천마성주는 고개를 끄덕여 보였다. 
"그것은 당연하다. 네가 익힌 천마경은 천마성의 진정한 비전이 아니기 때문이다." 
백수범의 안색이 변했으나 천마성주는 말을 계속했다. 
"그렇다고 노부가 어떤 구결을 제거한 것은 아니다. 그것은 단지 사백 년 전 본문의 
조사이신 천마괴로께서 남긴 것이기 때문이다." 
"......." 
"그 무공으로는 영원히 천마사후공을 십이 성까지 터득할 수가 없다." 
백수범은 내심 중얼거렸다. 
'어쩐지 성취도에 진전이 없다고 했더니.......' 
천마성주는 그를 내려보며 부드러운 표정을 지었다. 
"노부가 네게 그 사실을 말해 주지 않은 이유는 단 한 가지, 시련을 거치게 하려는 
의도에서였다." 
천마성주는 품 속에서 한 권의 책자를 꺼내더니 던졌다. 
탁! 
백수범의 무릎 앞에 책자가 떨어졌다. 
"거기에 천마사후공을 완성하는 구결과 노부가 창안한 두 가지 절학(絶學)이 들어 
있다." 
156 바로북 99
백수범은 책자를 보았다. 
<천마경혼급(天魔驚魂及)> 
책자의 표지에는 용사비등한 필체로 그렇게 씌여져 있었다. 천마성주는 입가에 의미 
심장한 미소를 달았다. 
"그 두 가지 무공은 너의 세 사형들 역시 모른다. 물론 너의 사형들도 네가 모르는 
절학을 각기 전수받았다." 
"......!" 
"그것으로 노부가 너에게 무공을 전하는 것은 끝이다. 이제부터 모든 성취도는 모두 
네 자신의 노력 여하에 달렸다." 
천마성주는 엄숙하게 덧붙였다. 
"남이 그냥 전해주는 것을 받기는 쉽다. 그러나 스스로 연구하여 자신의 것으로 만 
드는 것은 어려운 일이다." 
"......." 
"진정한 천마성주가 될 자격이 있는 자라면 반드시 그것을 성취할 것이다." 
백수범은 고개를 숙이며 말했다. 
"명심하겠습니다. 사부님." 
천마성주는 태사의에 다시 몸을 묻으며 담담히 말을 맺었다. 
"이만 나가보아라." 
"네, 사부님." 
호심각(豪心閣). 
천마성의 넷째 공자 천마잠룡 공손기의 거처였다. 백수범은 자신의 처소에 들어 있 
었다. 그는 태사의에 앉은 채 고요한 신색으로 천마경혼급(天魔驚魂及)을 보고 있었 
다. 
천마경혼급에는 세 가지의 무공이 수록되어 있었다. 그 앞 부분에는 천마사후공을 
십이 성까지 이룰 수 있는 새로운 구결(口訣)이 적혀 있었다. 
그 구결을 읽으며 백수범은 감탄을 금할 길이 없었다. 
'이 구결을 보니 비로소 안개가 활짝 개이는 듯한 느낌이 드는구나. 과연 이 구결대 
로 행하면 십 성에서 정체되었던 천마사후공은 그 위력이 십 배 강해지는 경지에 오 
를 수 있겠구나.' 
그러나 그는 한편으로 가슴이 납덩이처럼 무거워졌다. 
'탁무영, 그는 적이지만 실로 존경할만한 인물이다. 대체 그의 능력은 어느 정도일
157 바로북 99
까?' 
백수범은 천마사후공의 구결을 모두 읽은 다음 책장을 다시 넘겼다. 
- 혈사탄기(血死彈氣). 
일명 생사탄공(生死彈功)이라고 부기되어 있는 무공이 적혀 있었다. 그것은 실로 기 
이한 무공이었다. 
상대의 공격을 받으면 즉시 거기에 자신의 내공까지 포함하여 도로 적에게 튕겨보낸 
다. 그러므로 설사 자신보다 무공이 높은 자일지라도 센 공격을 받을 수록 반탄강기 
도 따라서 강해진다. 
이를 테면 상대의 장력을 받는 순간 혈광과 함께 반탄강기가 날아가 단숨에 상대의 
심맥과 심장을 파열시키는 가공할 절기였다. 
이 신묘하기 짝이 없는 혈사탄기는 탁무영이 스스로 창안한 절학이었다. 
백수범은 혈사탄기의 위력에 진정으로 감탄을 금치 못했다. 그는 비급의 마지막 부 
분을 넘겼다. 역시 탁무영이 창안한 또 하나의 절학이 기재되어 있었다. 
- 천강풍(天風). 
기이한 이름의 무공이었다. 백수범은 정신을 집중하여 천강풍의 구결도해를 읽어보 
았다. 
그것은 단 일 초(一招)의 장법(掌法)이었다. 
그러나 백수범의 얼굴은 차츰 경련을 일으켰다. 비급을 들고 있는 그의 손 끝도 미 
미하게 경련을 일으켰다. 혈사탄기와 마찬가지로 천강풍의 구결을 읽는 동안 그는 
마음이 천근처럼 무거워진 것이다. 
천강풍은 단 일 초에 자신의 전 내공(內功)을 집중하여 펼치는 것으로 가히 그 위력 
이 하늘을 무너뜨리고 땅을 가를 수 있었다. 
천강풍을 펼치면 방원 백 장 이내의 생명체는 모두 가루가 되고 만다. 물론 십이 성 
에 달했을 경우였다. 실로 하늘 아래 으뜸의 패도지공(覇道之功)이랄 수 있었다. 
그러나 천강풍에도 한 가지 치명적인 약점이 있었으니, 그것은 일단 천강풍을 펼치 
면 내공이 모두 소모되어 열두 시진 동안에는 무공을 펼칠 수 없다는 것이었다. 
백수범은 천마경혼급을 덮었다. 그의 안색은 심각하게 굳어져 있었다. 
'탁무영....... 그는 진정 인간인가?' 
그의 마음에 일말의 두려움이 솟아올랐다. 천마경혼급의 무공은 지난 날 천마경의 
무공과는 비교도 되지 않을 정도로 높았다. 때문에 그는 점점 천마대제 탁무영에 대 
한 인식이 새로와지는 것을 느낄 수 있었다. 
백수범은 의자에 몸을 묻은 채 명상에 잠겼다. 
158 바로북 99
한참 후, 그는 천마경혼급을 두 손바닥 사이에 넣어 가루로 만들어 버렸다. 그는 천 
천히 몸을 일으켰다. 
밖에서 차분히 가라앉은 여인의 음성이 들려온 것은 그때였다. 
"공자님." 
"누구냐?" 
"천비 소군(素君)이옵니다." 
백수범은 흠칫했다. 그는 의자에 도로 앉으며 담담히 말했다. 
"들어 오너라." 
'채홍과 아영, 그들 두 명은 벌써 내게 마각을 드러냈다. 그러나 유독 소군만은 아 
직도 아무런 행동도 취하지 않았다. 이제 시작할 속셈인가?' 
백수범은 내심 이렇게 생각하며 막 방문을 열고 들어서는 백의시비를 응시했다. 
소군은 차가운 느낌이 드는 미인이었다. 그녀는 항시 차분했으며 평소에도 말수가 
유난히 적었다. 
"무슨 일이냐? 소군." 
소군은 공손히 대답했다. 
"공자님께 꼭 드리고 싶은 말이 있습니다." 
백수범은 맞은 편 의자를 가리켰다. 
"그럼 자리에 앉아라." 
"감사하옵니다. 공자님." 
백수범은 그녀가 앉기를 기다려 물었다. 
"대체 어떤 말이냐?" 
웬지 소군은 매우 비장한 얼굴 표정을 하고 있었다. 그녀는 입술을 지그시 깨물며 
입을 열었다. 
"공자님께 두 가지 부탁이 있어 왔습니다." 
"두 가지?" 
백수범은 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 그러나 소군은 여전히 진지하게 말하고 있었다. 
"그 부탁의 댓가로 소녀 역시 공자님께 두 가지 사실을 말씀 드리겠습니다." 
백수범은 아무 말도 하지 않았다. 소군은 눈을 내리깔며 조심스럽게 입술을 움직였 
다. 
"저의 원래 주인은 남궁공자이십니다." 
백수범은 그 말에도 표정의 변화를 보이지 않았다. 
"소녀는 남궁공자의 명을 받들고 겉으로는 공자님을 모시지만 실제는 공자님의 행동 
159 바로북 99
을 감시하여 보고하는 임무를 맡았습니다." 
백수범의 입가에 한 가닥 기이한 미소가 어렸다. 
"소군." 
"네." 
"지금 너는 고육계(苦肉計)를 쓰는 것이냐?" 
소군의 안색이 창백해지는 것을 보며 백수범은 나직히 기소를 터뜨렸다. 
"후후후! 네게는 미안한 일이다만 처음부터 나는 모든 것을 알고 있었다." 
소군은 입술을 피가 나도록 깨물었다. 
"그, 그럼에도 소녀를 내몰지 않으신 이유는......?" 
백수범은 갑자기 크게 웃었다. 
"하하하! 신경을 쓸 사람이 하나 둘이 아니거늘 어찌 너에게까지 마음을 뺏길 수 있 
겠느냐?" 
"......!" 
소군의 안색이 창백해졌다. 그 말인즉 소군 따위는 자신이 있다는 것이 아닌가. 그 
녀가 아무리 계략을 쓴다해도 눈 하나 깜짝하지 않는다는 오만한 말이었다. 
그러나 소군은 심금이 떨리고 있었다. 
'이...... 이 분은 충분히 그러실만한 자격이 있는 분이야. 나 따위는 감히 비교도 
못할 깊은 지략이 계시니.......' 
백수범은 웃음을 그치며 말을 이었다. 
"그러나 듣고 싶다. 대체 네 부탁이란 무엇이냐? 또 내게 가르쳐 주겠다는 사실은 
무엇이더냐?" 
소군의 얼굴에는 잠시 갈등이 어렸다. 그녀는 결심한 듯 힘겹게 말을 꺼냈다. 
"공자님께서는 반드시 비밀을......." 
백수범은 의자에 깊숙히 몸을 묻었다. 
"말하기 힘들면 하지 않아도 된다." 
"아, 아니옵니다." 
사람의 심리란 묘한 법이다. 상대방이 별 관심이 없는 듯 하면 도리어 이쪽에서 몸 
이 달게 되어 있다. 
소군 역시 예외는 아니었다. 그녀는 행여나 기회를 잃을까봐 얼른 말했다. 
"제가 공자님께 알려드릴 사실은 두 가지입니다. 첫째는 남궁공자의 출신인 남궁세 
가(南宮世家)의 인명부(人名簿)와 남궁세가의 모든 것이 기록되어 있는 지형도(地形
圖)입니다." 
160 바로북 99
백수범은 흠칫하는 표정을 지었다. 
소군은 그의 표정 변화를 살피며 조심스럽게 다시 말했다. 
"둘째는 남궁공자가 가지고 있는 현재의 세력에 대한 비밀입니다." 
백수범은 담담히 물었다. 
"네가 어찌 그 비밀을 알 수 있단 말이냐?" 
소군은 묘한 미소를 지으며 대답했다. 
"지난 사 년 동안 한 사람의 목숨을 뺏기 위해 온갖 수단을 다 동원하여 이 비밀을 
캤습니다." 
"그래야만 했던 이유라도 있느냐?" 
소군은 그 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 백수범은 침중하게 고개를 끄덕였다. 
"음, 좋다. 그럼 나에 대한 두 가지 부탁이란 뭐냐?" 
소군은 이제까지 보여왔던 냉정하고 침착한 분위기와는 달리 갑자기 두 눈에 무서운 
증오와 광기를 드러냈다. 
"첫째는 한 사람을 죽여달라는 것입니다." 
"으음?" 
"그 자는 금천성(金天成)입니다." 
"뭣이?" 
백수범은 대경하지 않을 수 없었다. 그녀의 말은 너무도 뜻밖이었기 때문이다. 
"그를 왜 죽여달란 말이냐?" 
그가 즉시 물었으나 소군은 고개를 절레절레 흔들었다. 
"이유는 묻지 말아 주세요." 
백수범은 소군의 두 눈을 주시했다. 
그의 강렬한 눈빛에 소군은 마침내 고개를 떨구고야 말았다. 백수범은 침착하게 물 
었다. 
"그와 원한이 있느냐?" 
소군은 전신을 경련하며 격동된 음성으로 대꾸했다. 
"그에게 불구대천지한이 있읍니다. 제가 사 년 동안이나 남궁공자 밑에서 모든 굴욕 
을 참아온 것은 오직 그 때문입니다." 
백수범은 빙그레 웃었다. 
"재미있군. 좋다. 그럼 두 번째 부탁은 무엇이냐?" 
그러자 소군의 표정이 불현듯 처절하게 변했다. 
161 바로북 99
"공자께서는 아직도 저의 말씀을 믿지 않으실 것입니다. 그렇기 때문에 저는 제 말 
을 믿게 하기 위해 한 가지 방법으로 증명을 하려 합니다." 
소군은 갑자기 신형을 비틀거렸다. 그뿐이 아니었다. 그녀의 칠 공에서 검은 선혈이 
마구 뿜어져 나왔다. 
"아니?" 
백수범은 깜짝 놀라 벌떡 일어났다. 소군은 온 몸을 사시나무 떨듯 떨며 의자를 붙 
잡았다. 
"두, 두 번째 부탁은, 저의 시체를 안장해 달라는 것, 저의 죽음으로 공자님을 믿게 
, 하려는 것......." 
"소군!" 
백수범은 다급히 그녀를 불렀다. 그러나 소군의 얼굴에는 이미 검은 사신이 덮혀 있 
었다. 
그녀는 고개를 저으며 겨우겨우 최후의 말을 토해냈다. 
"두, 두 가지 비밀에 대한 것은... 저의... 품 속에... 그, 그럼... 부디 제 부탁을 
......." 
쿵! 하는 둔중한 소리와 함께 소군은 채 말을 마치지도 못한 채 고개를 탁자에 박았 
다. 그로 인해 탁자는 금세 검은 피로 젖었다. 
"소군!" 
백수범은 다급히 부르며 손을 뻗으려 했다. 그러자 의외의 일이 발생했다. 
"공자, 그 계집을 건드리지 마시오." 
어디선가 들려온 한 가닥 음침한 음성이 그의 동작을 멈추게 했다. 
162 바로북 99
천마성 제19장 -3 
③ 
스스스....... 
미세한 기척과 함께 방 안에 한 인영이 나타났다. 
그는 오척 단구에 곰방대를 문 인물로 독황(毒皇) 서래음(西來音)이었다. 아울러 천 
마성의 쌍궁(雙宮) 중 만독궁의 궁주이기도 했다. 
"서궁주!" 
백수범이 놀라자 독황 서래음은 가볍게 포권한 뒤 소군에게 다가갔다. 
그는 탁자에 묻은 피를 손가락으로 찍은 다음 혀에 대보았다. 그의 안색이 싹 변했 
다. 
"심마고(心魔蠱)!" 
서래음은 경악성을 발하더니 곰방대를 휘둘러 급히 소군의 혈도를 십여 곳이나 짚었 
다. 
신속하기가 마치 번개같은 타혈법이었다. 이어 그는 품 속에서 한 개의 푸른 색 단 
약을 꺼내 죽은 듯이 엎어져 있는 소군에게 먹였다. 
그 후에야 그는 백수범을 향해 돌아섰다. 
"공자께서 돌아오셨다는 연락을 받자마자 노부 서래음, 황급히 달려 왔소이다." 
백수범은 고개를 끄덕였다. 
"마침 잘 왔소이다. 그런데 소군은 어떻소? 아직 죽지 않았소?" 
"죽지는 않았으나 대단히 위험하오이다. 이 계집은 심마고(心魔蠱)에 걸려 있었소이 
다." 
"심마고?" 
서래음은 곰방대를 몇 번 빤 후 말을 이어갔다. 
"심마고는 묘강(苗疆)의 고왕(蠱王) 흑천수(黑泉搜)의 독문 고술이오. 이것에 걸리 
면 시술자의 명령에 따라야 하고 만약 배신의 뜻을 품으면 즉시 심마고가 발작하여 
칠공에서 피를 흘리며 죽게 되오." 
"으음." 
백수범의 검미가 찌푸려졌다. 
그러자 서래음은 다시 몇 모금 곰방대를 빨더니 눈을 가늘게 떴다. 
"흠, 노부는 얼마 전 남궁신풍이 고왕을 초청해 왔다는 소문을 들었소. 그러나 반신 
반의했는데 이제는 확증을 잡았소이다." 
바로북 99 163
백수범은 기이하게 눈빛을 번뜩이며 물었다. 
"소군을 살릴 수 있겠소?" 
서래음의 얼굴에 묘한 미소가 번졌다. 
"소군이 죽으면 안 되오. 흐흐흐! 이 계집을 잘만 이용하면 역으로 남궁신풍의 뒷통 
수를 칠 수 있게 될 것이오." 
그는 소군의 몸을 뒤지기 시작했다. 
소군의 품에서는 한 권의 얇은 비단책자와 두루마리 한 개가 나왔다. 
"큰 도움이 될지도 모르니 간직하십시오. 이 계집이 거짓을 말하지는 않은 것 같습 
니다." 
백수범은 묵묵히 책자와 두루마리를 받았다. 서래음은 소군을 옆구리에 끼며 의미심 
장한 눈빛을 발했다. 
"공자, 내일 아침 이 계집은 완쾌될 것이오. 그리고 아무 일도 없었다는 듯이 공자 
를 뵙게 될 것이오. 흐흐! 그럼 노부는 이만 가 보겠소이다." 
스스스....... 
독황 서래음은 담배연기를 남기며 창 밖으로 사라졌다. 
백수범은 다시 의자에 앉으며 그의 말대로 아무 일도 없었던 것처럼 안색을 가라앉 
혔다. 
"황의통령(黃衣統嶺)." 
백수범의 나직한 부름에 창 밖으로부터 한 명의 인물이 날아 들어 왔다. 
그는 체격이 우람한 한 명의 대머리 화상이었다. 그러나 중답지 않게 그의 두 눈에 
서는 온통 괴이하고 무시무시한 광채가 번뜩이고 있었다. 
그의 눈빛은 홍광(紅光)을 띄고 있었다. 
마불(魔佛) 공화승(孔和昇). 
이것이 그의 명호로 그는 황의수호무사의 통령직에 있었다. 백수범은 그가 나타나자 
담담히 물었다. 
"모두 보았소?" 
"보았습니다." 
공화승은 공손히 고개를 숙였다. 
"그대의 의견은 어떻소?" 
공화승은 잠시 침묵하다가 대답했다. 
"남궁신풍에 대한 비밀사항은 아마 거의 사실일 것입니다." 
"내 생각도 그렇소." 
164 바로북 99
"그러나 서래음과 소군, 그 두 사람은 믿을 수 없습니다." 
"어째서요?" 
"고육계(苦肉計) 안에 또 하나의 고육계가 있을지도 모르기 때문입니다. 어쩌면 소 
군, 그 계집이야말로 오히려 서래음의 심복일 가능성이 농후합니다." 
공화승의 말이 끝나는 순간 방문이 열리며 한 명의 백의노인이 들어왔다. 그는 백의 
수호무사의 통령인 백령비마 육견불이었다. 그의 안색은 침중했으나 또한 진지했다. 
"공자님, 공형의 말이 틀림없을 것입니다." 
"왜 그렇게 생각하오?" 
백수범의 어조는 여전히 흔들림이 없었다. 육견불은 신중하게 얘기를 꺼냈다. 
"지난 반 년 간 노부는 세 계집의 뒤를 면밀히 조사했습니다. 그리하여 채홍과 아영 
은 숨겨진 내력을 속속들이 알아냈으나 유독 소군만은 출신조차 불분명했습니다. 또 
한 그 계집은 수 년 전 천마성에 들어 오기 전에 이미 서래음과 한 번 만난 적이 있 
습니다." 
"그랬었군." 
백수범의 안면이 다소 흐려졌다. 
"어쩌면 그 계집이 남궁신풍의 시녀로 들어가 그의 비밀을 알아낸 것도 서래음의 명 
령 때문일지 모릅니다." 
육견불의 말은 더 할 나위없이 침착했다. 
"이번에 공자께 접근하여 그 비밀들을 쏟아낸 것 또한 서래음의 계획일 가능성이 짙 
습니다." 
백수범은 다시 물었다. 
"그들이 그런 행위를 하는 이유는 무엇이오?" 
"뻔한 일입니다. 소군은 공자의 신임을 얻을 수 있을 것 아닙니까? 게다가 공자께서 
남궁신풍의 약점을 알게 되면 그의 세력이 약화될테니 서래음은 가만히 앉아서 일 
거양득, 일석이조를 취하려 한 것입니다." 
"으음. 일리가 있는 말이오." 
"더구나 소군을 통해 서래음은 공자의 약점까지도 쥐게 됩니다. 그는 일석삼조마저 
노렸다 할 수 있습니다." 
백수범은 그 말에 한 동안 침묵했다. 그러다 갑자기 무슨 생각에서인지 그는 앙천광 
소를 터뜨렸다. 
"으하하하하......!" 
그는 웃음을 뚝 그치더니 입을 떼었다. 
"과연 서래음은 음흉한 자요. 그러나 그의 음모는 당분간 깰 필요가 없는 것 같소." 
165 바로북 99
"맞습니다." 
육견불은 맞장구쳤다. 
"서래음은 천마성 내에서 무서운 실력자입니다. 진심이든 아니든 그의 힘은 공자께 
서 어느 정도의 위치에 오르실 때까지 큰 도움이 될 것입니다." 
백수범은 고개를 끄덕이더니 신중하게 덧붙였다. 
"육노인, 이제 호심각 주위에 다시 연환구구쇄혼진(連還九九碎魂陣)을 펼치시오." 
육견불은 미소를 지었다. 
"염려마십시오. 이미 빈틈없이 전개해 놓았습니다. 공자께서 허용하지 않는 한 이번 
처럼 서래음이 멋대로 들어오는 일은 더 이상 없을 것입니다." 
백수범의 입가에 만족한 웃음기가 떠올랐다. 
"수고했소." 
그는 마불 공화승에게 고개를 돌렸다. 
"공노인, 수하들의 무공수련은 어느 정도 진척이 되었소?" 
마불 공화승은 황송한 듯 대답했다. 
"공자께서 주신 비급으로 황의수호무사 중 정예 이백 명은 과거에 비해 몇 배나 무 
공이 증진되었습니다. 모두가 공자님의 덕분입니다." 
"수고하셨소. 곧 그들이 크게 활약할 시기가 올 것이오." 
육견불, 공화승 두 사람은 감격해마지 않았다. 
그들은 점진적으로 네째 공자 공손기에게 마음이 이끌림을 느꼈다. 그것은 참으로 
불가사의한 일이었다. 
실상 그를 만난지는 불과 얼마되지 않았다. 그러나 그의 치밀한 성품과 능력, 그리 
고 전신에서 풍기는 기질에 그들은 은연중 심신을 압도당하고 있었다. 물론 그들도 
처음에는 달랐다. 용담호혈과도 같은 천마성 내에서 그에게 호감을 얻어 이득을 꾀 
하려는 것이 그들의 주된 목적일 따름이었다. 
그러나 이제는 상황이 전혀 틀렸다. 그들은 그에게 매료된 나머지 충심(忠心)으로 
그의 심복이 되어가고 있었다. 
백수범은 창 밖을 바라보며 홀연히 중얼거리고 있었다. 
"이제 며칠 후부터 천마성의 인물들은 나 천마잠룡의 무서움을 뼈저리게 경험하게 
될 것이다. 서서히, 아주 서서히 모든 반대자들의 숨통을 죄어 버릴 테니까. 후후후 
후후......!" 
잔잔하던 그의 웃음이 방 안을 온통 뒤흔드는 웃음으로 바뀌어가고 있었다. 
육견불과 공화승은 가슴이 진동하는 것을 느꼈다. 그들은 지금 새로운 시대의 한 효 
웅(梟雄)의 탄생을 보고 있는 듯한 느낌이 들었다. 아니, 어쩌면 차기 천마성주의 
166 바로북 99
탄생을 미리 보고 있는지도 몰랐다. 
바로북 99 167
천마성 제20장 책략(策略)·정략(政略) 
①
제왕각(制王閣). 
천마성에서 무상의 지위를 상징하는 오각(五閣) 중 천마성주의 첫째 제자 금천성(金
天成)이 머무는 곳. 
제왕각은 다른 사각에 비해 특히 웅장한 규모였다. 
주위에는 질서있게 배열된 화원이 가꾸어져 있었다. 이곳은 천마성의 절정고수들인 
백 명의 금의수호무사대가 주야로 물 샐 틈없는 경비를 하고 있었다. 
금천성은 제왕각 내의 커다란 대전 안에서 태사의에 앉은 채 홀로 깊은 명상에 잠겨 
있었다. 미간이 가볍게 찌푸려져 있는 것으로 미루어 그는 무엇인가 심각한 생각을 
하고 있는 듯 했다. 
대전 밖에서 가벼운 발자국 소리가 들리더니 한 명의 중년인(中年人)이 들어왔다. 
그는 전신에 흑의(黑衣)를 입고 있었는데 기이하게도 얼굴, 목, 손 등 밖으로 노출 
된 피부도 완전히 검은 색이었다. 체격도 우람하여 마치 흑철신(黑鐵神)을 보는 듯 
한 착각이 들 정도였다. 
묵룡철심(墨龍鐵心) 흑강(黑剛). 
이것이 그의 명호로 그는 금의수호무사대의 통령(統領)이었다. 그의 허리에 감긴 금 
색의 띠가 바로 그러한 신분의 표식이었다. 
그는 무공이 가히 신화경으로 알려져 있는 최절정 고수이자 금천성의 심복이었다. 
"대공자님." 
묵룡철심 흑강은 대전 바닥에 무릎을 꿇었다. 
태사의에 앉아 있던 금천성의 표정이 갑자기 부드러워졌다. 그것은 그에 대한 두터 
운 신임도를 의미하는 것이었다. 
"무슨 일이냐? 흑강." 
흑강은 공손히 아뢰었다. 
"성주님께서 부르십니다." 
"사부님께서?" 
금천성의 안면에 의혹이 드리워졌다. 
"무슨 일인 것 같으냐?" 
흑강은 고개를 좌우로 흔들었다. 
"모르겠습니다." 
금천성의 눈썹이 가볍게 찌푸려졌다. 뚜렷한 이유도 없이 그는 가슴이 무거워지고 
바로북 99 168
있었다. 
'웬일일까? 요즘 들어 매우 심기가 불편하니.......' 
그는 태사의에서 일어섰다. 그는 일체의 기우(杞憂)를 털어버리기라도 하듯 신색을 
바로 잡았다. 그러나 그는 미처 파악하지 못하고 있었다. 자신과 똑같이 나머지 세 
제자들도 천마성주의 부름을 받았다는 사실을. 
천마각(天魔閣) 오층의 천마성주 탁무영의 처소. 
탁무영은 태사의에 높이 앉아 있었으며 그 앞에 네 명이 나란히 무릎을 꿇고 있었다 
. 
금천성, 비무강, 남궁신풍, 그리고 공손기로 변장하고 있는 백수범이 그들이었다. 
백수범을 제외한 세 명은 한결같이 의아한 표정이었다. 
'대체 사부님께서 왜 우리 전부를 불렀단 말인가?' 
그들은 모두 이런 의문에 휩싸여 있었다. 천마대제 탁무영이 입을 열었다. 
"기아(奇兒), 네가 갑자기 노부를 청하여 세 사형과 한 자리에서 의논하고 싶다고 
한 것이 무엇이냐?" 
'넷째가?' 
금천성, 비무강, 남궁신풍은 한결같이 놀랐다. 백수범은 짐짓 엄숙하게 말문을 텄다 
"사부님과 세 분 사형께 말씀드릴 것이 있어서 입니다." 
"음, 그게 무엇이냐?" 
백수범은 싸늘한 표정을 지으며 물었다. 
"사부님, 무림에서 천마영부가 무시당했을 때는 어떻게 행동해야 하옵니까?" 
탁무영의 안색이 대뜸 굳어졌다. 
"그게 무슨 말이냐?" 
백수범은 침착하게 대답했다. 
"지난 반 년 간 제가 강호에 머무는 동안 무림에서는 심상치 않은 기운이 일어났습 
니다." 
"계속 말하라." 
"수많은 집단의 고수들이 저를 죽이려 몰려 들었습니다." 
"흐음?" 
"그들은 제가 천마성의 사공자임을 알고 있으면서도 감히 죽이려 덤벼 들었습니다." 
"음...." 
탁무영은 낮게 신음을 발했다. 그러나 그의 얼굴은 여전히 굳어진 채 아무런 표정도 
169 바로북 99
없었다. 백수범은 어조를 높였다. 
"이는 곧 천마영부를 무시하는 것이며 더 나아가서는 천마성과 사부님까지도 무시하 
는 행위입니다." 
탁무영은 그를 향해 담담히 물었다. 
"기아, 네가 말하고자 하는 것은 무엇이냐?" 
백수범은 입가에 의미심장한 미소를 지으며 차갑게 일갈했다. 
"제자는 남에게 한 번 도움을 받으면 백 배로 갚고 피해를 입으면 천 배로 갚습니다 
." 
탁무영은 비로소 흠칫하며 반문했다. 
"복수를 하겠다는 것이냐?" 
"그렇습니다. 사부님께서 허락만 해 주신다면." 
그러자 금천성과 비무강, 남궁신풍의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다. 그것을 아는지 
모르는지 탁무영은 침중하게 다시 물었다. 
"음, 너는 그들이 누군지 아느냐?" 
"물론 알고 있습니다. 그들은 사신곡(死神谷), 회천문(回天門), 귀검장(鬼劍莊), 사 
가보(査家堡), 철심방(鐵心幇)을 비롯하여......." 
백수범은 줄줄이 약 이십여 개 문파의 이름을 나열했다. 
"그들은 지난 반 년 동안 끈질기게 제자를 추적하여 살수를 뻗었습니다." 
금천성 등의 얼굴에 경악이 스치고 있었다. 실상 백수범을 공격하라고 종용하면서 
일부를 제외하고는 대부분 복면을 쓰거나 신분을 감추게 했지 않은가? 
백수범이 흑루(黑樓)의 조직을 이용해 그들의 정체를 알아낸 것은 그들의 예상 안에 
없었던 일이었다. 백수범은 짐짓 흥분하면서 주먹을 움켜쥐었다. 
"천마성은 천하제일문입니다. 이를 무시함은 제자의 빈약한 자존심으로도 도저히 용 
납할 수 없는 일입니다." 
그는 세 사형을 둘러보며 덧붙였다. 
"이것은 세 분 사형들께서도 동감일 것입니다." 
그 말에 세 명은 모두 안색이 홱 변했다. 탁무영이 질문을 던진 것은 그때였다. 
"천성, 너의 의견은 어떠냐?" 
금천성은 내심 무척 놀랐으나 재빨리 표정을 회복했다. 
"제자도 넷째 사제의 말에 동감입니다." 
백수범의 얼굴에는 일말의 조소가 흐르고 있었다. 
"음, 무강, 너는?" 
170 바로북 99
탁무영은 차례로 물었다. 비무강과 남궁신풍은 물론 모두 동감을 표시했다. 마치 덫 
에 걸린 것처럼 어쩔 수 없는 상황이었다. 
금천성 등 삼인의 가슴에는 무서운 분노가 끓고 있었다. 그러나 그들은 벙어리 냉가 
슴 앓듯 아무 말도 할 수가 없었다. 
탁무영은 소설을 쓰다듬으며 담담히 미소지었다. 
"기아, 노부는 너에게 복수할 것을 허락하겠다." 
백수범은 고개를 숙였다. 
"감사하옵니다." 
그러나 그는 다시 청했다. 
"사부님, 또 한 가지 드릴 말씀이 있습니다." 
"무엇이냐?" 
"복수를 행하는 데는 제자의 힘만으로는 부족합니다." 
"음, 몇 명을 원하느냐?" 
탁무영의 응답은 즉각적이었고 백수범은 차갑게 대꾸했다. 
"오백 명 정도면 충분합니다." 
오백 명. 그것은 거대한 천마성으로는 극히 적은 숫자였다. 더우기 전 강호에 산재 
해 있는 대소 이십여 개 문파를 치는데 오백 명이라면 너무도 미비한 인원이었다. 
금천성 등 삼인의 얼굴에는 금세 비웃음이 떠올랐다. 그러나 백수범의 다음 말에 그 
들은 전신의 피가 일시에 싸늘하게 식어버리는 것을 느껴야 했다. 
"여기, 제자가 작성한 명부가 있습니다." 
백수범은 품 속에서 하나의 두루마리를 꺼냈다. 탁무영은 눈빛을 빛내며 명령했다. 
"읽어 보아라." 
백수범은 두루마리를 펼치며 엄숙한 음성으로 말했다. 
"먼저 금의수호무사 백 명과 그들의 통령인 묵룡철심(墨龍鐵心) 흑강입니다." 
금천성은 두 눈을 부릅떴다. 금의수호무사와 흑강은 바로 그의 심복이 아닌가? 
백수범은 계속 말을 잇고 있었다. 
"다음은 이백 명의 철기대(鐵騎隊)와 철기대 총좌인 철탑용신(鐵塔勇神) 기철극(奇
鐵極)입니다." 
이번에는 비무강이 얼어붙어 버렸다. 
철기대(鐵騎隊)는 공히 천마성 내에서 가장 용맹무쌍한 고수들이었다. 그들은 특히 
외문무공(外門武攻)을 익혀 전신에 창칼이 들어가지 않으며 한결같이 괴력(怪力)을 
소지하고 있다는 것이 그들의 강점이었다. 
171 바로북 99
또한 그들로 말하면 당초에 비무강이 손수 심혈을 기울여 양성한 자들로 총좌인 철 
탑용신과 함께 철기대는 비무강의 수족이나 다름이 없었다. 
비무강의 얼굴은 금천성과 마찬가지로 흙빛이 되고 말았다. 
'공손기, 이제 보니 저 놈은......!' 
백수범은 다시금 두루마리를 쓰윽 훑어 보았다. 
곁에서 이를 지켜보는 남궁신풍은 불안으로 인해 그야말로 안절부절이었다. 아니나 
다를까? 
"마지막으로 이백 명의 천랑단(天狼團)입니다. 단주(團主)인 천랑야효(天狼夜梟) 묘 
유랑(苗流狼)도 포함해서 입니다." 
남궁신풍은 한 차례 부르르 떨었다. 
천랑단(天狼團). 
그들은 과거 묘강(苗康)을 휩쓸던 공포의 집단이었다. 천랑단은 독술(毒術)에서부터 
온갖 기괴한 방법의 살인지술을 지닌 야인(野人)들로 십 년 전 남궁신풍이 온갖 수 
단을 동원해 천마성으로 끌어들인 자들이었다. 그들은 모두 남궁신풍의 직속 수하들 
이었다. 
이윽고 백수범은 태연히 두루마리를 말았다. 
금천성, 비무강, 남궁신풍은 완전히 안색이 푸르게 질려 있었다. 
'당했다! 공손기, 저 애송이 놈에게 당해도 너무나 어처구니 없이 당해버렸다.' 
그들은 모두 내심 이를 갈았다. 이때 천마성주 탁무영이 그들의 마음에 쓰라린 쐐기 
를 박고 있었다. 
"좋다. 그들을 용병(用兵)하도록 허락하겠다." 
금천성 등 삼인의 얼굴이 무참하게 일그러지는 반면 백수범의 얼굴은 환해졌다. 
"감사하옵니다. 사부님." 
그는 고개를 숙이고 있었다. 그의 얼굴에는 미묘한 웃음이 번지고 있었다. 
단지 삼촌설(三寸舌) 만으로 그는 천마성의 세 제자들의 수족을 한꺼번에 낚아채 버 
린 것이다. 실로 대단한 책략이 아닐 수 없었다. 
172 바로북 99
천마성 제20장 -2 
②
세월은 사람을 변화시킨다. 
산천초목도 변하거늘 사람이 어찌 변치 않겠는가? 
이 년. 실상 이 년이란 짧은 기간이다. 그러나 여인, 아니 한 소녀(少女)에게 있어 
서 그 이 년이란 또한 매우 긴 시간인지도 모른다. 그것은 그녀를 일개 소녀에서 성 
숙한 여인으로 성장시키기 때문이다. 
탁영영(卓瓔瓔). 천마성주의 손녀. 
지난 이 년 간 그녀는 너무도 많이 변했다. 
휘황한 달빛이 천마부 내원 깊은 곳의 화원에 밝게 떨어지고 있었다. 때는 겨울이었 
으나 밝은 달빛에 화원은 그런대로 아취를 풍기고 있었다. 
한 채의 정교한 정자가 화원을 끼고 가산에 걸쳐져 있었다. 정자 안에는 금의궁장을 
입은 한 미녀(美女)가 난간에 살포시 몸을 기댄 채 서 있었다. 
그녀는 탁영영이었다. 
그녀의 보조개가 패인 얼굴에는 아직도 천진난만한 기운이 감돌고 있었으나 몸매는 
이미 여인으로써 성숙할 대로 성숙한 면모를 보여주고 있었다. 
"......." 
탁영영은 달을 올려다보고 있었다. 보석같은 눈에는 애틋한 그리움이 그득 차 있었 
다. 
그녀는 지금 두근거리는 가슴을 안고 있었다. 
지금 그녀는 누군가를 기다리고 있는 중이었다. 이 년 전 그녀의 가슴 속에 처음으 
로 깃들었던 남자. 그를 기다리는 것이다. 
그는 처음 본 순간부터 지금까지 단 하루도 빠짐없이 그녀의 머리 속에 환상의 그림 
자를 채워주고 간 사나이, 그는 바로 공손기였다. 
기실 탁영영은 천마성주의 손녀라는 지고무상한 신분으로 이제껏 만인(萬人)의 떠받 
듦을 받으며 살아왔다. 그러나 그것이 그녀에게 행복을 주지는 못했다. 
도리어 그녀는 항상 고독을 느끼며 살아야 했다. 신분이 지고무상하기 때문에 세인 
들은 그녀를 두려워하고 인간 이상으로 높이 떠받들기만 했다. 
실제 그녀가 원하는 것은 인간다운 정(情)을 나누는 일이었다. 그러나 모든 사람들 
이 감히 그녀에게 접근하기를 두려워해 왔다. 그래서 그녀는 나이가 들어 가면서 더 
욱더 고독을 느끼고 있었다. 
그것은 그녀의 세 사형인 금천성과 비무강, 그리고 남궁신풍도 마찬가지였다. 그들 
역시 그녀의 비위를 맞추는 데에만 급급했을 뿐 정작 그녀의 여린 마음을 다정하게 
바로북 99 173
살펴주지는 못했다. 
그런데 오직 한 사람, 그는 달랐다. 
......하하하! 영영(瓔瑛). 너는 이 년만 지나면 천하제일미녀가 될 것이다. 아마 
그 때가 되면 어느 누구도 너의 아름다움을 따르지 못할 것이다. 
......영영, 나는 널 아내로 맞이하고 싶다. 지금도 너는 너무나 아름답다. 더욱이 
이 년쯤 후면 더욱 아름답지 않겠느냐? 난 그 누구에게도 널 빼앗기고 싶지 않다. 
영영, 넌 결국 내 사람이 될 것이다. 나의 영원한 아내로서 말이다. 하핫핫....... 
주문(呪文). 
주문이란 무서운 것이다. 이 년 전부터 그 사나이가 장난처럼 말한 것을 처음에는 
대수롭지 않게 여기던 탁영영이었다. 
그러나 세월이 흐르면서 그녀의 마음 속에는 서서히 변화가 일기 시작했다. 그것은 
바로 연정(戀情)이었다. 
일단 연정을 품게 되는 순간부터 그 한 점의 파문은 무섭게 일어나 폭풍이 되어 그 
녀의 가슴을 온통 뒤흔들어 놓고 말았다. 
탁영영은 이제 자신도 모르게 그 사나이의 주문에 말려들고 있었다. 그녀는 사나이 
의 음성, 모습만 상상해도 가슴이 설레고 얼굴이 붉어질 지경에 이르렀다. 
'이 영영은 오직 그 분만을 위해 존재하고 있어.' 
탁영영은 사랑의 실체를 느끼고 있었다. 지금 그녀는 그 사내를 기다리고 있었다. 
그녀에게 처음으로 사랑이라는 감정을 불어넣어준 사내를. 
한편, 백수범은 내원을 향해 걷고 있었다. 
'세 사형을 젖히고 천마성주에게 한 걸음 더 접근하는 방법은 오직 하나, 그것은 바 
로 탁영영을 취하는 것이다.' 
그는 내심 다짐하고 있었다. 
실상 그는 지난 이 년 전부터 의도적으로 탁영영에게 접근했다. 그의 특이한 기질과 
매력에 그녀는 의외로 쉽게 말려들었다. 
그러나 백수범은 서두르지는 않았다. 천천히 그는 계획을 실행해 나갔다. 
'비록 일말의 죄책감을 느끼지 않는 것은 아니지만 어쩔 수 없다. 대를 위해서는 소 
(小)가 희생되는 법.... 미안하다. 날 이해해 다오. 영영.' 
백수범의 눈에 마침내 한 채의 정교한 정자가 들어왔다. 이어 정자의 난간에 탁영영 
이 기대어 서 있는 것도 보였다. 
"기오빠!" 
탁영영은 백수범을 발견했다. 
174 바로북 99
문득 그녀의 몸이 새처럼 날더니 흡사 둥지에 들듯 백수범의 품으로 뛰어들었다. 
"하하하!" 
백수범은 낭랑하게 웃으며 그녀를 받아 안았다. 뭉클한 여체의 감각이 그의 전신에 
전해졌다. 
"영영, 반갑구나. 그 동안 잘 있었느냐?" 
탁영영은 그의 목에 매달리며 뾰로통하게 입술을 내밀었다. 
"흥! 미워요." 
"응? 왜?" 
"성에 돌아오고 열흘이 넘도록 왜 저에겐 한 번도 연락이 없었죠?" 
백수범은 입가에 미묘한 웃음을 지었다. 그의 손은 은근히 잘록한 탁영영의 허리를 
감은 채 부드럽게 쓰다듬고 있었다. 
탁영영은 야릇하게 허리를 뒤틀며 토라진 듯 추궁했다. 
"나빠요. 도대체 왜죠?" 
"하하하! 이런 화난 모습이 보고 싶어서 그랬지." 
"어머? 무슨 말예요?" 
탁영영은 얼굴이 온통 홍당무가 되었다. 그녀는 짐짓 쌕쌕거리며 고운 눈으로 백수 
범을 노려보았다. 달빛 아래 비친 그녀의 얼굴은 너무도 순백하게 아름다워 보였다. 
백수범은 마음이 흔들렸다. 
'정말 이 소녀는 천마성주의 손녀답지 않게 너무도 순진무구하구나.' 
그러나 그는 마음을 다잡았다. 그는 기묘하게 웃으며 두 손으로 탁영영의 뺨을 감쌌 
다. 
"영영, 그 동안 더욱 아름다와졌구나." 
탁영영의 얼굴에 홍조가 피었다. 그녀는 애교부리듯 몸을 뒤틀었다. 
"기오빠, 제가 얼마나 보고 싶어 했는지 아세요? 날마다 오빠가 돌아오실 때만을 손 
꼽으며 지냈다구요." 
그녀의 눈자위가 금세 불그레해졌다. 백수범은 위로하듯 부드럽게 말했다. 
"나도 영영이 보고 싶었다." 
"정말?" 
"하하! 내 어찌 허언을 하겠느냐? 강호에 나가 있어도 늘 영영을 생각하기만 하면 
당장이라도 모든 걸 뿌리치고 달려오고 싶을 때가 많았다." 
"피이! 거짓말 마세요." 
"하하! 내가 왜 거짓말을 하겠느냐?" 
175 바로북 99
그러나 탁영영은 여전히 토라진 듯 고개를 홱 돌리며 말했다. 
"몰라요." 
그러자 백수범은 그녀를 번쩍 안아들더니 정자 안으로 올랐다. 탁영영은 마치 꿈꾸 
는 듯한 표정으로 그의 품에 안겨 있었다. 
이윽고 정자 안으로 들어서자 백수범은 그녀를 내려 놓았다. 
두 사람은 난간에 기댄 채 마주 보았다. 탁영영의 그윽한 시선은 한 순간도 떨어지 
지 않으려는 듯 백수범의 얼굴에 머물러 있었다. 백수범은 부드럽고 달콤하게 입을 
열었다. 
"영영. 많이 컸구나." 
"......!" 
탁영영의 얼굴은 발갛게 꽃처럼 피어났다. 그녀의 두 눈에는 온통 아름다운 환상의 
빛이 떠오르고 있었다. 백수범은 그녀의 귓전에 입술을 대고 속삭였다. 
"올해 안으로 널 아내로 맞이하겠다." 
"......." 
탁영영은 그만 온 몸에 힘이 쭉 빠져 버렸다. 백수범의 아련한 음성이 그녀의 혼백 
을 산산이 흐뜨려버린 것이었다. 그 순간 뜨거운 입술이 그녀의 입술을 덮었다. 
"아." 
탁영영은 전신이 아득한 나락으로 떨어지는 것을 느끼며 그의 목에 팔을 걸었다. 백 
수범은 그녀의 허리를 세차게 휘어감으며 서서히 쓰러졌다. 
월광(月光). 
달빛이 그들 위로 부서지고 있었다. 
176 바로북 99
천마성 제20장 -3 
③
사신곡(死神谷). 
흑루(黑樓)와 함께 중원의 이대 살수 집단으로 알려진 곳. 
절강성(浙江省) 흑암산(黑暗山)에 위치한 사신곡은 무림에서 몇 개 안 되는 금역(禁
域)이기도 했다. 살인을 청부하는 자들이 보화와 자신의 목을 걸고 가끔씩 찾을 뿐 
흑암산 일대는 일체 사람의 발길이 없었다. 
칠흑같이 어두운 그믐밤이었다. 
흑암산의 한 언덕에 언제부터인가 홍의를 입은 한 인영이 우뚝 서 있었다. 
그의 왼쪽 가슴에는 금빛의 꽃 모양을 한 단장화(斷腸花)가 꽂혀 있었다. 그는 바로 
백수범이었다. 
백수범은 어둠에 잠긴 흑암산을 계속 차가운 눈으로 노려보고 있었다. 
슥! 하는 가벼운 옷자락 날리는 소리와 함께 그의 등 뒤에 한 흑영이 유령처럼 나타 
났다. 
그는 옷뿐만 아니라 얼굴까지도 검었으며 우람한 체격의 중년인이었다. 흑의를 입은 
그의 허리에는 금색 띠가 묶여 있었다. 
묵룡철심 흑강이었다. 바로 천마성 금의수호무사대의 통령이었다. 
"돌아왔습니다. 사공자님." 
흑강은 부복하며 공손히 말했다. 백수범은 돌아서지도 않고 차갑게 물었다. 
"결과는?" 
"혈살문주(血煞門主) 이하 혈살문 이백삼 명의 고수들이 금의수호무사 형제들에게 
전멸되었습니다." 
"생존자는?" 
"없습니다. 완벽한 절멸입니다." 
백수범의 얼굴은 거의 무표정해 보였다. 그러나 은연중 그의 입가에는 기이한 미소 
가 감돌고 있었다. 
"다음 목표는 사신곡(死神谷)이다." 
흑강은 표정을 굳혔다. 그러나 백수범은 냉랭하게 말하고 있었다. 
"사신곡은 혈살문 따위와는 비교도 되지 않는다. 조심하도록." 
백수범의 말에 흑강은 무심한 어투로 대답할 뿐이었다. 
"알겠습니다." 
바로북 99 177
"흑강." 
"......." 
백수범의 얼굴에 야릇한 미소가 어렸다. 그는 여전히 등을 돌린 채 묘한 웃음을 흘 
렸다. 
"후후후! 너는 내가 금(金) 사형이 아니라 불만인가?" 
그러자 흑강의 검은 얼굴에 당황함이 떠올랐다. 
"그럴 리가....... 속하가 어찌 감히." 
"으하하하하하!" 
백수범은 어둠을 우러러 보며 대소를 터뜨렸다. 잠시 후 그는 웃음을 뚝 그치며 으 
스스하게 그를 직시했다. 
"가거라." 
"존명." 
흑강은 삽시에 어둠 속으로 사라졌다. 백수범은 비로소 돌아서고 있었다. 그의 얼굴 
에는 묘한 웃음이 번지고 있었다. 
'후후후! 남궁신풍, 네가 사신곡에 띄운 전서구는 도착하기도 전에 모두 내 손에 잡 
혔다. 오늘 밤으로 사신곡은 영원히 이 세상에서 사라질 것이다.' 
스스스스....... 
그의 모습은 암흑 속에서 자취도 없이 소멸되어 버렸다. 
"으아--- 악!" 
비명, 또 비명....... 
사신곡(死神谷)에 죽음의 바람이 몰아쳤다. 스스로 사신(死神)이라고 자부하던 그들 
이었다. 그러나 그들 자신에게 사신이 찾아들 줄은 꿈에도 예상치 못한 듯 했다. 
꼬리에 꼬리를 무는 비명! 
암흑 속에 자욱한 혈무가 피어 오르고 있었다. 실로 무자비한 살륙전이 전개되고 있 
었다. 
사신곡의 세 곡주인 금면삼사신(金面三死神)은 십여 명의 천마성 금의수호무사들에 
게 포위된 채 처절한 혈투를 벌이고 있었다. 
위위--- 윙---! 
금의수호무사들의 협공은 그야말로 가공지경이었다. 물론 개개인으로 치자면 금면삼 
사신이 강했다. 그러나 십대 삼의 대결은 팽팽한 국면을 보이고 있었다. 급기야 대 
신이 찢어지는 음성으로 외쳤다. 
"우린 천마성에 아무런 잘못도 범한 적이 없다! 그런데 왜 우리를 치는 것이냐?"
178 바로북 99
그때 하나의 흑영이 전장에 떨어지며 묵직하게 외쳤다. 
"물러들 가라!" 
그는 통령인 묵룡철심 흑강이었다. 열 명의 금의 수호무사들은 일제히 뒤로 물러났 
다. 
흑강은 금면삼사신을 노려보며 싸늘하게 입을 열었다. 
"나는 천마성 금의수호무사의 통령인 묵룡철심이다." 
금면삼사신이 한결같이 굳어지는 것을 보며 흑강은 무겁게 말을 이었다. 
"너희들은 애당초 청탁을 잘못 받았다. 천마성의 인물은 절대 건드리지 말았어야 했 
다." 
대신은 대경실색하여 뒤로 물러났다. 
"그, 그럼 공손기, 그 자가?" 
흑강은 음산하게 고개를 앞뒤로 흔들었다. 
"그렇다. 이제 이유를 알았으니 죽어도 되겠지." 
그의 주먹이 쭉 내뻗었다. 
펑---! 
"크악!" 
창황지간에 대신은 가슴을 격중당하고 피를 뿜으며 뒤로 칠팔 보나 밀려나갔다. 
"으하하하하!" 
흑강은 일진광소를 터뜨리며 소매를 휘둘렀다. 
위-- 이--- 잉! 
웅후한 파공성과 함께 번쩍이는 금광(金光)이 그의 소매로부터 무섭게 회전하며 날 
아갔다. 
이번에는 삼신이 비명을 질렀다. 정체불명의 금광이 스쳤다 싶은 순간 그의 목은 이 
미 어딘가로 날아가고 없었다. 이신이 대경하여 부르짖었다. 
"그, 금룡탈(金龍奪)이다! 조심... 크아악!" 
그는 채 말을 다하지 못했다. 눈 앞이 번쩍하는 찰나, 그 또한 머리가 박살나며 불 
귀의 객이 되고 말았다. 
"으으으......." 
혼자 남게 된 대신은 공포에 질린 채 뒷걸음질치고 있었다. 
"그, 금룡탈! 전설의 마병(魔兵)을 네가 어찌......?" 
금룡탈(金龍奪). 
그것은 근 사백 년 전 강호에 나타났다가 사라진 마(魔)의 괴병기(怪兵器)였다. 지
179 바로북 99
난 날 금룡광혈마(金龍狂血魔)가 그것으로 능히 만인(萬人)을 죽였다하여 마의 저주 
가 붙은 병기였다. 
만자탈(卍字奪)의 형상인 금룡탈은 그 크기를 마음대로 조종할 수도 있었고, 회전도 
진기의 운용에 따라 자유자재로 할 수도 있었다. 
금룡탈은 천마성의 천마동 천마무고(天魔武庫)에 있던 백 가지 병기 중 하나이기도 
했다. 즉 백수범을 포함하여 천마무고에 들어갔던 이십 명이 한 가지씩 가지고 나온 
적이 있었다. 묵룡철심도 그 중 일인이었다. 
대신은 기를 쓰고 신형을 날렸다. 그것을 본 흑강은 냉랭하게 코웃음을 날렸다. 
"어딜 도망가려느냐?" 
그러나 미처 그가 손을 쓰기도 전이었다. 
"크아--- 악!" 
허공에 떠올랐던 대신이 처절한 비명과 함께 피를 뿌리며 곤두박질쳤다. 쿵! 하고 
바닥에 떨어진 그의 가슴에는 커다란 구멍이 뻥 뚫려 있었다. 
그의 앞에 소리도 없이 한 홍영이 떨어졌다. 그는 바로 백수범이었다. 
"으으....... 네, 네놈이?" 
대신은 바닥을 뒹굴며 이를 부드득 갈았다. 그러나 백수범의 입에서는 차가운 음소 
가 흘러 나왔다. 
"후후후! 나 천마잠룡을 우습게 본 댓가다." 
대신의 눈에는 죽음의 공포와 함께 회의, 불신 등이 떠올랐다. 
"으으......! 그, 그가 왜... 우리에게 연락을... 해주지 않았을... 크윽!" 
그는 마침내 고개를 꺾고 말았다. 
주인을 잃은 사신곡은 온통 피바다였다. 강호의 공포적인 살수집단 사신곡은 이렇게 
멸망하고 만 것이다. 
그들을 공격했던 금의수호무사들은 불과 십여 명이 희생되었을 뿐이다. 어둠에 잠긴 
사방으로부터 온통 피를 뒤집어 쓴 금의 무사들이 속속 나타나 흑강의 앞에 도열했 
다. 
백수범은 그들을 바라보며 내심 중얼거렸다. 
'과연 대단한 기세구나. 사신곡같은 단체가 한낱 금의수호무사들에 의해 멸절되어 
버리다니.' 
백수범은 시선을 들어 하늘을 올려다 보았다. 때는 바야흐로 오경(五更)으로 기울고 
있었다. 기습이 시작된 지 불과 한 시진 만에 모든 일이 마무리되었다. 
"가자!" 
백수범은 짧게 외친 후 허공으로 신형을 뽑아 올렸다. 천마충소의 절정경공이었다. 
180 바로북 99
휙! 휙! 휙---! 
그의 뒤로 백여 명의 금의수호무사들이 따랐다. 
무림(武林)에 일대 혈풍(血風)이 몰아치기 시작했다. 
천마성이 세워진 이후, 팔십 년 간 잠잠했던 무림에 때아닌 날벼락이 떨어진 것이다 
. 
곳곳에서 피의 강(江)이 흥건히 무림의 산야를 적셨다. 금의수호무사(金衣守護武士) 
, 철기대(鐵騎隊), 천랑단(天狼團)....... 
천마성 소속의 가공할 세 무리는 삽시에 전 무림을 휩쓸기 시작했다. 혈살문을 필두 
로 사신곡, 회천문(回天門), 사가장(査家莊), 철심방(鐵心幇) 그리고 무려 수십 개 
의 문파들이 그들 세 무리에 의해 흔적도 남지 않고 피로 씻겼다. 
금의수호무사들이 지나는 곳에서는 당연한 듯 혈하(血河)가 흘렀다. 
철기대의 말발굽 아래 각 문파는 잿더미가 되었다. 
뿐만 아니라 야인(野人)들로 구성된 이백 명의 천랑단이 가는 곳에는 개미새끼 한 
마리 살아남지 못했다. 
공포와 경악, 그리고 전율....... 
무림은 전전긍긍했다. 그러나 아무도 감히 천마성의 무리가 일으키는 혈겁에 간섭하 
고 나서지 못했다. 
어느 누가 감히 천마성의 뜻을 거스른단 말인가? 
단 오 개월 사이에 강호 전역에서 총 이십삼 개 문파가 궤멸되어 버렸다. 정녕 귀신 
도 호곡할 일이었다. 
하남성(河南省) 마애령(魔涯嶺). 
바람이 불고 있었다. 비록 계절은 사 월이었으나 품 안에 드는 바람은 스산할 뿐이 
었다. 
마애령은 황량한 구모산(九母山) 깊은 곳에 위치한 거친 산령이었다. 그런데 그곳에 
는 무림을 공포에 떨게 했던 천마성의 세 무리가 운집해 있었다. 
금의수호무사들은 묵룡철심 흑강을 주축으로 도열해 있었다. 
수백 명의 철기대는 갑옷 입은 말에 탄 채 위맹한 모습으로 늘어서 있었다. 
기세흉흉한 이백여 명의 천랑단도 질세라 모두 얼굴에 늑대 가면을 쓰고 몸에는 늑 
대털옷을 입은 채 맹수의 눈빛을 번뜩이며 서 있었다. 
그들의 앞에는 각기 영수급인 철탑용신(鐵塔勇神) 기철극과 천랑야효(天狼夜梟) 묘 
유랑이 서 있었다. 
근 사오백 명에 달하는 무리들은 미동도 없었다. 마치 발바닥이 마애령의 거친 땅 
181 바로북 99
위에 뿌리라도 내린 듯 했다. 그들은 누군가를 기다리고 있었다. 
드디어 허공에서 하나의 홍영이 떨어졌다. 무려 백 장 높이에서 홍색인영은 서서히 
날아내리고 있었다. 
바로 백수범이었다. 
"사공자님을 뵈옵니다!" 
묵룡철심, 철탑용신, 천랑야효 등이 일제히 바닥에 무릎을 꿇었다. 
백수범은 그들의 앞에 우뚝 선 채 말했다. 
"약속대로 모두 모였군. 모두 임무를 완수했는가?" 
"넷." 
세 명의 총좌들은 모두 동시에 대답했다. 
"수고했다." 
백수범은 형형한 신광을 발하며 수백 명의 무리들을 둘러 보았다. 그는 전보다 그들 
의 숫자가 많이 줄어든 것을 알 수 있었다. 실상 수 개월에 걸친 혈전으로 인해 금 
의수호무사는 삼십 명이, 철기대는 사십 명이, 천랑단은 오십 사 명이 죽었다. 
또한 남아 있는 자들도 대부분 지쳤거나 부상이 심한 상태였다. 아무리 일신에 가공 
할 무학을 갖고 있다 해도 계속되는 혈전은 그들을 서서히 침몰시켜가고 있었다. 그 
러나 그들을 바라보는 백수범의 시선에는 일 점의 동요도 없었다. 
"이제 남은 문파는 굉천보(宏天堡), 백사당(百邪堂), 흑천문(黑天門) 세 개뿐이다." 
그의 입가에는 기이한 웃음이 떠오르고 있었다. 도무지 내심을 알 수 없는 웃음이었 
다. 
"그들을 제거하면 임무가 끝난다. 너희들은 그 후 천마성으로 돌아가라." 
수백 명 무리들의 얼굴에는 희미하게나마 희색이 어렸다. 그들은 쉬고 싶었던 것이 
다. 
"천랑대는 굉천보를, 철기대는 백사당을, 금의수호무사대는 흑천문을 맡아라!" 
"명을 받들겠습니다!" 
세 총좌는 일제히 복명했다. 
"하하핫! 자, 그럼 떠나라! 기간은 한 달이다. 이후로는 모두 각자 자유롭게 운신하 
도록." 
백수범의 말이 끝나자 지축을 뒤흔드는 말발굽 소리가 들렸다. 먼저 철기대가 떠났 
다. 그 다음 철랑단과 금의수호무사대가 흙먼지를 구름같이 일으키며 사라졌다. 
실로 잠깐 사이의 일이었다. 
혼자 남게 된 백수범의 입가에는 의미를 알 수 없는 미소가 번졌다. 
"이제 주사위는 던져졌다. 과연 저들 중 몇 명이나 천마성으로 되돌아갈 수 있겠는
182 바로북 99
가? 백 명? 열 명? 후후후! 아니다. 단 한 명도 살아 돌아가지 못할 것이다. 으핫핫 
핫!" 
백수범은 앙천광소를 터뜨렸다. 
휙! 휙---! 
문득 경미한 바람소리와 함께 그의 앞에 두 명의 인물이 나타났다. 
그들은 바로 토지묘의 칠우 중 소매치기 한상위와 사기꾼 왕우평이 아닌가? 
그들을 보자 백수범의 안면 가득 부드럽고 온화한 웃음이 퍼졌다. 한상위는 무엇이 
그리 재미있는지 박장대소했다. 
"컬컬컬! 수범, 준비가 끝났다. 놈들은 이제 죽음의 장소로 기어들어간 셈이다." 
왕우평은 불룩한 배를 흔들며 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐흐......! 바야흐로 전진파(全眞派)가 새롭게 등장하는 순간이기도 하다." 
그 말에 백수범의 얼굴이 서서히 변화를 일으켰다. 
오색환면술(五色幻面術)! 천면신개의 독문역용술이 발휘되고 있었다. 백수범의 얼굴 
은 자면(紫面)이 되는가 싶더니 사십 대의 냉막한 자면인으로 탈바꿈했다. 
오색환면술 중의 자환변(紫幻變)을 일으킨 것이다. 자면 중년인으로 변신한 백수범 
은 홍의를 뒤집어 입었다. 홍의의 안 쪽은 얼굴 색과 같은 자의(紫衣)였다. 
완전히 모습이 바뀐 백수범은 괴이한 음성으로 중얼거렸다. 
"이제 강호에는 전진파의 십육대 장문인 자면신군(紫面神君) 강무위(江武韋)가 새롭 
게 나타날 것이다." 
"컬컬컬......!" 
"흐흐흐! 정말 볼 만 하겠군." 
한상위와 왕우평이 그를 보며 괴소를 터뜨렸다. 백수범은 앞장서 몸을 날렸다. 
"자, 갑시다." 
바로북 99 183
천마성 제21장 전진출현(全眞出現) 
①
두두두두두---! 
지축을 뒤흔드는 말발굽 소리가 들렸다. 이곳은 하북(河北) 천북산(天北山). 이곳에 
는 하북일대의 패권을 잡고 있는 사도단체인 백사당(百邪堂)이 있었다. 
백사당은 그야말로 사마(邪魔)의 집단으로 강호에서 무수한 악행을 자행해 온 문파 
였다. 
천북산을 향해 한 무리의 황사구름이 달려가고 있었다. 
그들은 철기대(鐵騎隊)였다. 천마성의 패도집단인 철기대 고수들은 지금 백사당을 
치기 위해 달려가고 있었다. 
백오십 필이 넘는 철기(鐵騎)들은 모두 철갑옷을 두르고 있었다. 마상에 앉은 인물 
들은 한결같이 용맹무쌍한 거한들로 방패와 도끼, 창, 대도(大刀), 언월도 등을 메 
고 있었다. 
핏빛 낭자한 노을이 들판에 깔리고 있었다. 
두두두두두----! 
석양빛에 붉은 먼지를 일으키며 달려가는 철기대의 선두에는 총좌인 철탑용신(鐵塔
勇神) 기철극이 앉아 있었다. 
그는 사각형의 얼굴에 구렛나루 수염이 뒤덮인 칠순 가량의 위맹한 노인으로 두 눈 
에서는 쉴새없이 무시무시한 광채가 내뻗쳤다. 
그의 좌우에는 각기 홍의(紅衣)와 청의(靑衣)를 입은 육순 가량의 음침하게 생긴 두 
명의 노인이 있었다. 
그들은 철기대의 좌우부총좌인 음양마신(陰陽魔神) 쌍동이 형제들이었다. 그들은 음 
신과 양신으로 불리워지며 강호에 절정고수로 알려져 있었다. 
문득 음신이 입을 열었다. 
"총좌, 묻고 싶은 것이 있소이다." 
"뭐냐?" 
"정말 백사당을 치실 생각입니까?" 
철탑용신은 대답하지 않았다. 그의 얼굴을 덮은 수염이 미미하게 떨고 있었다. 
바람 때문인가? 
음신은 계속 말을 달리며 말했다. 
"백사당은 영주께서 강호에 설치한 십팔 개 분맹(分盟) 중 하나입니다. 자칫하면 백 
사당을 침으로써 나머지 분맹이 영주를 불신하게 될 우려가 있습니다." 
바로북 99 184
철탑용신은 마지못해 대꾸했다. 
"알고 있다. 그러나 천마영부의 명은 어길 수 없다." 
"그러나, 총좌님." 
이번에는 양신까지 나섰다. 그러자 철탑용신은 두 눈을 무섭게 번뜩이며 본심을 얘 
기하기 시작했다. 
"지난 한 달 동안 팔 개 단체를 휩쓸면서 한 가지 느낀 점이 있다. 분명 영주께서는 
우리측 분맹인 흑호장(黑虎壯)에 전서구를 띄워 미리 침공을 알리셨을 것이다. 그 
러나 우리가 쳤을 때 그들은 전혀 무방비 상태로 있다가 전멸했다." 
"......" 
"이로 미루어 보아 누군가 영주께서 보낸 전서구를 중간에서 가로챈 것이 분명하다. 
"어떤 놈이 그런 대담한 짓을 벌인단 말입니까?" 
음양마신은 모두 격분해마지 않았다. 철탑용신이 차갑게 내뱉았다. 
"공손기, 바로 그 자다. 놈은 세 영주의 힘을 약화시켜 자신의 세력을 키우려 하고 
있다." 
음양마신은 말을 잃은 채 안색이 굳어졌다. 반면 철탑용신은 괴소를 흘리고 있었다. 
"흐흐흐! 그러나 나 철탑용신은 다르다." 
"무슨 방도라도 있습니까?" 
"노부는 이미 백사당으로 전서구와 밀사(密使)를 동시에 보냈다. 지금쯤 백사당은 
통고를 받고 텅 비어 있을 것이다." 
철탑용신은 만면에 득의의 미소를 지었다. 
"천마영부의 명도 어기지 않고 백사당 또한 치지 않아도 되니 이 어찌 일거양득이 
되지 않겠느냐?" 
"아!" 
음양마신은 모두 감탄의 표정을 지었다. 
두두두두두---! 
철기대는 드디어 천북산으로 접어들었다. 
천북산으로 오르기 위해 필히 통과해야 할 계곡이 있었다. 사혼협(死魂峽)이 그것이 
다. 사혼협은 양 쪽의 절벽이 까마득히 치솟은 곳으로 호리병처럼 생긴 지세로 천연 
의 요로였다. 
웬지 섬뜩하고 불길한 기운이 사혼협을 감돌고 있었다. 
붉은 흙먼지를 일으키며 철기대는 사혼협에 당도했다. 그들은 서슴없이 사혼협 안으 
로 들어섰다. 
"......!" 
185 바로북 99
이때 철탑용신 기철극은 아무런 까닭도 없이 가슴이 답답해짐을 느꼈다. 그는 내심 
음울하게 중얼거렸다. 
'웬일일까? 갑자기 불길한 예감이 드는구나.......' 
그러나 그는 뒤를 한 번 돌아본 뒤 마음 든든한 철기대의 기개를 보고 가슴을 쭉 폈 
다. 
'철기대의 위력은 천하를 진동시킨다. 무엇이 두려우랴? 더구나 싸우러 가는 것도 
아닌데.......' 
철기대가 사혼협 중앙까지 진입했을 때였다. 문득 한 줄기 날카로운 파공성이 들렸 
다. 
휘--- 익! 팍! 
하늘에서 무엇인가가 날아와 사혼협 바닥에 불꽃을 튕기며 박히고 있었다. 
철탑용신은 급격히 말을 멈추었다. 그가 손을 번쩍 들자 철기대의 행렬 또한 일제히 
멈추었다. 철탑용신은 앞에 꽂힌 물건을 바라보았다. 
그것은 하나의 흑색 깃발로 깃폭에는 해골 그림과 함께 한 글자가 새겨져 있었다. 
- 사(死). 
음양마신이 먼저 놀란 듯 외쳤다. 
"백사당(百邪堂)!" 
"그들이 마중 나왔나 보오이다!" 
그러나 철답용신은 안색이 기이하게 변했다. 그는 깃발을 노려보며 내심 침중하게 
중얼거렸다. 
'백사기(百邪旗)는 아무 때나 꽂히지 않는다. 적을 상대할 때에나 던져지는 것이다. 
그렇다면?' 
그는 음성을 높여 외쳤다. 
"백사당주(百邪堂主)!, 이곳에 와 있소?" 
그의 외침이 끝나기가 무섭게 오른쪽 절벽 위에서 앙천광소가 터져 나왔다. 
"으하하하! 철탑용신 기철극! 무척이나 침착하구나. 노부는 감탄을 금치 못하겠다. 
으하하하핫......!" 
동시에 절벽 위에서 한 명이 모습을 보였다. 그는 금의를 입은 칠순 가량 되어보이 
는 노인으로 가슴에 해골 문양과 사(邪)자가 검은 색으로 수놓아져 있었다. 그는 눈 
이 움푹 패인 데다 일견하기에도 매우 사기(邪氣)가 넘치는 위인이었다. 
백사당주인 백사마인(百邪魔人) 구우령(仇羽岺). 이것이 바로 악명 높은 그의 별호 
였다. 
"백사마인!" 
186 바로북 99
철답용신은 그를 올려보다 갑자기 눈썹이 파르르 떨렸다. 그러나 곧 그는 미소를 지 
으며 여유있게 말했다. 
"백사당주, 그대는 아마도 노부가 보낸 전서구와 밀사의 편지를 받으신 모양이구려? 
백사마인 구우령은 섬뜩한 음소를 흘렸다. 
"흐흐흐! 물론 받았소이다. 바로 그 연락을 받고 이렇게 기다린 것이 아니오?" 
철답용신과 음양마신은 그 말에 어쩐지 기분이 이상해짐을 느꼈다. 철탑용신은 억지 
로 흔연한 기색을 유지하며 물었다. 
"그렇다고 당주께서 몸소 마중을 나올 것까지야....... 황송한 느낌이 드오이다." 
그의 말이 채 끝나기도 전이었다. 갑자기 구우령은 만면에 격한 노기를 띄며 대갈했 
다. 
"철탑용신! 노부가 네 놈의 영주에게 그토록 충성을 했는데 고작 그 보상이 이것이 
냐?" 
"백사당주! 무슨 소리를 하는 거요? 보상이라니?" 
철탑용신이 당황한 기색을 보였으나 구우령은 냉소로 답했다. 
"오해라고? 흐흐흐! 가증스럽다. 기천극! 이것을 보내고도 오해 운운하며 발뺌을 하 
려는 것이냐?" 
휙----! 
절벽 위로부터 무엇인가가 날아와 떨어졌다. 
철탑용신은 즉시 손을 뻗어 그 물건을 받았다. 그것은 하나의 두루마리였다. 
구우령이 다시 분성을 질렀다. 
"그것은 네 놈이 보낸 편지다. 어디 네 눈으로 다시 똑똑히 읽어 보아라." 
구우령의 말에 기철극은 급급히 두루마리를 펼쳐 보았다. 거기에는 다음과 같은 글 
이 적혀 있었다. 
<하북분맹(河北分盟) 백사당(百邪堂)에게 고(告)한다. 대를 위해서는 소의 희생은 
필연적인 것, 영주(令主)의 천하책략(天下策略) 임무수행상 백사당은 없어져야만 한 
다. 그러므로 자비를 베풀어 고하노니 백사당주 이하 전 백사당도들은 자결(自決)하 
여 충의(忠義)를 표하라. 만일 거역하면 철기대에 의해 능멸의 죄를 물어 전멸될 것 
이다. 
철탑용신 기철극.> 
"이, 이럴 수가?" 
철탑용신은 두루마리를 읽자 입을 딱 벌리고 말았다. 
편지의 내용도 내용이려니와 필체조차 자신이 보아도 도저히 구별할 수 없을 정도로 
똑같았기 때문이었다. 
187 바로북 99
이때 절벽 위에서 구우령이 살기띈 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐! 기철극, 그래도 더 변명하겠느냐?" 
"말도 안 된다! 이것은 음모다." 
"닥쳐라! 그것이 음모라면 어찌하여 네 놈은 철기대를 이끌고 이곳 천북산으로 온 
것이냐?" 
"그, 그것은......." 
"흥! 이는 비단 우리 백사당만의 문제가 아니다. 얼마 전 너희들에게 멸망을 당한 
흑호장(黑虎莊)은 또 어떻게 설명하겠느냐?" 
철탑용신은 아무 말도 하지 못했다. 어디서부터 어떻게 설명해야 할지 도무지 감이 
잡히지 않았다. 
백사마인 구우령은 이를 부드득 갈았다. 
"내 영주에게 충성을 다짐했으나 일이 이렇게 된 이상 도저히 참을 수가 없다." 
그 말에는 철탑용신도 은근히 노기가 치밀어 올랐다. 
"그렇다면 감히 우리와 싸우겠다는 것이냐?" 
구우령은 만면에 험악한 살기를 띄웠다. 
"물론이다! 너희 철기대가 본 백사당보다 강하다고 하지만 이곳이 사혼협이라는 것 
을 잊었느냐?" 
철탑용신의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 
"흐흐흐......! 사혼협은 한 번 들어오면 영원히 나가지 못하는 곳이다. 으하핫핫핫 
!" 
사혼협에 구우령의 무시무시한 광소성이 길게 울려 퍼졌다. 철탑용신은 불길한 예감 
을 느끼며 급히 철기대를 향해 외쳤다. 
"모두 물러나라!" 
그러나 구우령의 조소어린 광소가 그를 앞질렀다. 
"으하하하! 이미 늦었다." 
그 순간 엄청난 일이 발생했다. 
꽈르릉! 쾅----! 
앞 쪽 절벽 위에서 무수한 흑영이 나타나더니 집채만한 바위덩이들이 사혼협으로 우 
박처럼 떨어지는 것이 아닌가? 
"으아악!" 
히히히히힝---! 
처절한 비명, 비명이 연속적으로 터져 나왔다. 난무하는 흙먼지 속에서 여기저기 터 
188 바로북 99
지는 비명과 처절한 말울음 소리는 가히 아수라지옥(阿修羅地獄)을 연상케 했다. 
사혼협의 양 쪽 절벽에서 굴러떨어지는 바위는 금방이라도 계곡 전체를 메울 듯 했 
다. 경천동지(驚天動地)할 사태였다. 
그야말로 무적을 자랑하던 철기대가 아닌가? 그러나 집채만한 바위 세례에는 무장한 
철갑마(鐵匣馬)도, 철기대 고수들의 외문무공(外門武功)도 소용이 없었다. 
무섭게 굴러 떨어지는 바위에 부딪치면 피가 튀고 살이 찢어졌다. 그야말로 말과 사 
람이 함께 피떡이 되어 바위에 묻혔다. 
아비지옥도(阿鼻地獄圖)가 따로 없었다. 철기대는 눈 깜짝할 사이에 전멸되어 갔다. 
뿐만 아니라 간신히 바위 세례를 피해낸 자들조차 절벽 양 쪽에 매복한 숙련된 궁노 
수들이 날린 화살, 암기 등의 공세에 여지없이 전신이 고슴도치가 되어 즉사하고 말 
았다. 
철탑용신 기철극도 무사하지 못했다. 그는 어깨, 등, 머리에 바윗덩이가 부딪쳐 혈 
육이 뭉그러졌다. 
그는 하늘을 우러러 통한의 외침을 부르짖고 있었다. 
"크아아......! 대체 어떤 놈이? 어떤 놈이 이런 음모를......?" 
그러나 그의 속절없는 통한의 절규는 곧 찢어지는 듯한 비명과 우뢰소리에 묻혀 사 
라져 버렸다. 
189 바로북 99
천마성 제21장 -2 
②
강동(江東) 일대의 패주로 군림하던 정사지간(正邪之間)의 대문파(大門派) 굉천보( 
宏天堡). 
굉천보는 온통 충천하는 화광(火光)에 휩싸여 잿더미가 되고 있었다. 
강동성 야인산(野人山)에 있는 굉천보는 불시에 기습을 당했다. 백오십여 명의 늑대 
탈에 늑대옷을 걸친 야수같은 괴인들에 의해 하룻밤 사이에 쑥밭이 되고 만 것이다. 
초토화(焦土化). 한 마디로 그렇게 밖에 표현할 길이라곤 없었다. 
굉천보의 사람들은 물론, 심지어는 가축인 소, 말, 개, 돼지 등도 무참히 죽었다. 
그뿐만이 아니었다. 
굉천보주 굉천무군(宏天武君) 환광(幻狂)을 포함한 그의 식솔들은 사지가 갈기갈기 
찢겨 마치 늑대에 밟힌 듯이 비참하게 죽었다. 또한 그의 부인과 딸 등은 늑대같은 
무리들에게 윤간(輪姦)을 당한 뒤 죽음을 당했다. 
천인(天人)이 공로할 만행 아래 굉천보는 지상에서 영원히 사라져 버렸다. 그렇다면 
이 만행을 저지른 늑대 무리들은 누구인가? 
천랑단(天狼團). 
바로 묘강의 흉악한 무리들로 십 년 전 천마성에 가입한 야인 집단이었다. 
"우우--- 우--- 우!" 
시뻘건 화광 속에서 늑대의 울부짖음이 울렸다. 이어 굉천보 전면에 백이삼십 명의 
천랑단 흉인들이 모였다. 그들은 전신에 피를 흠뻑 뒤집어쓰고 있었다. 
천랑야효(天狼夜梟) 묘유랑. 
천랑단의 단주인 그는 두 눈에 야수의 광망을 번뜩이며 흉칙하게 웃었다. 
"크흐흐흐......." 
그는 천랑단의 숫자를 점검하면서 괴상한 음성으로 말했다. 
"이제 임무는 완성되었다. 천마성으로 돌아간다. 가자! 크크크크........" 
"우-- 우---- 우!" 
천랑단의 흉인들은 모두 괴성을 지르며 그를 따라 움직이기 시작했다. 그런데 바로 
이때였다. 
"으하하하하......!" 
갑자기 야인산 전체를 쩌렁쩌렁 뒤흔드는 엄청난 광소성이 울려퍼졌다. 
"우우욱!" 
천랑단은 모두 고막이 터지는 듯한 충격을 받았다. 천랑야효 묘유랑은 그만 안색이 
바로북 99 190
대변했다. 
'천하의 그 누가 이런 엄청난 내공이 깃든 웃음을 발할 수 있단 말인가?' 
그는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 단지 한낱 웃음소리에 그의 기(氣)가 마구 흩어 
졌기 때문이었다. 
"누, 누구냐?" 
그는 황망히 주위를 둘러보며 외쳤다. 
"으핫핫핫핫......!" 
사방에서 광소가 터지며 백여 명의 인물들이 천랑단을 에워싸기 시작한 것은 바로 
그 순간이었다. 
"헉! 웬 놈들이냐?" 
그들은 수백 명의 자의인(紫衣人)들이었다. 그들은 모두 복면을 쓰고 있었는데 한결 
같이 두 눈에서 무서운 신광을 번뜩이며 천랑단을 포위해가고 있었다. 
휙! 휙! 
예리한 파공성과 함께 허공으로부터 여덟 개의 인영이 천랑야효 앞에 떨어졌다. 그 
들은 한 명의 자의 자면인을 필두로 한 일곱 명의 은의(銀衣) 복면인들이었다. 
천랑야효는 직감적으로 눈 앞의 인물들이 무서운 무공의 소유자들임을 알아 보았다. 
'고수들이다!' 
그러나 그는 짐짓 살기띈 음성으로 추궁했다. 
"네 놈들은 누구냐?" 
자면의 냉막한 중년인은 음산하게 대꾸했다. 
"자면신군(紫面神君) 강무위(江武葦)다." 
"자면신군 강무위?" 
천랑야효는 어리둥절하여 되물었다. 그로서는 생전 처음 듣는 이름이었기 때문이다. 
"네 놈들은 무슨 볼 일로 왔느냐?" 
자면신군 강무위는 두 눈에서 짙은 자광을 발산했다. 그것은 이상하리만치 보는 이 
로 하여금 섬뜩한 느낌을 불러 일으켰다. 그의 음성 또한 으스스했다. 
"후후....... 너희들은 천마성의 주구들이다. 단지 그 이유만으로도 죽을 자격이 충 
분히 된다." 
"뭣이?" 
천랑야효는 어처구니가 없었다. 죽을 자격이 된다니? 사람을 놀려도 유분수가 아닌 
가. 그는 음산한 괴소를 흘리며 말했다. 
"흐흐흐....... 네 놈은 우리가 누군지나 알고 하는 소리냐?" 
191 바로북 99
강무위는 도리어 음침하게 반문했다. 
"너희들이 묘강의 미개한 야만인 집단인 천랑대임은 익히 알고 있다. 이번에 내가 
묻겠다. 너희들은 우리가 누군지 아느냐?" 
그는 대답을 기다릴 것도 없다는 듯 느닷없이 일진광소를 터뜨렸다. 
"으핫핫핫! 나 자면신군 강무위는 바로 전진파(全鎭派)의 장문인이다. 사백 년 전 
천마교에게 당한 빚을 갚고자 다시 나왔다." 
천랑야효의 야수같은 두 눈이 놀라움으로 더욱 찢어질듯 부릅떠졌다. 반면 강무위는 
두 눈에서 쇠라도 뚫을 듯이 무서운 자광을 쏘아내며 말하고 있었다. 
"앞으로 천하는 전진이 지배할 것이다! 오늘 이후로 천마(天魔)는 영원히 무림도상 
에서 사라질 것이다! 으하하하하.......!" 
"미, 미친 놈!" 
천랑야효는 대뜸 욕설을 퍼부었다. 그러나 한 순간 강무위가 손을 번쩍 들었다. 
"전진의 제자들이여! 쳐라." 
그러자 사방을 둘러싼 자의복면인들은 일제히 품 속에서 시커먼 죽통같은 것을 꺼냈 
다. 죽통이 천랑단을 향해 겨누어지자 놀라운 광경이 벌어졌다. 
죽통이 작렬하면서 불꽃과 함께 무수한 암기가 천랑단을 뒤덮은 것이다. 
"크--- 아---- 악!" 
비명과 비명이 꼬리에 꼬리를 물었다. 
천랑단은 무참하게 온 몸이 벌집이 된 채 속수무책으로 쓰러지고 있었다. 그들이 내 
뿜은 선혈로 자욱한 혈무가 야인산을 휘몰아쳤다. 
그러나 공격은 거기에 그치지 않았다. 자의복면인들은 살아남은 천랑단을 향해 무차 
별 공격을 퍼붓기 시작했다. 그들의 무공은 실로 가공지경이었다. 
"천랑십살(天狼十煞)!" 
천랑야효 묘유랑은 갈라지는 음성으로 외쳤다. 그러자 열 명의 흉인들이 손에 낭아 
봉(狼牙棒)을 움켜쥔 채 자면신군 강무위를 덮쳤다. 
그러나 이때 그들을 가로막는 음성이 있었다. 
"흘흘흘! 너희들은 우리가 상대하겠다." 
"헤헤헤! 이 귀여운 늑대들아 이리 오너라! 너희들에게 저승 구경을 시켜주마." 
강무위를 대신해 그의 뒤에 서 있던 일곱 명의 은의복면인들이 괴소와 함께 나선 것 
이다. 
채찍, 부채, 주판, 팔관필 등 복면인들이 사용하는 무기는 그야말로 각양각색이었다 
. 그러나 거의 동시에 그들은 천랑십살을 짓쳐갔다. 
"크-- 아-- 악!" 
192 바로북 99
놀라운 일이었다. 십살 중 두 명이 한 은의복면인의 채찍에 목이 휘감겼다 싶은 순 
간 그의 목이 몸에서 분리되어 나뒹굴었다. 
그뿐만이 아니었다. 십살의 나머지 인물들도 은의복면인들의 단 일격조차 감당해 내 
지 못한 채 속속 황천으로 직행하고 있었다. 
"으으......! 이, 이럴 수가?" 
천랑야효 묘유랑은 넋을 잃어버렸다. 장내에서 피를 뿌리고 쓰러지는 자는 아무리 
살펴보아도 무적을 자랑하던 자신의 천랑단뿐이었다. 
'대체 어디서 이 많은 고수들이 나타났단 말인가?' 
바로북 99 193
천마성 제21장 -3 
③
금의수호무사(金衣守護武士). 
그들은 금천성이 가장 아끼는 수하들이었다. 더우기 통령인 묵룡철심 흑강은 또 어 
떠한가? 
그는 금천성이 직접 무공을 전수한 인물로 심기와 자질이 특출하여 무공이 추측할 
수 없이 높았다. 특히 그는 천마동(天魔洞)에 들어갔던 인물로서 천마성 내에서도 
손꼽는 고수였다. 
그런데 지금 그는 주위의 금의수호무사들을 보며 한숨을 내쉬고 있었다. 
'여덟 번의 혈투로 인해 삼십 명이 죽었다.' 
흑강은 입가에 고소를 지었다. 
'세상에 이렇게 어리석은 싸움이 어디 있단 말인가? 아무런 이익도 없이 삼십 명이 
희생되다니.......' 
금의수호무사대는 지금 강서성(江西省)에 있는 흑천문(黑天門)으로 가고 있었다. 흑 
천문은 강서 일대의 패웅으로서 금천성의 삼십사대 분맹(分盟) 중 하나였다. 
금의수호무사대는 천효산 어귀에 당도했다. 바로 흑천문이 있는 곳이었다. 
휘--- 이---- 잉! 
바람이 불고 있었다. 웬지 불길한 느낌이 드는 바람이었다. 
계절은 여름으로 향하고 있었으며 무덥기만한 대지에는 적막하고 음산한 기운이 감 
돌았다. 금의수호무사대가 천효산으로 막 접어들었을 때였다. 
휙---! 
예리한 파공성과 함께 흑강 앞에 한 흑의노인이 떨어졌다. 그는 음침하게 생긴 백발 
은염의 팔순 노인이었다. 
흑강은 그를 보자 반색을 지었다. 
"아! 흑천문주." 
흑의노인은 냉혹한 얼굴에 황송한 표정을 지으며 포권했다. 
"노부 흑천문주 흑살귀유(黑煞鬼幽) 상관수(上官修) 통령을 뵙소이다." 
묵룡철심 흑강은 손을 저었다. 
"예의는 거두시오. 문주." 
그는 미소를 지으며 물었다. 
"내가 보낸 전서구는 받았소?" 
바로북 99 194
흑살귀유 상관수는 고개를 끄덕였다. 
"받았소이다. 이미 흑천문에는 아무도 없소이다. 제자들이 모두 피신하여 완전히 텅 
비어 있소이다." 
흑강은 안심한 표정을 지었다. 그러나 이때 상관수가 의혹에 찬 음성으로 물었다. 
"그런데 곳곳의 우리 측 분맹이 천마성에 의해 붕괴되고 있는 것은 대체 어찌된 영 
문이오? 통령?" 
"그건......." 
흑강은 어두운 표정을 지으며 설명했다. 
"모든 것이 사공자인 공손기의 흉계에 의한 것이오. 그 자는......." 
그는 사건의 전말을 모두 얘기했다. 모두 듣고 난 흑살귀유 상관수의 안색이 보기 
싫게 일그러졌다. 
"그...... 그럴 수가?" 
흑살귀유는 수염을 쓰다듬으며 한숨을 쉬었다. 
"휴우, 대공자(大公子)께서 완전히 공손기에게 당한 셈이구료. 정말 어이가 없소." 
"그렇소이다." 
"천마잠룡 공손기, 소문으로는 몇 번 들었으나 그 자가 정말 그토록 무서운 자이오? 
흑강은 침중하게 고개를 끄덕였다. 
"그렇소. 그 자는 정말 무섭소. 내가 대공자 휘하에 있은 지 이십 년이 가깝지만 그 
동안에 그 자같이 치밀하고 무서운 인물은 본 적이 없었소." 
"으음." 
"그 자의 심계는 추측할 길이 없을 정도로 깊을 뿐만 아니라 마음도 악독하기 그지 
없소." 
그 말에 상관수의 눈빛이 야릇하게 빛났다. 
그러나 미처 그것을 눈치채지 못한 흑강은 비로소 생각난 듯이 물었다. 
"참, 흑천문의 고수들은 모두 어디로 피신했소?" 
상관수는 담담히 말했다. 
"모두 통령의 지시대로 모처에 가 있습니다." 
"음, 당분간 그곳에 깊이 숨어 있도록 하시오." 
"알겠소이다." 
상관수는 고개를 들어 하늘을 살펴보았다. 저녁 무렵의 하늘에는 먹구름이 잔뜩 끼 
어 있었다. 문득 그의 눈에 살기가 번쩍했으나 흑강은 역시 그것을 보지 못했다. 
"참, 그런데 통령께 한 가지 부탁이 있소이다." 
195 바로북 99
흑강은 느닷없는 상관수의 말에 의아했다. 상관수는 손을 내밀었다. 
"통령의 몸을 좀 빌려주시오." 
"뭣? 그게 무슨 말......." 
흑강은 말을 채 잇지 못한 채 처참하게 안색을 일그러뜨렸다. 
"으윽, 도, 독(毒)을!" 
그는 타격을 받은 듯 몸을 비틀거리며 뒷걸음질쳤다. 그러나 곧장 대로하여 외쳤다. 
"상관수, 네...... 네 놈이 감히 배반을?" 
그러자 상관수는 괴소를 흘렸다. 
"후후후! 미안하지만 노부는 상관수가 아니다." 
흑강의 안면이 경악으로 푸르르 떨었다. 
"그게 무슨 말이냐? 그럼 너는 누구길래......?" 
"으하하하하......!" 
상관수는 대답 대신 앙천광소를 터뜨리더니 번뜩 몸을 날렸다. 
"흑강, 너는 몰라도 된다. 이제 그만 잠들어라." 
위--- 잉---! 
상관수의 양 손에서 백옥빛 강기가 고리환처럼 뻗었다. 흑강도 지지 않고 쌍장을 쪼 
개며 반격했다. 
꽝---! 
"우욱!" 
무서운 격돌음에 이어 흑강은 참혹한 비명을 지르며 뒤로 주르륵 밀려나갔다. 
그의 입가에서 가느다란 피가 흘렀다. 그러나 상관수는 어깨를 약간 흔들었을 뿐이 
었다. 
"핫핫핫! 과연 금천성의 오른팔답구나. 노부의 옥불수(玉佛手)를 받아내다니." 
흑강은 가슴이 철렁 내려 앉았다. 
"옥불수? 그, 그럼 당신은 일선 백미선옹(白眉仙翁)!" 
"허허허! 그렇다. 또한 전진파(全眞派)의 태상호법이기도 하다." 
일선(一仙) 백미선옹. 
정파의 제일기인인 그가 마침내 백 년만에 강호에 모습을 드러낸 것이다. 그것도 전 
진파의 태상호법이라는 신분으로. 
"허허허! 아이야, 너는 이제 죽어줘야겠다. 이 모든 것은 천마교 때문이니 그리 알 
아 노부를 원망말아라." 
196 바로북 99
위--- 잉---! 
백옥빛의 고리가 섬광처럼 백미선옹의 손바닥에서 뻗어나갔다. 흑강은 안색이 횟빛 
이 되며 급급히 쌍장을 뻗었다. 
"으윽!" 
흑강은 피를 토하며 일 장 밖으로 밀려나갔다. 동시에 그는 기혈이 산산이 흩어지고 
있었다. 그러나 그는 최후의 진기를 짜내어 뒤를 돌아보며 외쳤다. 
"얘들아! 저 자를 공격...... 앗!" 
그는 대경했다. 
그의 눈에는 금의수호무사들이 힘없이 푹푹 쓰러지는 광경이 보였던 것이다. 
"독(毒)!" 
백미선옹은 껄껄 웃으며 말했다. 
"그렇다. 그들은 이미 무영화골산(無影化骨撒)에 걸렸다." 
흑강은 놀라 부르짖었다. 
"무영화골산? 그...... 그것은 독황(毒皇)인 서래음 독문의 독인데...... 어째서?" 
"허허허! 아이야, 전진(全眞)에는 어떤 물건이든 훔쳐내는 자가 있지." 
"으으으......." 
이때 어디선가에서 광소가 울렸다. 
"크하하하! 어린 놈, 공자(公子) 말씀에 집을 나온 어린애는 다시 돌아갈 수 없다고 
했다. 너는 이제 천마성으로 돌아갈 수 없다." 
홀연히 장내에 낡아빠진 유삼(儒衫)을 입은 노인이 휘적휘적 팔자 걸음으로 걸으며 
나타났다. 그는 왼손에 낡디 낡은 책을 들고 있었다. 
광유(狂儒), 바로 그였다. 이어 치승(痴僧)과 곡도(哭道)도 나타났다. 
"너희들은 또...... 뭐냐?" 
흑강은 비틀거리며 물었다. 그는 이제 서서히 자신의 죽음을 느끼고 있었다. 
"허허! 그들은 전진파의 삼공(三公)이시다." 
여전히 자애롭기만한 백미선옹의 대답이었다. 이때 치승이 흑강을 바라보며 더듬거 
렸다. 
"아미, 타불, 너, 너는, 우, 우, 우리의 이름을 알 것, 우리는 과거, 풍, 진삼성(風
塵三聖), 이라고......." 
"풍진삼성!" 
흑강은 쇠뭉치로 세차게 뒤통수를 얻어맞은 듯한 충격을 받았다. 이번에는 곡도가 
괴상한 표정으로 흐느꼈다. 
197 바로북 99
"흑흑, 불쌍하지만 너는 이제 죽어야 돼. 죽어야 돼. 흑흑......." 
우르릉---! 
곡도가 너저분한 소매를 떨치자 뇌성이 일었다. 
"우욱!" 
흑강은 심장이 터지는 고통을 느끼며 허공으로 붕 떠올랐다. 그 광경에 광유가 신이 
난 듯 괴소를 터뜨렸다. 
"헤헤헤! 잘 가라! 꼬마야, 공자(公子) 가라사대 황천이 제일 좋은 집이라고 했다." 
광유는 허공에 떠서 날아가는 흑강을 향해 이별을 고하기라도 하듯 손을 흔들었다. 
그러자 그의 장심에서 한 줄기 백광이 섬광처럼 뻗었다. 
"크아아악!" 
그는 마치 폭풍에 휘말린 연처럼 곤두박질치며 날아갔다. 
그가 날아가는 방향의 지면에는 후두둑, 선혈이 떨어지고 있었다. 
흑강의 모습은 무려 사오십 장이나 날아가 시야에서 사라져 버렸다. 
그것이 묵룡철심 흑강의 최후였다. 
백미선옹은 손을 들어 얼굴을 가볍게 문질렀다. 그러자 본래 그의 모습이 나타났다. 
"수고했소. 삼공(三公)." 
그는 풍진삼성을 향해 고개를 끄덕인 후 주위를 둘러보며 위엄있게 말했다. 
"모두 나와라." 
놀라운 일이었다. 
어둠 속에서 근 칠십여 명의 금의무사들이 모습을 드러냈다. 그런데 그들은 영락없 
는 천마성의 금의수호무사들의 모습이 아닌가? 
실상 그들은 전진파에 속한 고수들이 변장한 모습이었다. 그러나 입고 있는 금의나 
무기, 얼굴 등은 진짜 금의수호무사들과 조금도 다를 바가 없었다. 그야말로 완벽한 
변장술이었다. 
"흔적을 지워라." 
백미선옹의 지시에 그들은 바닥에 쓰러진 진짜 금의수호무사들을 하나씩 둘러메고 
어디론가로 사라졌다. 
백미선옹은 너털웃음을 쳤다. 
"허허허! 만홍걸의 재주라면 앞으로 보름 이내에 묵룡철심과 가짜 천랑단(天狼團), 
철기대도 문제없이 만들어 내겠지." 
그 말에 광유는 재미있다는 듯이 웃었다. 
"크흐! 정말 볼만 하겠군. 그 가짜들이 천마성으로 돌아가면 어떤 상황이 벌어질까? 
198 바로북 99
크크크......." 
백미선옹은 고개를 끄덕였다. 
"지금쯤 장문인에 의해 천랑단과 철기대도 정리되었을 것이오. 이제 천면신개(天面
神)의 변장술까지 합쳐 모두 가짜로 대치될 테니 실로 무림사(武林史)에 전무후무 
한 계책이 진행되는 것이오." 
"흐흐흐......." 
"아미타불!" 
"흑흑! 정말 묘해, 묘해." 
풍진삼성은 각각 특유의 지껄임으로 떠들어 대고 있었다. 천성적으로 단순하여 오직 
한 가지밖에 모르는 괴인들은 이제 전진파의 삼공(三公)으로서 일선 백미선옹과 함 
께 백수범을 따르고 있었다. 
밤. 천효산은 가공할 음모의 서막 속에서 점점 더 어두워지고 있었다 
- 다음 권에 계속 



천마성 제3권 표지, 차례
제 3권 차례 
제22장 영락공주(永樂公主) 
제23장 천군어사대인(天軍御使大人) 
제24장 황궁대풍운(皇宮大風雲) 
제25장 비무강(丕武强) 
제26장 뜨거운 재회(再會) 
제27장 다정괴객(多情怪客)들 
제28장 승자(勝者)와 패자(敗者) 
제29장 천마출정과 인과응보 
제30장 지옥구마종(地獄九魔宗) 
제31장 설원(雪原)의 사형제(師兄弟)들 
제32장 천마대통(天魔代統) 
1 바로북 99
천마성 제3권 제22장 영락공주(永樂公主) 
①
천광사(天光寺). 
이 절은 매우 유서가 깊었다. 
근 천 년(千年)에 가까운 역사를 지니고 있어 일년 사시사철 향불(香佛)하러 오는 
참배객들이 항상 줄을 잇고 있었다. 
수백 년의 도성인 금릉에서 약간 떨어진 곳에 위치한 천광사는 역사도 역사려니와 
규모 또한 방대했다. 상주하는 승인들의 숫자만 해도 근 오백 명에 이르고 있었다. 
특히 이곳 천광사의 주지는 불력(佛力)이 깊기로도 유명했다. 
영불대사(靈佛大師). 
이것이 천광사 주지의 법호였다. 
천광사에는 얼마 전부터 한 백의서생(白衣書生)이 머무르고 있었다. 그가 온 지는 
약 보름 정도 되었는데 허름한 백색문사의를 입고 있어 외견상으로는 영락없는 일개 
낙척서생으로 보였다. 
그러나 그는 은연중에 탈속한 기품을 풍기고 있어 안목이 있는 사람들은 그가 보통 
인물이 아니라는 것을 눈치챌 수 있었다. 
그는 백수범으로 본래의 모습으로 돌아와 천광사의 객방에 머무르고 있었다. 
그가 하는 일은 매우 단조로왔다. 그는 대개 밤 늦게까지 책(冊)을 읽었으며 아침에 
는 늦잠을 잤다. 
조반을 마치면 근처의 조양산(朝陽山)을 산책하며 점심쯤이면 다시 천광사에 돌아와 
이따금씩 법당에 들러 불경을 읽거나 불법(佛法)을 듣곤 했다. 
이를 테면 유유자적(悠悠自適) 소일하고 있는 셈이었다. 천광사 중들이 보기에도 그 
는 전형적인 일개 문사일 뿐이었다. 
백수범은 천광사로 들어서고 있었다. 여느 때와 마찬가지로 아침 일찍 조양산을 다 
녀오는 길이었다. 
뒷짐을 진 채 휘적휘적 걸어오는 그는 누가 보아도 무공의 무 자도 모르는 백면서생 
이었다. 
그런데 불당으로부터 한 명의 중년화상이 그를 발견하더니 급히 쫓아나왔다. 
"아미타불! 백시주님, 한참 찾았습니다." 
백수범은 미소지으며 물었다. 
"스님께서는 무슨 일로 소생을 찾으셨습니까?" 
중년화상은 합장하며 부드럽게 말했다. 
바로북 99 2
"주지 스님께서 어제 저녁 못다 끝내신 바둑을 계속 두고 싶다고 하셔서......." 
백수범은 낭랑하게 웃었다. 
"하하하! 대사께선 정말 무척이나 바둑을 좋아하시는군요." 
"아미타불. 그렇습니다. 주지 스님의 바둑 실력은 국수(國手) 급입니다. 그런데 이 
며칠 사이에 시주께 계속 패하셨으니 상당히 놀라신 모양입니다." 
"하하....... 알겠습니다." 
백수범은 흔연하게 웃으며 대웅전을 돌아 내당으로 걸음을 옮겼다. 
'지금쯤이면 계획대로 금의수호무사와 천랑단, 철기대 등이 천마성에 도착했겠군.' 
백수범의 입가에는 한 가닥 신비한 미소가 흐르고 있었다. 
'그 누구도 상상하지 못할 것이다. 만홍걸의 재주와 천면신개의 변장술로 그들을 바 
꿔치기 했을 줄은.' 
백수범은 내심 중얼거리고 있었다. 
'일단은 한 수 이기고 들어가는 셈이다.' 
그는 불전을 돌아 내원으로 들어갔다. 막 내원으로 들어서던 그는 걸음을 멈추었다. 
내원으로부터 세 명의 여인이 사뿐사뿐 걸어나오고 있었기 때문이었다. 
그들 중 가운데 걸어오는 황의여인을 본 순간 백수범은 절로 감탄하고 말았다. 
'대단한 미모로구나!' 
황의여인은 대략 십구 세 정도로 보였다. 그녀는 단지 아름다운 것만이 아니라 고귀 
하고 단아한 인상을 주어 은연중 사람을압도하는 분위기가 있었다. 
그녀의 고귀한 기품은 어쩌면 군왕(君王)에게서 풍기는 인상과도 흡사했다. 그러나 
미모만으로 쳐도 경국지색(傾國之色)이라 할만 했다. 
이때 황의여인도 백수범을 보았다. 시비의 부축을 받고 걸어 오다 자연스럽게 그의 
눈길과 마주친 것이다. 
호수같은 눈망울이 반짝 빛나는가 싶더니 그녀의 얼굴은 보일 듯 말듯 미미한 변화 
를 보였다. 그러나 그녀의 일행은 이내 백수범의 옆을 스쳐 지나갔다. 
백수범은 그때까지도 서 있었다. 여인의 인상이 워낙 강렬했던 것이다. 
'정말 특이한 미녀다. 세상에는 아름다운 미녀들이 많지만 저 여인처럼 고귀한 기품 
을 지닌 경우는 드문데....... 아마도 신분이 극히 존귀한 여인일 것 같구나.' 
그는 은근히 궁금증이 일었다. 그러나 한 순간 백수범은 번쩍 정신이 들었다. 
그는 피식 웃음을 흘렸다. 
'무슨 쓸데없는 생각을 하는 거냐? 한낱 여인에게 마음을 빼앗기다니.......' 
백수범은 고개를 흔들며 내원으로 걸어 들어갔다. 그러나 그 자신도 모르는 사이 이 
미 그의 뇌리에는 황의여인에 대한 영상이 뚜렷이 박히고 있었다. 
3 바로북 99
검박하고 단조로운 느낌을 주는 선방(禪房). 
그곳에 눈썹이 희고 안색이 어린아이처럼 붉은 한 명의 칠 순 노승이 바둑판을 앞에 
놓고 앉아 있었다. 
노승은 천광사의 주지인 영불대사(靈佛大師)였다. 영불대사는 지금 흰 눈썹을 쫑긋 
거리며 잔뜩 고민스런 표정을 짓고 있었다. 
실로 일대고승답지 않은 모습이었다. 
지금 그는 심각한 곤경에 처해 있었다. 국면은 바야흐로 좌방변의 대마(大馬)가 흑( 
黑)의 협공에 몰살할 지경이었다. 
때문에 영불대사는 아까부터 계속 미간을 좁힌 채 입을 꽉 다물고 있었다. 
갑자기 영불대사의 노안이 환하게 밝아졌다. 그는 무릎을 탁 치며 말했다. 
"아하! 그렇군. 허허허! 이제야 생각났군." 
이때 선방의 문이 열리며 백수범이 모습을 나타냈다. 그가 들어오자 영불대사는 반 
색을 했다. 
"아, 마침 잘 왔소. 백시주." 
그는 희색을 지으며 너털웃음쳤다. 
"허허허! 조금 전에야 기막힌 묘수(妙手)가 떠올랐소이다." 
영불대사는 곧 흰 돌을 들어 좌방변의 한 곳에 딱 소리가 나게 두었다. 
"자, 어떻소? 이만하면 묘수가 아니오?" 
백수범은 빙그레 웃으며 바둑판 맞은 편에 앉았다. 그는 흰 돌이 놓인 위치를 보더 
니 고개를 끄덕였다. 
"과연 묘수입니다. 그러나 거기에도 헛점이 있군요." 
백수범은 흑돌을 들어 가볍게 좌방변의 한 곳에 놓았다. 그것을 본 영불대사의 안색 
이 금방 침중해졌다. 
"허어, 이것 참......." 
영불대사는 눈썹을 잔뜩 찌푸리며 또 다시 심각한 고민에 빠진 표정을 지었다. 백수 
범은 그를 보며 내심 중얼거렸다. 
'불심 깊기로 유명한 대사조차도 한낱 바둑의 승부에 연연해 하다니. 재미있군.' 
자르륵! 
문득 바둑돌들이 한 곳으로 쓸려가 버렸다. 영불대사는 깜짝 놀랐다. 
"아, 아니 왜?" 
백수범은 담담하게 대꾸했다. 
"그만 두시라는 겁니다. 이 바둑 한 판을 다 끝내려면 해가 다 가버릴 것 같습니다.
4 바로북 99
그 말에 불현듯 무엇인가를 깨달았는지 영불대사의 얼굴에는 금세 홍조가 떠올랐다. 
그는 멋적게 불호를 외웠다. 
"아미타불.... 허허! 빈승이 추태를 부린 모양이오." 
"아닙니다. 대사." 
영불대사는 바둑판을 한 쪽으로 치우며 신색을 바로 잡았다. 
"바둑은 이제 그만 두고 이야기나 합시다." 
그의 어조는 더 할 나위 없이 진지해지고 있었다. 영불대사는 현기어린 눈으로 백수 
범을 바라보며 말했다. 
"빈승은 백시주의 이야기를 들으면 때때로 불존의 말씀처럼 머리 속이 맑아지는 느 
낌이 들곤 하였소." 
백수범은 빙그레 웃으며 고개를 저었다. 
"가당치도 않은 말씀입니다." 
그러나 영불대사는 진지하게 덧붙였다. 
"아니오. 빈승은 이제까지 구십 년을 살아오기까지 수만이 넘는 사람들을 대해 보았 
소. 그러나 시주같은 분은 아직 한 명도 보지 못했소." 
그는 노안에 기이한 광채를 띄우며 말을 이었다. 
"빈승은 백시주가 결코 평범한 사람이 아니라는 것을 알고 있소이다." 
백수범은 낭랑하게 웃었다. 
"하하! 그렇다면 잘못 보셨습니다. 소생은 단지 무능한 낙방문사일 뿐입니다." 
"허허! 과연 그럴지? 아무튼 빈승은 시주의 해박한 지식이나 인품에 대해 놀라움이 
많소이다." 
"대사께서는 공연히 과찬을 하십니다." 
"허허허......." 
두 사람은 계속 담소했다. 그들의 대화는 시서예(詩書禮)를 비롯하여 세간사(世間事
)에 이르기까지 폭넓게 계속되었다. 그러는 동안 두 사람은 서로의 해박한 지식에 
감탄을 금치 못했다. 
그러는 동안 어느덧 날이 저물고 있었다. 백수범은 자리를 털고 일어섰다. 
"대사님, 이제 그만 제 방으로 돌아가겠습니다." 
영불대사는 멋적게 웃었다. 
"허허, 그러고 보니 빈승이 주책없이 백시주를 늦게까지 붙잡아 둔 것 같구려." 
"아닙니다. 소생에게는 매우 유익한 시간이었습니다." 
문득 영불대사는 침중한 안색을 지었다. 
5 바로북 99
"백시주." 
백수범은 선방을 나가려다 말고 몸을 돌렸다. 
"내일 자시(子時)에 은밀히 빈승의 방으로 한 번 찾아주시오." 
백수범은 의아한 시선으로 그를 바라보았다. 영불대사는 빙그레 웃으며 눈을 스르르 
감았다. 
"아미타불......." 
백수범은 영문을 몰라 의아했으나 정중히 포권한 뒤 선방을 물러나왔다. 
바로북 99 6
천마성 제3권 제22장-2 
②
객방(客房). 
백수범은 침상 위에 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 그는 막 운공(運功)을 끝낸 상태였 
다. 
그는 눈을 떴다. 그의 눈빛은 마치 고요한 물처럼 담담하고 맑아 전혀 무공을 익힌 
눈빛이 아니었다. 
그러나 그 누가 알랴? 이미 그의 무공경지는 신광마저 깊숙히 안으로 갈무리되는 상 
태인 것을. 
백수범은 내심 중얼거리고 있었다. 
'원정내단(元精內丹)은 이제 육 할 정도 체내로 융합되었다. 이로써 내공은 사 갑자 
(四甲子)의 수위에 달한 셈이다.' 
그의 입가에는 신비한 미소가 떠올랐다. 
'후후후! 금천성, 비무강, 남궁신풍, 그 자들은 지금쯤 내가 갑자기 실종된 것에 무 
척 당황하고 있을 것이다.' 
백수범의 안면에는 야릇한 기운이 감돌았다. 
그는 한동안 무엇인가를 생각하다가 벌렁 침상에 누웠다. 
'우선 이곳에서 며칠 간 더 머무르면서 생각을 정리해 보자.' 
그런데 바로 이때였다. 
스스스스....... 
문득 그의 영민한 청각에 극히 경미한 음향이 들렸다. 그것은 지붕 위를 스치는 소 
리였다. 
백수범은 안색이 굳어졌다. 
'놀라운 경공이다. 이 정도 경공이면 가히 천하에서 열 손가락 안에 꼽을 수 있는 
고수다.' 
사실 그가 들은 음향은 바람이 스친 정도에 불과했다. 그러나 그 소리를 들음과 동 
시에 상대의 공력 수위까지 파악해낸 백수범은 염두를 굴리고 있었다. 
'무림과 아무런 관계도 없는 이 천광사에 대체 웬 자들이 몰려왔단 말인가?' 
그는 소리없이 몸을 일으켰다. 
스스스....... 
그의 신형은 안개처럼 흐려지더니 창 밖으로 사라졌다. 
바로북 99 7
흑영(黑影). 
야음을 타고 두 줄기의 길고 짧은 검은 그림자가 불전의 지붕 위를 스치듯 날고 있 
었다. 
그들은 움직임 자체가 흡사 유령과도 같았다. 때문에 그들을 따라잡는다는 것은 도 
저히 불가능한 일이었다. 
그러나 예외는 있었다. 마치 그들의 그림자인 양 또 다른 하나의 그림자가 그들을 
바짝 쫓고 있었다. 
백수범이었다. 그의 모습은 그들보다 더 흐릿하여 육안으로는 거의 보이지 않을 정 
도였다. 
그는 전진의 기환술을 이용해 그들을 따르고 있었다. 
크고 작은 두 흑영을 쫓으며 백수범은 내심 놀라움을 금할 수 없었다. 
'굉장하구나. 더구나 저들의 경공은 기괴하기까지 하다. 일반적인 경공술과는 격이 
틀리다. 어떻게 보면 전진의 기환술 중 은신추종술과도 흡사한 것 같다.' 
스스스....... 
두 흑영은 한 채의 전각 지붕 위에 소리도 없이 멈추었다. 그들은 처마 끝에 거꾸로 
매달리는가 싶더니 빨려들 듯 전각 속으로 사라졌다. 
처마에 박쥐처럼 매달린 것은 오히려 백수범이었다. 
그는 창문을 통해 전각 속의 풍경이 한 눈에 다 들어오자 흠칫했다. 그곳은 뜻밖에 
도 여인의 규방이었다. 
'사찰에 여인의 규방이라니?' 
그는 규방 안에 내려선 두 명의 흑의인을 볼 수 있었다. 
그들은 머리 끝에서 발 끝까지 검은 자루같은 것을 둘러쓰고 있었는데 한 명은 비쩍 
마르고 키가 컸으며 한 명은 난쟁이같이 작고 뚱뚱했다. 
'저들은......?' 
백수범은 그들을 어디선가 본 적이 있다는 느낌을 받았다. 
규방 안에는 화려한 침상이 있고 그 침상 위에 한 명의 미녀(美女)가 잠들어 있었다 
백수범은 재차 놀라지 않을 수 없었다. 그녀는 바로 낮에 보았던 황의미녀였다. 
침상 옆에는 그녀가 대동했던 두 명의 시비들이 기대 앉은 채 잠들어 있었다. 그녀 
들은 방 안에 침입자가 있다는 사실은 꿈에도 모른 채 한참 단잠에 빠져든 듯 했다. 
두 흑의인은 방 안의 정경을 둘러본 뒤 서로 마주보며 고개를 끄덕이고 있었다. 
그들의 눈에 순간적으로 음침한 빛이 번쩍였다. 그들은 서로 눈짓을 하더니 먼저 두 
시녀에게 다가갔다. 
백수범은 재빨리 전음으로 세 여인에게 헛기침 신호를 보냈다. 
8 바로북 99
'......!' 
침상 위의 황의미녀와 두 명의 시비들은 몸을 가볍게 떨면서 잠에서 깨어났다. 세 
쌍의 아름다운 눈들이 일시에 반짝 뜨였다. 그녀들은 곧 방 안에 침입한 두 그림자 
를 발견하고는 소스라치게 놀랐다. 
황의여인이 크게 놀란 듯 경악성을 발했다. 
"누...... 누구냐?" 
두 흑의인은 멈칫했다. 키 큰 흑의인이 눈을 희번뜩이더니 괴이한 음성으로 입을 열 
었다. 
"공주(公主), 무례를 용서하시오." 
그의 말투는 웬지 어색했다. 이때 백수범은 눈이 휘둥그레지고 말았다. 
'공주라고?' 
이때 두 시녀가 발딱 일어나며 외쳤다. 
"네 놈들은 누구냐? 감히 영락공주(永樂公主)님의 침소에 침입하다니, 그것이 무슨 
죄인지 아느냐?" 
백수범은 내심 더욱 놀랐다. 
'저 여인이 바로 영락공주란 말인가?' 
영락공주. 
그녀는 당금 황실의 일곱 공주 중 다섯 번째 공주였다. 
그녀는 미(美)와 지(智)가 뛰어나 황제로부터 유독 총애를 받는 것으로 알려져 있었 
다. 
두 흑의인들은 시녀들의 위협(?)에 눈 하나 까딱하지 않았다. 
"흐흐흐! 네 년들은 입 다물고 있어라." 
이번에는 뚱보가 말했으나 그의 말 역시 몹시 듣기가 거북했다. 
"닥쳐라! 이 놈, 여기가 어디라고 감히...... 악!" 
두 시비는 고함치다 말고 비명을 질렀다. 은광이 번쩍 일었다 싶은 순간 그녀들이 
입고 있던 침의의 앞가슴 부분이 산산조각으로 베어져 날린 것이었다. 
키 큰 흑의인이 손을 쓴 것이었다. 그 바람에 베어진 침의 사이로 탐스럽기 그지없 
는 두 쌍의 투실투실한 젖가슴이 완전히 노출되고 말았다. 
"아앗! 이.... 치한들!" 
두 시녀는 기겁을 하며 급히 가슴을 감쌌다. 눈이 부시도록 아름답고 풍만한 젖가슴 
이었다. 시녀들은 비록 두 손으로 가슴을 가렸지만 손바닥 밖으로 비어져 나오는 살 
결을 다 감출 수는 없었다. 
그러나 두 흑의인은 정작 색(色)에는 무심한 모양이었다. 그녀들을 노려보는 그들의
9 바로북 99
눈에는 단지 날카로운 살기만이 흐르고 있었다. 
황의미녀, 즉 영락공주(永樂公主)는 사태가 범상치 않음을 느꼈는지 고귀한 얼굴에 
일말의 두려운 빛을 띄었다. 
"그대들은 누구길래 감히 함부로 손을 쓰는 것이냐?" 
키 큰 흑의인이 그녀의 말을 자르듯 차갑게 내뱉았다. 
"알 것 없소. 공주께서는 단지 우리의 물음에 답하기만 하면 되오. 순순히 답해 준 
다면 공주의 솜털 하나 건드리지 않겠소." 
"으음......." 
영락공주는 심호흡을 한 번 했다. 곧 그녀는 두려움을 지우며 차분한 표정으로 돌아 
갔다. 
그러자 영락공주에게서는 형용할 수 없는 기품과 만인을 압도하는 위엄이 흘러 나왔 
다. 
영락공주는 고운 음성으로 차분히 물었다. 
"그래, 그대들이 묻고자 하는 것은 무엇이오?" 
"옥새(玉璽)는 어디 있소?" 
영락공주의 얼굴이 무섭게 굳어졌다. 
"옥새? 이제 보니 그대들은 숙부가 보낸 자들이구나!" 
그 말에 두 흑의인은 잠시 당황하는 기색을 보였다. 곧 뚱보가 두 눈을 희번뜩이며 
나섰다. 
"흐흐흐......! 눈치가 너무 빠르시군. 모르는 게 차라리 나았을텐데?" 
영락공주는 서릿발같은 아미를 상큼 치켜올리며 노기에 차 부르짖었다. 
"숙부가 감히 역모(逆謀)를 꾸미다니! 감히......." 
그녀는 뒤로 주춤주춤 물러났다. 침상 옆에는 한 개의 줄이 늘어져 있었다. 영락공 
주는 급히 그 줄을 잡아 당겼다. 
그러나 키 큰 흑의인이 비웃음을 흘렸다. 
"흐흐! 공주, 그래 봤자 소용이 없소. 열두 명의 금궁시위(禁宮侍衛) 무사들은 벌써 
제거됐소." 
그 말에 영락공주의 안색은 금세 창백하게 질렸다. 흑의인이 그녀에게 다가가더니 
음산하게 추궁했다. 
"솔직히 이야기하시오. 옥새는 분명 황제가 갖고 있지 않소. 그것을 어디에 보관했 
소?" 
"모른다! 이 반역자들." 
공주는 비로소 공포를 느끼며 자꾸만 뒤로 물러났다. 두 흑의인은 두 눈에서 흉광을
10 바로북 99
뿜으며 더욱 바짝 다가갔다. 
"크ㅋ! 그럼 할 수 없군. 무례를 범할 수밖에." 
그들은 마침내 손을 뻗었다. 
"무슨 짓을 하는 거냐? 나는 대명의 공주다. 감히......." 
"흐흐흐....... 죄송하지만 공주를 잠깐 모셔가야겠소." 
그들의 기세는 흉흉하기 짝이 없었다. 바로 그때였다. 문득 창밖에서 한 가닥 낭랑 
한 웃음소리가 흘러들어 왔다. 
"후후후......! 그렇게는 안 될 걸?" 
"웬 놈이냐!" 
두 흑의인은 놀라 부지중에 살기 띈 음성으로 외쳤다. 그러자 창밖에서 추상같은 꾸 
짖음이 떨어졌다. 
"이런 천하의 역적놈들! 감히 존귀하신 공주님을 위협하다니, 너희들은 구족(九族) 
이 능지처참(陵遲處斬)되는 반역죄가 두렵지 않단 말이냐?" 
"......!" 
두 흑의인은 전신을 부르르 떨었다. 비록 그들은 관(官)을 두려워하지 않는 무림인 
들이었으나 능지처참이란 말을 듣는 순간 자신도 모르게 심금이 떨리는 것을 느끼고 
있었다. 
"누......누구냐?" 
두 흑의인은 불길한 예감을 떨쳐 버리기라도 하는 양 사나운 기세로 창밖을 향해 외 
쳤다. 바로 그때였다. 
"어딜 보느냐? 본인은 너희들의 뒤에 와 있다." 
"헉!" 
흑의인들은 황급히 돌아섰다. 그들의 눈이 한껏 부릅떠지고 있었다. 언제 나타났단 
말인가? 그들의 등뒤에는 한 명의 백의서생이 뒷짐을 진 채 한가로운 자세로 서 있 
는 것이 아닌가. 
그 서생은 두 말할 것도 없이 백수범이었다. 
'아! 당신은.......' 
영락공주는 백수범을 보자 한 가닥 희색을 띄었다. 그녀는 낮에 잠깐 스친 적이 있 
었던 백수범을 기억하고 있었다. 
영락공주는 반가운 표정을 짓는 한편 고운 안면에 한 가닥 불안한 기운을 떠올리고 
있었다. 그녀는 관심이 깃든 영롱한 눈으로 백수범을 바라보며 걱정하고 있었다. 
'학문이나 하시는 분이 이런 무례배를 감당하실 수 있을까......?' 
이때 키 큰 흑의인이 백수범을 노려보며 차갑게 물었다. 
11 바로북 99
"너는 모두 보았느냐?" 
백수범은 지나가는 말처럼 대꾸했다. 
"물론이다." 
"그럼 살려둘 수 없다!" 
슈욱! 하는 섬광이 그 자의 허리춤에서 작렬했다. 아무런 소리도 기척도 없었다. 
그러나 백수범은 이미 대비가 되어 있었다. 그는 미끄러지듯 뒤로 스르르 물러나며 
공격을 피했다. 그러나 조각조각 잘린 옷자락이 우수수 바닥에 떨어졌다. 
백수범의 앞가슴 옷이 잘려나간 것이다. 실로 믿을 수 없을 만큼 빠른 쾌도(快刀)였 
다. 백수범은 그만 안색이 급변해 외쳤다. 
"무영도류(無影刀流)! 네 놈들은 왜국(矮國) 놈들이었구나." 
그 말에 두 흑의인이 오히려 더 놀랐다. 특히 키 큰 흑의인은 자신의 도(刀)를 내려 
다 보며 내심 경악성을 발하고 있었다. 
'이럴 수가! 나의 도술을 이렇게 쉽게 피하다니?' 
그러나 이때 백수범의 눈은 활활 타오르고 있었다. 
"감히 왜인들이 중원에서 설치다니! 도저히 용서할 수가 없구나." 
한편 그는 내심 경이를 금치 못하고 있었다. 
'정말 무서울 정도로 빠른 도법이다. 천마삼검 중 천마섬(天魔閃)에 결코 뒤지지 않 
을 정도다. 왜국의 도법이 극쾌하다는 말은 들었지만 명불허전이로구나.' 
바로북 99 12
천마성 제3권 제22장-3 
③
키 큰 흑의인이 괴상한 음성으로 물었다. 
"네 놈은 누구냐?" 
백수범은 자못 한가롭게 대답했다. 
"일개 낙척서생이니 말해줘도 모를 것이다." 
두 흑의인은 서로 눈짓을 하더니 음흉한 괴소를 지었다. 
"좋다! 애송이, 어차피 죽을 놈인데 아무려면 어떠냐?" 
스스스스....... 
그들은 기척도 없이 양 쪽으로 갈라섰다. 동시에 키 큰 흑의인은 허리춤에서 폭이 
좁은 긴 장도(長刀)를, 뚱보는 어깨에서 하나의 철그물을 꺼냈다. 
백수범의 눈이 섬뜩한 광망을 발했다. 
'이 자들이 누구인지 이제야 알겠다.' 
그들의 특이한 무기를 보자 생각나는 것이 있었다. 
'왜구이괴(矮拘二怪), 그렇다면 비무강 쪽의 주구로군!' 
왜구이괴(矮拘二怪). 
그들은 왜국(矮國)의 무사들로 과거 백수범이 천마성으로 입성할 때 도상(道上)에서 
잠깐 스쳐 지났던 자들이었다. 
가등섭리(伽藤攝里)와 가등물교(伽藤物交). 
이것이 그들의 이름이었다. 천마성의 둘째 제자인 비무강은 그들을 포함하여 모두 
세 명의 고수를 왜국으로부터 초청한 바 있다. 
고도의 인자술(忍者術)을 지닌 그들은 경공술과 은신술, 지객술의 대가로 첩자로써 
의 가치로 치자면 단연 으뜸이라 할 수 있었다. 
백수범의 안색은 차갑게 굳어지고 있었다. 
'이 자들이 영락공주를 노리다니....... 이것은 역모에 해당되는 행위다. 그렇다면 
비무강이 역모에까지 개입하고 있단 말인가?' 
실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 이때 가등섭리가 장도를 가슴 앞으로 곧추 세웠 
다. 
"애송이놈! 네 놈이 잔재간을 제법 익히기는 한 모양이다만 오늘은 임자를 잘못 만 
났다." 
백수범은 그들을 바라보며 차갑게 물었다. 
"너희들은 비무강과 어떤 관계냐?" 
바로북 99 13
그 말에 왜구이괴의 두 눈이 금세 휘둥그레졌다. 그들은 한결같이 놀란 표정이었다. 
그러나 곧 무서운 살기를 드러냈다. 
"죽어라!" 
가공할 도광(刀光)이 화살처럼 백수범의 백회혈로 떨어졌다. 그야말로 빛살처럼 빠 
른 쾌도식이었다. 
가등섭리, 실상 그는 왜국에서 무영도류의 제일고수였다. 그의 도법은 아주 간단했 
다. 단 일 초, 발도술(撥刀術)이 전부였다. 발도술이 곧 공격인 것이다. 
그의 무영도류는 너무나 빨라 뽑았다 싶은 순간 이미 상대의 몸을 두 동강내고 마는 
것이었다. 
"앗! 조심하세요!" 
영락공주는 손으로 얼굴을 가리며 다급히 외쳤다. 그녀가 보기에 낙척서생이 가등섭 
리의 도에 반쪽이 날 것 같았기 때문이었다. 
백수범의 모습이 안개처럼 흐릿해지고 있었다. 전진의 기환술인 환무보(幻霧步)를 
펼친 것이다. 
그는 충분히 가등섭리의 일격을 피할 수 있으리라고 생각했다. 그러나 예상은 빗나 
가고 말았다. 
찌--- 익! 
놀랍게도 그의 앞가슴 옷이 길게 찢겨져 나가고 말았다. 
"흐흐흐......!" 
가등섭리는 괴소를 흘리고 있었다. 어느새 그의 괴도는 허리춤으로 돌아가 있었다. 
발도와 동시에 다시 거두어진 것이다. 너무나 빠른 나머지 언제 뽑고, 언제 거두었 
는지 육안으로 볼 수 없을 정도였다. 
그는 가등물교와 알아들을 수 없는 말을 지껄이더니 또 다시 도광을 폭사시켰다. 
쐐--- 애--- 액! 
이번에는 공기를 찢어 발기는 듯한 날카로운 소성이 일어났다. 백수범은 아연 긴장 
하며 재차 환무보를 밟았다. 
그는 뿌연 안개로 화하더니 아까와는 달리 무영도류의 공격을 간발의 차이로 피해 
냈다. 사실 그의 환무보는 이미 절정에 이르러 있었다. 
두 번째 공격이 무위로 돌아가자 이번에는 가등물교도 합세했다. 
우--- 웅---! 
그의 공격은 판이하게 달랐다. 그가 손바닥을 펼치자 괴이한 추가 뻗었다. 그들의 
합공은 빠른 것은 물론이거니와 절묘한 배합을 이루고 있었다. 
'무서운 합격술이다!' 
14 바로북 99
도와 추의 공격이 숨쉴 틈도 없이 전개되는 것을 보고 가슴이 섬뜩했다. 미처 반격 
할 틈이 없었다. 더구나 무서운 압박감이 전신을 옭아매고 있었다. 
이때였다. 문득 가등물교가 기합과 함께 수중의 철그물을 내던졌다. 
촤아--- 악! 
백수범은 크게 놀랐다. 뜻밖에도 철그물의 넓이는 방을 온통 뒤덮을 정도가 아닌가? 
좁은 방 안에서는 피할 래야 피할 곳이 없었다. 마침내 그는 창황중에 그만 그물에 
갇히고 말았다. 
"크핫핫핫......!" 
가등섭리는 만족한 듯 광소를 터뜨렸다. 그는 곧바로 그물에 갇힌 백수범을 향해 장 
도를 찍어갔다. 
영락공주와 두 시녀는 비명을 지르며 얼굴을 감쌌다. 백수범이 도에 관통되는 것이 
눈에 보이는 듯 했기 때문이었다. 
바로 그 순간이었다. 
"혈사탄기(血死彈氣)!" 
그물에 갇힌 백수범의 몸에서 무시무시한 혈광이 폭사되었다. 
한 가닥 무서운 반탄지기와 함께 철그물이 위로 튕겨 오르더니 산산조각이 되어 사 
방으로 흩어지고 있었다. 
"으헉!" 
왜구이괴는 아연실색하며 뒤로 물러섰다. 그들은 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다 
. 백수범의 몸이 허공으로 떠올랐다. 그는 천장에서 머리를 아래로 하면서 손바닥을 
칼날처럼 세워 가볍게 내리긋고 있었다. 
"천인도(天刃刀)!" 
번--- 쩍! 
놀라운 일이었다. 수중에는 분명 검도 도도 없었으나 그의 손끝으로부터 섬광같은 
검기가 뻗어 나왔다. 
"크아악!" 
처절한 비명이 터지며 피보라가 일어났다. 놀랍게도 가등섭리의 몸뚱이가 머리로부 
터 가랑이까지 두 조각이 나버린 것이다. 
실로 가공할 무공이었다. 그것은 바로 천형삼식(天形三式)의 제 일식이었다. 
"흐으윽! 이럴 수가?" 
혼자 남은 가등물교는 진저리를 쳤다. 그러나 그는 악에 받친 듯이 괴성을 지르며 
추를 날렸다. 
"으와아악! 죽어랏!" 
15 바로북 99
"너희들이 왜국에서 떠나온 것이 죄다. 가거라." 
백수범의 입에서 낭랑한 음성이 흘러나왔다. 동시에 그의 손이 가볍게 가슴에 붙었 
다가 떨어졌다. 
다음 순간 찬란한 일곱 줄기 보광이 눈부시게 작렬했다. 그 속에서 처절한 비명이 
터졌다. 
"크아아아악!" 
단장화(斷腸花)였다. 바로 단장화의 열여덟 개 꽃잎이 가등물교의 전신 십팔 개 사 
혈을 정확히 관통한 것이다. 
단장화는 가등물교를 황천으로 보낸 후 선회하며 백수범의 수중으로 다시 돌아갔다. 
전신에서 핏줄기를 뻗으며 가등물교는 바닥에 털썩 나뒹굴었다. 그는 숨이 넘어가기 
직전 신음처럼 읊조렸다. 
"네, 네가 누군지...... 알았다. 넌...... 공, 공손, 기...... 크윽!" 
그는 울컥 피를 쏟으며 고개를 떨구었다. 영원히 돌아올 수 없는 저승의 강을 건너 
가 버린 것이다. 
"너무 늦게 알았다. 그 사실을." 
백수범은 바닥에 내려서며 그렇게 말하고 있었다. 그러나 그의 얼굴은 딱딱하게 굳 
어져 있었다. 
'무서운 자들이다. 이들이 날 얕봤기에 망정이지, 그렇지 않았더라면 최소한 백여 
초는 넘겨야 제압할 수 있었을 것이다.' 
백수범은 피바다를 이루며 쓰러져 있는 두 구의 시체를 내려다보며 입술을 깨물었다 
'우선 흔적을 없애야겠구나.' 
그는 품 속에서 화혈산을 꺼내 시체에 뿌렸다. 시체는 곧 흔적도 없이 녹아버렸다. 
"아아......." 
한 가닥 낮은 탄식이 그의 귓전을 울렸다. 영락공주였다. 지고무상한 신분의 그녀로 
서는 지금까지 일어났던 일련의 일들이 난생 처음 겪는 끔찍한 사태였던 것이다. 
두 시녀 역시 마찬가지였다. 그녀들은 공포에 질린 채 발발 떨고 있었다. 
백수범은 영락공주에게 다가가 정중히 포권한 다음 정중하게 말했다. 
"이젠 심려 놓으십시오. 위험은 지나갔습니다." 
그 말에 비로소 창백했던 영락공주의 얼굴에는 안심의 빛이 떠올랐다. 그녀는 옷매 
무새를 단정히 고치며 아미를 숙였다. 
"공자께 감사드립니다." 
그녀의 음성과 태도는 여전히 우아하기 그지 없었다. 그녀는 극단의 상황 속에서조 
차 기품을 잃지 않았다. 뿐만 아니라 더욱 아름다움을 발산하고 있었다. 
16 바로북 99
백수범은 영락공주의 거부할 수 없는 매력에 어쩔 수 없이 이끌려 들어가는 것을 느 
꼈다. 
영락공주는 그를 한동안 바라보더니 조심스럽게 말했다. 
"공자, 한 가지 부탁이 있는데 들어주시겠습니까?" 
그녀는 힘들게 말을 잇고 있었다. 
"소녀는 비밀리에 이곳에 나온데다 금궁의 시위무사들까지 잃고 보니 돌아갈 일이 
막막하옵니다. 무리한 청일지는 모르나 공자께서 황궁(皇宮)까지 저희들의 호송을 
맡아주시겠습니까?" 
백수범은 잠시 망설이지 않을 수 없었다. 그러나 이내 고개를 끄덕였다. 
"염려마십시오. 그렇게 하도록 하겠습니다. 소생 비록 야인이라 하나 본시 대명의 
백성으로 국가 안녕의 음덕을 입은 몸, 어찌 공주님의 명을 받들지 않겠습니까?" 
"고마와요. 공자." 
영락공주의 두 눈에는 안도감이 어렸다. 백수범은 곧장 몸을 돌렸다. 
"그럼, 날이 밝을 때까지 이곳에 계시기 바랍니다. 소생이 이 전각 밖에 아무도 접 
근하지 못하도록 손을 써 두겠습니다." 
그는 말을 마치자마자 창 밖으로 사라져 버렸다. 
영락공주는 교족을 옮겨 창가로 다가가 밖을 내다 보았다. 그녀는 의아한 표정을 지 
었다. 
은은한 달빛 아래 백수범이 전각 주위에 돌을 던지는 것이 보였다. 
'무슨 일을 하시는 걸까? 저 돌이 무슨 효용이라도 있단 말인가?' 
영락공주는 도무지 이해할 수 없었다. 한낱 돌멩이 따위가 전각을 보호할 수 있다는 
것이 도무지 믿어지지 않았다. 그녀는 백수범이 돌을 던지는 방위를 지켜보았으나 
역시 이해가 되지 않았다. 
그녀가 보기에 백수범은 아무렇게나 무질서하게 돌을 던지는 것처럼 보였던 것이다. 
그러나 영락공주는 고개를 끄덕이고 있었다. 그녀의 마음 속에는 웬지 낙척서생에 
대한 깊은 신뢰가 자리잡았던 것이다. 
백수범은 할 일을 마치자 빛살처럼 어두운 공간을 가르며 날아올랐다. 그의 신형은 
밤하늘을 향해 근 백여 장이나 솟구치고 있었다. 
그 광경을 본 영락공주는 자신도 모르게 입을 벌렸다. 
'아아! 저것이 정녕 인간의 힘인가? 하늘을 마음대로 날기까지 하다니, 대체 저 분 
이 인간이란 말인가?' 
영락공주의 가슴은 두근거리기 시작했다. 평생 황궁에서 맨땅 한 번 밟지 않고 시녀 
들의 시중을 받으며 고귀하게만 살아온 그녀였다. 
17 바로북 99
무림계의 신비한 무공 따위는 본 적도, 들은 적도 없었기에 백수범의 경신술을 보는 
순간 그녀는 넋을 잃고 말았다. 
이 짧은 경험은 영락공주의 인생에 커다란 변화를 야기하고야 말았다. 그야말로 인 
간만사는 풍운무변이라더니, 그 말이 실증되는 순간이었다. 
18 바로북 99
천마성 제3권 제22장-4 
④
백수범은 자신의 객방으로 돌아왔다. 
그는 방으로 들어서자마자 눈을 크게 떴다. 방 안의 침상에 누군가 걸터앉아 있었던 
것이다. 
놀랍게도 그 인물은 천광사의 주지인 영불대사였다. 
"대사께서 야심한 시각에 웬일이십니까?" 
영불대사는 미소지었다. 
"허허허! 내 진작 백시주께서 범상한 인물이 아니라고는 생각했으나 그토록 뛰어난 
무공을 지녔을 줄은 몰랐소." 
백수범의 검미가 꿈틀했다. 
'오늘 밤 일을 모두 본 모양이구나.' 
영불대사는 불호를 외웠다. 
"아미타불. 경계할 필요는 없소이다. 노납이 결코 다른 목적이 있어 시주를 따른 것 
은 아니었소." 
백수범은 낭랑하게 웃었다. 
"하하! 소생이 멋모르고 공연히 끼어들었나 봅니다. 대사께서 공주님을 보호하고 계 
시다는 것을 미처 깨닫지 못했습니다." 
그 말에 영불대사는 고개를 서서히 가로저었다. 
"아니오. 그들 두 왜인들의 무공은 노납으로서는 도저히 감당치 못하는 수준이었소. 
그는 진중한 표정을 지으며 말을 이었다. 
"그건 그렇고, 노납이 시주에게 한 가지 부탁할 일이 있소." 
"부탁이라면?" 
백수범은 의아했다. 
"우선 자리에 앉으시오." 
백수범은 묵묵히 자리에 앉았다. 영불대사는 그가 자리에 앉기를 기다려 노안에 진 
지한 표정을 담은 채 물었다. 
"노납에게 백시주의 출신내력을 밝혀줄 수 있겠소?" 
백수범의 얼굴에 한 가닥 난처한 기색이 떠올랐다. 영불대사는 부드럽게 덧붙였다. 
"아미타불....... 시주. 이것은 무척 중요한 일이오." 
그의 두 눈은 맑고도 깨끗하여 조금의 사심도 없어 보였다. 그러나 백수범은 쉽게 
바로북 99 19
판단할 수 없었다. 천마성에서 가공할 음모의 투쟁을 겪은 그는 사람을 믿는다는 것 
이 얼마나 위험한 일인가를 뼈저리게 느끼고 있었다. 
그는 기환술 중에서 상대의 마음을 읽을 수 있는 독심투령술을 펼쳐보았다. 
짧은 순간에 백수범은 확인할 수 있었다. 고요하게 가라앉은 노승의 내면과 그 안에 
가득 찬 진지함을. 그는 영불대사가 그에게 악의를 품고 있지 않다는 것을 확신할 
수 있었다. 
마침내 백수범은 고개를 끄덕였다. 
"좋습니다." 
그는 더이상 망설이지 않고 자신의 모든 것을 얘기하기 시작했다. 
....... 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
"아미타불......." 
백수범의 파란만장한 과거사를 모두 들은 영불대사는 긴 한숨을 내쉬며 불호를 외웠 
다. 그의 얼굴에는 은은히 감탄과 존경의 빛이 떠오르고 있었다. 
"아미타불....... 백시주의 출현은 정녕 천하창생의 크나큰 복(福)이외다." 
백수범은 고개를 저었다. 
"과찬의 말씀입니다." 
영불대사는 문득 수염을 쓰다듬으며 물었다. 
"백시주, 노납이 누군지 아시오?" 
백수범은 침착한 눈으로 그를 바라보았다. 그는 영불대사에게 심상치 않은 내력이 
있다는 것은 어렴풋이 느끼고 있었으나 그의 정확한 신분에 대해서는 알 수 없었다. 
"허허....... 노납은 당금 황제의 사촌형인 공성왕(公聖王)이오." 
"넷?" 
백수범은 경악을 금치 못했다. 
"허허허! 노납은 본래 어려서부터 공명심이나 부귀 따위에는 관심이 없어 이곳에서 
오직 불도(佛道)에만 전념해 왔소. 영락공주가 이곳에 온 것도 실은 노납을 만나기 
위해서였소." 
"아!" 
백수범은 불현듯 벌떡 일어나더니 깊이 읍했다. 
"감히 일개 야인이 공성왕 폐하께 무례를 행한 것을 용서하소서." 
영불대사, 즉 공성왕은 고개를 저으며 합장했다. 
"아미타불....... 출가인에게 있어 과거사란 부질없는 짓. 시주는 이전처럼 노납을 
20 바로북 99
단지 영불로만 알아주시기 바라오." 
"......." 
"노납이 정체를 밝힌 것은 지금이 처음이오. 이곳의 불자들도 까맣게 모르고 있소." 
백수범은 고개를 끄덕였다. 동시에 그는 공성왕이 자신에게 정체를 밝히는 데는 필 
히 큰 이유가 있으리라는 예감이 들었다. 
아니나 다를까? 
"노납이 이 사실을 밝힌 것은 이유가 있어서요. 그것은 시주께 한 가지 어려운 부탁 
을 하기 위해서요." 
백수범은 공손히 머리를 숙였다. 
"말씀하십시오. 대사님." 
"허허허, 우선 앉으시구려." 
백수범은 다시 자리에 앉았다. 그러자 공성왕, 즉 영불대사의 얘기가 시작되었다. 
황가(皇家). 
황가란 곧 천하(天下)의 주인과 그 일족들을 말한다. 그러나 역대의 황실(皇室)에는 
항상 용상을 차지하기 위한 암투가 끊이지 않았다. 
당금의 대명(大明) 주씨황실(朱氏皇室)에는 모두 아홉 명의 군왕(君王)이 있었다. 
그 첫째가 당금의 황제인 공명왕(公明王)이었다. 
그런데 현 황궁에는 하나의 거대한 음모가 무서운 역모의 뿌리로 자라고 있었으니, 
그것은 둘째인 공천왕(公天王)이 역심을 품었기 때문이다. 
그는 애초부터 황제의 보위를 노리고 오랫동안 찬탈을 획책해왔다. 그리하여 그 일 
환으로 강호의 한 비밀집단과 손을 잡은 그는 마침내 본격적으로 활동을 개시하기에 
이르렀다. 
공천왕의 첫 목표는 바로 황제의 칙령을 내릴 수 있는 옥새를 뺏는 일이었다. 
....... 
백수범은 경악하는 한편 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 
'역모의 주역이 황가의 인물이었다니.......' 
그는 비로소 깨달아지는 것이 있었다. 
'그래서 아까 공주가 숙부를 운운하였구나.' 
영불대사는 음울한 표정으로 말하고 있었다. 
"조금 전의 그 왜인 두 명도 옥새를 노리고 공주를 납치하려고 했던 것이오." 
그 말에 백수범은 가슴을 치는 것이 있었다. 그는 안색이 변해 내심 중얼거렸다. 
'그렇다면 역시 비무강이 공명왕의 배후인물이었단 말인가?' 
21 바로북 99
이때에 영불대사는 어투를 바꾸어 말했다. 
"백시주의 천품은 실로 대단하오. 노납이 보기에도 천 년에 하나 날까말까한 영웅의 
기상이오." 
"과찬의 말씀입니다. 어찌 소인이 그 정도에 이르겠습니까?" 
영불대사의 표정은 진지하기 그지 없었다. 
"백시주의 능력이면 필시 공천왕의 음모를 분쇄할 수 있을 것이오. 도와주시오. 시 
주." 
백수범은 착잡한 표정을 지었다. 그러나 곧 고개를 흔들며 말했다. 
"소생은 일개 야인에 불과합니다. 어찌 감히 황궁의 일에 개입할 수가 있겠습니까? 
능력 부족입니다." 
그러나 영불대사는 완강했다. 
"아니오. 백시주가 아니면 아무도 그 일을 해낼 자가 없소. 이미 황궁의 무사들 중 
반 이상이 공천왕의 심복이 되었소. 더구나 이 일은 천하중생에게도 지대한 영향을 
끼치는 일이니 시주께서 도와주셔야만 하오." 
백수범은 난색을 지었다. 그 일은 너무도 엄청난 대사였다. 그는 쉽사리 결정을 내 
릴 수 없었다. 아니 애당초 황궁에 대해 관심이 없었던 그는 그런 일에 말려들고 싶 
은 마음이 없었다. 
그는 가볍게 한숨을 쉬며 말했다. 
"아무래도 소생은 자신이 없습니다. 게다가 일개 평민으로 그럴 자격도 되지 않습니 
다. 양해해 주십시오." 
그 말에 영불대사는 좋은 생각이 떠오른 듯 희색을 띄었다. 
"자격은 만들면 되는 것이오." 
"......?" 
백수범은 어리둥절한 표정을 지었다. 영불대사는 의미있는 눈으로 그를 지그시 바라 
보며 말했다. 
"공주의 부마가 되면 간단하오. 그렇게 되면 황제로부터 천군어사령(天軍御使令)이 
내려질 것이오. 그 정도 신분이면 천하만인의 생살여탈권을 행사할 수 있으니 역모 
를 평정할 자격이 갖추어지는 것이오." 
"넷?" 
백수범은 대경실색했다. 황제의 부마라니! 그로서는 감히 상상도 못한 일이었다. 
그는 아연하여 멍하니 영불대사를 바라 보았다. 도대체 그가 무슨 생각으로 그런 엄 
청난 말을 쉽게 하는지 도무지 이해가 되지 않았다. 
"무, 무슨 뜻입니까? 부마라니......." 
22 바로북 99
그러나 영불대사는 어디까지나 진지한 표정이었다. 그는 차분한 어조로 힘주어 말했 
다. 
"그동안 노납은 백방으로 이 중대한 일을 맡을 인재를 찾았소. 그 일에는 무공은 물 
론 인품(人品)과 자질, 그밖에도 학문이나 무예들을 두루 갖추어야 함은 물론 천부 
적인 위엄까지 갖춘 자라야만 했기 때문이오. 그 결과 노납은 시주야말로 가장 적합 
한 인물이라는 결론을 내렸소." 
"그, 그건......." 
백수범은 당황하여 더듬거리기까지 했다. 그러자 영불대사는 합장을 하며 머리를 숙 
였다. 
"시주, 노납이 이렇게 부탁하오." 
놀라운 일이었다. 비록 출가해 중이 되었다고는 하지만 황가의 군왕(君王)인 공성왕 
이 아닌가? 그런 그가 한낱 약관의 강호무인 앞에 고개를 꺾고 있었다. 
"대, 대사님!" 
백수범은 당황하여 몸둘 바를 모를 지경이었다. 그러나 영불대사는 완곡하기 짝이 
없었다. 
"아미타불.... 시주께서 허락하지 않는다면 노납은 언제까지고 이렇게 고개를 숙이 
고 있겠소이다." 
백수범은 마침내 크게 한숨을 쉬고 말았다. 
"좋습니다. 대사님, 능력이 닿는 데까지 노력하겠습니다." 
"고맙소. 백시주." 
영불대사의 노안에는 무한한 감격과 안도가 동시에 어리고 있었다. 그러나 백수범은 
한 마디 덧붙였다. 
"하지만 공주님과의 혼인만은 재고해 주십시오. 소생이 비록 미천한 신분이기는 하 
나 부마라는 신분을 수단으로 하고 싶지는 않습니다. 또한 존귀하신 공주님께서 저 
같은 야인을 마음에 들어 하실리도......." 
영불대사는 그의 말을 끊으며 너털웃음을 쳤다. 
"허허허! 그 점에 대해서는 걱정하지 마시오. 공주는 분명 시주를 부군으로 맞이하 
는데 이의가 없을 것이오." 
백수범은 의아한 표정을 지었다. 
"그럴 리가......." 
영불대사는 생각이 있는 듯 온화한 미소를 지으며 품 속에서 하나의 금갑(金匣)을 
꺼냈다. 
"백시주, 노납이 내일 밤 자시에 시주를 만나자고 한 이유는 바로 이것을 전달하기 
위해서였소." 
23 바로북 99
"이게 무엇입니까?" 
"금갑천경(金甲天經)이라는 무공비급이오. 이것은 황궁의 서고(書庫)에서 오랫동안 
비전되어 온 것으로써 천오백 년 전의 전설적인 신학(神學)이오. 이것을 익히면 능 
히 천상천하유아독존의 무인이 될 수 있을 것이오." 
백수범은 믿어지지 않는다는 표정으로 금갑을 바라보았다. 
"백시주가 천군어사대인으로 활동을 하려면 지금까지 익힌 무공을 사용해선 안 되오 
. 왜냐하면 황가에서 무림에 개입했다는 소리를 들어선 여러 가지 문제가 있기 때문 
이오. 따라서 신분 노출을 막기 위해 이것을 익혀야 할 것이오." 
백수범은 그의 말이 일리가 있다고 생각했다. 천군어사대인이 천마성의 무공을 쓰거 
나 전진무학, 또는 혈영신공을 쓰는 것은 아무래도 문제가 있었다. 
"이것은 단지 상권(上卷)일 뿐이오, 나머지 하권은 황궁에 있소." 
영불대사는 담담히 말을 이었다. 
"만약을 위해 반만 보관한 것이오. 그러나 노납의 친필과 이 금갑천경을 지니고 황 
제를 뵈오면 하권마저 얻을 수 있을 것이오." 
백수범은 심금이 떨리는 것을 금치 못했다. 
그는 본래 문(文)에 뜻을 두고 관(官)으로 진출하여 치국평세를 이루려 하지 않았는 
가? 그런데 문을 버리고 무(武)를 택한 지금에 이르러서야 그가 꿈꾸던 자리가 다가 
온 셈이었다. 
그야말로 인간사는 한 치 앞을 내다볼 수 없다. 만일 지난 날 이런 기회가 왔다면 
그는 크게 기뻐했을지도 몰랐다. 하지만 지금은 달랐다. 
그는 도리어 마음이 무겁고 침중해지는 느낌이었다. 
관에 진출하는 것 정도가 아니라 향후 그의 한 몸에 황궁(皇宮)의 운명이 걸려있는 
것이다. 자칫하면 대명종사에 누를 끼칠 수도 있는 일이었다. 
'세상 일이란 본래 이렇듯 풍운만변한 것이었던가?' 
내심 그렇게 중얼거리는 백수범의 입가에는 절로 쓰디쓴 고소가 지어지고 있었다. 
그는 금갑을 내려다 보며 지그시 눈을 내려감고 있었다. 
과연 그의 파란만장한 생애는 앞으로 어떤 부침을 거듭해 나갈 것인가? 그것은 오직 
하늘만이 알 일이었다. 
바로북 99 24
천마성 제3권 제23장 천군어사대인(天軍御使大人) 
①
황궁(皇宮). 
천하의 주인이자 현 명국(明國)의 천자(天子)인 공명황제(公明皇帝)가 기거하는 곳. 
황궁의 규모와 방대함은 천하의 으뜸이다. 그 화려함 또한 극치를 이룬다. 천하의 
주인만이 능히 이런 곳에서 살 자격이 있으리라. 
어전(御殿). 
이곳은 황제가 정사(政事)를 돌보는 대전이다. 공명황제는 용상에 높이 앉아 있었다 
. 
약 육순 정도의 나이였다. 곤룡포를 입고 있었으며 매우 인자한 모습이었다. 황제다 
운 중후한 덕망이 엿보인다고나 할까? 
그의 앞에는 화려한 황의궁장의 미녀가 무릎 꿇고 있었다. 그녀는 다름아닌 영락공 
주(永樂公主)였다. 
"아바마마." 
영락공주는 공손히 아뢰고 있었다. 그녀는 금릉의 천광사(天光寺)에서 겪었던 일들 
을 이야기했다. 
"으음......." 
공명황제는 침중한 신음을 흘리며 공주의 얘기를 들었다. 그의 용상 앞 탁자에는 한 
장의 서신(書信)이 펼쳐져 있었다. 그것은 영불대사(永佛大師)가 보낸 친필서신이 
었다. 
이윽고 황제는 입을 열었다. 
"네가 보기에도 백수범이란 아이가 그리 대단하더냐?" 
영락공주의 양 볼이 발갛게 상기되었다. 그녀의 두 눈에는 예전에 없던 기이한 생기 
마저 감돌고 있었다. 
"네, 아바마마. 소녀 이제껏 수많은 명문세가의 공자들을 보았건만 그처럼 훌륭한 
분은 본 적이 없습니다." 
"으음." 
"문(文)을 논(論)한다면 소동파(蘇東波)를 누르고 무(武)를 말한다면 신(神)과도 같 
사옵니다." 
영락공주의 눈에는 간절한 청원의 빛이 담겨 있었다. 
"만일 폐하께서 그 분을 등용하시기만 한다면 황궁에 깊이 뿌리내린 액난이 모두 제 
거될 수 있을 것이옵니다." 
바로북 99 25
공명황제는 눈을 내리감았다. 
그는 익히 잘 알고 있었다. 자신의 일곱 공주 중에서도 다섯 째인 영락공주가 가장 
지혜롭고 침착하다는 것을. 
그러한 그녀가 지금 백수범이라는 초야(草野)의 낭인을 입에 침이 마르도록 칭찬하 
고 있는 것이다. 그것은 영불대사도 마찬가지였다. 그로 말하면 일찌기 모든 부귀영 
화를 버리고 불도에만 전념하던 황가의 인물, 공명황제에게는 사촌 형님 뻘이었다. 
그 또한 서신의 지면이 부족하다 싶으리만치 구구절절 한 청년무사를 칭찬해 놓고 
있었다. 
공명황제는 마침내 감았던 눈을 떴다. 
"좋다. 과인이 친히 그를 보겠다. 불러 들여라." 
"아! 아바마마." 
영락공주의 아름다운 얼굴에는 금세 기쁨의 빛이 떠올랐다. 
황제의 윤허가 떨어지자 한 명의 시종이 서둘러 명을 받고 어전 밖으로 사라졌다. 
잠시 후, 어전에 한 명의 백의문사(白衣文士)가 나타났다. 바로 백수범이었다. 
말끔한 유백색 문사의로 갈아 입은 그의 모습은 군계일학(群鷄一鶴)이었다. 그야말 
로 선인(仙人)을 방불케 하는 출중한 모습이었다. 
더우기 그의 전신에서 풍기는 탈속한 기품은 신비한 느낌마저 주고 있었다. 
백수범을 보는 순간 공명황제는 내심 감탄을 금치 못했다. 
'오! 과연 공주가 반할만도 하구나. 저 청년의 풍모가 과인의 예상보다 훨씬 뛰어나 
구나. 하지만 겉모습은 그렇다쳐도 과연 속은 어떨지 모르겠구나.' 
"천민 백수범, 폐하를 뵈옵니다." 
백수범은 무릎 꿇고 절을 하여 군신(君臣)의 예를 표했다. 그러자 공명황제는 몸소 
용상에서 몸을 일으켰다. 
그는 선뜻 걸음을 옮겨 백수범을 부축했다. 
"일어나라. 짐은 사소한 예의는 좋아하지 않는다." 
백수범은 황제의 스스럼없는 행동에 오히려 당혹감을 느낄 지경이었다. 
"황공하옵니다. 폐하." 
이어 백수범은 영락공주와 함께 자리를 옮겼다. 
내전(內殿)이었다. 
이곳은 공명황제가 기거하는 곳으로 그의 친인(親人)이거나 환관, 또는 친위대 외에 
는 범접할 수 없는 곳이었다. 
내전에는 공명황제와 영락공주, 그리고 백수범이 넓은 오단목 탁자에 둘러 앉아 있
26 바로북 99
었다. 
그들은 단봉용향차(丹鳳龍香茶)를 마시며 긴 대화를 나누고 있었다. 공명황제는 대 
화가 오갈수록 백수범의 해박한 지식에 감탄을 금치 못하고 있었다. 
무엇을 물어보아도 백수범은 만사무불통지였던 것이다. 한편 공명황제는 탄식을 금 
치 못하고 있었다. 
그것은 백수범이 대과(大科)에 몇 번이나 응시하고도 번번히 낙방의 고배를 마셨다 
는 말을 들었기 때문이다. 그는 한 가닥 부끄러움을 느끼고 있었다. 
'허어! 과인이 정사에 어두웠다는 것을 알겠구나. 이런 인재가 대과에서 번번히 떨 
어졌다니....... 이 어찌 크나큰 손실이 아니겠는가?' 
그는 대과의 심사에 문제가 있다는 것을 자인하지 않을 수 없었다. 
'그동안 짐의 눈과 귀가 어두웠음을 알겠구나. 황조의 실권이 둘째인 공천왕에게 태 
반이나 넘어간 것도 결국 우연이 아니리라.' 
공명황제는 내심 한숨을 쉬었다. 그러나 이내 신색을 고치더니 엄숙한 표정으로 물 
었다. 
"그대는 무공을 아는가?" 
백수범은 공손히 대답했다. 
"약간 배운 바 있습니다." 
공명황제는 고개를 끄덕이며 담담히 말했다. 
"과인은 그대가 지닌 문(文)의 능력을 충분히 인정하노라. 만일 그대의 무공이 문의 
경지와 같이 높다면 짐은 그대를 중용하겠다." 
백수범은 잠시 말이 없었다. 그는 설사 공명황제가 그를 중용하지 않는다 해도 아무 
런 아쉬움이 없었다. 그러나 한 번 내뱉은 말에는 책임을 져야 했다. 그는 이미 영 
불대사에게 대임을 맡을 것을 수락했던 것이다. 
그는 몸을 일으켰다. 공명황제와 영락공주는 조용히 그를 주시했다. 
백수범은 대전 안을 둘러보았다. 그의 눈에 오 장 밖에 있는 사람의 키만한 청동화 
로가 들어왔다. 
"......." 
황제와 영락공주는 그를 바라 보았다. 이제 그가 어떤 방법으로 자신의 무예를 보여 
줄지 사뭇 궁금했던 것이다. 
백수범은 서서히 우수를 들어 손 끝으로 청동화로를 가리켰다. 그러자 놀라운 일이 
벌어졌다. 
푸시시식! 
그의 손 끝에서 홍광이 번뜩이는가 싶더니 청동화로는 순식간에 형체도 없이 녹아버 
리는 것이 아닌가? 그것은 허공을 격한 삼매진화(三昧眞火)의 절정기공이었다. 
27 바로북 99
"오오!" 
공명황제와 영락공주는 모두 입을 벌렸다. 도무지 믿어지지 않는 일이 벌어진 것이 
다. 그러나 다음에 벌어진 상황은 그들로 하여금 자신의 눈을 의심하게 만들었다. 
백수범은 신형을 날려 허공 삼 장 높이까지 떠올랐다. 허공에 뜬 그는 전후좌우로 
몸을 흔들었다. 그러자 그의 신형은 두 개, 세 개, 아니 이루 헤아릴 수 없는 숫자 
로 불어났다. 
삽시에 삼십육 개로 분리된 그의 환영(幻影)이 어지럽게 허공에서 춤추었다. 
그뿐만이 아니었다. 
그 삼십육 개의 분신은 모두 각기 틀린 자세를 취하고 있지 않은가? 
"허어어!" 
공명황제는 연신 탄성을 발했다. 그는 이제껏 금궁(禁宮)의 많은 무사들을 보아왔지 
만 백수범이 펼치는 것처럼 신비무쌍한 무공을 소유한 자는 본 일이 없었다. 
그렇다고 들어본 적도 없었다. 실로 불가사의한 무학의 세계를 황제는 생전 처음 목 
도한 것이었다. 
영락공주 역시 반쯤 넋이 나간 표정이었다. 그녀는 천광사에서 이미 백수범의 가공 
할 무공을 보았으나 그때는 워낙 창망 중이라 미처 감탄하고 어쩌고 할 겨를도 없었 
다. 
그런데 지금 눈 앞에서 백수범이 펼치는 기오막측한 무공을 대하고 보니 그녀는 정 
신이 다 혼미해질 지경이었다. 
"그만...... 그만하라." 
먼저 손을 저은 것은 공명황제였다. 그러자 백수범의 분신들은 일거에 사라지고 그 
는 마치 거짓말처럼 돌아와 의자에 앉았다. 
그의 표정은 조금도 변함이 없었다. 마치 지금까지 있었던 일은 한낱 허상에 불과했 
다는 듯이. 
황제는 탄성을 금치 못했다. 그는 내심 이렇게 부르짖고 있었다. 
'오오! 실로 희세의 기재로다. 짐은 다시는 이런 인재를 놓치는 우(偶)를 범하지 않 
으리라.' 
공명황제는 결심을 굳혔다. 그러나 단안을 내리기에 앞서 그는 엄숙하게 말했다. 
"더이상 시험할 필요 없겠다. 짐은 그대가 천군어사대인으로서의 자질이 충만함을 
알겠다. 그러나 그대는 천군어사령이 되기 위해서 갖추어야 할 조건들을 알아야 한 
다." 
백수범이 침묵하자 공명황제는 다소 어두운 기색으로 말했다. 
"천군어사령은 본시 가문이나 출신이 대단히 높은 자, 그리고 황실(皇室)과 관계가 
있는 자만이 받을 수 있다. 왜냐면 그것은 황명(皇命)과 동등한 권위를 가지는 것이
28 바로북 99
기 때문이다." 
공명황제는 백수범과 영락공주를 번갈아 바라보았다. 
"만일 그대가 공주와 연분을 맺는다면 부마가 되니 황실과 관계를 이루는 데는 문제 
가 없다. 그러나 그대의 출신은......." 
황제는 난처한 듯 말 끝을 흐렸다. 백수범의 미간이 잔뜩 좁혀진 것은 그때였다. 
그는 몇 번에 걸쳐 표정이 변하더니 결심한 듯 입을 열었다. 
"폐하께 저의 출신을 솔직히 털어 놓겠습니다." 
기이한 일이었다. 대체 백수범에게 또 다른 출신 내력이라도 있단 말인가? 
"소생의 출신을 입 밖에 내기는 처음입니다. 폐하께옵서는 혹시 사십 년 전 승상대 
부(丞相大夫)를 지낸 백환성(白幻聖) 대감을 아십니까?" 
공명황제가 아연하여 되물었다. 
"백승상이라면 선황(先皇)의 신임을 한 몸에 받았던 충신 백승상을 말하는 것인가?" 
백수범은 담담한 안색으로 말했다. 
"그렇습니다. 그 분이 바로 소생의 조부이옵니다." 
"그... 그럴 수가?" 
공명황제는 믿어지지 않는다는 듯 두 눈을 크게 떴다. 그러나 곧 그는 백수범의 손 
을 덥썩 잡았다. 
"짐이 우둔하여 미처 깨닫지 못했노라! 그러고 보니 백승상과 닮은 데가 있노라. 비 
록 과인이 어렸을 때 보았으나 그 모습을 똑똑히 기억하고 있다. 그대는 과연 백승 
상과 똑같이 닮았구나!" 
공명황제는 격동을 일으키고 있었다. 심지어는 안색마저 흥분으로 약간 붉어져 있었 
다. 
백수범은 황제에게 손을 내맡긴 채 말을 이었다. 
"조부께선 선황이 승하하시자 바로 은퇴하셨습니다. 연후 개봉으로 낙향하여 조용히 
은자의 생활로 들어가셨습니다." 
공명황제는 문득 의아한 표정으로 물었다. 
"그때 백승상에게는 짐과 같은 또래의 백현상(白賢相)이란 친자가 있었지. 그는 짐 
과 같은 학우(學友)로 무척 현명했거늘 어찌 되었는가?" 
그 말에 백수범의 얼굴에는 한 가닥 처량한 기운이 감돌았다. 
"아버님께서는 실로 바다와 같은 학문을 지니셨지만 천운이 없었는지 소생을 본 삼 
년 후에 그만 불치의 병으로 돌아가셨습니다." 
"저런!" 
공명황제는 진실로 안타까운 듯 부르짖었다. 
29 바로북 99
"그렇다면 왜 승상은 조정에 그 사실을 품하지 않았는가? 또 그대의 가문이 그렇게 
까지 몰락한 이유는 무엇인가?" 
황제는 그 사실이 무척 궁금했다. 승상대부까지 지낸 혁혁한 명문가가 겨우 이대에 
이르러 몰락한다는 것은 이해가 되지 않는 일이었다. 
백수범은 쓴 웃음을 지었다. 
"아버님께서 돌아가신 이듬 해에 모친께서 별세하셨습니다. 엎친 데 덮친 격으로 조 
부께서는 그로부터 이 년 후에 타계(他界)하셨습니다. 당시 조부께서는 가산을 정리 
하시며 하인배들에게 모든 재산을 분배해 주셨습니다. 소생에게는 오직 한 채의 소 
축과 약간의 전답을 남겨 주셨을 따름입니다. 그러나 당시 소생은 고작 오 세에 불 
과했습니다." 
"으음, 백승상이 어찌 그런 가혹한 처사를 내렸을까......." 
백수범은 지극히 당연하다는 듯이 말했다. 
"조부님께서는 정녕 현자이셨습니다. 그 분은 어린 저에게 가문(家門)을 내세우지 
말며, 있음도 자랑하지 말라 늘 훈도하셨습니다. 조부님의 깊은 뜻은 소생이 자력( 
自力)으로 가문을 부흥시키도록 하자는 것이었습니다." 
"오오!" 
공명황제는 연신 탄성을 발했다. 그의 얼굴에는 지극한 감동의 빛이 어리고 있었다. 
"다만 소생이 무능한지라 조부님의 깊은 뜻에 따르지 못했을 뿐이옵니다." 
그렇게 말하는 백수범의 얼굴에는 회한과 자책의 물결이 어리고 있었다. 
실로 놀라운 일이었다. 개봉부에서 허름한 옷을 입고 거지들과 어울리는 일개 낙척 
서생이었던 백수범. 그가 과거 대명조의 승상을 지냈던 명문가의 후손이었을 줄이야 
그 누가 상상이나 했겠는가? 
"오오, 수범.이리 가까이 오라." 
공명황제는 격동의 표정으로 손을 내밀었다. 백수범은 황제의 어수(御手)를 잡았다. 
황제는 백수범의 손을 굳게 잡고 있었다. 
"짐은 정녕 부끄러움을 느낀다. 그대는 정녕 훌륭한 조부를 가졌구나." 
"황공하옵니다. 폐하." 
영락공주는 곁에서 그 광경을 지켜보고 있었다. 그녀의 두 눈에는 담뿍 연모지정(戀
慕之情)이 배어나오고 있었다. 
"허허허헛......" 
공명황제는 너털웃음을 웃었다. 그는 약간 들뜬 음성으로 말하고 있었다. 
"이 모든 것이 하늘의 뜻인 것 같구나. 더이상 짐이 무엇을 망설이겠는가? 공주는 
이리 가까이 오너라." 
영락공주는 얼굴을 발갛게 붉히며 다가왔다. 공명황제는 그녀와 백수범의 손을 각각
30 바로북 99
잡으며 말했다. 
"한 달 후 너희들의 혼사를 이루겠다. 그날 만천하에 부마의 탄생을 알리겠노라." 
영락공주의 얼굴은 온통 부끄러움으로 붉게 달아오르고 있었다. 
"또한 부마에게는 천군어사대인의 령을 내리겠노라. 그대는 앞으로 황실의 명예를 
회복시키는 대업을 이루어야 하느니라!" 
"황공하옵니다." 
백수범은 급히 일어선 후 무릎을 꿇었다. 
마침내 그의 운명(運命)은 또 다른 전환을 맞이했다. 파란만장한 그의 인생이 재도 
약을 시도하게 된 것이다. 
실로 놀라운 변신이었다. 그는 이제 일인지하만인지상의 천군어사대인(天軍御使大人
)으로 재탄생하게 된 것이다. 
31 바로북 99
천마성 제3권 제23장-2 
②
대명황실이 온통 술렁거렸다. 
아니, 황도 북경이 벌컥 뒤집혔다고 해도 과언이 아니었다. 그것은 북경성의 모든 
명문가와 고관대작의 자제들이 한결같이 선망하며 마음을 빼앗기다시피 했던 영락공 
주(永樂公主)가 드디어 혼인을 한다는 사실 때문이었다. 
그것은 커다란 충격이었다. 더구나 부마가 될 사람은 사십 년 전 승상대부를 지냈던 
백환성의 손자라는 것이었다. 이 사실은 북경은 물론 대명천지에 커다란 반향을 불 
러 일으켰다. 
그런 가운데서도 시간은 흘러 마침내 혼인식 날이 도래했다. 
신방(新房). 
화려함의 극치를 이룬 신방은 황궁의 깊숙한 내전에 꾸며져 있었다. 신방에는 화려 
하게 성장한 백수범과 영락공주가 다반을 마주놓고 앉아 있었다. 
문무백관의 참석과 축하 속에 성대하기 그지없는 혼인식이 끝난 것이다. 비로소 호 
젓한 둘 만의 첫 날밤이었다. 
그동안 두 사람은 눈코 뜰 사이도 없이 바빴다. 수많은 왕족(王族)과 고관대작들의 
축하에 일일이 답례를 하고 온갖 복잡한 절차들을 치루어 내야만 했다. 
그 사이 백수범과 영락공주 간에는 차츰 애정이 두터워지고 있었다. 비록 어떤 목적 
을 위해 결합되는 것이기도 했으나 그들은 서로 처음 만났을 때부터 서로에게 야릇 
한 감정을 느꼈다. 
그로 인해 두 사람은 시간이 흐를 수록 서로에게 애정을 느끼게 된 것이다. 
백수범은 자신의 과거는 물론 모든 여인들과의 관계를 서슴없이 영락공주에게 밝혔 
다. 
그러나 영락공주는 화를 내기는 커녕 황녀(皇女)답게 넓은 도량을 보여주었다. 그녀 
는 백수범의 입장을 모두 이해했던 것이다. 
영락공주는 특히 소연옥, 소연영 자매와 탁영영, 더더욱 백리설빙에 대해서는 지대 
한 관심을 표명했다. 그녀는 아름다운 눈을 굴리며 그녀들에 관해 이것저것 묻기도 
했다. 
그녀는 조금도 질투심을 보이지 않았다. 그녀의 그런 태도는 백수범으로 하여금 감 
동을 느끼게 하였다. 
....... 
두 사람은 합환주를 나누고 있었다. 
영락공주는 이제 한 지아비의 평범한 아내일 뿐이었다. 술을 따르는 그녀의 모습은 
현숙하고 아름답기만 했다. 
바로북 99 32
백수범은 잔을 내리며 부드럽게 말했다. 
"공주, 밤이 깊었구려." 
"네...." 
그녀의 음성은 미지의 두려움과 가벼운 흥분으로 인해 가늘게 떨리고 있었다. 
백수범은 그녀를 번쩍 안아 들었다. 영락공주는 부끄러움에 그의 품으로 몸을 깊숙 
히 묻었다. 
이윽고 원앙금침 위에 그녀는 반듯이 눕혀졌다. 
"정말 아름답구려. 공주." 
백수범은 화촉을 받아 신비롭게 빛나는 공주의 미모에 취한 듯 그렇게 말했다. 
그러나 그 말에 영락공주는 살며시 눈을 들어 그를 바라보았다. 
"백랑, 소녀의 이름이 주약금(朱葯金)임을 아시면서 어찌 공주라 부르십니까?" 
백수범은 일순 주춤했다. 영락공주, 즉 주약금은 방긋 웃었다. 
"소녀는 공주라는 신분보다는 백랑의 사랑을 받는 평범한 아낙이기를 원하옵니다." 
백수범은 잔잔한 감동이 가슴에 밀려드는 것을 느꼈다. 
"약금(葯金)." 
그는 주약금을 끌어 안았다. 
"백랑...." 
그녀의 입술은 곧 두툼한 백수범의 입술에 포로가 되어 버렸다. 백수범은 부드럽고 
능숙한 손길로 그녀의 혼례복을 벗겨 나갔다. 
서서히 드러나는 주약금의 눈부신 나신. 
이 순간의 그녀는 공주가 아니라 천하절색의 미인으로 불리워야 옳았다. 빙기옥골의 
나신은 흡사 옥으로 깎은 듯이 정교하기 그지 없었다. 
알맞은 높이로 풍만하고 부드럽게 솟은 두 유방과 반반하며 매끄러운 아랫배, 그리 
고 곧게 뻗은 팔다리의 아름다운 선(線)....... 
배꼽 아래로 내려가 둔덕진 곳에 이르자 은밀한 방초(芳草)가 형성되어 있었다. 무 
성한 숲은 바로 경사가 급격한 절벽에 이르러 더욱 우거져 있었다. 그 아래 신비의 
계곡은 여인의 열망을 간직한 채 비밀의 향기를 은은히 발산하고 있었다. 
"아아." 
주약금의 야릇한 신음은 백수범의 손길에 따라 점점 더 높아졌다. 
백수범은 급히 옷을 벗어 던지고 침상에 올랐다. 육중한 그의 육신은 가냘픈 여인의 
육체를 소중히 애무하며 천지합일의 자세로 들어갔다. 
뜨겁고 격정적인 신음성이 신방을 흔들었다. 침상은 태초의 음양조화에 의해 열기를
33 바로북 99
발산하며 흔들리기 시작했다. 백수범은 힘찬 노가 되어 풍랑의 바다를 헤쳐갔다. 
영락공주 주약금은 사공의 노에 따라 흔들리는 배요, 파도였다. 
....... 
아침 공기는 상쾌하고 맑았다. 
백수범은 기분좋은 피로감을 느끼며 눈을 떴다. 그는 원앙금침 위에 누워 있었다. 
주약금은 벌써 일어나 몸단장을 하고 있었다. 동경에 비친 그녀의 모습은 변함없이 
아름다왔다. 아니 지난 밤 뜨거운 운우(雲雨)를 나눈 뒤라서인지 한결 성숙하고 요 
염해 보였다. 
그녀의 낯빛도 발그레하게 상기되어 있어 더욱 고혹적으로 보였다. 이때 동경 속으 
로 막 몸을 일으키고 있는 백수범을 발견한 그녀가 살포시 미소지었다. 
"백랑, 이제 그만 일어나세요." 
백수범은 아쉬운 표정으로 말했다. 
"약금, 왜 그리 빨리 일어났소?" 
"어머, 지금 시간이 사시(巳時)가 넘었어요. 제가 어디 당신 같은 잠꾸러기인 줄 아 
세요?" 
"하하하......" 
백수범은 웃으며 벌떡 일어났다. 그런데 그의 몸은 아무 것도 걸치지 않은 알몸이었 
다. 
"어멋?" 
동경을 통해 우람한 사내의 알몸을 본 주약금은 그만 두 손으로 얼굴을 가리고 말았 
다. 가슴이 온통 두근거리고 귀밑까지 화끈화끈해져서 그녀는 감히 손을 내릴 생각 
도 못했다. 그때였다. 
갑자기 그녀는 전신이 붕 뜨는 것을 느꼈다. 이어 푹신한 침상에 던져지고 있었다. 
"백랑, 장난은 그만......." 
그녀는 말을 다하지 못했다. 백수범이 그녀의 입술을 눌렀기 때문이다. 
그녀는 숨이 막히는 것을 느꼈다. 사내의 뜨거운 입술에 이어 혀가 그녀의 혀를 희 
롱하듯 감아 들였기 때문이다. 그녀의 온 몸은 짜릿짜릿하여 그만 바르르 사지를 경 
련하고 말았다. 
감미로운 흥분의 물결이 그녀의 혈관을 달렸다. 어젯밤의 사랑은 난생 처음으로 여 
인의 문을 연 초험(初驗)이었기에 쾌감과는 다른 느낌이었다. 
그러나 지금은 완연히 다른 느낌이었다. 그녀는 백수범이 하는 대로 온 몸을 내맡기 
고 있었다. 어느덧 그녀의 몸에서 옷자락이 하나씩 떨어져 나가고 다시 태초의 알몸 
이 되었다. 
34 바로북 99
주약금은 자신의 젖가슴에 얼굴을 묻는 사내를 끌어 안았다. 사내의 혀가 젖가슴의 
유실을 감아 들이고 있었다. 그때마다 그녀는 온 몸을 가늘게 떨었다. 
놀랍게도 그녀는 온 몸이 툭툭 튀어 오르는 것을 느꼈다. 그것은 전혀 새로운, 아니 
놀라운 경험이었다. 백수범의 혀가 가슴에서 배로, 그리고 그녀의 늘씬한 다리와 
허리, 심지어는 동그란 둔부까지 남김없이 애무함에 따라 그녀는 침상 위에 퉁기듯 
이 떠오르는 듯한 느낌을 받았다. 
마침내 그녀는 사나이의 뜨겁고 힘찬 진입을 느끼며 온 몸이 무서운 쾌락의 소용돌 
이 속에 던져지는 것을 경험했다. 그녀는자신도 모르게 허리를 흔들며 사내의 등을 
마구 잡아 당기고 있었다. 
"그, 그만... 그만......." 
열띤 신음을 내는 주약금은 종내에는 자신이 무슨 말을 하는지도 모른 채 마구 헛소 
리를 해대고 있었다. 
꿈같은 시간이 흘렀다. 
"정말 꿈만 같소. 당신을 아내로 맞이하다니." 
백수범은 주약금의 가슴을 쓰다듬으며 중얼거리고 있었다. 주약금은 그의 곁에 나란 
히 누워 있었다. 
"아니예요. 도리어 제가....... 음, 이제 그마안." 
주약금은 그가 손가락으로 젖가슴의 유실을 희롱하자 달콤한 신음을 흘렸다. 백수범 
은 장난스럽게 그녀의 유실을 손가락으로 살짝 튕겼다. 
"아이, 흐응. 그만요." 
주약금은 얼른 그의 품으로 안겨 들었다. 백수범은 그녀의 등을 쓰다듬으며 둔부까 
지 길게 손을 움직였다. 손에 묻어날 듯이 고운 느낌을 주는 피부였다. 
언제까지나 그는 이런 상태로 있고 싶은 기분이었다. 그러나 주약금은 살며시 손으 
로 그의 가슴을 밀며 몸을 일으켰다. 
"그만 일어나요. 백랑께 보여드릴 것이 있어요." 
"뭘 말이오?" 
주약금은 손을 뻗어 침상 위의 선반에서 옥갑과 보자기에 싸인 물건을 취했다. 
"백랑이 직접 열어보세요." 
백수범은 의아했으나 일어나 앉은 후 옥갑을 열어보았다. 
그 속에는 낡아빠진 한 권의 양피 책자가 들어 있었다. 
"이건 금갑천경(金甲天經)이 아니오" 
과연 옥갑 속의 책자는 금갑천경의 하권(下卷)이었다. 
금갑천경은 천오백 년 전의 일대기인이던 천황자(天皇子)라는 도인(道人)이 남긴 것
35 바로북 99
이었다. 
그는 세상을 다스리는데 문(文)보다 무(武)가 더 실효하다고 판단하여 어릴 적부터 
천하를 주유하며 무학의 황도(皇道)를 찾았다. 
그러나 전 중원을 다 뒤져도 그의 마음에 차는 무학은 얻을 수가 없었다. 그리하여 
그의 발길은 먼 서역(西域)에서부터 남만, 동해(東海), 심지어 북해 (氷地)까지 닿 
았다. 
그러던 어느 날 그는 돈황(敦煌) 지방의 한 석굴에서 도교(道敎)의 창시자 중 한 명 
인 영선인(靈仙人)의 선단공(仙丹功)에 관한 책을 얻었다. 그것은 선도(仙道)를 다 
루는 비전이었다. 
천황자는 그 선단공을 읽은 후 비로소 생각을 정하였다. 그는 자신의 경험을 토대로 
새로운 무학을 창조하리라 마음먹은 것이다. 
마침내 그는 서역 일만 리 천축의 불공(佛功)과 선단공, 그리고 천하를 주유하면서 
익힌 각종 무학의 장점을 집대성하는데 성공했다. 
금갑천원단공(金甲天元丹功)이 바로 그것이었다. 
이 금갑천원단공은 금강불괴지신으로 이르는 개세신공이었다. 완전히 연성하면 전신 
에 금갑을 두른 것처럼 금빛 광망에 싸여 그 어떤 공격도 막을 수 있었다. 
천황자는 금갑천원단공의 창안에 이어 자신이 깨달은 각종 무학을 보충하여 금갑천 
경(金甲天經)을 남겼다. 
....... 
주약금은 금갑천경의 유래를 설명한 후 당부했다. 
"백랑께서 천군어사대인으로 행동하실 때에는 반드시 이 금갑천경의 무공을 쓰셔야 
해요. 그러니 이것을 익힌 다음 활동하셔야 합니다." 
"알겠소." 
백수범은 금갑천경을 받았다. 주약금은 생긋 웃으며 이번에는 보자기를 가리켰다. 
"그것도 풀어 보세요." 
백수범은 보자기를 풀었다. 그러자 금빛 찬란한 순금의 천군어사령(天軍御史令)과 
한 자루의 기형검(奇形劍)이 나왔다. 
"그 검은 천궁검(天弓劍)으로 황실에 내려오는 사대신병(四大神兵) 중 하나예요." 
백수범은 천궁검을 살펴보았다. 
길이는 석 자 여덟 치에 교룡가죽으로 검집이 되어 있었다. 허리에 두를 수 있는 연 
검(軟劍)이었으며 활(弓) 모양으로 휘어져 있었다. 
백수범은 한눈에 천궁검이 보통 검이 아님을 느낄 수 있었다. 천고의 기병임이 틀림 
없었다. 
36 바로북 99
"고맙소. 약금." 
"호호호....... 이 모든 것은 폐하께서 내리신 것이에요. 백랑은 이제 황실의 운명 
을 한 몸에 짊어지게 되었어요." 
"최선을 다 하겠소." 
백수범은 주약금의 눈을 응시했다. 두 사람의 눈에서 넘쳐흐르는 것은 진하디 진한 
애정이었다. 
37 바로북 99
천마성 제3권 제24장 황궁대풍운(皇宮大風雲) 
①
밤(夜). 
황궁(皇宮) 깊숙한 곳. 밀전(密殿)의 밤은 유난히도 적막하다. 
백수범은 밀전에서 두문불출하면서 금갑천경(金甲天經)을 연마하고 있었다. 
불과 한 달이었다. 그러나 그 한 달이라는 기간 동안 그는 개세의 절학인 금갑천경 
의 무학을 거의 연마해가고 있었다. 
금갑천경의 무공은 실로 고심막측하기 이를 데 없었으나 그의 뛰어난 오성(悟性)으 
로 어렵지 않게 연마할 수 있었다. 
금갑천원단공은 금갑천경 중에서도 정화(精華)였다. 백수범은 본바탕의 내공에 힘입 
어 이미 금갑천원단공을 십 성까지 익혔다. 
그로 인해 일단 진기를 운용하면 그의 몸은 눈부신 금광(金光)에 덮혔다. 가슴의 거 
궐혈과 머리 위 백회혈, 발바닥 중심 용천혈을 제외하고 그는 금강불괴지신을 이룬 
것이다. 
그밖에도 금갑천경에는 여러 종류의 기오한 무학이 실려 있었다. 
백수범은 그 중에서 특별히 한 가지 검법(劍法)을 주력하여 연마했다. 
- 천황구무종(天皇九武宗). 
모두 구 초로 이루어진 이 검법은 실로 상상을 불허할 정도의 위력이 있었다. 
지금까지 백수범이 익힌 검법은 크게 두 가지였다. 천마삼검(天魔三劍)과 천형삼식( 
天形三式)이 그것이었다. 그러나 천마삼검은 지나치게 패도적이었으며 천형삼식은 
사도(邪道)의 냄새가 났다. 
이에 반해 천황구무종은 광명정대(光明正大)하며 웅혼무비할 뿐만 아니라 천지간의 
모든 정기를 품은 개세검학이었다. 
더우기 천황구무종의 최후 초식인 개세천무종(蓋世天武宗)은 천형삼식의 뇌우령, 또 
는 천마삼검의 천마어기강보다도 한 단계 위로써 검학의 도에서는 더이상 오를 수 
없는 경지의 검법이었다. 
백수범은 밀전의 연단실에 가부좌를 틀고 앉아 깊은 명상에 잠겨 있었다. 
오묘한 금갑천경의 무학을 참오하는 것일까? 그런데 이때였다. 
스스스스....... 
극히 미세한 음향이 들렸다. 백수범의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그러나 그는 미소를 짓더 
니 담담히 입을 열었다. 
"한형(韓兄), 장난하지 말고 어서 나타나시오." 
"흐흐흐! 과연 대단하구나! 수범, 천하에서 나의 경공을 눈치 챈 자는 오직 너뿐일 
바로북 99 38
것이다." 
허공에서 무형의 그림자가 어른거리더니 한 명의 비쩍 마른 중년인이 나타났다. 
그는 바로 토지묘 칠우 중의 한상위였다. 그는 칠절신보 중의 절정경공인 무흔환영 
종(無痕幻影宗)의 경공을 펼친 것이다. 
백수범은 그를 보며 담담히 물었다. 
"한형, 일의 진척은 어느 정도 되었소?" 
한상위는 살집이라고는 전혀 없는 몸을 흔들며 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐, 돌팔이 의원 냉가와 연옥 그 계집이 기가 막히게 처리하고 있다. 냉가는 
천마잠룡 공손기로 변장해 지금쯤 감숙성을 휩쓸고 있을 것이다." 
그는 우스워 죽겠다는 듯 배꼽을 쥐었다. 
"우헤헤헤! 천하의 그 누구도 네가 이곳에서 이렇게 편히 지내고 있는 줄은 모를 것 
이다." 
한상위는 백수범을 바라보며 갑자기 정색을 지었다. 
"그건 그렇고, 너는 정말 대단한 놈이다. 대체 언제 공주까지 유혹하였느냐?" 
"유혹하다니?" 
백수범은 짐짓 익살맞은 표정을 지었다. 
"아니, 유혹하지 않았다면 어째서 그렇게 예쁜 공주가 너같이 별 볼일 없는 놈에게 
푹 빠졌겠느냐?" 
백수범은 피식 웃었다. 
"후후, 농담마시오. 한형." 
이어 그는 표정을 가다듬으며 말했다. 
"음, 마침 잘 왔소. 한형께 내 한 가지 중요한 부탁이 있소." 
그 말에 한상위는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다. 
"너와 나 사이에 부탁이라니 무슨 어울리지 않는 소릴 하는 거냐? 냉큼 말이나 해 
봐라." 
백수범은 빙그레 웃으며 물었다. 
"만형(萬兄)은 지금 어디에 있소?" 
"그 가짜 잘 만드는 귀신은 이 근처에 와 있다." 
"잘 됐소. 만형에게 연락하여 몇 가지 중요한 문서들을 감쪽같이 진짜로 만들어 주 
시오." 
"중요한 문서?" 
백수범은 간단히 설명했다. 그러자 한상위는 모두 듣고 놀라움을 금치 못했다. 그는
39 바로북 99
마침내 긴 탄식을 불어냈다. 
"휴우. 수범, 너의 머리는 진정 대단하다고밖에 할 수가 없구나." 
백수범은 싱긋 웃을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 한상위는 한숨을 내쉬며 넋두리하듯 
중얼거렸다. 
"난 요즘 들어 하늘에 감사하고 있다." 
"뭘 말이오?" 
"수범, 너와 적(敵)이 되지 않은 사실을 말이다." 
"으음?" 
"너와 적이 된 사람은 이 세상에서 가장 불행한 인물들이 될 것이다." 
백수범은 손을 내저었다. 
"쓸데없는 소리 말고 내 부탁이나 잘 이행해 주시오." 
한상위는 괴상하게 웃었다. 
"헤헤헤...! 걱정마라. 만가 놈의 솜씨는 천하제일이다. 또한 나의 잠입술도 자신이 
있으니 틀림없이 네 계획을 성공시킬 것이다." 
"부탁하오." 
한상위는 어깨를 으쓱 했다. 
"자, 그럼 난 가겠다." 
백수범은 갑자기 생각난 듯 그에게 당부했다. 
"참, 연옥에게도 안부 전해 주시오." 
그 말에 한상위는 짐짓 냉랭하게 코웃음쳤다. 
"흥! 그래도 연옥을 생각하긴 하느냐? 연옥은 자나깨나 너뿐인데 너는 미인 공주의 
달콤한 품에서 늘어지고 있으니, 연옥 그 계집도 참......." 
백수범은 쓴 웃음을 지으며 내심 중얼거렸다. 
'연옥, 날 이해해라. 이렇게 밖에 할 수 없음을. 그러나 나 백 수범은 결코 박정한 
사람이 아니다. 조금만 기다려라.' 
한상위는 번뜩 신형을 움직였다. 
"수범, 연옥을 결코 슬프게 해서는 안 된다......." 
그는 다시 안개로 변해 사라지고 있었다. 
동창(東廠)과 서창(西廠). 
이는 역대 황궁의 수비 및 역모자들을 감시하는 기관으로 주로 황제 직속인 금궁시 
위들의 특별 조직이었다. 
40 바로북 99
창에 속한 무인들은 대부분 높은 무공을 지니고 있었으며 은밀하고도 물샐 틈 없는 
조직망을 유지하고 있었다. 
당금 동창의 영반(領班)은 금검패장(金劍覇掌) 단목강(丹木岡)이었다. 그는 황궁 최 
강의 고수로 온갖 부귀영화를 한 몸에 누리고 있었다. 
서창의 영반은 낙수유재(落水有才) 서문경(西門京)이었다. 
그는 금검패장 단목강과 쌍벽을 이루는 무인이었으나 최근 사오 년 전부터는 동창에 
모든 실권을 빼앗기고 말았다. 그 자신은 물론 그가 이끄는 서창 자체가 유명무실 
한 존재로 전락한 것이다. 
거기에는 이유가 있었다. 그것은 당금의 정권을 장악하고 있는 공천왕(公天王)이 동 
창을 심복으로 삼았기 때문이었다. 
그에 반해 서창은 전통에 따라 오직 황제만을 보위하고 있을 따름이었다. 
그리하여 동창과 서창의 반목(反目)은 나날이 심화되어 갔다. 
상대적으로 동창은 막강한 실권을 장악하여 황궁 내에서 점차 무력을 떨쳤다. 
밤은 모든 음모를 성숙시킨다. 
편안하게 휴식을 누려야할 밤이건만 천하 정복과 일신의 영달을 꿈꾸는 자들은 이 
밤에도 음모를 진행시키고 있었다. 
동창(東廠). 
황궁의 중궁(中宮)에 위치한 동창의 건물은 항상 환하게 불이 밝혀져 있었다. 
전각(殿閣). 
동창의 영반인 금검패장 단목강이 기거하는 곳. 방 안에서는 지금 쾌락에 도달하기 
위한 남녀의 흥분된 기성이 들려오고 있었다. 
"하아......." 
추잡했다. 
넓은 침상 위에서 두 명의 전라여인이 한 털투성이 건장한 노인을 상대로 질탕한 육 
체의 향연을 벌이고 있었다. 노인의 명호는 금검패장 단목강이었다. 즉 동창의 대영 
반이었다. 
그는 색(色)을 몹시 탐하는 위인으로 오늘도 황궁의 궁녀(宮女)들을 불러들여 쾌락 
을 만끽하고 있는 중이었다. 
한 궁녀는 그의 밑에 깔려 있고 또 한 궁녀는 그의 위에서 해괴한 자세를 취하고 있 
었다. 도저히 눈 뜨고 볼 수 없는 가경이었다. 
"조금만 더, 조금 더!" 
단목강은 거친 숨을 토하며 정점을 향해 궁녀들을 재촉했다. 
꽝--! 우지끈! 
41 바로북 99
방문이 박살나며 십여 명의 금의무사들이 들이닥친 것은 그때였다. 한창 열이 올라 
있던 단목강은 대경하여 벌떡 일어났다. 
"누, 누구냐?" 
방 안에 쳐들어온 금의무사들은 다름 아닌 서창의 무사들이었다. 서창 영반 낙수유 
재 서문경이 엄숙한 표정으로 서 있었다. 
또한 그의 옆에는 한 청년이 백의장삼을 입고 표표히 서 있었다. 준수하기 이를 데 
없을 뿐 아니라 은은한 기품이 엿보이는 청년의 두 눈은 형형한 위엄을 발하고 있었 
다. 
그는 바로 백수범이었다. 
42 바로북 99
천마성 제3권 제24장-2 
②
백수범은 서릿발같은 음성으로 외쳤다. 
"역신(逆臣) 단목강은 어명(御命)을 받아라!" 
단목강의 얼굴에서는 일시에 핏기가 싹 가셨다. 그는 미처 흉한 알몸은 가릴 생각도 
못하고 서 있다가 곧 반발하듯 외쳤다. 
"대체 무슨 일이오?" 
그러자 낙수유재 서문경이 호통쳤다. 
"어서 무릎을 꿇지 못하겠느냐? 감히 천군어사대인 앞에서 불경하다니." 
그러나 단목강은 오히려 두 눈으로 흉광을 쏘아냈다. 
"백대인, 노부는 동창의 영반이오. 어찌 이렇게 함부로 대할 수가 있소?" 
백수범은 그 말에 허리춤에서 금빛의 영패를 꺼냈다. 
"이것을 보고도 무릎을 꿇지 않을 텐가?" 
"천, 천군어사령!" 
단목강은 그제서야 안색이 노랗게 질려 후들후들 떨었다. 
"대, 대체 노부에게 무슨 죄가?" 
백수범은 차갑게 일갈했다. 
"역모에 가담한 죄(罪)다!" 
"뭣이?" 
단목강은 펄쩍 뛰었다. 그는 이내 고함치듯 부인했다. 
"말도 안 되오! 그건 누명이오." 
"누명인지 아닌지는 곧 밝혀질 것이다." 
백수범은 금궁무사들을 향해 명령했다. 
"저 자를 포박해라." 
"넷." 
두 명의 금의무사가 앞으로 썩 나섰다. 그러나 단목강은 냉소를 흘렸다. 그는 뒤로 
물러나 대충 옷자락으로 몸을 가리더니 살기띈 음성으로 말했다. 
"공천왕께 이 사실을 알리겠다. 백대인, 그대가 아무리 천군어사대인이라해도 동창 
의 영반인 노부를 감히 이렇게 마구 대할 수는 없다." 
"닥쳐라! 역적." 
백수범을 대신해 낙수유재가 호통쳤다. 이 기회를 빌어 평소에 쌓였던 울분이 폭발 
바로북 99 43
한 것이다. 
"뭣들 하느냐? 어서 냉큼 저 역적을 포박해라." 
그의 명령에 두 명의 무사는 즉각 단목강을 포위했다. 단목강은 여전히 기세가 등등 
하여 냉소를 흘리고 있었다. 
"흥! 절대 이대로 당하지 않을 것이다. 공천왕 전하 앞에서 백대인과 너, 서문경의 
죄를 물으리라!" 
단목강은 그와 동시에 침상 머리 맡에서 금검(金劍)을 쑥 뽑더니 그대로 번개치듯 
두 무사를 향해 휘둘렀다. 
"으--- 악!" 
금광이 번뜩하는 순간 두 개의 목이 피보라와 함께 떨어졌다. 실로 놀라운 무위였다 
. 그의 행위는 백수범을 분노하게 했다. 
"어사령에 반기를 들다니, 용서할 수 없다." 
창---! 
그의 허리에서 번쩍 무지개빛이 일며 천궁검이 발출되었다. 
"역도, 본 어사의 검을 받으라!" 
츠츠츳--- 파팍! 
"흐윽!" 
너무도 빠르고 현란한 공격이었다. 단목강은 헛바람을 들이키며 급급히 금검으로 막 
아냈다. 
쨍그랑! 
검이 맞닥뜨린 순간 그의 금검은 반 동강이가 나고 말았다. 찰나 백수범의 우수가 
번뜩였다. 
"으윽---!" 
단목강은 가슴이 뻐개지는 듯한 고통을 느끼며 뒤로 연달아 오 보나 물러났다. 그는 
대경실색하고 있었다. 
'미, 믿을 수가 없다. 이 자의 무공이 이렇게 높다니!' 
다시 백수범의 왼손 중지(中指)가 튕겨졌다. 
금빛지력이 전광석화처럼 쭉 뻗었다. 그것은 금갑신경 상에 나오는 금천신지(金天神
指)였다. 
"크윽!" 
단목강은 비명을 질렀다. 지력이 그의 왼쪽 어깨에 관통되자 피화살이 솟구쳤다. 그 
는 전신의 진기가 한순간에 빠져 나가는 것을 느끼며 털썩 무릎을 꿇고 말았다. 
"역도를 포박하라." 
44 바로북 99
"넷!" 
백수범의 명령에 또 다른 서창무사들이 달려들었다. 그리하여 동창의 영반인 금검패 
장 단목강은 더이상 저항하지 못하고 마침내 오랏줄로 꽁꽁 묶이는 신세가 되었다. 
백수범은 침상 위에서 아직도 알몸인 채 공포에 떨고 있는 두 궁녀의 혈도를 찍었다 
. 그런 연 후 그는 방을 나갔다. 
단 하룻밤 사이에 일어난 일이었다. 
불과 몇 시진에 걸쳐 공천왕의 수족과 같던 수하들이 모조리 천군어사대인에 의해 
포박당한 것이다. 
동창의 영반인 금검패장 단목강을 비롯하여 금궁시위대장 이광리(李廣利), 어영통감 
사 장탕(張湯), 태보사(太保史) 제갈연(諸葛挻), 그리고 상서부(尙書府), 병부(兵府
), 관사부(官史府) 등의 기라성같은 고관대작들이 모두 포승에 엮였다. 
공천왕(公天王). 
이 야심만만한 인물은 새벽이 되어서야 겨우 이 놀라운 소식을 접할 수 있었다. 
쾅! 
공천왕은 탁자를 내리치며 분성을 질렀다. 
"백어사! 대체 이 무슨 짓인가? 왜 그들을 가두었는가?" 
백수범은 지금 공천왕의 왕부에 불려와 있었다. 그러나 그는 공천왕의 불길같은 분 
노에도 불구하고 지극히 태연했다. 
그는 길게 읍하며 담담히 말하고 있었다. 
"역모자(逆謀者)들은 곧 참수될 것입니다. 그들은 용서의 여지가 없습니다." 
공천왕의 음침한 얼굴은 시퍼렇게 질렸다. 그는 태사의를 박차고 일어서며 외쳤다. 
"그들이 역모를 했다는 증거라도 있는가?" 
백수범은 빙긋 웃었다. 
"증거가 없다면 어찌 제가 이런 행동을 했겠습니까?" 
"무엇이? 증거가 있다고? 어디 있느냐!" 
백수범은 공손히 말을 이었다. 
"전하께옵서는 필요 이상으로 흥분하고 계시옵니다. 또 너무 그들을 두둔하고 계시 
온데, 혹시 그들에 대해 친히 아시는 바라도 있으시옵니까?" 
공천왕의 안색이 홱 변했다. 정곡을 찔렸기 때문이었다. 
'교활한 놈!' 
그러나 내심 이를 갈 뿐 그는 아무 말도 하지 못했다. 백수범은 기이한 웃음을 흘리 
고 있었다. 
45 바로북 99
"후후후....... 모든 진상은 형부(刑府)에서 낱낱이 가려질 것이옵니다. 제가 친히 
그 자들을 문초할 것입니다. 그러나 증거가 뚜렷한데 어찌 그들이 발뺌을 할 수가 
있겠습니까?" 
공천왕은 역시 아무런 대꾸도 하지 못했다. 그는 등줄기가 축축히 젖고 있었다. 
열흘이 지났다. 무서운 적막이 황궁과 북경을 휩쓸고 있었다. 
그리고 열 하루째 되는 날. 
삼백 예순 네 개의 목이 황궁 밖 형장에서 효수(梟首)되었다. 
- 대천역모지죄(大天逆謨之罪)를 저지른 역신(逆臣)들을 만 인의 본보기로 효수하노 
라. 
대역사(大逆事)는 이렇게 되어 성사 직전에 허리가 끊기고 말았다. 
역모의 주모자는 물론 공천왕이었다. 다만 황궁의 체모를 감안하여 그는 더이상 거 
론되지 않았다. 그러나 이 대대적인 역사의 치죄로 공천왕의 세력 기반은 뿌리째 뽑 
히고 말았다. 
그는 이제 황궁에서 완전히 고립(孤立)되었다. 삼백 육십 사 명의 역신들의 자리는 
신속하게 공명황제의 측근으로 대치되었다. 
그것은 두 말할 것도 없이 백수범의 수훈이었다. 
천군어사대인 백수범의 활약은 신속하고도 완벽했다. 그는 짧은 기간 동안에 대명의 
기강을 바로 잡아놓은 것이었다. 
내전(內殿). 
백수범은 영락공주 주약금을 품에 안고 있었다. 한 차례의 감미롭고 짜릿한 정사(情
事)를 치른 후였다. 
주약금은 백수범의 품에 안겨 새근새근 잠이 들어 있었다. 그러나 백수범은 눈을 뜬 
채 허공을 응시하고 있었다. 그의 입가에 불현듯 만족스러운 미소가 흘렀다. 
그의 뇌리에는 분노에 치를 떨면서도 아무 말 못하던 공천왕의 푸른 얼굴이 떠오르 
고 있었다. 
'이제 남은 것은 공천왕과 손을 잡았던 비무강이다. 비무강은 공천왕의 역모를 도운 
뒤 황권을 빌어 무림천하를 장악하려 했다.' 
그의 눈이 반짝 빛을 발했다. 
'필시 공천왕은 비무강에게 도움을 청할 것이다. 그러나.......' 
이때였다. 문득 천장 위에서 가느다란 전음이 그의 귓전을 파고 들었다. 
(수범.) 
46 바로북 99
(한형이오?) 
백수범은 누운 채 역시 전음으로 물었다. 
(그렇다. 듣기만 하게.) 
한상위의 전음이 계속 들려왔다. 
(공천왕은 자네의 출현과 역모의 실패를 알리기 위해 비무강에게 전서구를 날렸네.) 
한상위는 키들거리며 계속 말했다. 
(낄낄, 물론 그 전서구야말로 비무강의 목을 칠 증거인데 내가 놓칠 리가 있겠는가? 
염려말게.) 
(후후후..., 역시 한형답소.) 
(그런데 한 가지 조심해야 할 것이 있네.) 
(무엇을 말이오?) 
(공천왕은 자네를 증오한 나머지 한 명의 무서운 자객을 기용해 자네를 제거하려고 
하네.) 
백수범은 흠칫하며 반문했다. 
(그 자객이 누구요?) 
(나도 모르네. 단지 공천왕의 말을 엿들으니 그 자를 푸른 거미(靑蜘蛛)라고 부르더 
군.) 
(푸른 거미?) 
한상위는 진지하게 당부했다. 
(자네가 당할 리가 있겠나만 아뭏든 조심해야 할 걸세.) 
백수범은 고개를 끄덕였다. 
(알겠소. 한형.) 
"으음, 백랑......." 
이때 주약금이 잠꼬대를 하며 두 팔로 그의 목을 휘감아왔다. 그 바람에 금침이 흘 
러내려 그녀의 뽀얀 젖가슴이 드러났다. 
그러자 천장 위에서 한상위의 괴소가 들렸다. 
(흐흐흐! 재미 많이 보게. 수범, 그럼 나는 가네.) 
백수범은 금침을 끌어다 주약금의 나신을 덮어주며 내심 중얼거렸다. 
'푸른 거미라.......' 
47 바로북 99
천마성 제3권 제24장-3 
③
두두두두두----! 
요란한 말발굽 소리가 천지를 진동시켰다. 
오백여 기의 기마대(騎馬隊)가 지나고 있었다. 마상 위에는 모두 화려한 금의경장을 
입은 용맹무쌍한 무사들이 타고 있었다. 선두의 한 금의무사가 거대한 금색 깃발을 
들고 있었다. 
- 천군(天軍). 
이 기마대는 바로 황제(皇帝)의 명을 받고 출정하는 어영군(御營軍)이었다. 
그들의 맨 앞에는 잡털 한 올 섞이지 않은 오추마 위에 천군어사대인 백수범이 타고 
있었다. 그는 금룡포(金龍袍)를 입고 있었으며 머리에는 학건(鶴巾)을, 왼손에는 
학우선(鶴羽扇)을 쥐고 있었다. 실로 위풍당당하면서도 고고한 모습이었다. 
황궁을 나와 북경을 빠져나가는 어영군의 위용에 행인들은 너나할 것 없이 땅바닥에 
부복했다. 그들은 한결같이 감탄과 존경을 표하며 어영군이 개선할 것을 축원하고 
있었다. 
백수범, 그는 어영군을 끌고 어디로 가는 것인가? 
'기다려라, 천마성(天魔城)! 내가 돌아간다.' 
어영군은 북경을 빠져 나오자 일로 남하하기 시작했다. 그 행렬은 장중하고도 용맹 
스러운 것이었다. 
천마성(天魔城). 
백수범이 이끄는 어영군은 마침내 무이산까지 왔다. 
어영군은 말을 탄 채로 곧장 천마성의 외성(外城)으로 향했다. 외성을 수호하던 백 
의수호무사대의 수좌 금검인도 곽도양은 오백여 명의 기마병들이 달려오는 것을 보 
고는 크게 놀랐다. 
"아니! 어떤 놈들이 감히 말에서 내리지도 않고 본 성으로 온단 말인가?" 
구름처럼 흙먼지를 일으키며 외성을 향해 질주해 오는 오백여 기마병들의 모습은 그 
야말로 위풍당당했다. 한 수하가 걱정스러운 듯이 옆에서 말했다. 
"수좌, 비상고를 두들기는 게 어떻겠습니까?" 
곽도양은 고개를 끄덕였다. 
"좋다. 고를 울려라!" 
둥-- 둥-- 둥-- 둥---! 
둔중한 북소리가 천마성의 외성에서 내성(內城)으로 울렸다. 그러자 내성에서도 북 
바로북 99 48
소리가 울리기 시작했다. 
마침내 어영군은 천마성의 외성에 당도했다. 백수범은 여전히 마상에 있었다. 그는 
허리춤에서 천군어사령을 꺼내 높이 들어 올렸다. 
"본인은 어명(御命)을 받고 파견된 천군어사대인 백수범이다! 천마성주를 만나고 싶 
다." 
"어명?" 
곽도양은 대경실색했다. 천마성의 위세가 설사 하늘을 찌른다한들 그것은 어디까지 
나 무림(武林)에서일 뿐이었다. 
곽도양은 당황한 음성으로 마주 외쳤다. 
"알았소이다! 잠시만 기다리시오." 
잠시 후, 그는 천마부로부터 온 전갈문을 받았다. 그것을 급히 읽고 난 곽도양은 외 
성문을 활짝 열었다. 
"들어오십시오. 대인." 
"고맙소." 
백수범은 어영군과 함께 외성 안으로 들어갔다. 
"소인을 따라오십시오." 
곽도양은 고개도 들지 못했다. 백수범은 어영군에게 몇 가지 당부를 한 후 다섯 명 
의 어영무사만을 대동한 채 곽도양을 따라 내성으로 들어갔다. 
그는 내성을 지나고 천마부를 지났다. 안내자는 천마부에서 용로(龍老)로 바뀌었다. 
백수범은 용로에 관해 환히 알고 있었지만 반면 용로는 그를 전혀 알아보지 못했다 
드디어 일행은 천마각이 있는 봉우리로 올랐다. 그러나 팔대마신(八大魔神)이 일행 
을 가로막았다. 
첫째인 온마(瘟魔)가 차갑게 내뱉았다. 
"그대 혼자만이 들어갈 수 있소." 
그 말에 다섯 금궁무사들은 대로했다. 
"뭣이?" 
"우리는 어명을 받고 온 사자들이오. 그 무슨 무엄한 말이오?" 
그러나 온마는 완강했다. 
"이곳의 규칙이니 할 수 없소." 
금궁무사들 중 천장신담 패륵이 분성을 터뜨렸다. 
"닥쳐라! 한낱 무림인들이 감히 어영군을 거역하다니? 황상의 진노가 두렵지 않단 
말이냐?" 
49 바로북 99
그 말에 온마를 비롯한 팔대마신의 눈에서 흉악한 기운이 번쩍였다. 백수범이 그들 
사이를 막았다. 
"패륵, 조용히 해라. 본 어사 혼자 들어가 보겠다." 
패륵은 펄쩍 뛰었다. 
"대인, 아니되옵니다." 
백수범은 담담히 미소지었다. 
"염려 말아라. 누구도 본 어사를 어쩌지 못할 것이다." 
"하, 하지만......." 
"자, 그대는 안내하라." 
백수범은 온마를 재촉했다. 그러나 온마는 손을 들어 천마각의 일층을 가리킬 뿐이 
었다. 
"저 석로를 걸어가시오." 
그의 태도에 금궁무사들이 모두 분노의 빛을 띄웠으나 백수범은 묵묵히 오색석로를 
따라 걸어갔다. 문 앞에 당도하자 소리없이 문이 열렸다. 
이층, 삼층, 사층....... 
백수범은 단번에 오층까지 올라갔다. 
오층의 대전은 예전과 달라 보였다. 대청 중앙에 태사의가 있었으며 천마대제 탁무 
영이 앉아 있었다. 그런데 항상 곁에 있던 소설도, 비응의 모습도 보이지 않았다. 
"어서 오시오. 백대인." 
천마성주 탁무영은 앉은 채 말했다. 백수범은 그의 오만한 태도에 눈썹을 찌푸렸으 
나 개의치 않았다. 
두 사람의 시선이 허공에서 강하게 부딪쳤다. 천마성주의 눈빛은 무섭게 백수범을 
쏘아보고 있었다. 그러나 백수범은 조금도 동요되지 않았다. 
백수범은 탁무영의 맞은 편에 준비된 의자에 앉았다. 그런데 일부러 안배한 듯 탁무 
영의 자리가 약간 높게 만들어져 있었다. 
백수범은 입가에 야릇한 미소를 지었다. 그는 천마대제 탁무영의 성격을 누구보다 
잘 알고 있었다. 천마성주는 설사 황제가 직접 왔다해도 자신을 낮추지 않았을 것이 
다. 
"백대인, 대체 무슨 일로 어영군을 몰고 본 성에 오시었소?" 
천마성주는 무겁게 가라앉은 음성으로 물었다. 
"이것을 보시면 알 것이오. 성주." 
백수범은 품 속에서 한 통의 서찰을 꺼냈다. 탁무영은 서찰을 받아 읽어 보았다. 서 
찰을 읽는 동안 그의 안색은 전례없이 크게 변하고 있었다. 
50 바로북 99
그것은 바로 공천왕이 비무강에게 보냈던 전서구로부터 탈취한 서찰이었다. 모두 읽 
은 탁무영의 눈썹 끝이 미미하게 떨리고 있었다. 
백수범은 담담하면서도 위엄있는 음성으로 말했다. 
"성주의 제자인 비무강이란 자가 역모에 가담했소이다. 그래서 어명을 받들어 그를 
체포하러 온 것이오." 
"체포?" 
탁무영의 안색이 일변하자 백수범은 그에게 물었다. 
"성주의 의견은 어떻소이까?" 
"음, 백대인이 노부에게 원하는 것은 무엇이오?" 
"본인은 무림에서의 천마성의 위세를 알고 있소이다. 그러므로 굳이 황명을 빌미로 
천마성을 핍박할 생각은 없소이다. 그 대신 성주께서는 역적 비무강을 천마성에서 
축출해 주시기 바라오." 
탁무영의 안색이 무섭게 굳어졌다. 그는 눈을 번뜩이며 물었다. 
"결국 노부로 하여금 제자를 죽음으로 내몰란 말이오?" 
백수범은 그를 똑바로 바라보며 말했다. 
"성주는 그를 축출하기만 하면 되오. 이후의 일은 본인이 알아서 할 것이오." 
"허허허허......!" 
탁무영은 느닷없이 너털웃음을 웃었다. 그는 갑자기 웃음을 뚝 그쳤다. 이어 기이한 
표정으로 물었다. 
"노부는 한 가지 궁금한 것이 있소이다. 과연 백대인이 노부의 제자를 잡을 능력이 
있는지가 말이오." 
백수범은 담담히 말했다. 
"그 점에 대해서는 염려하지 마시오. 그것은 어디까지나 본인의 임무외다. 설사 어 
명을 수행하던 중 불상사가 난다해도 성주께 책임을 묻지는 않을 것이오." 
그 말에 탁무영은 입가에 야릇한 미소를 담았다. 
"좋소. 노부는 백대인의 말을 믿겠소." 
이어 그는 손뼉을 딱딱 쳤다. 
"사령(邪靈)." 
그러자 어디선가 한 줄기 음산한 음성이 들렸다. 
"부르셨습니까? 성주님." 
"가서 무강을 데려 와라." 
"알겠습니다." 
51 바로북 99
백수범은 내심 놀라지 않을 수 없었다. 
'사령? 처음 듣는 이름이다. 게다가 이렇게 가까이 있었음에도 불구하고 전혀 눈치 
채지 못했으니.... 이 자의 경공과 무공이 놀랍구나. 대체 천마성주는 이런 고수를 
얼마나 많이 휘하에 두고 있는지 모르겠구나.' 
백수범은 마음이 무거워짐을 느끼며 입을 한 일 자로 꾹 다물었다. 탁무영도 그와 
마찬가지로 아무 말도 하지 않았다. 그 바람에 방 안은 질식할 듯이 무거운 침묵에 
휩싸였다. 
52 바로북 99
천마성 제3권 제24장-4 
④
"부르셨습니까? 사부님." 
"음, 무강. 게 앉거라." 
부름을 받고 나타난 비무강은 백수범의 옆 자리에 앉았다. 그는 처음부터 백수범의 
존재에 대해 일말의 관심도 보이지 않고 있었다. 그만큼 자신만만한 태도였다. 
탁무영은 담담히 말했다. 
"비무강이 왔소. 말하시오. 백대인." 
백대인이란 말에 비무강의 안색이 가볍게 변했다. 그제서야 그는 백수범을 노려 보 
았다. 그런 그의 눈에는 으시시한 살기가 어리고 있었다. 
백수범은 그를 향해 엄숙히 입을 열었다. 
"본인은 황궁의 천군어사대인 백수범이라 하오." 
비무강의 안색은 더욱 차갑게 굳어졌다. 백수범은 그를 직시하며 물었다. 
"묻겠소. 왜구이괴란 자들을 알고 있소?" 
비무강은 대답하지 않았다. 그는 단지 백수범을 노려볼 뿐이었다. 
백수범은 개의치 않고 이야기했다. 
"본인은 그대가 공천왕과 결탁하여 역모에 가담한 증거를 확보하고 있소." 
비무강은 역시 아무 말도 하지 않았다. 
"본인이 무슨 일로 이곳에 왔는지는 그대가 더 잘 알 것이오." 
마침내 비무강의 안면이 미미하게 경련을 일으켰다. 
"날 체포할 셈이오?" 
"그렇소." 
비무강은 갑자기 무서운 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐......! 감히 천마성 내에서 내게 손댈 수 있다고 믿소?" 
그 말에 탁무영이 차갑게 일갈했다. 
"무강, 너는 가만히 있거라." 
비무강은 천마성주의 말에 입을 다물었다. 천마성주 탁무영은 백수범에게 시선을 돌 
리더니 음산한 표정으로 말했다. 
"백대인, 이 천마각에는 백팔 개의 무서운 기관장치가 되어 있소. 이것을 발동하면 
신(神)이라 해도 뼈도 못추릴 것이오." 
백수범의 음성도 싸늘하게 변했다. 
바로북 99 53
"성주, 그건 무슨 뜻이오?" 
탁무영은 대답하지 않고 이번에는 비무강을 쏘아 보았다. 
"무강, 노부는 너에게 대단히 실망했다." 
그 말에 비무강의 안색은 삽시에 흙빛이 되었다. 탁무영은 다시 백수범을 바라보았 
다. 
"백대인, 노부는 이미 결정을 내렸소." 
백수범과 비무강은 모두 긴장된 표정을 지었다. 먼저 탁무영은 비무강을 직시하며 
입을 열었다. 
"무강." 
"네, 사부님." 
"네가 뿌린 씨앗은 네 스스로 거두어라." 
"사, 사부님!" 
비무강은 안색이 하얗게 질리며 부르짖었다. 그러나 탁무영은 냉정했다. 
"내일 해 뜨기 전까지는 너를 제자로서 보호해 주겠다. 그러나 그 이후로는 나의 제 
자가 아니다. 그때부터 널 지키는 것은 오직 너 자신의 힘(力)일 뿐이다." 
"우우......." 
비무강은 괴이한 신음을 발하며 몸을 떨었다. 탁무영은 담담히 말을 계속했다. 
"명조의 백성된 사람으로서 노부는 황실과 대적할 수 없다. 자, 그만 나가 보아라." 
비무강은 문득 고개를 치켜 들었다. 
"사부님." 
"무엇이냐?" 
"사부님의 뜻은 이해하겠습니다. 그러나 제자에게 마지막으로 한 가지 청을 할 수 
있도록 허락해 주십시오." 
비무강은 입술을 물었다. 그의 눈에서는 한 줄기 기이한 광망이 스치고 있었다. 
"제자가 제명되기 전까지 어떤 일을 저지르던 단 한 번만 용서해 주시기 바랍니다." 
탁무영의 눈에도 일순 기광이 떠올랐다. 그러나 일편 그는 시원스럽게 대답했다. 
"좋다. 허락하겠다. 그러나 단 한 번뿐이다." 
"감사합니다. 사부님." 
탁무영은 이번에는 백수범을 향했다. 
"백대인, 어떻소? 내일 해뜨기 전까지 기다려 주겠소?" 
"좋습니다. 성주." 
54 바로북 99
백수범도 순순히 응낙했다. 그러자 비무강은 자리에서 몸을 일으키며 그를 향해 음 
산하게 웃었다. 
"흐흐흐! 백대인, 당신은 결코 나를 잡지 못할 것이오. 천하에서 날 잡을 수 있는 
사람은 단 한 분밖에 없소. 그 분은 나의 사부님이시오. 사부님을 제외하고는... 흐 
흐! 나의 적수는 없소." 
백수범은 묵묵히 그의 말을 들을 뿐, 일 점의 동요도 보이지 않았다. 
"흐흐흐흐......! 당신과 나, 둘 중 한 명은 영원히 이 천마성을 벗어나지 못할 것 
이오." 
백수범은 묵묵히 그를 바라보기만 했다. 그러나 조금도 겁을 먹는 표정도 아니었으 
며 그렇다고 반박하지도 않았다. 
"크하하...... 크하하하하......!" 
비무강은 길게 광소를 터뜨리며 대전 밖으로 사라졌다. 백수범은 입가에 신비한 미 
소를 지으며 탁무영에게 포권했다. 
"성주의 협조에 본인은 진심으로 감사드리는 바이오." 
"별 말씀을." 
탁무영은 가볍게 고개를 저었다. 그러나 이때 무슨 생각을 했는지 그의 눈빛이 번쩍 
빛났다. 
"참, 노부는 한 가지 궁금한 것이 있소." 
"무엇이오?" 
"백대인의 사문(師門)이 어디인지 밝혀줄 수 있겠소?" 
백수범은 담담히 웃었다. 
"실례지만 밝힐 수 없소이다. 용서하시오." 
그 말에 탁무영의 얼굴이 무섭게 경직되었다. 문득 그는 벼락치듯 우수를 뻗었다. 
전혀 움직인 것 같지도 않은 순간에 이미 그의 손을 떠난 무형의 경기가 백수범의 
가슴에 닿았다. 백수범은 너털웃음쳤다. 
"하하하! 성주, 손이 매섭습니다." 
그의 전신에서는 눈부신 금빛 광채와 함께 호신막이 일어나고 있었다. 
펑---! 
탁무영의 경력이 가슴에 닿자 폭음이 일었다. 탁무영은 부지중에 부르짖었다. 
"금갑천원단공(金甲天元丹功)! 그대는 황실의 비전인 천황자(天皇子)의 금갑천경을 
얻었군!" 
백수범은 흠칫 놀라는 기색을 보였다. 
"역시 성주의 안목은 대단하군요." 
55 바로북 99
탁무영의 안색에는 어두운 그림자가 덮치고 있었다. 그는 내심 뇌까리고 있었다. 
'으음. 자칫하면 무강이 당하겠구나. 이 자가 천황자의 비공을 얻었을 줄이야...... 
.' 
역시 일대의 효웅(梟雄)이자 대마종다운 안목이요, 식견이었다. 
사실 천황자의 무학은 강호에 아는 자가 거의 없다고 해도 과언이 아니었다. 그런데 
탁무영은 단 한 번 시험해 보고 알아낸 것이다. 
이때 백수범은 몸을 일으켰다. 그는 호기롭게 덧붙였다. 
"성주, 비무강은 반드시 본인이 체포할 것이오. 아니면 역도로서 처단되든가. 핫핫 
핫......!" 
그의 호탕한 대소가 대전을 울렸다. 그는 성큼성큼 걸어 천마각을 빠져 나갔다. 
"......." 
혼자 남은 탁무영의 노안에는 잠시 음울한 갈등이 스쳤다. 얼마나 시간이 흘렀을까? 
그는 결심한 듯 낮게 중얼거렸다. 
"사령(死靈)." 
"넷." 
어딘가에서 예의 음침한 대답이 들렸다. 
"이 길로 천마동으로 가 혈로상문만석대진(血路喪門萬石大陣)을 발동시켜라." 
"넷." 
혈로상문만석대진. 그것은 바로 오백 년 전 귀기자(鬼機子)가 창안한 천하제일의 절 
진이 아닌가? 
구백구십구로(九百九十九路)의 사문(死門)과 단 한 개의 생문(生門)밖에 없어 진을 
설치한 자조차도 들어가길 꺼리는 공포의 마진(魔陣)이었다. 그런데 혈로상문만석대 
진을 발동하라니? 
탁무영은 태사의에 깊숙히 몸을 묻으며 염두를 굴리고 있었다. 
'백대인이 금갑천경을 완전히 연성했다면 무강은 그의 상대가 될 수 없을 것이다.' 
그는 탄식했다. 
'이것은 사부된 도리로써 너에게 주는 마지막 호의(好意)다.' 
탁무영의 입은 한 일 자로 굳게 닫혀 있었다. 그러나 그의 내심은 비분으로 끓어 오 
르고 있었다. 
'사천오검혼(死天五劍魂), 그들이면 충분히 백대인을 제거할 수 있을 것이다. 혈로 
상문만석대진 속에서 펼쳐지는 그들의 합공은 천하의 그 누구도 당하지 못한다.' 
사천오검혼. 
그들은 천마동을 지키는 오 인의 맹인검수들이었다. 
56 바로북 99
천마성 제3권 제25장 비무강(丕武强) 
①
칠야(漆夜). 
칠흑같이 캄캄한 밤이었다. 짙은 어둠이 무섭게 내리깔려 숨막히고 살벌하기만한 암 
흑만이 공간을 메우고 있었다. 천마성은 질식할 것 같은 음산함 속에 깊이 가라앉아 
있었다. 
백수범은 천마부의 한 객원(客院)에 머무르고 있었다. 
지금 그는 침상에 누워 깊은 잠에 빠져 있었다. 그는 금침을 머리까지 뒤집어 쓴 채 
내일의 결전을 위해 숙면을 취하고 있었다. 
스스스스....... 
문득 한 가닥 흑선(黑線)이 그가 자는 창문으로 뻗어오더니 찰싹 달라붙었다. 그것 
은 가느다란 실(絲)이었다. 
그 실에 매달려 하나의 자그마한 흑영(黑影)이 달려와 미끄러지듯 창문에서 멎었다. 
그러나 그 인영은 실상 전신을 푸른 옷과 복면으로 감싸고 있어 흑영이라기보다는 
청영(靑影)이라고 해야 옳았다. 단지 짙은 어둠으로 인해 흑영으로 보였을 뿐이다. 
창문이 소리없이 열리고 이번에는 흑선이 천장으로 뻗었다. 그리고 청영은 실에 이 
끌려 천장에 달라 붙었다. 네 활개를 쫘악 벌린 채. 
대체 거미(蜘蛛)인가, 인간인가? 
청영은 그야말로 하나의 거대한 푸른 거미(靑蜘蛛)같았다. 인간이라면 어찌 그런 이 
동법이 가능하겠는가? 
그러나 백수범은 이같은 사실을 꿈에도 모르는 듯 여전히 잠들어 있었다. 그를 뒤덮 
은 금침에서는 아무런 기척도 없었다. 
천장에 들어붙은 청영은 한동안 움직이지 않았다. 그러나 곧 그는 괴이한 행동을 개 
시했다. 
그는 품 속에서 하얀 옥갑을 꺼내더니 열었다. 
쓰쓰쓰쓰....... 
경미한 음향과 함께 옥갑 속에서는 엄지 손톱 크기의 흑색 거미 한 마리가 나왔다. 
거미는 하얀 거미줄을 토하며 침상으로 일직선으로 내려왔다. 침상의 가장자리에 떨 
어지자마자 흑거미는 빠른 속도로 침상을 전후좌우 가리지 않고 왔다갔다 했다. 
곧 침상은 투명한 거미줄 속에 갇히고 말았다. 실로 잠깐 사이에 이루어진 광경이었 
다. 
거미는 거미줄을 다 치자 천장으로 기어올라가더니 옥갑 속으로 다시 들어갔다. 청 
영은 옥갑을 품에 넣었다. 
바로북 99 57
다음 순간 놀라운 일이 벌어졌다. 침상을 중심으로 거미줄이 서서히 오그라드는 것 
이 아닌가? 
그뿐이 아니었다. 
푸시시식---! 
고약한 냄새와 함께 푸른 연기를 내며 침상 전체가 타들어가는 것이 아닌가? 
"헉! 누구냐?" 
잠들어 있던 백수범은 그제서야 대경하여 눈을 떴다. 그러나 이미 때는 너무 늦었다 
. 금침을 태우며 오그라들던 거미줄이 끝내는 그의 몸을 칭칭 감아버렸다. 
"으아악---!" 
백수범은 비명을 토해냈다. 목에 닿은 거미줄이 살 속으로 마구 파고들었던 것이다. 
푸시-- 시-- 식---! 
"크아아아---!" 
백수범은 고통을 감당하지 못해 데굴데굴 굴렀다. 때를 놓치지 않으려는 듯 천장에 
달라붙어 있던 청영이 움직였다. 그는 품 속에서 세 자루의 단검을 꺼내들더니 여유 
있게 던지고 있었다. 
팍! 팍! 팍! 
단검은 정확히 백수범의 이마와 목, 그리고 심장에 박혔다. 
백수범은 미처 비명도 지르지 못하고 몸을 비틀었다. 그는 이내 축 늘어지고 말았다 
. 
잠시 후, 그의 몸이 점점 녹아들더니 한 구의 허연 해골만 남고 말았다. 
천장에 붙어있던 청영은 비로소 바닥에 떨어졌다. 그는 복면 사이로 삭막하고 차디 
찬 눈을 굴리며 나직히 중얼거렸다. 
"정말 실망이군. 백대인이란 자가 겨우 이 정도라니." 
그의 음성은 뜻밖에도 맑고 고왔다. 
"하기야, 나 푸른 거미(靑蜘蛛)의 손에 걸린 이상 살아 남는다는 것은 상상도 못하 
지." 
그때였다. 바로 등 뒤에서 한 줄기 착 가라앉은 음성이 답했다. 
"그런 말은 나를 잘 모르는 사람들이 종종 하곤 하지." 
푸른 거미는 질겁을 했다. 
"누, 누구, 헉!" 
그는 숨막히는 신음을 발했다. 몸을 돌리기도 전에 뒷목에 섬뜩하고 차가운 칼날이 
닿았던 것이다. 
58 바로북 99
"후후후! 조금이라도 움직이는 순간이면 너의 목에는 바람 구멍이 생길 것이다." 
푸른거미는 전신을 부르르 떨었다. 
"이럴 수가? 너는...? 그럼 침상 위의 저 자는?" 
등 뒤에서 다시 냉막한 음성이 들렸다. 
"후후후! 자네보다 한 발 앞서 들어왔던 암살자(暗殺者)다. 워낙 힘겹게 이곳에 온 
지라 푹 쉬도록 본인이 침상을 빌려 주었지." 
"아!" 
등 뒤의 인물. 그는 물론 천군어사대인 백수범이었다. 백수범은 담담히 물었다. 
"푸른 거미, 공천왕의 명을 받고 왔는가?" 
푸른 거미는 대답하지 않았다. 그러자 백수범은 빙긋 웃으며 말했다. 
"대체 푸른 거미가 어떻게 생겼는지 보고 싶군." 
그는 손을 뻗어 푸른 거미의 복면을 벗겼다. 
사르르륵---. 
놀랍게도 탐스럽게 윤기 흐르는 긴 머리카락이 흘러내려 푸른 거미의 어깨, 아니 허 
리까지 뒤덮었다. 
"허! 여인?" 
백수범은 놀란 음성을 발했다. 다음 순간 그의 입가에는 기이한 미소가 감돌았다. 
그는 약간 뒤로 물러서고 있었다. 
"푸른 거미, 천천히 몸을 돌려라. 그대의 용모가 보고 싶구나." 
그 말에 푸른 거미는 순순히 돌아섰다. 그러자 백수범은 눈 앞이 환해지는 것을 느 
꼈다. 요염함의 극치를 이룬 한 미녀(美女)가 그곳에 서 있었다. 
긴 머리채가 살짝 희디 흰 얼굴을 반쯤 가리고 있었다. 그러나 머리카락 사이로 오 
똑한 코와 육감적인 붉은 입술이 시선을 강하게 잡아 당기고 있었다. 
나이는 대략 십팔 세 가량, 비록 천하절색이랄 수는 없었으나 마력적인 유혹을 발산 
하는 두 눈과 날씬한 교구는 전체적으로 선정적인 분위기를 자아내고 있었다. 
대저 이런 여인은 대개 사내의 피를 펄펄 끓게 한다고 한다. 백수범은 그녀에게 매 
료된 듯 눈을 가늘게 뜨고 있었다. 
"휘유! 푸른 거미가 이토록 아름다운 여인인 줄은 정말 상상도 못했는 걸?" 
그러자 푸른 거미는 도발적으로 웃었다. 
"호호호! 저 역시 백대인이 이렇게 준수할 줄은 몰랐어요." 
그녀는 슬쩍 섬섬옥수를 들어 귀밑머리를 쓸어 올렸다. 소매가 흘러내리며 드러나는 
그녀의 하얀 팔뚝은 더욱 육감적이었다. 
59 바로북 99
"정말 제가 오히려 반할 정도이군요." 
푸른 거미는 입술 끝을 말아올렸다. 
"어떤가요, 백대인, 소녀가 탐나지 않나요?" 
백수범은 흠칫했으나 담담히 마주 웃어 보였다. 
"푸른 거미, 그대는 목숨을 구걸하려는가?" 
"호호! 그래요. 한 번 실패한 자객은 생명을 포기하죠. 그것은 자객의 철칙이에요. 
그러나 저는 살고 싶어요." 
푸른 거미는 만면에 야릇하면서도 처절한 표정을 담았다. 이성적 충동과 동정심을 
동시에 유발시키는 묘한 자태였다. 
"푸른 거미, 그대는 지금이라도 본인을 죽이고 이곳을 탈출할 수 있다." 
백수범의 말에 푸른 거미는 고개를 살래살래 저었다. 
"저는 자신의 역량을 잘 알아요. 백대인을 결코 이길 수가 없지요. 그러므로 방법은 
하나뿐......." 
그녀는 눈을 스르르 내리감았다. 
"절 취하세요." 
나직히 중얼거린 푸른 거미는 아무런 망설임없이 백수범의 품으로 쓰러지듯 안겨 들 
었다. 
"훗! 대담하군." 
백수범은 수중의 소도를 내리며 다른 한 손으로 그녀의 나긋한 목을 껴안았다. 뭉클 
한 촉감과 함께 녹아날 듯한 부드러운 여체의 느낌이 그의 피를 빠르게 돌게 했다. 
푸른 거미는 그의 품에 밀착된 채 달콤하게 속삭였다. 
"당신같은 분의 품 속이라면 죽어도 좋아요." 
그녀는 동그란 턱을 치켜들며 더운 숨을 토했다. 그녀의 붉은 입술이 꽃잎처럼 살짝 
벌어지며 백수범의 턱을 간지럽혔다. 
'정말 대단한 계집이군.' 
백수범은 입술을 내려 그녀의 뜨거운 입술을 덮었다. 
"으음." 
푸른 거미는 신음을 발하며 전신을 비틀어 백수범과 더욱 밀착시켰다. 그녀의 혀가 
백수범의 입 속으로 맹렬하게 파고 들었다. 
혀와 혀가 엉켰다. 뜨거운 타액을 교환하며 혀와 혀는 서로를 감고 춤을 추었다. 
"으음, 흐응...." 
마침내 고조되어가는 신음성과 함께 푸른 거미는 전신이 뜨거워지고 있었다. 그러나
60 바로북 99
놀랍게도 그녀의 두 눈빛은 무심할 정도로 차갑고 싸늘했다. 
또한 그녀의 섬세한 옥수는 서서히 백수범의 등을 타고 오르고 있었다. 서서히 그의 
명문혈로 접근하고 있는 것이었다. 
이때 백수범은 입을 맞춘 상태에서 전음으로 말하고 있었다. 
(푸른 거미, 서툰 짓 하지마라. 너의 손보다는 나의 칼날이 더 빠르니까.) 
푸른 거미의 손이 힘없이 떨어지고 있었다. 백수범의 혀는 그녀의 혀를 더욱더 세차 
게 휘감아 빨아들였다. 
동시에 그는 푸른 거미의 정체에 대해 생각하고 있었다. 
'고도의 인자술(忍者術)이다. 위험 속에서도 암수를 노릴 수 있다는 것은 항상 얼음 
처럼 차가운 의지를 지녔다는 뜻이다. 이런 경지에 오르기 위해서는 숱한 고련(苦憐
)을 거쳐야만 했을 것이다.' 
생각하는 와중에서도 백수범의 혀는 푸른 거미의 혀를 농락하고 있었다. 
푸른 거미가 비로소 반항을 시도했다. 그녀는 백수범에게서 벗어나려 몸을 뒤틀었다 
. 이제 그녀의 몸은 열기가 싸늘히 식어 있었다. 
(푸른 거미, 너는 왜국(矮國)에서 온 삼 인의 고수 중 마지막 일 인일 것이다. 맞느 
냐?) 
백수범의 전음에 푸른 거미의 교구가 바르르 경련했다. 그는 비로소 입술을 떼며 차 
갑게 말했다. 
"가서 공천왕에게 전(傳)해라. 나를 제거한다는 것은 불가능한 일이라고." 
푸른 거미는 휘청거렸다. 그녀는 전신의 힘이란 힘은 모조리 소실된 듯 나약해져 있 
었다. 
"왜 날 보내주는 거죠?" 
그 말에 백수범은 슬쩍 자신의 입술을 쓰다듬으며 딴청을 부렸다. 
"그대의 마음은 독하고 살벌하나 입술만은 일품이더군." 
그 말에 푸른 거미의 풀어진 얼굴에 한 가닥 홍조가 어렸다. 그녀는 갑자기 가슴이 
뛰는 걸 의식하고는 깜짝 놀랐다. 그런 현상은 일찌기 없었던 것이다. 
'내가 왜 이럴까?' 
그녀는 입술을 깨물며 야무지게 부르짖었다. 
"언젠가는 반드시 당신을 죽이겠어요!" 
그녀는 말을 마치자마자 왼손을 뻗었다. 
스슥----! 
가느다란 흑선이 그녀의 손 끝으로부터 창 밖을 향해 뻗었다. 그녀는 흑선에 끌리듯 
순식간에 창 밖으로 사라져 버렸다. 
61 바로북 99
실로 듣지도 보지도 못하던 괴이한 경신술이었다. 그러나 백수범은 입가에 기이한 
미소를 지을 뿐이었다. 그는 창 밖의 어둠을 응시하며 중얼거리고 있었다. 
'공천왕, 당신은 이번 실패로 용기도 의욕도 모두 꺾였을 것이다. 이제 당신이 선택 
할 길은 오직 하나, 아무도 모르는 곳으로 잠적하는 것이오.' 
백수범은 눈을 가늘게 했다. 가는 눈 사이로 흐르는 그의 눈빛은 아주 냉정했다. 
'그러나 아무리 은밀히 숨는다 해도 결국 당신은 노출될 거요. 천하가 아무리 넓다 
해도 당신이 갈 곳은 없소. 천하를 차지하려다 실패한 자는 이미 모든 것이 끝난 것 
이오.' 
문득 그는 한 여인을 떠올렸다. 그녀는 바로 북해의 공주인 백리설빙이었다. 
'설빙(雪氷)이 북해를 떠나와 무이산 근처에 와 있다. 천하에서 무영빙매(無影氷魅) 
의 추적술은 으뜸이지. 푸른 거미는 아마도 그녀에게 공천왕의 비밀 거처를 친절히 
안내해 줄 것이다. 후후후후.......' 
밤. 칠야의 공간을 뚫고 한 마리의 야조(夜鳥)가 날고 있었다. 그런데 야조의 발목 
에는 한 장의 서신이 묶여 있었다. 
62 바로북 99
천마성 제3권 제25장-2 
②
날이 밝았다. 
백수범은 천마각의 오층에서 천마대제 탁무영에게 엄숙하게 묻고 있었다. 
"성주, 약속대로 해가 떴소이다. 역도 비무강은 어디 있소?" 
탁무영은 담담히 대답했다. 
"백대인, 무강은 지금 천무봉(天舞峯) 정상에 있는 천마동에 있소." 
백수범은 흠칫 놀랐다. 
'천마동에 있다고?' 
그는 짐짓 의아한 듯이 반문했다. 
"그 천마동은 어느 곳에 있소?" 
"노부가 직접 천무봉으로 안내하겠소. 따라 오시오." 
천무봉(天舞峯) 정상. 
천학봉, 비선봉과 함께 천마성 내의 삼대 주봉(主峯) 중의 하나인 천무봉 정상은 온 
통 기암괴석으로 덮혀 있었다. 
백수범은 탁무영과 단 둘이서 천무봉에 올랐다. 
"저 속에 무강이 있소." 
백수범은 탁무영이 가리키는 난석들을 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 탁무영은 담담히 
말했다. 
"무강은 노부에게 마지막 부탁을 했소. 천마동에 머물게 해달라고 말이오. 노부는 
그 부탁을 거절하지 못했소." 
백수범은 괴석이 난립한 곳을 바라보며 물었다. 
"저곳에는 진법(陣法)이 설치되어 있소?" 
"그렇소." 
백수범은 눈썹을 모으며 말했다. 
"성주께서는 물론 저 진법의 파해법을 본인에게 알려주지 않겠지요?" 
탁무영은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
"물론이오. 백대인 스스로의 힘으로 뚫어 보시오. 그만한 능력은 있으리라 믿소." 
백수범은 냉소했다. 
"저 진법의 이름은 무엇이오?" 
바로북 99 63
탁무영의 얼굴에 음산한 표정이 덮혔다. 
"혈로상문만석대진(血路喪門萬石大陣)이라 하오." 
"혈로상문만석대진?" 
백수범은 고개를 갸우뚱거렸다. 물론 탁무영에게 진법을 모른다는 표정을 보인 것이 
었다. 탁무영은 입가에 조소를 띄우고 있었다. 
"좋소이다. 직접 들어가 체포하겠소." 
"노부는 백대인의 무사함을 빌겠소." 
탁무영은 기묘하게 웃었다. 
"후후.... 그러나 조심해야 할 것이오. 자칫하면 천군어사대인이라는 고귀한 직위를 
더이상 누릴 수 없을지도 모르니." 
그러나 이미 백수범은 괴석 사이로 걸어 들어가고 있었다. 
우르르-- 쿠-- 르르릉---! 
괴석 안으로 한 걸음 내딛는 순간 갑자기 풍경이 변하며 은은한 뇌성(雷聲)이 쳤다. 
뿐만 아니라 사방이 칠흑같이 캄캄해지는 것이 아닌가? 바야흐로 혈로상문만석대진 
이 발동된 것이다. 
하늘(天)도 땅(地)도 없었다. 
끝없이 캄캄한 공간에는 오직 귀신의 호곡과 같은 으시시한 괴음이 울려 퍼졌다. 
크크크-- 아아---! 
우르르--- 쿠르르릉----! 
폭풍이 불며 사위는 온통 소용돌이의 기류에 휩쓸렸다. 백수범은 놀라움을 금치 못 
했다. 
'마지막 한 개의 돌을 놓은 게로군. 드디어 진법이 완전히 발동되었다. 구백구십구 
개의 사문(死門)이 열리고 단 한 개의 생문(生門)은 수시로 변하고 있다.' 
백수범은 전진파의 기환술을 익히며 각종 진법에 대해서도 충분히 터득한 바 있었다 
. 특히 세인(世人)이 모르는 사실이 있었으니, 그것은 작금의 상황에 지대한 영향을 
미치는 오백 년 전의 비화였다. 
진법의 대가로 알려졌던 귀기자(鬼機子)에게는 한 명의 사제(師第)가 있었다. 
그 사제는 훗날 전진파의 일원이 되었다. 그리하여 귀기자가 남긴 혈로상문만석대진 
도 기환술에 기록해 놓았던 것이다. 
따라서 백수범은 진을 파괴할 수 있음은 물론 사문(死門)에 빠질 염려 따위가 없었 
다. 
'기환편을 익히지 않았더라면 정녕 큰일날 뻔 했다. 그 누가 이 가공할 진 속에서 
살아나갈 수 있으랴?' 
64 바로북 99
백수범은 진 속에서 서서히 방위를 밟고 움직이며 염두를 굴리고 있었다. 그는 천마 
성주를 떠올렸다. 
'그는 이 진법을 이용하여 나를 제거하려 하고 있다. 진법 속에서 일어나는 일이라 
면 어느 정도 책임을 회피할 수 있기 때문이다. 그러나 나는 당하지 않는다.' 
백수범의 입가에는 조소가 어렸다. 
쿠르르--- 우-- 응---! 
갑자기 진세에 격동이 일기 시작했다. 폭풍과 함께 무수한 돌이 날리는 것이었다. 
'진이 변동했다!' 
백수범은 안색이 급변했다. 
'누군가 나를 죽이려 한다. 대체 누가?' 
문득 그는 깨달아지는 것이 있었다. 
'사천오검혼(死天五劍魂)이다!' 
백수범은 일단 방위를 바꿨다. 그러자 비로소 안정을 느낄 수 있었다. 그는 즉시 전 
진의 기환술을 일으켜 청력을 집중했다. 
'하나, 둘... 다섯, 틀림 없구나. 사천오검혼.' 
백수범은 골똘히 생각에 잠겼다. 
'사천오검혼은 평생을 검(劍)만 연구했으며 맹인이므로 오히려 한 방면에 몰두할 수 
있었다. 그들은 검귀(劍鬼)들이다. 오대 일로 싸운다면 천하의 그 누구라도 불리하 
다. 그렇다면......?' 
그는 마침내 결정했다. 
'전진의 기환술이 최고다.' 
스스스스....... 
암흑 속에서 그의 모습이 사라졌다. 
한편 사천오검혼은 칠백사방문(七百四方門)의 위치에 선 채 모두 눈살을 찌푸리고 
있었다. 우두머리 일검혼(一劍魂)이 전음으로 말했다. 
(혈로상문만석대진을 발동했음에도 불구하고 아무 곳에서도 움직임이 없다. 정말 괴 
이하구나.) 
이검혼이 물었다. 
(그렇다면 놈은 어디 갔소?) 
삼검혼이 고개를 흔들었다. 
(믿을 수 없소. 놈이 이 진법을 알기 전에는 결코 한 발자국도 움직이지 못할 텐데. 
사검혼도 잠자코 있지 않고 한 마디 했다. 
65 바로북 99
(그럴 리가? 이 진법은 희대의 절진이오. 성주님 외에는 그 누구도 모르오.) 
오검혼이 중얼거렸다. 
(그렇다면 놈은 어딘가에서 겁에 질린 채 숨어 있단 말이오?) 
이윽고 일검혼은 결정을 내렸다. 
(모두 흩어져서 찾아보자. 그러나 조심해라. 놈을 발견하면 신호를 보낸 뒤 합공(合
功)해야 한다. 절대 일대 일로 싸우지 마라. 놈은 무서운 고수다.) 
(알겠소이다.) 
사검혼이 일제히 대답했다. 
스스스스....... 
그들은 각자 소리없이 다른 방위로 갈라졌다. 
오검혼(五劍魂). 
사천오검혼 중 다섯 번째 인물인 그는 동자가 없는 흰 눈알을 두리번거리며 팔백육 
십사방문(八百六十四方門)의 위치에서 귀를 기울이고 있었다. 
'이곳에도 없군.' 
그는 서서히 걸음을 옮겼다. 그런데 불현듯 그의 발 끝에 하나의 바위가 걸렸다. 
오검혼의 안색은 홱 변했다. 
'이곳에는 절대 바위가 있을 리 없다. 그, 그렇다면?' 
쉭---! 
그의 허리 춤에서 검광이 번뜩였다. 검은 그대로 바위를 꿰뚫었다. 그러나 그것은 
허당이었다. 
그순간 오검혼은 가슴이 화끈함을 느꼈다. 그와 동시에 누군가가 그의 입을 틀어막 
았다. 
'욱!' 
그는 일성의 비명도 내지르지 못했다. 심장이 갈라지는 것을 필두로 복부까지 그대 
로 검에 의해 쪼개지며 오검혼은 황천으로 직행하고 말았다. 
그가 죽자 한 줄기 인영이 다른 곳으로 유령같이 날아갔다. 그는 바로 백수범이었다 
일검혼(一劍魂)은 웬지 심한 불안을 느끼고 있었다. 그것은 지난 수십 년 동안에 처 
음 느끼는 감정이었다. 
그에게 있어 사천오검혼은 친형제는 아니었으나 어쩌면 형제나 골육보다 더 밀접했 
다. 일검혼이 순간 순간 가슴이 섬뜩섬뜩해지는 데에는 이유가 있었다. 
그가 그러한 느낌의 명백한 이유를 알았다면 도대체 어떤 표정을 지었을 것인가? 
66 바로북 99
그의 형제나 다름없는 사검혼이 차례로 소리없이 죽어가고 있다는 사실을....... 
일검혼은 자신의 애검을 쓰다듬었다. 그것은 사망혼(死亡魂)이란 이름이 붙은 묵검 
이었다. 잠시 검을 쓰다듬는 사이에 그의 마음은 차츰 안정되어 갔다. 
이윽고 일검혼은 걸음을 옮겼다. 그는 혈로상문만석대진에 대해 손바닥 속처럼 환히 
알고 있었다. 그는 사백사십사방문(四百四十四方門)에 이르렀다. 그곳은 진법 중에 
서 가장 위험한 사문(死門)이었다. 
이때 일검혼의 등 뒤로 유령같이 한 인영이 다가들고 있었다. 바로 백수범이었다. 
일검혼은 갑자기 걸음을 뚝 멈추었다. 그의 허연 눈은 경악에 질려 있었다. 
"너, 너는 혈로상문만석대진을 알고 있었구나?" 
그러나 백수범은 아무 말도 하지 않고 위치를 이동했다. 그 움직임에 따라 일검혼의 
귀도 움직였다. 그는 여전히 놀란 음성으로 물었다. 
"이 혈로상문만석대진을 아는 사람은 천하에서 오직 열 명뿐이다. 너, 너는 도대체 
누구냐?" 
백수범의 입가에 차가운 살기가 떠올랐다. 그는 좌(左)로 삼 보 움직였다. 전혀 소 
리도 없이....... 
그의 입이 비로소 떨어졌다. 
"네 형제들은 모두 죽었다. 네가 마지막이다." 
그 순간이었다. 
번--- 쩍! 
일검혼의 애검 사망혼이 번개를 그렸다. 싸악, 하는 소리와 함께 무엇인가가 사망혼 
에 의해 베어져 나갔다. 그러나 그것은 하나의 금룡포 자락일 뿐이었다. 
'실패다!' 
일검혼의 얼굴이 일그러졌다. 
'놈은 대체 어디에 있단 말인가?' 
일검혼은 사망혼을 안고 당황해마지 않았다. 드디어 그는 상대의 위치를 알아냈다. 
'허공(虛空)이다! 헉!' 
그러나 일검혼의 추리는 한 발 늦었다. 그는 정수리가 화끈해졌다. 
'당했다.......' 
한 자루의 검이 그를 정수리부터 가랑이까지 양단하고 있었다. 
엄청난 피가 사방으로 퍼졌다. 일검혼은 전신이 두 쪽이 난 채 쓰러졌다. 그의 네 
형제를 따라 그의 혼은 구천을 날고 있었다. 
슷! 하는 미세한 소리와 함께 그의 시체 앞에 금빛 인영이 떨어졌다. 
67 바로북 99
천마성 제3권 제25장-3 
③
백수범은 천궁검을 허리에 두르며 자신의 가슴을 내려다 보았다. 옷자락이 베어지고 
그곳에 한 줄기 가는 혈흔(血痕)이 번지고 있었다. 
그는 입가에 고소를 피웠다. 
'정말 무서운 자들이었다. 그들 다섯 명이 모두 덤볐다면 도저히 승부를 가늠할 수 
없었을 것이다.' 
백수범은 한숨을 내쉬며 몸을 돌렸다. 그는 수십 번 방향을 바꾸며 진중을 돌파했다 
. 잠시 후 경물이 바뀌어 하나의 동굴이 나타났다. 
바로 천마동이었다. 천마동 안에서 한 인영이 걸어나와 그의 앞에서 걸음을 멈추고 
있었다. 만면에 음침한 웃음을 흘리고 있는 인물, 그는 바로 비무강이었다. 
"흐흐흐....... 결국 여기까지 왔군." 
백수범은 그를 주시하며 담담히 말했다. 
"너는 영원히 본인의 손을 빠져 나가지 못할 것이다." 
비무강은 커다란 몸집을 약간 흔들었다. 
"흐흐! 백대인, 나 비무강을 얕봤다간 크게 당한다. 나를 사천오검혼 정도로 비교하 
면 곤란하다." 
백수범은 그를 응시하며 의미심장하게 덧붙였다. 
"비무강, 어쨌든 그대는 본인의 손에 일 초(一招)를 넘기지 못한다." 
그 말에 비무강은 조소를 날렸다. 
"흐흐흐! 헛소리하지 마라." 
그는 오른손에 감긴 흰 띠를 풀어냈다. 그러자 그의 손에는 한 자루의 작은 혈도(血
刀)가 들려 있었다. 
백수범의 검미가 꿈틀했다. 혈도가 혈기를 발출해 내더니 곧 석 자의 길이로 늘어났 
기 때문이다. 비무강은 풀어낸 흰 띠로 백수범을 가리켰다. 
핑---! 
흰 띠는 파공성과 함께 빳빳이 뻗었다. 
"흐흐흐! 백대인, 그대는 이곳에서 뼈를 묻을 것이다." 
그러나 백수범은 여전히 여유만만한 미소를 흘리고 있었다. 
"비무강, 아무리 네가 발악을 해도 너는 본인의 손에서 일 초를 넘기지 못한다." 
비무강은 아예 어이없다는 듯이 코웃음을 쳤다. 
"흥! 너무도 자신만만하군. 나 비무강은 그동안 두 손을 묶고 목을 바칠 줄 아느냐? 
바로북 99 68
백수범은 고개를 끄덕였다. 
"당연하지! 비무강, 내 얼굴을 보면 그 이유를 알게 될 것이다." 
비무강은 그 말에 이끌려 정말로 백수범의 얼굴을 응시했다. 그러자 백수범의 얼굴 
이 갑자기 변하기 시작했다. 
"아니! 너는?" 
비무강은 대경실색했다. 그리고 실로 바늘 끝 만큼도 안 되는 짧은 찰나, 바로 그 
찰나지간이 문제였다. 
이른바 고수(高手)의 대결에 있어 승부를 결정짓는 것은 순간이 아닌가? 그것을 비 
무강은 경악으로 인해 놓치고 말았다. 그는 일생일대의 실수를 범하고 만 것이다. 
번--- 쩍! 
백수범의 허리 춤에서 천궁검이 섬광을 뻗었다. 
놀라운 파공음과 함께 천지는 검의 경기에 온통 천라지망처럼 갇히고 말았다. 천황 
구무종(天皇九武宗)의 검법 중 제 팔 초인 파천멸혼무(破天滅魂無)가 펼쳐진 것이다 
"헉!" 
비무강은 헛바람을 들이켰다. 그는 본능적으로 혈도를 휘둘렀다. 
"크--- 악!" 
그러나 천라지망같은 검기가 싹 걷히며 한 줄기 번갯불이 그의 가슴을 관통한 것은 
그때였다. 
"끄, 끄르륵!" 
가슴에 구멍이 뚫린 비무강은 목에서 가래끓는 소리를 내며 비틀거렸다. 
"놈! 네, 네가, 나를 죽일 수 있다니." 
백수범은 이미 천궁검을 거두고 있었다. 
"비무강, 너는 무(武)의 가장 큰 금기를 범했다. 어리석게도 중요한 순간에 심력을 
흐뜨려 뜨리다니." 
"크으, 네 놈이 설마 공손기일 줄은......." 
백수범은 기소를 발했다. 
"후후후! 결국 나 공손기는 세 명의 적수 중 한 명은 제거한 셈이지." 
비무강은 휘청이며 안면근육을 씰룩였다. 그러나 그는 갑자기 기괴한 웃음을 흘려냈 
다. 
"크크크......! 나는 분명 죽는다. 그러나 너는 영원히... 비무강을 못죽여......." 
백수범은 그 말에 어리둥절해지고 말았다. 
"크크크! 왜냐면... 나는... 비무강이 아니기 때문이다." 
69 바로북 99
그 순간 백수범은 마치 둔기로 머리를 맞는 듯한 충격을 느꼈다. 비무강은 가슴을 
부여잡고 연신 비틀거렸다. 
"나는..., 비무강의 분신(分身)일... 뿐이다." 
백수범은 세차게 고개를 저었다. 
"거짓말마라! 너는 변장을 하지 않았다. 더군다나......." 
"흐흐흐! 어제의 나도, 비... 무강이 아니야. 비무강은... 그 누구도 못... 죽인다. 
"대체 무슨 정신나간 소리냐?" 
"크크... 비... 무강은... 아주 어려서부터... 그와 똑같은 형제(兄第)가 그를 도왔 
지....... 나는 비무강의 쌍동이 동생으로... 비(丕), 무(武), 현(玄)......." 
"그럴 수가......?" 
백수범의 안색이 무섭게 일그러졌다. 비무강, 아니 비무현은 서서히 주저 앉았다. 
"이... 이... 비밀은, 천마성주도 모른다. 크크... 비무강... 무강은... 영원히 죽 
지... 않는다. 죽지 않...... 큭!" 
비무현은 뒤로 벌렁 넘어졌다. 그의 가슴에 붙은 손이 떨어지며 검은 핏줄기가 푹 
솟아 나왔다. 
"......!" 
백수범은 멍하니 비무현의 시체를 응시하고 있었다. 그의 눈은 의혹과 불신이 충만 
해 있었다. 
'이 자는 틀림없는 비무강이다. 내가 잘못 봤을 리가 없다. 지난 수 년을 그와 같이 
지냈는데 구별하지 못할 리가 있겠는가?' 
그러나 무엇을 생각했는지 그의 안색이 삽시에 창백하게 굳어졌다. 
'혹시 지난 수 년 간 내가 만난 비무강도 가짜라면?' 
백수범은 일순 세차게 몸을 떨었다. 
'천마성주의 세 제자 중 비무강을 가장 약하게 봤거늘, 완전한 나의 실수다. 어쩌 
면 비무강이야말로 가장 무서운 자일지도 모른다.' 
백수범은 새삼 비무현의 시체를 쏘아보았다. 그는 한 가지 결정을 내렸다. 
'좋다. 어쨌든 비무강은 죽은 것으로 하자. 천마성주조차 모르고 넘어가던 일을 공 
연히 나서서 발설할 필요는 없다. 천마성주는 이렇게 되면 하나의 헛점을 지니게 되 
는 셈이니.' 
백수범은 몸을 돌렸다. 그는 처음 들어온 것과 정반대의 방법으로 혈로상문만석대진 
을 통과하여 밖으로 나갔다. 
천무봉 정상. 
70 바로북 99
백수범은 탁무영의 면전에 담담한 신색으로 서 있었다. 천마성주 탁무영의 안색은 
여러 차례 변하고 있었다. 그러나 역시 그는 일대의 영웅다웠다. 
그는 너털웃음을 터뜨리며 백수범을 치하하기에 이르렀다. 
"허허! 노부가 백대인의 능력을 너무 과소평가했나 보구려." 
백수범은 미소지으며 대꾸했다. 
"당치 않은 말씀이시오. 덕분에 본인은 아주 좋은 체험을 했소이다." 
"무강은 어찌 되었소?" 
백수범은 빙긋 웃었다. 
"죽었소. 본인의 단 일 초(一招)에." 
"일 초에?" 
탁무영의 안색이 또 변했다. 백수범은 그에게 정중히 포권했다. 
"그동안 성주의 협조에 감사드리오. 황명으로 반역자를 처치했으니 이만 궁으로 돌 
아가겠소이다." 
"잘 가시오. 배웅치 못함을 용서하시오. 백대인." 
탁무영은 답례했다. 백수범은 호탕한 대소를 터뜨리며 돌아갔다. 
"하하하하하......!" 
그의 웃음의 여운이 천무봉을 묘하게 메아리치게 했다. 탁무영은 백수범의 뒷모습을 
노려보며 움직이지 않고 있었다. 
그의 깊숙한 눈 속에서는 서서히 두 가지 괴이한 광채가 흘러나오기 시작했다. 
두두두두----! 
오백여 기마병(騎馬兵)이 천군(天軍)의 깃발을 휘날리며 천마성을 빠져나가고 있었 
다. 어영군의 회군(回軍)이었다. 
어영군은 위용당당하게 천군어사대인의 지휘 아래 황궁으로 돌아가고 있었다. 
71 바로북 99
천마성 제3권 제26장 뜨거운 재회(再會) 
①
장강(長江). 
중원의 남과 북을 갈라놓는 양자강(揚子江)은 도도하게 흐른다. 
숱한 영웅들의 명멸과 무수한 전국(戰國)의 흥망성쇠가 바로 이 장강의 흐름 속에 
잠겨 있다. 
무창(武昌). 
호북성을 가로 지르는 장강의 흐름이 커다란 성시(盛市)를 이룬 지점으로 무창성은 
수로(水路)가 발달하여 특히 교역이 빈번한 곳이었다. 
이곳 무창의 선착장에는 언제부터인지 화려하기 그지없는 대선(大船)이 정박하고 있 
었다. 보통 무선보다도 수 배나 더 큰 그 범선은 양자강 일대를 오르내리며 상권을 
주름잡고 있었다. 
그것은 불과 일 년만의 일이었다. 
범선의 선실 안. 
그곳에는 여러 인물이 모여 있었다. 자의(紫衣)를 입고 얼굴은 물론 피부가 온통 자 
색인 중년인과 토지묘의 칠우(七友)들이었다. 
그밖에도 풍진삼성인 광유, 치승, 곡도 등이 있었으며 무림의 일선(一仙)인 백미선 
옹(百眉仙翁)과 그의 두 손녀인 종화미, 종화연 자매도 함께 있었다. 
자면신군(紫面神君) 강무위(江武韋). 이것이 자색중년인의 명호였다. 
그는 최근에 무섭게 일어난 전진파의 장문인이자 또한 백수범의 분신이기도 했다. 
백수범은 자광이 감도는 눈으로 중인들을 둘러보며 많은 이야기를 하고 있었다. 반 
면에 중인들은 모두 공경하는 태도로 그의 말에 고개를 끄덕이고 있었다. 
이윽고 백수범은 하나의 지시를 내렸다. 
"자, 이제 호금산(胡金山)을 데려 오시오." 
그 말에 왕우평이 비곗살을 흔들며 벌떡 일어섰다. 
"헤헤헤! 수범, 그 늙은 수전노를 이용하면 정말 큰 이득을 볼 것이다." 
그는 곧장 선실 밖으로 나갔다. 
잠시 후, 그는 자신과 흡사하게 생겼으나 두 배로 뚱뚱하게 살찌고 얼굴까지 늘어진 
한 화복노인을 데리고 들어왔다. 
화복노인은 선실 안에 들어오자마자 백수범을 향해 허리를 크게 굽혔다. 
"장문인, 소생 호금산이 문안드리오." 
"어서 오시오. 호노인." 
바로북 99 72
백수범은 담담히 말한 후 자리를 권했다. 
호금산(胡金山). 
이 이름은 강남(江南)의 사람이면 모르는 자가 없을 정도로 알려져 있었다. 그는 남 
칠성 전체를 통해 제일의 대부호(大富豪)였다. 그의 재산은 가히 나라를 살 정도였 
으며 남칠성 전역에 걸쳐 거의 모든 상권을 두루 차지하고 있었다. 
객점, 주루, 도박장, 선박업, 전장(錢莊) 등 그의 상권은 그 어느 업종에도 미치지 
않는 곳이 없었다. 
다만 그는 약 삼사십 년 전부터 점차 상권이 축소되는 바람에 재물이 줄어들고 있었 
다. 
그 이유는 천마성(天魔城) 때문이었다. 
천마성은 그와 같은 구역인 남칠성 내에서 상권을 넓힘은 물론 곳곳에서 무력을 이 
용해 호금산의 재산을 침식해 가고 있었다. 그리하여 호금산의 재산은 이전에 비해 
절반으로 줄어든 상태였다. 
백수범은 호금산을 보며 담담히 물었다. 
"왕당주(王堂主)로부터 그대의 능력에 대해 들었소. 본인을 도와 줄 수 있겠소?" 
왕당주, 그것은 왕우평을 이르는 것이었다. 
토지묘의 칠우는 전진파의 칠당주(七堂主)로 임명된 바 있었다. 그러나 여전히 그들 
과 백수범은 친우 사이였다. 
호금산은 디룩디룩 살찐 몸을 출렁이며 대답했다. 
"물론입니다. 다른 것은 몰라도 천하에서 상(商)에 관한 한 저는 제일임을 자부합니 
다." 
호금산은 말을 마치더니 갑자기 흥분한 표정을 지었다. 
"단지 이 호금산에게 부족한 것은 힘일 뿐입니다. 장문인께서 도와 주시기만 한다면 
소인은 능히 천마성에 빼앗긴 남칠성의 모든 상권을 되찾을 자신이 있습니다." 
백수범은 침음했다. 옆에서 왕우평이 거들었다. 
"장문인, 호노인은 그동안 본인을 도와 본 문의 북육성(北六省)상권을 장악하는데 
큰 기여를 했습니다. 그가 나서면 필히 남칠성의 상권도 천마성의 손에서 빼낼 수 
있을 것입니다." 
백수범, 즉 자면신군 강무위의 눈에서 자광이 번뜩였다. 그는 음침하게 말을 이어갔 
다. 
"천마성은 가공할 단체요. 그러나 아무리 강하다 해도 그 힘을 뒷바침할 재력(財力) 
이 없다면 급격히 쇠퇴하고 말 것이오." 
그 말에 중인들은 모두 찬성의 뜻을 표했다. 
"지당하신 말씀입니다." 
73 바로북 99
백수범은 호금산을 향해 힘주어 말했다. 
"전력을 다해 도와 주시오. 본문도 천마성을 무너뜨린 후 필히 호노인을 돕겠소." 
호금산은 감격의 표정을 지었다. 
"감사합니다. 소인 최선을 다하겠습니다." 
그는 중인들에게 두루 허리를 굽힌 후 선실을 나갔다. 그가 나간 후 백수범은 좌중 
을 둘러보며 침중하게 입을 열었다. 
"자, 이제 일은 본격적으로 시작되었소." 
중인들은 모두 긴장된 표정을 지었다. 백수범은 그들에게 자신의 계획을 얘기했다. 
"이미 천마성과의 일전(一戰)은 가까운 시일로 도래했소. 그 전에 우선 우리는 천마 
성주의 남은 두 제자, 즉 금천성과 남궁신풍의 세력을 제거해야 하오." 
백수범은 중인들에게 각기 임무를 내렸다. 
먼저 그는 삼공(三公)인 풍진삼성에게 각기 백 명씩의 수하를 나누어 주었다. 백수 
범이 용병하는 수하들은 흑루, 잔결방, 삼월회 등이 주축을 이룬 자들이었다. 
"삼공(三公)은 세 방향으로 흩어져 귀주성(貴州省) 불애산에 있는 천화곡(天火谷)으 
로 가시오. 그곳에는 백 년 전 마두인 태양신마(太陽神魔) 곽륭이 오백여 고수를 양 
성하고 있소. 삼공은 삼백 명 수하들과 함께 천화곡을 무너뜨려 금천성의 왼팔을 자 
르시오." 
이번에는 백미선옹 종자후에게 명령했다. 
"태상호법은 고수 이백 명을 대동하고 광동성 비산성(秘山城)에 있는 비산서원(秘山
書院)을 공격하시오. 비산서원은 육십 년 전의 신비고수인 무극서생(無極書生)이 비 
밀리에 삼백 명 절정고수를 키우고 있는 곳이오. 신중해야 하되 완전히 궤멸시키시 
오. 비산서원이 없어지면 금천성의 세력은 반(半)으로 줄어들 것이오." 
토지묘의 칠우에게도 명령이 떨어졌다. 
"천당주는 남칠성 전역(全域)에 걸쳐 있는 천마성의 군소분타와 잔여세력을 교란시 
키시오. 천마성의 이목을 일체 끊어 놓아야 하오." 
백수범은 이어 자신을 가리켰다. 
"본인은 계속 천군어사대인의 신분으로 활약하는 동시에 남궁신풍의 숨어 있는 세력 
을 밖으로 끌어낼 참이오." 
중인들은 그의 치밀한 계획에 모두 감탄을 금치 못했다. 바야흐로 천마성과의 대결 
전은 가까와지고 있었다. 
강호무림에는 대풍운(大風雲)이 일어났다. 
실로 엄청난 소용돌이가 곳곳에서 일고 있었다. 특히 천마성이 관장하고 있는 남칠 
성 수십 개의 분타(分舵)들이 계속 붕괴되기 시작했다. 
74 바로북 99
전진파(全眞派). 
갑자기 등장한 이 문파의 신출귀몰한 행동은 강호에 너무도 큰 충격을 주었다. 더우 
기 그들의 목표가 천마성을 무너뜨리는 것이라지 않는가? 
천마성의 고수들은 한결같이 막강한 절정고수들이었다. 그러나 전진파가 펼치는 기 
습과 암습 공세에 그들은 곳곳에서 피를 뿌리며 추풍낙엽처럼 쓰러졌다. 
천마성, 팔십 년 이상 무림의 패주로 군림하던 천마성이 전진파의 도전으로 서서히 
금이 가기 시작했다. 
자면신군 강무위. 
전진파의 장문인인 그의 명성은 어느덧 천마성주인 천마대제 탁무영과 어깨를 나란 
히 할 정도로 하늘 높은 줄 모르게 치솟고 있었다. 
중추절(仲秋節). 
중추절을 기해 또 하나의 경천동지할 사건이 터졌다. 남칠성의 여러 곳에서 하늘도 
놀랄 대혈전이 벌어진 것이다. 
귀주성 불애산 천화곡, 광동성 비산성 비산서원, 운남성 천투산 천운장, 광서성 승 
마애 흑림장, 절강성 철태산 절검보....... 
개중에는 무림의 단체도 있었으나 전혀 강호에 알려진 적이 없던 곳도 있었다. 비산 
서원이 바로 그 대표적인 예였다. 
그러나 비산서원의 혈투가 가장 처절무비했다. 그곳의 삼백 명 문사(文士)들은 하나 
같이 무서운 고수들이었던 것이다. 
여타의 단체와 마찬가지로 초토화(焦土化)되기까지 그들의 저항은 실로 무시무시했 
다. 
그런데 강호인들이 더욱 대경한 것은 그들을 공격한 인물 중에 정파무림의 일인자인 
일선(一仙)이 끼어있다는 사실이었다. 
게다가 백 년 전 그와 어깨를 나란히 했던 풍진삼성까지 포함되어 있었는데 일선을 
포함한 그들 모두가 전진파의 일원이라는 것이었다. 
대혈전 이후로 천마성의 기세는 땅에 떨어지고 말았다. 초토화된 단체들이 모두 천 
마성의 비밀 세력이었기 때문이다. 
강호무림은 완전히 혈풍의 소용돌이에 휩쓸렸다. 
정파와 사파를 막론하고 무림인들은 바짝 긴장했다. 그런데 이 대풍운의 와중에 신 
비무쌍한 세 명의 고수(高手)들이 등장했다. 
그들은 나타나자마자 무림에 혈풍을 일으켰다. 
혈영마존(血影魔尊). 
그는 삼백 년 전 천하를 피로 씻은 혈영천마의 제자였다. 
75 바로북 99
그가 처음 나타난 곳은 하북(河北)의 석문(石門)에서 북쪽 칠십 리 가량 떨어진 망 
혼령(亡魂嶺)이었다. 
그곳은 삼백 년 전 혈영천마가 수백 명의 정사 고수들을 참살했던 곳이었다. 
혈영마존은 그곳에 출현하더니 공포의 무적자들인 천리칠행랑을 비롯하여 사신곡(死
神谷)의 고수 삽십오 명을 모두 피바다에 몰살시켰다. 
그 후로도 그의 혈행(血行)은 곳곳에서 이어졌다. 아울러 그는 천하무림에 공포하였 
다. 
- 사(邪)의 진정한 종주는 천마(天魔)가 아니라 혈영(血影)이다. 혈영문이야말로 무 
림 최고의 문파다. 천마성이건 전진파이건 모조리 나 혈영마존의 손에 무너지리라. 
으하하하하......! 
천형괴객(天形怪客). 
그는 안색이 완전한 청면(靑面)이었다. 
그는 항상 머리에 깊숙히 삿갓을 쓰고 다녔다. 그러나 그가 삿갓을 치켜올리면 영락 
없이 상대는 죽는다. 
그는 전신이 한 자루의 검(劍)으로 뭉쳐진 듯 살기충만한 모습이었다. 그 어떤 자도 
그의 앞에서 단 일 초(一招)를 넘기지 못했다. 
그가 나타나는 곳은 항상 피바람이 부는 장소였다. 그의 이름은 이미 죽음(死)의 상 
징이 되고 있었다. 
천군어사대인(天軍御史大人) 백수범. 
그는 가장 특이한 인물이었다. 그는 황제의 황명(皇命)을 받고 무림에 혜성처럼 등 
장하였다. 
그가 무림에 나선 목적은 황궁의 역모에 가담한 반역자들을 잡는 것이었다. 그는 그 
목적을 달성해감은 물론이거니와 사라져버린 역모의 주모자 공천왕(公天王)을 찾아 
무림을 종횡무진했다. 그의 뒤에는 항상 오백 명의 어영군(御營軍)이 호호탕탕하게 
뒤따랐다. 
그는 언제나 온화한 얼굴이었다. 그러나 그 누구도 그를 건드리지 못했다. 그와 부 
딪친 숱한 무림고수들이 추풍낙엽처럼 쓰러졌던 것이다. 
반면에 천군어사대인 백수범은 그들에게 살수(殺手)를 쓰는 일은 없었다. 그는 단지 
역모에 개입된 무림인들만 추살하고 있었다. 
그야말로 대풍운(大風雲)이 일기 시작했다. 
천마성에 대한 전진파의 정면도전과 함께 신비롭게 출현한 삼 인의 인물로 인해 무 
림은 거센 소용돌이에 휩싸이고 말았다. 
76 바로북 99
실로 무림개사 이래 전무후무한 일이 벌어진 것이다. 
바로북 99 77
천마성 제3권 제26장-2 
②
산서성(山西省) 태행산(太行山). 
그곳에는 하나의 은밀한 곡(谷)이 있었다. 이름하여 비봉곡(飛鳳谷). 
이 비봉곡에는 무림에 거의 알려진 적이 없는 은밀한 문파(門派)가 있었다. 비봉문( 
飛鳳門)이라고 했다. 
이 문파는 무림에 단 한 번도 출현한 적이 없었다. 당시의 비봉문주는 비봉신협(飛
鳳神俠) 설붕비(雪朋飛)였다. 
그는 인의군협으로서 어지러운 산서무림을 평정하려고 했다. 그리하여 그는 비봉문 
도들을 이끌고 산서성의 흑도거두였던 철사협(鐵死峽)의 철사마군(鐵死魔君)에게 도 
전했다. 
이렇게 되자 비봉문과 철사협의 마두들 간에는 그야말로 공전절후의 대격전이 벌어 
졌다. 그리고 그 결과로 악(惡)의 종루이던 철사협이 무너지고 산서성은 평화를 되 
찾았다. 
그러나 불행의 씨앗은 거기에서 파생되었다. 철사마군이 살아남아 멀리 북쪽의 변방 
으로 달아난 것이었다. 
그는 대막으로 가 새외 사대세력의 하나인 구천마궁(九天魔宮)에 구원을 요청했다. 
이에 구천마궁의 궁주인 구천마군은 즉각 비봉문을 쳤다. 
불문가지로 비봉문은 끔찍한 멸문지화를 당했고 비봉신협 설붕비는 회생 불능의 중 
상을 입었다. 
그 후 비봉문은 강호에서 완전히 자취를 감추고 말았다. 
그것은 벌써 삼십 년 전의 일이었다. 
....... 
태행산 남서쪽에 위치한 비봉곡에는 한창 피비린내 나는 혈전(血戰)이 벌어지고 있 
었다. 
"으--- 아--- 악!" 
처절한 비명이 하늘을 찢었다. 피가 질펀하게 비봉곡을 적시고 있었다. 
일단의 괴인들에 의해 피를 뿌리며 쓰러져 가고 있는 인물들은 바로 강호상에서 사 
라졌던 비봉문도들이었다. 실로 아연하기 이를 데 없는 사태였다. 
비봉문은 여전히 그 맥이 존속되고 있었다. 그렇다면 비봉문을 공격하는 자들은 또 
어떤 무리들인가? 
"크하하하하! 나 철사마군 구양중은 비봉문의 쥐새끼 한 마리도 놓치지 않는다. 잔 
당들, 죽어라!" 
바로북 99 78
장내에서 한 명의 흑의노인이 비봉문도들을 마구 격살하고 있었다. 그는 삽십 년 전 
비봉문을 멸절시킨 바 있는 철사마군 구양중이었다. 
그런데 작금에 이르러서도 상황은 마찬가지였다. 비봉문의 재기(再起)를 눈치챈 그 
가 다시금 혈겁을 자행해온 것이다. 
비봉문도들을 닥치는 대로 죽이는 괴인들의 숫자는 오십여 명 정도였다. 그들은 한 
결같이 인상이 음침했다. 
전장에서 약간 떨어진 곳에는 네 명의 괴노인이 서 있었다. 
그들은 두 눈에서 번갯불같은 광망을 발산하며 싸움을 지켜보고 있었다. 
"크--- 으-- 윽!" 
비봉문도들의 시체는 이미 백여 구가 넘고 있었다. 살아남은 자라야 불과 삼십 명 
정도, 그 중앙에서 한 명의 취의미녀가 전신에 피를 뒤집어쓴 채 악전고투하고 있었 
다. 
그녀의 이름은 설한월(雪閒月)이었다. 
놀랍게도 개봉성 한월정축원의 명기인 바로 그녀였다. 그녀의 좌우에는 흑백쌍로가 
혼신의 힘으로 철사마군과 상대하고 있었다. 
이때 싸움을 지켜보던 네 괴노인 중 등에 장검을 멘 자가 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐! 오늘에야 비로소 비봉문을 완전히 소탕하겠군." 
그 말에 설한월은 이를 갈며 외쳤다. 
"검마천(劍魔天)! 내 이 원한은 지옥에 가서라도 잊지 않겠다." 
흑의노인은 다름 아닌 구천마궁의 인물, 검마천이었다. 
그를 위시한 나머지 세 노인은 구천마궁의 구마신(九魔神) 중 네 명이었다. 그들은 
각기 검마천(劍魔天), 독마천(毒魔天), 편마천(鞭魔天), 도마천(刀魔天)으로 불리웠 
다. 
꽝---! 
"윽---!" 
폭음과 함께 흑백쌍로가 피를 울컥 토하며 밀려났다. 그의 앞에는 철사마군이 음소 
를 날리고 있었다. 
"크흐흐! 오늘로써 비봉문은 영원히 끝이다." 
철사마군은 뒤이어 사(四)마천을 향해 공손히 말했다. 
"네 분 어른, 이제 비봉문은 기가 꺾였습니다. 총공격 명령을 내려 전멸시켜 주십시 
오." 
그 말에 검마천은 으스스하게 답했다. 
"좋다! 얘들아, 모두 쓸어 버려라!" 
79 바로북 99
그러자 오십여 명의 괴인들은 공세를 무섭게 끌어올려 생사지경에 이른 비봉문도들 
을 몰아쳤다. 
차--- 창! 펑! 펑---! 
"으--- 아---- 악!" 
비봉문도들은 처절한 비명을 지르며 속속 쓰러져 갔다. 흑백쌍로도 철사마군의 공격 
에 차츰 사경으로 몰리고 있었다. 
설한월의 고운 얼굴에는 절망이 어렸다. 
'아아! 하늘이 원망스럽구나. 신이 비봉을 버리다니! 일 년, 일 년만 더 있으면 내 
무공이 완성을 보고 이후로는 모든 일이 순조로왔을 것을.... 그 전에 놈들의 공격 
을 받다니.' 
검마천의 음소가 가까이에서 들렸다. 
"흐흐흐! 설한월, 네 년을 사로잡아 궁주께 진상하겠다. 궁주께서는 네 년의 무르익 
은 몸매를 무척 좋아하실 것이다." 
설한월은 치를 떨었다. 이때 그녀의 뇌리 속에는 한 인물이 떠오르고 있었다. 
'백랑! 결국 소첩은 당신을 다시 못보고 죽는가 봅니다. 백랑, 당신을 진정 사랑했 
는데.......' 
그런데 이때였다. 
한 인영이 싸움이 벌어지고 있는 근처의 나무 아래에 유령같이 나타났다. 그는 전신 
에 마의(麻衣)를 걸치고 머리에는 삿갓을 눌러쓴 괴인이었다. 
천형괴객(天形怪客)! 바로 그가 나타난 것이다. 또한 그는 바로 백수범의 분신이기 
도 했다. 
백수범은 장내를 바라보며 격동을 일으키고 있었다. 
'한월, 살아 있었군......! 그대가 바로 비봉문의 인물이었을 줄이야.' 
그의 눈길은 피투성이가 된 설한월에게 고정되어 있었다. 
'필시 보통여인은 아니리라고 짐작했지만 그대가 비봉문의 문주일 줄은 정말 몰랐구 
나.' 
갑자기 그의 눈이 괴이하게 빛났다. 철사마군이 능력을 상실한 흑백쌍로에게 마침내 
살수를 뻗는 것을 본 것이다. 
백수범은 즉시 옆에 서 있는 적송(赤松)의 솔잎을 한 개 떼어냈다. 
슉! 하는 경미한 파공성과 함께 솔잎은 전광석화처럼 뻗었다. 
"으--- 악!" 
철사마군 구양중, 그는 최후의 단말마를 터뜨렸다. 그의 이마 한복판에 미세한 구멍 
이 뚫린 것이다. 그는 미처 자신이 왜 죽는지도 모르고 벌렁 쓰러져 버렸다. 
80 바로북 99
"누... 누구냐?" 
검마천은 이 갑작스런 사태에 노성을 질렀다. 흑백쌍로와 설한월도 어리둥절했다. 
이때 적송 밑에서 한 삿갓괴인이 나타났다. 중인들은 그를 본 순간 대경실색했다. 
몸 전체가 무서운 살기로 뭉쳐 있는 듯한 인물. 
그는 마치 전신이 무형의 검(劍)처럼 보였다. 
"너...... 너는?" 
검마천은 갑자기 한 차례 전율을 일으켰다. 그의 머리에 공포의 한 인물이 떠오른 
것이었다. 
"호... 혹시 천형괴객이 아니냐?" 
"그렇다." 
무심한 대답이 삿갓 밑으로 흘러나왔다. 
"천형괴객!" 
장내의 곳곳에서 공포에 질린 경악성이 터져 나왔다. 설한월도 안색이 싹 변했다. 
'저 사람이 근래 들어 무림에 엄청난 이름을 떨치는 그 천형괴객이란 말인가?' 
검마천은 간신히 놀라움을 누르고 물었다. 
"천형괴객, 무슨 일로 이곳에 나타났느냐?" 
천형괴객은 대답하지 않았다. 대신 그는 삿갓 틈으로 푸른 안광을 번뜩이며 오히려 
반문했다. 
"너희들은 구천마궁의 인물이냐?" 
그의 말에는 조금의 감정도 묻어 있지 않았다. 그러므로 더욱 음산한 느낌을 주었다 
. 검마천은 은근히 노기가 치밀어 올랐다. 
"그렇다! 구천마궁에서 왔다. 네 놈은 본 궁의 위엄도 듣지 못했느냐?" 
"그럼 모두 죽어야 마땅하군." 
사마천은 모두 안색이 홱 변했다. 독마천이 괴상한 음성으로 물었다. 
"너는 본 궁과 무슨 원한이라도 있느냐?" 
천형괴객은 고개를 저었다. 
"없다." 
"그렇다면 왜?" 
"내 마음에 거슬렸을 뿐이다. 그것만으로도 죽을 이유는 충분하다." 
검마천은 대로했다. 
"건방진 놈! 감히 본 궁과 대적할 셈이냐?" 
81 바로북 99
천형괴객은 으스스하게 웃었다. 
"으흐흐흐! 천마성도 안중에 두지 않는 내가 구천마궁 정도에 눈 하나 깜짝할 줄 알 
았느냐?" 
말과 함께 천형괴객은 삿갓을 치켜올렸다. 그것은 곧 죽음의 신호였다. 그가 삿갓을 
올리면 어김없이 상대는 죽었다. 
사마천은 한결같이 전신에 식은 땀이 흐르는 것을 느꼈다. 더우기 천형괴객의 새파 
란 청면(靑面)을 보는 순간 그들의 공포감은 극에 달했다. 
산전수전 다 겪은 사마천이련만 그들은 이빨이 딱딱 맞부딪칠 지경이었다. 천형괴객 
은 앙천광소를 터뜨리며 허공으로 몸을 솟구쳤다. 
"우하하하! 천인도(天刃刀)---!" 
그러자 놀라운, 아니 믿어지지 않는 광경이 벌어졌다. 
번쩍! 위이---- 잉! 
천형괴객이 허공에서 한 바퀴 맴돌자 그의 발 끝에서 한 자루의 눈부신 광채의 검기 
(劍氣)가 뻗는 것이었다. 
"으--- 아--- 악!" 
피하고 말고 할 여유가 있을 수 없었다. 눈부신 검기가 유령의 혼인 양 장내를 휘감 
는 순간 십여 명의 괴인들이 추풍낙엽처럼 날아갔다. 아니, 날아간 것은 그들의 떨 
어진 목이었다. 
"저럴 수가?" 
사마천은 동시에 경악성을 질렀다. 그러나 천형괴객이 다시 몇 바퀴 허공을 선회하 
자 구천마궁의 잔도들은 순식간에 모두 수급이 떨어져 땅에 뒹굴었다. 
역한 피가 강(江)을 이루었다. 사마천은 넋을 잃고 말았다. 
'천하에 저런 무공이 있다니?' 
설한월과 흑백쌍로, 그리고 살아남은 십여 명의 비봉문도들도 마찬가지였다. 그들은 
마치 꿈을 꾸는 듯한 기분이었다. 
천형괴객은 사마천 앞에 떨어졌다. 그는 여전히 억양이 없는 어조로 말했다. 
"사마천, 너희들이 합공하여 나의 일 초를 받아낸다면 살려주겠다." 
"뭐, 뭐라고?" 
"이... 이......건방진 놈!" 
사마천은 모두 대로했다. 그러나 검마천이 먼저 노기를 억누르며 대꾸했다. 
"좋다! 이 놈." 
그러자 사마천은 전광석화처럼 천형괴객을 둘러쌌다. 
검(劍), 독공(毒功), 편(鞭), 도(刀) 등의 공세가 일시에 벼락치듯 천형괴객을 향해
82 바로북 99
펼쳐졌다. 
꽈르르릉---! 
엄청난 폭음이 일었다. 그러나 천형괴객의 입에서 차디찬 일갈이 터진 순간 모든 것 
은 끝나고 말았다. 
"뇌우령(雷雨靈)---!" 
파--- 팟! 
천형괴객의 머리에서 새하얀 백기가 검기처럼 뻗은 찰나, 둥그런 환이 그려졌다. 
"으아--- 악---!" 
동시에 네 개의 목이 몸뚱이를 떠나 피보라와 함께 사방으로 날아가 버렸다. 목을 
잃은 네 구의 시신이 뒤로 넘어졌다. 
실로 가공할 살수였다. 단 일 초에 구천마궁의 초절정고수 네 명을 죽인 것이다. 
"아! 저럴 수가?" 
비봉문도들은 모두 벌어진 입을 다물지 못했다. 천형괴객은 다시 삿갓을 눌러쓰고 
있었다. 그는 아무 일도 없었다는 듯이 몸을 돌려 걸어갔다. 
"잠깐만!" 
설한월이 그를 불러세웠다. 그러나 천형괴객은 몸을 멈추었을 뿐 고개를 돌리지는 
않았다. 설한월은 개의치 않고 그에게 공손히 허리를 굽혔다. 
"은인께 도와주심을 감사해요." 
천형괴객의 냉랭한 음성이 들렸다. 
"그럴 필요없소. 나 역시 부탁을 받고 한 일이니까." 
천형괴객은 비로소 서서히 몸을 돌렸다. 삿갓 밑으로 그의 푸른 눈빛이 설한월을 똑 
바로 응시하고 있었다. 
'이 사람의 눈빛은 낯설지가 않구나. 웬일일까?' 
이때 천형괴객이 무심히 입을 열었다. 
"낭자, 나에게 부탁을 한 사람이 누군지 아시오?" 
"모르겠어요." 
천형괴객은 가라앉은 음성으로 물었다. 
"낭자는 혹시 개봉성의 낙척서생 한 명을 기억하고 계시오?" 
설한월의 안색이 삽시에 대변했다. 
"어, 어떻게 그 분을?" 
천형괴객은 여전히 낮은 음성으로 말했다. 
"나는 그의 부탁을 받고 낭자를 도우러 온 것이오." 
83 바로북 99
그는 말을 마치자마자 몸을 돌렸다. 
"그럼 일을 끝냈으니 돌아가겠소." 
"저, 잠깐!" 
설한월은 격동된 음성으로 물었다. 
"그, 그 분은 지금 어디 있나요?" 
그녀는 절실하게 애원했다. 
"가르쳐 주세요. 제발......." 
천형괴객은 문득 괴이한 음성으로 되물었다. 
"알 수 없는 일이군. 보잘 것 없는 일개서생에게 낭자가 관심을 둘 필요가 있소?" 
그러자 설한월은 고개를 절레절레 내저었다. 
"아니에요! 그 분은... 그 분은 애초부터 제 목숨보다도 더 소중한 분이었어요." 
"........" 
"그 분과 헤어진 수 년 동안 저는 미칠 듯한 그리움 속에서 지내왔어요. 제발 그 분 
을 만나게 해 주세요." 
천형괴객의 몸이 눈에 띌 정도로 격동을 보였다. 
"좋소. 만나게 해주겠소. 그는 지금 이곳에서 동쪽으로 십 리 떨어진 한 사당 안에 
있소." 
그 말이 끝이었다. 천형괴객은 말을 마치자마자 유령같이 사라져 버렸다. 
설한월은 멍하니 그가 사라진 곳을 보며 넋을 잃었다. 
"그 분이, 그 분이 이 근처에 계시다니......." 
곁에서 흑로(黑老)가 중얼거렸다. 
"정말 엄청난 일이로군. 천형괴객의 무서움은 진작 들었으나 직접 보게 되니 소문보 
다 오히려 더욱 가공하구나." 
백로도 바닥에 즐비한 목 잃은 시신들을 둘러보며 새삼 몸을 부르르 떨었다. 
"천하의 구천마궁 사마신이 단 일 초에 죽다니......." 
그러나 설한월은 뜨거운 눈물을 흘리고 있을 따름이었다. 
'백랑, 당신이 이곳에 계시다니! 백랑.......' 
갑자기 그녀는 휙 몸을 날렸다. 그녀가 날아간 방향은 동쪽이었다. 
84 바로북 99
천마성 제3권 제26장-3 
③
낡은 사당에는 향화가 끊긴 지 이미 오래였다. 
"백랑---!" 
격정에 찬 여인의 외침이 울렸다. 사당 앞에는 남루한 백의를 입은 한 서생이 뒷짐 
을 지고 서성이고 있었다. 
예나 지금이나 조금도 변함없는 모습이었다. 그는 바로 개봉성의 낙척서생 백수범이 
었다. 
"백랑!" 
하나의 취의인영이 그의 앞에 내려섰다. 섬세한 몸매를 가진 절세미녀 설한월이었다 
백수범은 몸을 부르르 떨었다. 두 사람은 곧 격렬하게 서로를 끌어안았다. 실로 몇 
년 만의 해후였는지 두 사람 다 크게 격동하고 있었다. 
사당 안은 깨끗이 치워져 있었다. 
신상 위에 두 남녀가 다정한 모습으로 걸터 앉아 있었다. 
백수범은 다정하게 설한월의 머리칼을 만지고 있었고 설한월은 그의 품에 안기다시 
피 기대고 있었다. 설한월은 그동안 자신이 지내온 일을 이야기했다. 
본래 그녀는 복수를 위해 한 가지 무공을 연성 중이었다. 
그것은 약 이백 년 전에 혈의마녀(血衣魔女) 소향령(蘇香令)이 남긴 소혼나찰경(銷
魂羅刹經)이라는 절세마공이었다. 그녀는 우연히 한 석실에서 혈의마녀의 비급을 얻 
었던 것이다. 
소혼나찰경은 음공(音功), 색공(色功)을 위주로 한 음사한 마공이었다. 그러나 그녀 
는 채 소혼나찰경을 연성하기도 전에 구천마궁의 습격을 받은 것이었다. 
"참, 백랑, 소녀는 한 가지 궁금한 것이 있어요." 
"무엇이오" 
"당신이 어떻게 천형괴객을 알죠?" 
백수범은 입가에 신비스런 미소를 지었다. 
"그럴 만한 이유가 있소." 
"그게 뭔가요" 
"과거 천형괴객에게 한 가지 도움을 준 적이 있었소." 
그 말에 설한월은 의혹을 담으며 눈을 깜빡였다. 
"그같은 절정고수에게 도움을 줬다고요? 어떻게?" 
바로북 99 85
백수범은 계속 미소만 보일 뿐 대답하지 않았다. 
"한월, 내 한 가지 부탁이 있소." 
"무엇인가요?" 
"그대는 살아남은 비봉문의 제자들을 이끌고 내가 지정하는 곳으로 가 주겠소?" 
백수범은 품 속에서 한 통의 서찰을 꺼냈다. 
"이것을 가지고 찾아가면 필시 그대들을 극진히 대우해 줄 것이오." 
설한월은 의혹의 표정을 지었다. 
"대체 그곳이 어디인가요?" 
"전진파요." 
설한월은 안색이 급변했다. 
"당신, 전진파에 입문했나요?" 
백수범은 빙그레 웃으며 대꾸했다. 
"입문이라....... 글쎄, 전진이 곧 나 자신과 같다고나 할까?" 
그러다 문득 그는 호탕하게 웃었다. 
"하하하하! 전진의 장문인 강무위와 나는 형제보다 가까운 사이요." 
"......?" 
설한월은 도저히 이해가 가지 않는 듯 어리둥절한 표정을 지었다. 백수범은 빙그레 
웃더니 마침내 입을 열었다. 
"한월, 내 그대에게 속이지 않고 모두 얘기해 주겠소." 
이어 그는 이제까지 자신이 겪은 모든 일들을 간략하게 설명해 주었다. 
설한월은 경악을 금치 못했다. 불과 몇 년이라는 기간이 단지 한 사람에게 있어 그 
토록 복잡하고 파란만장할 수 있다는 것을 그녀는 믿기가 어려웠다. 이는 어쩌면 고 
금(古今)에 드문 일일 것도 같았다. 
이윽고 얘기가 모두 끝나자 설한월은 한숨을 내쉬었다. 그녀는 만면에 존경을 가득 
지으며 백수범을 응시했다. 
"아아, 백랑! 역시 당신은 평범한 분이 아니었어요." 
그녀는 격동한 나머지 부지불식간 자신의 몸을 백수범의 가슴에 묻었다. 
"한월." 
백수범은 그녀의 나긋한 몸을 받아안더니 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 
"한월, 내 또 한 가지 부탁이 있소." 
"무엇인가요?" 
86 바로북 99
"소혼나찰경을 태워버리시오." 
설한월이 깜짝 놀라 그를 올려다 보았다. 백수범은 담담하나 꿋꿋하게 말을 이어갔 
다. 
"소혼나찰경을 익히서는 안 되오. 한월이 이백 년 전 천하를 분란으로 몰아넣었던 
혈의마녀와 같이 사악하고 음탕한 색마녀(色魔女)로 전락하는 것을 나는 참을 수 없 
소. 그대의 복수는 이 백수범이 대신 해 주겠소. 그러니 그대의 청백한 정심을 버리 
는 어리석은 짓은 이제 그만 두시오." 
설한월은 그 말에 감동을 느꼈는지 교구를 바르르 떨었다. 
그러다 갑자기 무슨 생각을 했는지 그녀는 두 팔로 백수범의 목을 끌어안았다. 
"그 대신 저도 한 가지 부탁이 있어요." 
그녀는 부끄러운 듯 얼굴을 그의 가슴에 파묻으며 속삭였다. 
"과거에는 백랑이 스스로 천첩과 어울리지 않는다고 거절했지만 지금은 아니잖아요? 
오히려 천첩이 백랑에 비해 보잘 것 없는 몸이니... 절 받아주세요. 저는 오직 당 
신 외에는 아무 것도 생각하고 싶지 않아요." 
백수범은 뜻밖의 공세에 당황했다. 
"한월, 알다시피 내게는 많은 여인이......." 
그러자 섬섬옥수가 그의 입을 막았다. 
"아무 말도 하지 마세요. 천첩은 그렇게 욕심많은 여자가 아니예요. 당신의 사랑을 
단지 일부분만이라도 얻을 수 있다면 전 그것으로 만족할 거예요." 
백수범은 가슴이 뭉클했다. 
"한월......." 
두 남녀는 누가 먼저랄 것도 없이 서로의 입술을 찾았다. 
설한월은 전신이 녹아내리는 듯한 행복감을 느끼며 스스로를 내맡겼다. 
얼마나 그리워하던 사람인가? 밤마다 그의 모습을 그리워 했던 지난 세월들이 그녀 
의 뇌리에 주마등처럼 스쳐지나고 있었다. 
사르르륵....... 
그녀의 몸에서 옷자락이 풀어져 나가고 있었다. 백수범이 그녀의 옷을 벗기고 있었 
다. 설한월은 쉽게 옷이 벗겨져 나가도록 몸을 움직여 주었다. 
거부할 필요가 없는 정인(情人)의 손길이었다. 아니 그녀 스스로 오랫동안 원했던 
일이기도 했다. 
마침내 신상 위에는 설한월의 무르익은 나신이 반듯이 눕혀졌다. 하북제일미란 명성 
이 결코 부끄럽지 않은 완벽한 미의 화신이었다. 
풍만하게 부풀어 오른 두 젖가슴, 정인의 지배를 기다리며 팽팽한 대지를 이룬 아랫
87 바로북 99
배, 그리고 유연하게 뻗은 팔과 두 다리. 
두 다리가 교차하는 지점의 무성한 삼림은 파르르 열풍의 몸짓을 해대고 있었다. 
"한월." 
"네, 백랑." 
신상 위에서 두 남녀의 몸이 겹쳐졌다. 백수범도 어느덧 튼튼한 근육을 드러내고 있 
었다. 그의 손길이 설한월의 성숙한 육체를 구석구석 쓰다듬었다. 아울러 그의 더운 
입김은 그녀를 활활 타오르게 하고 있었다. 
설한월은 힘껏 사내의 목을 끌어 안았다. 그순간 뜨겁고 힘찬 무엇인가가 그녀의 체 
내로 들어왔다. 설한월은 생전 처음 느끼는 아픔을, 아니 차라리 희열에 가까운 그 
느낌을 만끽하며 사나이의 등에 손톱을 박고 있었다. 
열풍(熱風). 
사당 안에는 뜨거운 폭풍이 몰아치고 있었다. 
88 바로북 99
천마성 제3권 제27장 다정괴객(多情怪客)들 
①
호북성(湖北省) 무곡(武曲). 
대홍산(大洪山)에서 백여 리 정도 떨어진 크지 않은 현성이었다. 
청정점(靑淨店)은 무곡현에서 비교적 큰 하나의 객점으로 이곳에서는 술도 팔고 식 
사도 취급했다. 주로 장강을 넘는 상인들이 곧잘 이용하는 곳이었다. 
그런데 갑자기 오십여 명의 무림인들이 청정점 전체를 빌렸다. 
온마(瘟魔). 
천마성 팔마신의 첫째인 그는 수하고수 오십 명을 거느리고 천마성을 나섰다. 그는 
장강을 건너 호북성으로 들어가 무곡현의 청정점에 든 것이다. 
그들은 묵묵히 식사를 하고 있었다. 그러나 그들이 이곳까지 온 이유는 이러했다. 
최근 반 년 사이에 천마성의 기세는 거의 바닥에 떨어지다시피 하고 있었다. 전진파 
의 출현으로 곳곳에서 천마성의 세력은 차츰차츰 쇠퇴해가고 있었다. 
드디어 천마성주는 명령을 내렸다. 그는 더이상 참지 못하고 마침내 천마각 소속의 
대마두인 온마까지 출동시킨 것이다. 
- 전진파 장문인 자면신군 강무위를 죽여라. 
이것이 온마에게 떨어진 지상명령이었다. 
온마는 천마동(天魔洞)이 생긴 이래 최초로 천마동에 들어간 인물이었다. 그의 나이 
백삽십 세로 오히려 천마성주보다도 전대고수였다. 또한 그의 무공은 가히 전설적 
이었다. 
'자면신군 강무위, 그는 대체 어떤 놈이길래 겁없이 천마성에 정면도전을 한단 말인 
가?' 
온마의 가슴 속에는 무서운 살기가 치솟고 있었다. 
이윽고 온마와 그의 수하 오십 명은 식사를 마쳤다. 그들이 먹어치운 식사의 양은 
엄청났다. 
대우(大牛) 두 마리, 닭 삼십 마리, 그리고 술 열 독....... 그밖에도 각종 소채나 
소면의 양 또한 청정점의 주인조차 입을 딱 벌릴 지경이었다. 
"식사가 끝났으면 모두 일어서라. 해가 지기 전에 대흥산에 도착해야 한다." 
온마가 외치자 천마성의 정예고수들인 수하들은 소리없이 일어섰다. 그들은 청정점 
을 나섰다. 
바로북 99 89
그런데 이때였다. 
청정점의 지붕 위에서 한 인영이 빛살처럼 허공을 스치며 괴소를 흘리고 있었다. 
"후후후! 결국 천마성 최고의 고수인 온마까지 나섰군. 그러나 온마, 너는 오늘 저 
녁을 넘기지 못할 것이다." 
실로 유령같은 신법, 그같은 신법을 구사할 사람은 천하에 단 한 사람밖에 없었다. 
바로 백수범이었다. 
끝없이 펼쳐진 갈대밭. 
대흥산이 멀지 않은 황야는 전체가 무성한 갈대로 뒤덮혀 있었다. 온마와 그 일행은 
이 갈대밭을 지나고 있었다. 
그들의 신법은 물 흐르듯 유연했다. 
스스슥---! 
물결치듯 갈대가 갈라지며 질서정연하게 오십여 명의 고수들이 대흥산으로 질주하고 
있었다. 그들은 앞서 가는 자도 없었고 뒤처지는 자도 없었다. 
"크하하하......!" 
으시시하고 살기충만한 광소가 갑자기 허공에서 들려왔다. 
"누구냐!" 
앞장 서 가던 온마가 걸음을 멈추며 외쳤다. 하나의 핏빛 인영이 까마득한 허공에서 
서서히 떨어졌다. 
백 장, 오십 장, 십 장....... 
마침내 핏빛 인영의 실체가 드러났다. 
그는 전신에 혈의장포를 걸쳤으며 안면도 완전히 핏빛이요, 수염까지도 붉은 색의 
괴인이었다. 그 괴인의 모습에 온마는 자신도 모르게 부르짖었다. 
"혈영마존(血影魔尊)!" 
그러자 핏빛 괴인은 광소를 터뜨렸다. 
"크하하하! 천마성의 주구, 기특하게도 본 마군을 알아보는 구나." 
온마의 얼굴은 딱딱하게 굳어졌다. 그가 무림에 나온 첫째 목적은 물론 전진파를 상 
대하는 것이었다. 
그러나 또 다른 목적이 있다면 그것은 천마성을 경시하는 자들의 제거였다. 그 제거 
대상은 천형괴객과 혈영마존으로 천마성에서는 그들을 척살 대상에 올려놓았다. 
'마침 잘 됐다. 그렇지 않아도 전진을 붕괴시킨 후에 찾으려 했거늘, 제 발로 나타 
나 주는 구나.' 
온마는 음산하게 물었다. 
90 바로북 99
"혈영마존, 네가 천마성과 대적하는 이유는 무엇이냐?" 
혈영마존은 두 눈에서 끔찍한 혈광을 뿜으며 대답했다. 
"크흐흐....... 한낱 천마교의 후예 따위가 무림을 흔드는 것이 못마땅해서다. 천하 
는 혈영이 지배해야 한다. 왜냐면 혈영만이 진정한 사(邪)의 종주이기 때문이다." 
"미친 소리!" 
온마는 노성을 질렀다. 그는 전신에 무서운 살기를 드러내며 외쳤다. 
"혈영마존! 본 성의 고수가 무수히 네 놈에 의해 격파되었다. 그러나 노부만은 다르 
다. 너는 영원히 내 손에서 살아남지 못할 것이다." 
"그게 마음대로 될까?" 
온마는 수하들을 둘러보며 명령했다. 
"너희들은 모두 백 장 밖으로 물러나 포위해라!" 
혈영마존은 그 말에 비웃음을 던졌다. 
"호오! 너 혼자 나와 싸워보겠다는 것인가?" 
그러나 천마성의 고수들은 모두 백 장 밖으로 물러나 있었다. 온마가 음침하게 웃으 
며 입을 열었다. 
"흐흐흐! 혈영마존, 이곳이 어떤 곳인 줄 아느냐?" 
"......?" 
"바로 너의 무덤이다." 
혈영마존은 안색이 변했다. 불현듯 불길한 예감이 들었던 것이다. 그 순간 온마는 
손을 번쩍 들며 외쳤다. 
"아우들! 모두 나오게." 
휙! 휙---! 
흡사 땅에서 튀어나오듯 사방으로부터 네 줄기 인영이 번개같이 혈영마존을 포위했 
다. 그들은 천마각을 지키는 팔마신 중 네 명이었다. 
고마(고魔), 수마(睡魔), 장마(葬魔), 회마(灰魔)로 불리우는 그들은 각기 괴이한 
특성을 지닌 자들이었다. 
고마는 전신이 마치 해골같은 위인이었고 수마는 항상 잠을 자는 듯 눈을 감고 있었 
다. 
장마는 전신을 시체가 입는 수의로 칭칭 감고 있는 음산한 위인이었다. 
회마, 그는 얼굴이 부패된 듯한 회색 빛이었으며 그의 회회마시공(灰灰魔屍功)은 마 
공 중의 마공이었다. 
온마는 득의하며 괴소를 흘렸다. 
91 바로북 99
"흐흐흐! 혈영마존, 너는 함정에 빠졌다. 벌써부터 노부는 이 함정에 누가 걸릴까 
궁금했다. 원래는 전진의 애송이 자면신군 강무위라는 놈을 위해 판 함정이었으나 
네 놈도 상관없다. 꿩대신 닭이니 말이다. 흐흐......." 
혈영마존의 핏빛 안면이 뒤틀렸다. 
'속았구나. 허(虛) 속에 실(實)이라더니, 놈들은 치밀한 계획을 세웠구나. 역시 천 
마성답다.' 
온마를 포함한 다섯 마신은 서서히 포위망을 좁혔다. 
"크흐흐흐! 우리 오마신은 모두 백 년 전 성명했다. 네 놈이 아무리 혈영천마의 전 
인이라해도 우리의 합공에는 어림없다." 
온마는 계속 말을 이었다. 
"과연 성주님의 혜안은 신(神)과도 같다. 오늘로 본 성에 대적하는 몇 놈 중 네 놈 
이 최초로 사라지게 될 것이다." 
다음 순간 그의 입에서 폭갈이 터졌다. 
"쳐라!" 
윙---! 우우우---웅! 
경천동지(驚天動地)의 대격전이 드디어 갈대밭을 온통 허공으로 헤집어 올리며 개시 
되었다. 
그들의 다섯 줄기 장풍은 모두 개세무비의 마공을 뿜으며 혈영마존을 단번에 갈기갈 
기 찢을 듯 덮쳤다. 혈영마존은 혈영오장(血影五掌)을 펼쳤다. 
꽈르릉--- 꽝! 
천번지복의 엄청난 대격돌이었다. 하늘이 무너지고 땅이 갈라졌다. 오마신의 개세마 
공과 혈영마존의 혈영마공은 풍운조차 변색케 했다. 
그러나 싸움은 막상막하였다. 오마신은 그 사실에 경악을 금치 못했다. 
'노... 놀랍다! 놈의 무공이 이토록 강하다니.' 
놀란 것은 혈영마존도 마찬가지였다. 
'과연 절세의 대마두들이구나! 혈영오장으로도 안 되다니.......' 
혈영마존은 점차 위기를 느꼈다. 
'이 상태에서는 혈영 이외의 다른 무공을 쓸 수도 없다. 그렇다면.......' 
그는 이를 악물었다. 
'혈영의 무공 중 가장 무서운 것은 혈영천마가 과거 망혼령에서 이백 명의 군웅들을 
한꺼번에 몰살시킨 혈공살후기(血空殺候氣)다. 이것을 사용하려면 최소한 오 갑자 
의 내공이 필요하다. 그런데 안타깝게도 나의 내공이 거기에 미치지 못하니.......' 
꽈르릉---! 콰--- 쾅! 
92 바로북 99
오마신의 무시무시한 공격은 소용돌이치며 계속 혈영마존을 몰아쳤다. 마침내 그는 
뒤로 밀리기 시작했다. 
'할 수 없다. 한 번 펼쳐 볼 수 밖에.' 
휙----! 
혈영마존은 허공으로 신형을 솟구쳤다. 
"혈공살후기(血空殺候氣)---!" 
그순간 혈영마존의 전신에서 자욱한 혈무(血霧)가 발산되었다. 혈무는 순식간에 삼 
장 가량 퍼졌다. 그 광경에 온마는 대경하여 외쳤다. 
"아우들! 위험하다. 혈공살후기다." 
온마는 전력으로 몸을 날렸다. 그러나 엄청난 폭음과 함께 혈무가 사방으로 작렬하 
듯 퍼졌다. 
꽝--- 꽈르르릉----! 
"크--- 아--- 악!" 
자지러질 듯 처절한 비명이 혈무 속에서 터져나왔다. 동시에 고마(蠱魔), 수마(睡魔
), 장마(葬魔)의 몸이 산산조각이 되어 사방으로 날아가고 있었다. 뿐만 아니라 주 
위 삽십여 장은 완전히 초토화되고 말았다. 
그 속에서 답답한 두 마디의 신음이 다시 울렸다. 
"크윽, 컥!" 
회마(灰魔)는 한 쪽 팔이 떨어져 나간 채 바닥에 나뒹굴고 있었다. 그에 비하면 온 
마는 그래도 나은 편이었다. 비록 전신이 피투성이가 되어 혈인(血人)을 방불케 했 
으나 그것은 약과였다. 
혈영마존이 혈공살후기를 오성밖에 익히지 못한 것이 얼마나 다행인가? 하마터면 그 
는 온전한 시신조차 남기지 못할 뻔 한 것이다. 
서서히 혈무가 흩어지며 혈영마존의 모습이 드러났다. 그것을 바라보며 온마는 경악 
성을 발했다. 
"네...... 네가 혈공살후기까지 연성했을 줄이야!" 
한편, 혈영마존은 묵묵히 선 채 운공하고 있었다. 그는 무리하게 혈공살후기를 전개 
하는 바람에 기혈이 역류하는 고통을 겪고 있었다. 
그러나 그 와중에서도 살기어린 괴소를 잊지 않았다. 
"크흐흐흐! 온마, 이제 알았느냐? 혈영은 곧 천하무적인 것을?" 
"크으.... 네 놈이!" 
온마는 서리서리 원독에 찬 눈빛을 발했다. 그런데 바로 이때였다. 어디선가 차갑기 
그지없는 음성이 들려온 것은. 
93 바로북 99
"그 정도 화후의 혈공살후기로 천하무적을 운운하다니 실로 가소롭구나." 
"누구냐?" 
혈영마존은 대경하여 외쳤다. 
스스스....... 
마치 유령처럼 흑무가 어른거리더니 한 명의 흑의 복면인이 나타났다. 그는 무척 왜 
소한 몸집이었다. 
그러나 복면 사이로 뚫린 두 개의 눈 구멍으로는 도저히 깊이를 알 수 없는 광채가 
흘러나왔다. 뭐랄까, 극히 담담하고 맑으면서도 섬뜩하기 그지없는 눈빛이었다. 
흑의복면인을 본 온마는 황급히 부복했다. 
"영주(令主)님!" 
바닥에 쓰러져 뒹굴던 회마도 벌떡 일어나 무릎을 꿇었다. 그 뿐만이 아니었다. 
"영주님을 뵈옵니다." 
백 장 밖에 포위하고 있던 오십 명의 고수들도 일제히 무릎을 꿇는 것이 아닌가? 그 
광경에 혈영마존은 사뭇 놀라지 않을 수 없었다. 
'영주라니?' 
천마성에서 영주(令主) 칭호를 받을 수 있는 사람이라면 오직 네 명, 천마성주의 네 
제자들 뿐이었다. 그러나 혈영마존은 이내 고개를 젓고 말았다. 
'저 자의 몸집으로 보아 금천성이나 비무강, 남궁신풍은 절대 아니다. 그렇다면 혹 
시......?' 
그는 갑자기 가슴이 뜨끔해지는 것을 느꼈다. 
'신비에 감춰져 있던 천마성주의 다섯 번째 제자란 말인가?' 
이때 흑의복면인은 기소를 흘리며 혈영마존을 향해 물었다. 
"혈영마존, 그대는 본인이 누구인지 알겠느냐?" 
그의 음성은 냉혹하기 그지 없었다. 
"본인은 천마무영객(天魔無影客)이라 한다." 
천마무영객은 다시금 으스스하게 덧붙였다. 
"애초부터 본인은 모습을 드러낼 마음이 없었다. 그러나 그대의 무공이 예상을 초월 
하여 부득이 나타났다." 
그 말에 혈영마존은 음산하게 웃었다. 
"천마무영객, 그대는 천마성주의 또 다른 제자인가?" 
"그렇다." 
"흐흐! 영광이군. 귀하신 몸이 본인 앞에 나타나 주다니 말이다." 
94 바로북 99
천마무영객은 눈에서 섬뜩한 한광을 발산하며 몸을 움직였다. 
"혈영마존. 너는 오늘 천마성의 다섯 번째 제자의 무서움을 똑똑히 알게 될 것이다. 
그는 고개를 돌려 외쳤다. 
"온마. 뒤로 물러나라." 
"넷!" 
온마는 회마와 함께 멀찍이 물러났다. 천마무영객은 혈영마존을 응시하며 냉소했다. 
"혈영마존, 그대의 실력은 대단하다. 그러나 천마성을 대적하기에는 아직 요원하다 
는 것을 알게 될 것이다." 
"흐흐흐....... 과연 그럴까?" 
혈영마존은 이미 십성 이상의 공력을 회복하고 있었다. 
"받아라. 혈영천마!" 
위--- 잉---! 
천마무영객의 손바닥이 춤을 추었다. 수 천의 장영이 해일같은 경력을 뿜어내며 혈 
영마존을 뒤덮었다. 혈영마존은 음소를 날렸다. 
"흐흐흐! 천마구장으로는 힘들 것이다!" 
우르릉--- 펑---! 
그는 혈영오장으로 맞상대했다. 그야말로 용쟁호투, 두 사람의 싸움은 가히 산을 무 
너뜨리고 바다를 뒤엎을 기세였다. 
실로 막상막하의 대접전이었다. 눈 깜짝할 사이에 쌍방은 무려 백여 초를 주고 받았 
다. 그러나 시간이 흐를 수록 혈영마존은 경악에 휩싸였다. 
'정말 대단하구나! 이 자의 무공은 다른 세 제자를 능가하고 있다.' 
이때였다. 갑자기 천마무영객은 장세를 멈추더니 양 손을 좌우로 벌렸다. 살벌한 괴 
음향과 함께 그의 흑색장포가 팽팽해졌다. 
우우우---- 웅! 
동시에 그의 몸 주위로 가공할 돌풍이 형성되었다. 
"천강풍(天風)---!" 
천마무영객은 마침내 쌍장을 모아 내쳤다. 
가공할 돌풍의 강기가 혈영마존을 향해 소용돌이쳤다. 
"혈공살후기---!" 
혈영마존도 또한 최후의 마공을 펼쳤다. 그의 몸 주위로 가공할 혈무가 피어나더니 
천강풍이 일으킨 돌풍과 격돌했다. 
천번지복의 폭음과 함께 땅이 일 장이나 뒤집혀 허공으로 치솟았다. 
95 바로북 99
"으윽!" 
답답한 두 마디 신음과 함께 두 사람은 각각 십여 보씩 뒤로 튕겨나갔다. 천마무영 
객의 차가운 눈에는 의혹이 어리고 있었다. 
'이 자가 대체 어떻게 천강풍의 헛점을......?' 
그러나 그는 곧 차갑게 외쳤다. 
"좋다! 정말 대단하구나. 천강풍까지 막아내다니." 
"흐흐흐! 혈영은 무적임을 잊었느냐?" 
"이번에는 어림도 없다. 파라천쇄강(波羅天碎畺)---!" 
파파파--- 파---팟! 
천마무영객이 장심을 펼치자 마치 톱니바퀴같은 청색 강환이 회전하며 뻗었다. 실로 
놀라운 현상이었다. 그것은 강환이 아니라 가공할 강기( 氣)의 정화였던 것이다. 
혈영마존은 다시 혈공살후기를 펼쳤다. 
그러나 그는 곧 혈공살후기의 경력에 구멍이 뻥 뚫리는 것을 느낌과 동시에 가슴이 
터지는 듯한 충격을 받고 말았다. 
"으윽!" 
혈영마존은 아득한 고통과 함께 곤두박질쳤다. 그의 신형은 허공으로 무려 오 장이 
나 떠올라 날아갔다. 명백한 그의 패배였다. 
사실 그는 무리하게 연속 혈공살후기를 펼쳐 기력이 거의 탈진상태에 이르러 있었다 
혈영마존은 한 사발은 됨직한 선혈을 토해내며 간신히 바닥에 내려섰다. 그는 자신 
의 내상을 짐작할 수 있었다. 
'틀렸다! 혈영의 무공만으로는 도저히 저 자의 마공을 막을 수 없다. 천마성의 무학 
은 역시 절대적이다. 일개 제자의 무공이 저럴진대.......' 
혈영마존의 표정은 삽시에 어두워졌다. 그는 급히 염두를 굴렀다. 
'아무래도 오늘은 흉다길소(兇多吉小)다. 치욕적이지만 이대로 물러날 수밖에 없다. 
' 
혈영마존은 입술을 지그시 물었다. 이어 그는 입가의 피를 소매로 쓱 문지르며 고소 
했다. 
"좋다! 천마무영객, 본인이 그대의 무공을 너무 얕보았다. 그러나 훗날 만날 때는 
사정이 달라질 것이다." 
스스스스....... 
그의 몸 주위로 짙은 혈무가 가리워졌다. 
"으하하하하......!" 
그의 광소가 길게 퍼졌다. 혈무가 흐려지는가 싶자 그 자리에는 오직 텅 빈 공간만
96 바로북 99
이 있을 뿐이었다. 
"이럴 수가......?" 
중인들은 경악성을 발했다. 실로 귀신이 곡할 노릇이었다. 
"대체 어디로 사라졌단 말인가?" 
그들은 저마다 의혹에 찬 중얼거림을 발했다. 그러나 단 한 사람, 천마무영객은 차 
갑게 일갈했다. 
"혈영마존! 너는 절대 이대로 본 영주의 손을 벗어나지 못한다." 
그는 품 속에서 조그만 옥갑을 꺼냈다. 그것을 열자 기현상이 도래했다. 
우우우-- 웅---! 
괴이한 음향이 들리더니 하얀 안개같은 것이 삽시에 사방으로 퍼지는 것이었다. 
"이 비천무형충(飛天無形蟲)은 네가 오늘 밤 내에 천 리(千里) 밖으로 도망가지 않 
는 한 틀림없이 추적해낼 것이다." 
우우-- 우 ---웅! 
괴이한 음향은 점점 멀어졌다. 
그에 따라 하얀 안개는 거대한 군(群)을 이룬 채 빠른 속도로 이동하고 있었다. 실 
상 그것은 안개가 아니라 눈에 거의 보이지 않을 만큼 미세한 작은 벌레였다. 
97 바로북 99
천마성 제3권 제27장-2 
②
천마무영객(天魔無影客). 
그는 물 흐르듯 쾌속한 경공으로 야공(夜空)을 날고 있었다. 비천무형충을 쫓아 혈 
영마존을 추격하는 것이었다. 
대홍산중(大洪山中). 
밤의 적막은 암흑의 대홍산을 함몰시킬 듯 덮어누르고 있었다. 밤하늘에는 반 조각 
의 달(月)이 희미하게 기울고 있었다. 
문득 천마무영객은 허공에서 멈칫 하더니 땅으로 내려섰다. 그의 눈 앞에 한 괴인( 
怪人)이 걸어오고 있는 것이 보였기 때문이다. 
일신을 뒤덮은 마의(麻衣), 깊숙히 눌러 쓴 삿갓, 전신에서 풍기는 선뜻한 무형의 
살기(殺氣).... 이런 뚜렷한 인상 착의를 가지고 있는 인물은 천하에 단 한 사람밖 
에 없었다. 
천형괴객(天形怪客)이었다. 
그는 우뚝 서 있는 천마무영객의 앞으로 천천히 걸어오고 있었다. 
천마무영객은 그를 보자 직감적으로 느껴지는 게 있었다. 그것은 바로 질식할 것 같 
은 살기였다. 
'고수(高手)다. 그것도 초절정의.......' 
천형괴객은 서서히 면전까지 다가오고 있었다. 천마무영객은 바짝 긴장하며 전신의 
공력을 끌어올렸다. 그러나 의외였다. 천형괴객은 묵묵히 그의 곁을 지나치고 있지 
않은가? 
"잠깐!" 
천마무영객은 그를 불러세웠다. 그러자 천영괴객은 아연한 기색으로 걸음을 멈추었 
다. 
파파파팟----! 
천마무영객의 수도(手刀)가 무섭게 그의 전신을 가격해 갔다. 줄기줄기 가공할 경기 
가 뻗치는 무서운 살수였다. 
그러나 천형괴객은 몇 번 신형을 흔드는가 싶더니 공격을 모두 피했다. 그는 음산하 
게 물었다. 
"지나가는 사람을 공격하다니, 천마성의 법도는 그런 것인가?" 
천마무영객은 어깨를 흠칫 떨었다. 그것을 본 천형괴객이 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐! 어떻게 그대가 천마성의 인물임을 알았느냐고? 그야 뻔하지 않은가? 그대 
가 허공을 날 때 쓰던 천마충소의 경공은 천마성이 자랑하는 경공술이 아닌가?" 
바로북 99 98
그 말에 천마무영객은 날카롭게 물었다. 
"그대는 누구인가?" 
"천형괴객." 
"뭣이?" 
천마무영객은 뒤로 한 걸음 물러났다. 그의 눈은 당혹감을 띄우고 있었다. 
'혈영마존을 만난 지 하루가 지나기도 전에 또 다시 천형괴객까지 맞닥뜨리게 되다 
니.' 
그러나 그는 이내 두 눈에서 살기를 뿜으며 상대방을 쏘아보았다. 
"천형괴객. 그대는 천마성에 대적하는 인물 중의 하나다. 대체 그 이유가 무엇인가? 
" 
천형괴객은 삿갓 사이로 푸른 안광을 번뜩였다. 
"나 천형괴객은 천하에서 오직 몇 명만을 적수로 생각하지. 천마성주 탁무영도 그 
중 하나다. 이유는 오직 하나, 천하제일인자가 되기 위해서다." 
"흥! 정신나갔구나?" 
천마무영객은 어이없다는 듯 코웃음치며 고개를 설레설레 내저었다. 그러나 천형괴 
객은 계속 말하고 있었다. 
"그대의 무공이 높은 것으로 보아 필시 천마성주의 제자이겠군." 
"그렇다." 
"후훗! 그럼 그대를 시험해 보겠다." 
천마무영객은 아연 긴장했다. 그들의 두 쌍의 눈이 허공에서 부딪쳐 무서운 불꽃이 
튕겼다. 그순간은 우주(宇宙)조차 숨을 죽이는 것 같았다. 
"천인도---!" 
천형괴객의 입에서 차디찬 일갈이 터짐과 동시에 신형이 허공으로 붕 떠올랐다. 
번쩍! 츠츠츠----! 
새하얀 백기가 그의 발 끝에서 일직선으로 뻗었다. 그것은 천마무영객의 심장을 관 
통할 듯 단 한 치의 오차도 없는 가공할 살초였다. 
"흑!" 
천마무영객은 찬바람을 마시며 천마백팔변을 일으켜 신형을 분산시켰다. 그러나 그 
순간 왼쪽 어깨가 선뜻했다. 
어깨의 옷자락이 길게 찢겨 나간 것이다. 그 자리는 마치 날카로운 검에 베인 듯 깨 
끗이 잘려 나가 있었다. 
'무서운 겁법이다! 그러나 상대에게는 검이 없는데 어찌......?' 
99 바로북 99
천마무영객은 전신에 식은 땀이 흐르는 것을 느꼈다. 
"으하하하! 단심천(丹心天)!" 
번--- 쩍! 파파파--- 팟---! 
이번에는 천형괴객의 중단전 부위에서 가공할 백기가 발출되었다. 무수한 검기가 그 
물처럼 허공을 뒤덮으며 몰아쳤다. 
천마무영객은 대경하며 허공으로 몸을 솟구쳤다. 그의 신형이 찰나지간 수십 번이나 
회전하고 있었다. 실로 절묘하기 이를 데 없는 신법이었다. 
그러나 상황은 또 다시 그의 예상을 빗나갔다. 다시 그의 왼쪽 옷자락이 찢겨 나간 
것이다. 
그순간 놀라운 일이 벌어졌다. 길게 찢겨져 나간 옷 사이로 불쑥 튀어나온 것! 그것 
은 뜻밖에도 젖가슴이 아닌가? 
천형괴객은 흠칫했다. 그는 설마 천마무영객이 여자일 줄은 꿈에도 생각못한 것이다 
. 
이때, 천마무영객은 분노를 폭발시켰다. 수치심과 분노가 범벅되어 그녀는 날카롭게 
외쳤다. 
"네 놈을 죽여버리겠다!" 
그녀는 앙칼지게 고함을 쳤다. 틀림없는 여인의 음성이었다. 
"파라천쇄강---!" 
천마무영객은 정말로 살심을 품은 듯 전력으로 살초를 전개했다. 
우우-- 우--- 웅! 
그녀의 머리에서 갑자기 눈부시게 새하얀 무형검기가 환출되었다. 그것은 가공할 기 
세로 둥근 환을 형성하며 천형괴객을 향해 날아갔다. 
꽈꽈--- 꽝---! 
천지가 뒤집어지는 폭음과 함께 장내는 소용돌이에 휩쓸렸다. 그 속에서 뾰족한 여 
인의 비명과 천형괴객의 창황성이 들렸다. 
소용돌이의 강기에 휘말려 천마무영객이 쓰고 있던 복면이 갈가리 찢겨져 날라갔다. 
또한 천형괴객이 쓰고 있던 삿갓도 산산조각이 되어 바람에 날려가 버렸다. 
천형괴객과 천마무영객은 서로 일 장씩 물러선 후 마주 보았다. 천형괴객의 푸른 청 
면이 경악으로 일그러지고 있었다. 
'탁영영(卓瓔瓔)!' 
그는 크게 놀라 천마무영객의 드러난 얼굴을 뚫어져라 바라보고 있었다. 과연 그랬 
다. 천마무영객은 탁영영이었던 것이다. 
천형괴객은 한동안 넋을 잃었다. 탁영영이라면 천마성주 탁무영의 손녀이자 세상사
100 바로북 99
를 모르는 청순하고 깨끗하기만한 소녀가 아니던가? 
그러한 탁영영이 천마성주의 다섯 번째 후계자일 줄은 꿈에도 상상치 못한 일이었다 
한편, 탁영영은 복면이 날아가자 더욱 분노를 금치 못했다. 그러나 이때 그녀는 천 
형괴객의 눈을 보는 순간 안색이 미묘하게 변했다. 
'저 사람의 눈빛이 왜 낯익지?' 
"흐흐흐! 오늘은 그만 두겠다. 본래 본인은 여인과는 다투지 않는 주의다." 
천형괴객은 음산하게 말한 후 몸을 돌리고 있었다. 그러나 탁영영은 마치 발이 땅에 
달라 붙기라도 한 듯 더이상 그를 쫓지 못했다. 웬지 모르게 돌아서는 그의 뒷모습 
에서 더욱 친근감을 느꼈기 때문이다. 
탁영영은 상대방이 사라지자 갑자기 허전함을 느끼며 한숨을 내쉬었다. 그녀의 고운 
아미에 한 가닥 그늘이 어리고 있었다. 
'아아! 천형괴객의 무공은 혈영마존보다도 높다. 그런데 어째서 할아버님에게는 이 
다지도 무서운 적수들이 많은 것일까?' 
탁영영은 침울해지고 말았다. 그녀의 아름답고 순결한 얼굴은 그로 인해 더더욱 천 
진해 보였다. 어둠 속에 핀 한 송이의 백화(白花)라고나 할까? 
탁영영은 밤하늘을 바라보며 나직히 탄식을 발했다. 
'아! 그나저나 공손오빠는 어디에 있을까? 왜 소식이 없는지....... 천마성을 노리 
는 자들은 점점 많아지는데.' 
그녀의 뇌리에는 영준하기 그지없는 천마잠룡 공손기의 웃는 모습이 떠오르고 있었 
다. 
- 하하하! 영영, 너는 나의 것이야. 이 공손기의 아내가 될 것이다. 영영, 영영.... 
... 
탁영영은 어둠 속에서 아무도 몰래 얼굴을 붉혔다. 
'그래요. 오빠, 영영은 당신 거예요. 당신의 아내예요. 아아 오빠, 당신은 지금 어 
디 있나요? 제가 천마성을 나온 것도 실은 오빠를 찾기 위해서 랍니다.' 
그녀의 가슴은 촉촉히 젖어들고 있었다. 
"영영." 
문득 한 줄기 부드러운 음성이 들려왔다. 
"......!" 
탁영영은 몸을 가늘게 떨었다. 어둠 속에서 불쑥 한 명의 홍의청년이 모습을 드러내 
었다. 그는 바로 그녀가 꿈 속에서도 그리워하는 천마잠룡 공손기였다. 
탁영영은 잠시 멍하다가 곧 새처럼 몸을 날렸다. 
101 바로북 99
"공손오빠......!" 
그녀는 마침내 공손기의 품에 안겼다. 
"이게 꿈은 아니겠지요? 공손 오빠가 나타나다니?" 
"하하! 영영, 틀림없는 사실이다. 나는 네가 보고 싶어 이곳에 왔다." 
그러나 탁영영은 무엇을 생각했는지 갑자기 안색을 찌푸렸다. 
"참, 오빠께서는 제가 천형괴객과 싸우는 것을 보셨나요?" 
공손기, 즉 백수범은 고개를 끄덕였다. 
"보았지." 
"그럼 왜 나타나지 않았죠?" 
백수범은 입가에 쓴 웃음을 지었다. 
"부끄럽구나. 솔직히 나는 천형괴객의 신비무쌍한 검법을 받아낼 자신이 없었다." 
그 말에 탁영영의 눈빛이 신랄하게 변했다. 
"그...... 그럼 제가 위험에 처해도 안 나타날 생각이셨나요?" 
백수범은 빙긋 웃으며 그녀의 나긋한 허리를 끌어 안았다. 
"그렇다면 사정이 다르지. 하지만 이 오빠는 벌써부터 너를 보았다. 혈영마존과 싸 
울 때부터 말야. 영영, 네 무공은 정말 상상 밖이었다. 도리어 나보다 월등하니 어 
찌 이 오빠가 주책없게 나서겠느냐?" 
탁영영의 얼굴은 비로소 환하게 밝아졌다. 
"미안해요. 오빠를 잠시나마 의심해서. 그동안 저의 무공은 할아버님의 엄명 때문에 
노출시키지 못했어요. 절대 고의로 오빠를 속이려 한 것은 아니니 용서해 주세요." 
백수범은 다소 씁쓸한 표정을 지었다. 
"그렇다면 할 수 없지." 
그러자 탁영영은 그의 눈치를 살피며 물었다. 
"오빠, 기분이 나쁜가요?" 
"글쎄. 영영의 무공이 나보다 높다고 생각하니 어쩐지 위축감이 드는군. 옹졸한 생 
각일까?" 
그 말에 탁영영은 금세 얼굴에 그늘이 지며 고개를 떨구었다. 그녀의 눈에서는 눈물 
이 툭 떨어지고 있었다. 
그러나 백수범은 그것을 뻔히 보고도 아무 말 하지 않았다. 갑자기 탁영영이 두 손 
으로 그의 허리를 안으며 부르짖었다. 
"오빠, 저는 무공 따윈 아무래도 좋아요. 단지, 단지, 오빠만 있다면......." 
문득 그녀는 무엇을 생각했는지 생긋 웃었다. 
102 바로북 99
"참 이렇게 하면 어때요?" 
그녀는 품 속에서 한 권의 책자를 꺼내고 있었다. 
"이건 할아버지의 진학(眞學)이 모두 실린 천마비보(天魔秘譜)예요. 원래는 태워버 
리려고 했던 것인데 오빠에게 드리고 싶어요." 
백수범은 아연실색한 표정을 지었다. 
"안 된다! 사부님의 허락도 없이 그것을 취할 수는 없다." 
그러나 탁영영은 애원하듯 말했다. 
"상관없어요. 어차피 저는 오빠께 제 모든 것을 바치려......." 
그녀는 그 이상 더 말하지 못하고 입을 다물었다. 처녀 특유의 수줍음 때문이었다. 
그녀는 얼굴이 홍당무가 된 채 눈을 내리깔고 옷자락만 만지작거렸다. 
백수범은 그녀의 그런 모습에 가슴이 뭉클해졌다. 
'그렇게 패도적이던 천마무영객이 이 소녀라면 과연 누가 믿겠는가?' 
그는 내심 양심의 가책을 느끼지 않을 수 없었다. 
'이 순진무구한 소녀의 마음을 역이용해야 하다니, 정말 마음이 무겁구나.' 
하지만 그의 이런 생각을 추호도 알 리가 없는 탁영영이었다. 그녀는 그의 품에 살 
며시 기대며 속삭였다. 
"저는 천마비보의 무공에서 세 번째로 무서운 파라천쇄강까지 익혔어요. 그러나 첫 
번째와 두 번째 무공은 아직 연성치 못했어요." 
"......." 
"만일 오빠가 이것을 모두 연마한다면 저를 휠씬 능가하게 될 거예요" 
"영영, 하지만......." 
백수범은 결단을 내리지 못하는 듯 머뭇거렸다. 
"아이, 어서 받으세요. 나중에 할아버지가 아신들, 호호! 설마 저를 청상과부로 만 
들진 않을 테니까요." 
탁영영은 그의 가슴에 얼굴을 푹 파묻었다. 
"영영." 
백수범은 그녀를 끌어 안았다. 
그의 손에는 어느덧 천마비보가 쥐어져 있었다. 그의 눈이 어둠 속에서 기광을 발했 
다. 
'이것으로 천마성주의 진전은 모두 내 손에 들어왔다. 이제 모든 것은 시간이 해결 
해 준다. 승부의 칼자루는 내게 쥐어진 셈이다.' 
이때 탁영영이 속삭이듯 물었다. 
103 바로북 99
"오빠, 이제 어디로 가실 참이에요?" 
백수범은 부드럽게 대꾸했다. 
"천마성으로." 
탁영영은 기쁨의 탄성을 터뜨렸다. 
"그럼 같이 가면 되겠군요?" 
"물론이지." 
"아이 좋아라!" 
탁영영은 손뼉까지 치며 기뻐했다. 
"하하하! 이번에 천마성에 들어가면 기회를 봐서 영영과의 관계를 사부님께 말해야 
겠다." 
"어머, 정말요?" 
"그럼." 
탁영영은 행복한 표정을 지었다. 그녀의 눈은 꿈꾸듯 몽롱해 보이기까지 했다. 
잠시 후, 두 사람은 손을 잡고 나란히 신형을 날리고 있었다. 실로 행복한 한 쌍의 
남녀처럼 보였다. 
문득, 장내에 세 명의 인영이 유령처럼 나타났다. 
그들은 모두 여인들로 무영빙매 백리설빙과 소연옥, 그녀의 언니인 흑루주 일검섬예 
소연영이었다. 
그녀들은 멍하니 백수범이 사라진 곳을 바라보고 있었다. 잠시 후 백리설빙이 벽안 
을 깜박이며 아름다운 음성으로 말했다. 
"정말 저 분의 여자 다루는 수법은 보통이 아니예요. 천마성주의 손녀가 저토록 어 
이없이 넘어가다니 말예요." 
그러나 소연옥은 걱정스럽게 중얼거렸다. 
"보아하니 저 소녀는 심성이 고운 것 같은데, 나중에 마음의 상처나 입지 않을까 걱 
정이에요." 
그 말에 소연영은 교소를 터뜨렸다. 
"호호호! 연옥이, 너는 질투도 없니? 적수를 걱정하다니 말야." 
소연옥은 얼굴에 홍조를 가득 떠올렸다. 백리설빙이 방긋 웃으며 말했다. 
"어쨌든 돌아가요. 시간을 아껴야지요." 
그녀는 지혜로운 눈빛을 반짝이며 말을 이었다. 
"공천왕은 지금쯤 어영군에 의해 붙잡혔을 거예요. 그런데 한 가지 걱정은......." 
소연옥, 소연영 자매가 의아한 표정을 짓자 그녀는 미간을 찌푸리며 말했다. 
104 바로북 99
"푸른 거미가 아직도 포기하지 않고 암살을 노리고 있다는 점이에요." 
그녀의 말에 소연영은 또 다시 깔깔 웃었다. 
"호호호! 언니, 그 분이 어찌 그깟 왜국의 계집에게 당하겠어요?" 
그러나 백리설빙은 도리질을 했다. 
"내 말은 그런 뜻이 아니라......." 
그녀는 갑자기 속이 무척 상하는 듯 탄식해마지 않았다. 
"휴우, 대체 그 분은 어쩌자고 그렇게 뛰어 나셔서 우리들로 하여금 걱정을 하게 만 
드실까?" 
그제서야 깨달은 듯 소연영이 놀라 반문했다. 
"아니, 그럼 푸른 거미도...... 란 말인가요?" 
백리설빙은 피식 웃고 말았다. 
"그녀라고 왜 다르겠어요? 아무리 살수라해도 그녀 역시 우리와 하등 다름없는 여인 
이잖아요?" 
그 말에 소연영, 소연옥 자매는 둘 다 멍한 표정을 지었다. 백리설빙은 두 여인의 
어깨를 가볍게 쳤다. 
"어떻게 되겠죠. 자, 어서 가요." 
세 여인은 앞서거니 뒤서거니 하며 어둠 속으로 사라져 갔다. 
105 바로북 99
천마성 제3권 제28장 승자(勝者)와 패자(敗者) 
①
강호에 일대 파란이 일었다. 
섬서성(陝西省)의 패주였던 마도장(魔刀莊)과 감숙의 패자 혈응보(血鷹堡)가 사라진 
것이다. 
이 사실은 전 무림에 엄청난 파문을 몰고 왔다. 
마도장과 혈응보는 하북(河北) 무림의 주춧돌과 같은 존재들이었다. 더더구나 마도 
장이라면 최근 가장 강력하게 천마성주의 후계자로 떠오른 천마잠룡 공손기의 본거 
지가 아닌가? 
한 날 한 시에 이루어진 마도장과 혈응보의 괴멸은 전 무림을 술렁이게 했다. 두 세 
력을 멸망시켰다는 것은 곧 누군가가 천마잠룡 공손기에게 정면으로 도전을 했다는 
것을 의미하기 때문이다. 
무림에는 점차 피냄새 짙은 바람이 불고 있었다. 
천마성은 어둠 속에 여전히 거대한 위용으로 전 무림을 굽어보고 있다. 
난세(亂世)의 영웅 백수범은 지금 호심각의 처소에서 의자에 깊숙히 몸을 묻은 채 
명상에 잠겨 있었다. 
'대체 마도장과 혈응보를 누가 멸망시켰단 말인가?' 
그가 받은 소식에 의하면 마도장주인 마도혈수 공손령과 혈응보주 혈응비마 독고린 
조차 죽음을 당했다는 것이다. 
뿐만 아니라 두 세력의 천여 명 전 인원이 모두 몰살을 당했다고도 전해졌다. 백수 
범은 눈썹을 모았다. 
'이는 분명 천마잠룡 공손기의 세력을 깨뜨리려는 의도다. 또한 이런 일을 할 사람 
이라면 금천성과 남궁신풍, 그 두 사람밖에 없다.' 
백수범은 혼잣말로 중얼거렸다. 
"과연 그들 중 누가 마도장과 혈응보를 멸망시켰단 말인가?" 
이때 대답하는 음성이 있었다. 
"마도장의 멸망은 남궁신풍의 부친인 남궁세가의 가주 제천신기 남궁효가 한 짓이다 
. 수범." 
음침한 음성에 이어 방 안에 한 인영이 나타났다. 
"아, 한형(韓兄)." 
백수범은 반색을 지었다. 역시 그는 한상위였다. 
그런데 그의 모습은 완전히 변해 있었다. 놀랍게도 왼팔이 달아나고 없었다. 
바로북 99 106
"아니! 한형, 대체 그게 무슨 꼴이요? 그 팔은?" 
백수범은 대경하여 벌떡 일어났다. 
"흐흐! 이건 아무 것도 아니다. 이 정도만으로도 다행이다. 난 운이 좋은 편이었다. 
" 
한상위는 맞은 편 의자에 털썩 앉으며 말했다. 
"남궁신풍은 자신의 세력이 우리로 인해 꺾여 버리자 크게 분노했다. 더구나 그 놈 
은 네가 점차 천마성 내에서 세력을 키워가자 불안을 느낀 모양이다. 그래서 역으로 
이번에는 너의 거점인 마도장과 혈응보를 친 것이다." 
"그랬었군." 
"남궁세가의 고수들이 복면을 하고 마도장을 쳤다. 혈응보는 남궁신풍의 동맹인 남 
해 유명부(幽冥府)가 초토화시켰다." 
백수범은 침중한 표정으로 중얼거렸다. 
"결국 화풀이를 한 셈이군." 
그는 눈을 크게 뜨며 재차 물었다. 
"그런데 팔은 왜 그 모양이 되었소?" 
한상위는 쓴 웃음을 지었다. 
"신경 쓸 것 없다. 공연히 날뛰다가 이 모양이 됐다." 
그러나 백수범의 두 눈에서는 무서운 살기가 뻗쳤다. 
"누구에게 당했소?" 
"제천신군이란 놈이지. 놈의 검법은 정말 대단하더군. 칠절신보의 무공을 완전히 익 
히고도 이십여 초를 간신히 버틸 정도였으니 말이다." 
"제천신군." 
백수범의 얼굴에는 으스스한 살기가 덮혔다. 
"내 그 자에게 꼭 십 배로 빚을 갚아 주겠소." 
그 말에 한상위는 감격의 표정을 지었다. 그러나 곧 진지한 표정으로 말했다. 
"수범, 그건 그렇고 네가 천마성에서 꼭 제거해야 할 인물이 한 명 있다." 
"누굴 말하는 것이오?" 
"고왕(蠱王) 흑천수(黑泉瘦)다. 그 자는 천마성에서 남궁신풍의 마지막 보루다. 앞 
으로 크게 방해 될 인물이니 가능한 한 빨리 제거하는 게 좋을 것이다." 
백수범은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 한상위는 더 할 말이 없는 듯 의자에서 일어났다 
"자, 그럼 이 한가는 이만 물러가겠다." 
백수범은 그의 허전한 왼팔을 보며 어두운 안색이 되었다. 
107 바로북 99
"한형, 너무 무리하지는 마시오." 
한상위는 멈칫 하더니 괴소를 흘려 내었다. 
"후후후! 수범, 내가 약속한 적이 있다. 널 위해 천하를 훔쳐 주겠노라고 말이다. 
약속한 이상 반드시 이행할 것이다." 
"한형." 
"흐흐흐! 자, 이젠 정말로 간다." 
스스스....... 
한상위는 연기처럼 흐려지더니 방 안에서 사라졌다. 
밤(夜). 
천장이 미세한 틈으로 갈라지고 있었다. 침상이 있는 바로 위였다. 
백수범은 침상에 잠들어 있었다. 천마성의 하루하루는 긴장의 연속이었다. 그러므로 
오직 밤만이 유일한 휴식 시간이었다. 
더구나 그가 머무르는 호심각 주위에는 면밀하게 연환구구쇄혼진이 펼쳐져 있어 나 
는 새라 할지라도 침입할 수 없었다. 때문에 백수범은 실로 오랫만에 마음 놓고 숙 
면을 취하고 있었다. 
그런데 호심각, 그것도 가장 중심에 해당하는 천마잠룡 공손기의 침실에 소리없이 
침입자가 스며든 것이다. 
백수범은 고요히 눈을 내리감고 있었다. 천장으로부터 한 줄기 가늘기 짝이 없는 검 
은 사(絲)가 그를 향해 서서히 내려오고 있었다. 그것은 하나의 거미줄과도 같은 것 
이었다. 
거미줄의 끝에는 남색의 액체가 한 방울 매달려 있었다. 
이름하여 천장부시독(天藏腐屍毒). 
그것은 한 방울만 타도 능히 만군(萬軍)을 독살(毒殺) 시킬 수 있다는 무서운 절독 
이 아닌가? 
스르르....... 
독액이 매달린 흑사는 점차 더 아래로 내려왔다. 
그것은 정확히 백수범의 미간을 향하고 있었다. 만일 천장부시독이 떨어진다면 그가 
아무리 개세의 무공을 지녔다해도 즉시 미간이 부패되어 구멍이 뚫리고 말리라. 
흑사는 계속 내려왔다. 천장부시독 또한 거의 백수범의 미간에 닿을 듯 말 듯 해졌 
다. 
그순간 흑사는 뚝 멈추었다. 천장에서 흑사를 타고 다시 한 방울의 천장부시독이 또 
르르 내려왔다. 
흑사의 끝에까지 지금의 독액이 이르면 먼저 매달려 있던 천장부시독은 백수범의 이 
108 바로북 99
마 위에 그대로 떨어지고 말 것이다. 
절대절명(絶對絶命). 
그러나 잠자고 있던 백수범의 입술이 움직인 것은 그때였다. 
"친구, 대담하군." 
천장 위에서 가벼운 진동이 일었다. 암살자는 크게 놀랐음에 틀림없으리라. 이때 독 
액이 무심하게 뚝 떨어졌다. 
그러나 독액은 백수범의 이마 위에서 갑자기 푸른 연기를 내더니 증발되어 버렸다. 
그의 삼매진화가 독액을 태워버린 것이다. 
"오너라!" 
우지끈--! 
천장이 와락 뜯기며 강력한 흡인력에 의해 하나의 흑영이 천장에서 떨어져 내렸다. 
"치잇!" 
흑영은 분노와 실망이 깃든 실소를 터뜨리고 있었다. 이미 백수범에 의해 전신 혈도 
가 제압된 흑영은 맥없이 침상으로 떨어지고 말았다. 
백수범은 재빨리 돌아누우며 흑영을 덮쳐 눌렀다. 
"아얏!" 
들려온 비명은 뜻밖에도 뾰족한 여인의 음성이었다. 이번에는 백수범이 실소했다. 
"푸른 거미?" 
과연 흑포로 전신을 뒤집어쓴 암살자는 푸른 거미였다. 백수범은 그녀의 복면을 벗 
겼다. 요염하고도 앙칼진 여인의 얼굴이 드러났다. 
백수범은 그녀의 몸 위에서 내려올 생각도 않고 올라탄 채 빙긋 웃었다. 
"또 그대였군." 
푸른 거미는 원독에 찬 음성으로 부르짖었다. 
"흥! 공손기, 아니 천군어사대인 나으리, 천형괴객, 또 혈영마존, 자면신군 강무위, 
당신은 대체 그밖에도 몇 개의 얼굴을 갖고 있죠?" 
백수범은 크게 놀랐다. 
"네가 어찌 그 사실을?" 
푸른 거미는 코웃음을 쳤다. 
"흥! 당신의 주위를 떠나본 적이 없는데 왜 모르겠어요?" 
백수범의 안색이 일시에 흐려졌다. 
"비록 당신이 천하무쌍의 절기를 갖고 있다고 하지만 이 푸른 거미의 은둔술을 너무 
얕봤어요." 
109 바로북 99
백수범의 두 눈에 갑자기 무서운 살기가 떠올랐다. 
"안됐지만 본인의 비밀을 안 이상 살려줄 수가 없겠군." 
"흥! 죽여라. 이제는 살고 싶은 마음도 없다." 
백수범은 한 손을 들어 올렸다. 그는 곧장 푸른 거미의 백회혈을 눌러갔다. 그러나 
그는 손을 멈추고 말았다. 
푸른 거미의 긴 속눈썹이 파르르 떨리는가 싶더니 무엇인가 반짝이는 것이 눈에 띄 
었기 때문이다. 
놀랍게도 그것은 한 방울의 눈물이었다. 희대의 살수인 그녀에게 눈물이라니 당치도 
않았다. 
백수범은 두어 차례 표정이 변하더니 탄식하며 손을 거두었다. 
"가라. 널 죽이지 않겠다." 
의외의 말에 푸른 거미는 눈을 크게 치뜨고 멍하니 백수범을 올려다 보았다. 한참 
후 그녀는 묘한 음성으로 물었다. 
"날 살려두면 당신의 모든 비밀이 폭로되는데도?" 
백수범은 고개를 흔들며 담담히 답했다. 
"이 모두가 하늘의 뜻이다. 운명이 그렇다면 어쩔 수 없는 일이지." 
푸른 거미는 눈꼬리를 가늘게 떨었다. 백수범은 그녀의 혈도를 풀어준 후 침상에 벌 
렁 누워 버렸다. 그의 신비한 내력이 감도는 눈은 허공을 응시하고 있었다. 
'인간이 아무리 약삭 빠르다 한들 어찌 하늘의 뜻을 감당할 수 있으랴? 모든 것을 
순리대로 해결하자.' 
그는 체념한 듯 초연한 신색이었다. 일단 마음을 정하자 편안한 느낌이 들었다. 
한편 푸른 거미는 아직도 침상에 누워 있었다. 말하자면 그녀는 백수범과 나란히 누 
워 있는 것이다. 
문득 그녀의 얼굴에 이상한 표정이 떠올랐다. 혈도가 풀렸으므로 지금이라도 재차 
살수를 뻗을 수 있었다. 그러나 푸른 거미는 왠지 그럴 생각이 없었다. 
그녀는 바로 옆에 누워 있는 희대의 풍운아이자 기남자에 대해 묘한 매력을 느끼기 
시작했다. 
더구나 그녀는 유독 끓는 피를 가진 이국의 여인이었다. 그녀에게 있어 정조는 그다 
지 중요하지 않았다. 그녀는 마음에 드는 남자를 만나면 스스로 타오르는 그런 성격 
이었다. 
"......." 
푸른 거미의 방심(芳心)이 야릇하게 파동치고 있었다. 그녀의 얼굴에는 점차 홍조가 
피어 오르고 있었다. 
110 바로북 99
그녀는 누운 채로 나직이 입술을 열었다. 
"공자님." 
백수범은 대답하지 않았다. 그는 그녀가 왜 아직 가지 않고 있는지 의아할 뿐이었다 
푸른 거미는 그가 대답하거나 말거나 이야기했다. 
"저희 나라에서는 암살에 실패하면 상대방에게 목숨을 내놓아야 한답니다." 
백수범은 묵묵히 듣고만 있었다. 푸른 거미의 음성은 약간 떨리고 있었다. 
"더구나 상대가 목숨을 살려주면 반드시 은혜를 갚아야 하는 것이 인자의 철칙이에 
요." 
백수범은 실소했다. 
"신경 쓸 것 없다. 난 아무 것도 요구하지 않을 테니." 
"하지만 저는 빚을 갚지 않고는 못사는 성미예요." 
"......." 
"공자님. 저에게 빚을 갚을 기회를 주세요." 
백수범은 내심 중얼거렸다. 
'정말 괴상한 여자로군. 이제와서 빚갚을 기회를 달라고 억지를 쓰다니.' 
그는 문득 좋은 생각이 났다. 
"좋다. 그럼 한 가지 부탁을 하지. 천마성에 있는 고왕(蠱王) 흑천수를 죽여줄 수 
있느냐?" 
"고마와요. 공자님." 
푸른 거미의 얼굴에는 비로소 만족한 표정이 떠올랐다. 그러나 이내 그녀의 아름다 
운 얼굴에는 한 가닥 처연한 기색이 감돌았다. 
"고왕을 죽이면 저희 나라로 돌아가겠어요. 그렇게 되면 다시는 당신을 보지 못하게 
되겠지요." 
그 말에 백수범은 어리둥절해졌다. 
'대체 이 여인은 종잡을 수가 없구나. 무슨 엉뚱한 소린가?' 
푸른 거미는 눈물을 보이고 있었다. 그녀는 가는 음성으로 말하고 있었다. 
"본래 저의 아버님은 중원무사(中原武士)였어요." 
"......?" 
"아버님은 우연히 표류하게 되어 저희 나라로 흘러 들어와 어머님과 만났고 그곳에 
서 정착하여 저를 낳았답니다." 
백수범은 이제 알았다는 듯 말했다. 
"그래서 한어(漢語)에 능통했군." 
111 바로북 99
푸른 거미의 음성에 문득 애절함이 담겼다. 
"한 가지 소녀의 간청을 들어 주시겠어요?" 
백수범은 고개를 끄덕였다. 
"무슨 청이냐?" 
"저를, 저를 가져 주세요." 
"......!" 
백수범은 깜짝 놀라 자신도 모르게 돌아 누우며 푸른 거미를 바라 보았다. 그리고 
다시 한 번 놀랐다. 
푸른 거미의 얼굴은 온통 눈물로 젖어 있었다. 그녀는 애처롭게 그를 마주보며 말하 
고 있었다. 
"사실 처음 만난 순간부터 공자님을 연모하게 되었어요. 하지만 자객으로서의 임무 
때문에 제 마음을 억눌러야만 했답니다. 하지만 지금은......." 
백수범은 웃어야 좋을지 울어야 좋을지 모를 심정이었다. 아무리 이국여인이라고 하 
지만 그런 말을 이렇게 솔직하게 하는 데는 그도 대책이 없었다. 
푸른 거미는 그의 눈을 바라보며 말했다. 
"더이상은 제 마음을 누를 수가 없어요. 저희 나라로 돌아가면 영원히 공자님만을 
생각하며 살 작정이에요. 그러니 저에게 추억을 심어 주세요. 네? 제발 부탁이에요. 
"그럴 수는......." 
백수범은 거절하려 했다. 
"부탁이에요." 
푸른 거미는 다시 한 번 애절하게 말하더니 갑자기 옷을 벗기 시작했다. 
사르륵....... 
"무슨 짓을......!" 
그러나 푸른 거미는 신속히 옷을 벗어 버렸다. 눈 깜짝할 사이에 알몸이 되어버린 
그녀는 절박하게 애원했다. 
"부디 거절하지 말아 주세요. 평생 동안 추억을 안고 살 수 있게 해줘요." 
아름다웠다. 푸른 거미는 정작 옷을 벗자 깜짝 놀랄 만큼 팽팽한 몸매를 지니고 있 
었다. 젖가슴은 건드리면 터질 듯 탄력이 있었으며 피부는 눈부시게 희었다. 
알몸이 된 푸른 거미는 부끄러움도 없이 백수범에게 안겨 들었다. 
"어서요." 
그녀는 대담했다. 백수범의 손을 끌어다 자신의 가슴에 갖다대고 있었다. 백수범은 
이런 경우는 난생 처음이었다. 스스로의 몸을 이런 식으로 바치는 여인이 있을 줄은 
정말이지 꿈에도 생각지 못했다. 
112 바로북 99
"공자님. 어서......." 
충격이었다. 백수범은 아찔한 느낌이었다. 손 안에 뭉클한 젖가슴이 닿았다. 그녀의 
가슴은 뜨겁게 달아올라 있었고 두근거리는 고동이 여실히 느껴지고 있었다. 
문득 그는 부르르 떨었다. 푸른 거미의 손이 그의 옷자락 속으로 스며들었기 때문이 
다. 그녀는 대담하게도 그의 가슴에 손을 넣어 더듬어대고 있었다. 
"음......." 
백수범은 마침내 푸른 거미를 끌어 안았다. 더이상 거절한다는 것은 여인의 자존심 
을 짓밟는 결과일 것이다. 그는 푸른 거미의 마지막 갈망을 채워주기로 마음 먹었다 
풍만한 가슴에 얼굴을 묻자 푸른 거미는 달뜬 신음을 발하며 그의 목을 껴안았다. 
그녀는 적극적으로 몸을 뒤틀고 있었다. 두 다리로 그의 허리를 강하게 감으며 움직 
이고 있었다. 
백수범은 몇 명의 여인들과 경험이 있었지만 푸른 거미같은 경우는 한 번도 없었다. 
그녀는 적극적이었으며 대담하기 그지없었다. 
그녀는 남자를 기쁘게 할 줄 아는 여인이었다. 남자에게 봉사하는 방법을 잘 알고 
있는 여인이었다. 어떻게 하면 남자가 쾌감을 느끼는지 알고 있는 듯, 마술과도 같 
은 손과 혀의 놀림으로 그녀는 백수범을 이끌고 있었다. 
마침내 남과 여는 한 덩어리가 된 채 열기 속으로 들어가고 있었다. 
밤은 깊어가고 추억(追憶)을 이룩하기 위한 정사(情事)는 더욱더 숨가쁘게, 격렬하 
게 진행되고 있었다. 
바로북 99 113
천마성 제3권 제28장-2 
②
날이 밝아자 천마성은 한 가지 사건으로 인해 크게 술렁이게 되었다. 
고왕(蠱王)이 암살된 것이다. 
그것은 누구도 예상치 못한 일이었다. 고왕의 심장에는 한 자루의 소도(小刀)가 깊 
숙히 꽂혀 있었다. 그런데 그 소도의 손잡이에는 거미의 형상이 새겨져 있었다. 
그것은 비무강이 초청했던 삼인의 왜국무사 중 푸른 거미의 독문표기였다. 고왕의 
죽음은 천마성으로 볼 때 엄청난 손실을 가져왔다. 
이후, 푸른 거미의 모습은 다시는 중원(中原)에서 찾아 볼 수 없었다. 
....... 
호심각(豪心閣)의 전청. 
백수범은 의자에 앉아 있었다. 지금 그의 앞에는 백의수호무사의 통령인 육견불, 황 
의수호무사의 통령인 마불 공화승, 천마칠로(天魔七老)가 공손히 시립하고 서 있었 
다. 
천마칠로는 각기 용(龍), 호(虎), 표(豹), 사(蛇), 학(鶴), 응(鷹), 어(魚) 등의 명 
호를 가진 천마부 내의 최절정고수들이었다. 그들은 천마각 소속의 팔마신(八魔神) 
다음으로 꼽는 최고의 고수들이기도 했다. 
그런 그들이 백수범, 즉 천마잠룡 공손기 앞에 시립하고 있는 것이었다. 백수범은 
그동안 그들을 포함한 천마성 내의 주요고수들을 대부분 포섭할 수가 있었다. 
특히 용노(龍老)를 끌어들임으로써 나머지 육노도 어렵지 않게 포섭할 수가 있었다. 
이제 백수범은 명실공히 천마성의 실권을 장악했다고 해도 과언이 아니었다. 
전청에 모인 중인들의 안색은 침중하기 그지 없었다. 육견불이 침묵을 깨고 입을 열 
었다. 
"공자님, 앞으로 어떻게 하실 생각이십니까?" 
백수범은 두 눈에서 무서운 살기를 발산했다. 
"마도장과 혈응보를 멸망시킨 인물이 누구인지 본인은 알고 있소. 그것은 분명 남궁 
신풍이오." 
그는 짐짓 이를 부드득 갈며 한스러운 듯 말했다. 
"그러나 증거가 없소." 
백수범은 중인들을 둘러보며 다시 입을 열었다. 
"마도장과 혈응보를 친 것은 두 가지 효과를 노렸다고 할 수가 있소. 그것은 첫째, 
세력을 하나하나 분쇄시켜 본인을 고립시키겠다는 것이고 둘째는 마도장을 초토화 
바로북 99 114
시킴으로써 본인으로 하여금 이성을 잃고 동요케 하려는 속셈이오." 
그는 코웃음을 치며 냉랭하게 말을 이었다. 
"그러나 난 절대 그의 계책에 말려들지 않을 것이오." 
백수범은 태사의에서 몸을 일으켰다. 
"누가 천마성의 후계자가 되느냐는 문제는 비무강이 죽음으로써 이제 세 방향으로 
좁혀졌소. 본인은 그것을 다시 한 방향, 나 천마잠룡 공손기에게로 좁힐 것이오." 
육견불, 공화승, 천마칠로는 그 말에 한결같이 감탄의 표정을 지었다. 그들은 마도 
장의 참화로 공손기가 이성을 잃지 않을까 염려하고 있었다. 
그러나 이성을 잃기는 커녕 도리어 얼음처럼 냉정해지고 있는 것이 아닌가? 장내의 
인물들은 공손기에 대해 더욱 확고한 신뢰를 느낄 수가 있다. 
'천마성의 차기 후계자는 반드시 공손공자가 차지할 것이다.' 
그같은 생각이 중인들의 공통된 느낌이었다. 
그동안 천마잠룡 공손기가 그들에게 보여준 것들, 즉 놀랄만큼 치밀한 성품과 담력, 
무공과 기지 등은 시간이 흐를수록 그들의 믿음을 더해 주고 있었다. 
이때 백수범은 뒷짐을 지고 전청으로 걸으며 말했다. 
"금천성의 외부세력은 대부분 붕괴되었소. 남은 것은 밝혀지지 않은 한 곳과 동해의 
혈붕도(血鵬島) 뿐이오. 또한 내부 세력으로는 금의수호무사들이오." 
그의 입가에 야릇한 미소가 떠올랐다. 
"하지만 금의수호무사도 이제는 그의 세력이 아니지." 
그 말에 중인들은 모두 의혹의 표정을 지었다. 백수범은 손뼉을 딱딱 쳤다. 그러자 
밖으로부터 한 명의 흑의거한이 걸어 들어왔다. 
흑의거한을 보는 순간 중인들의 안색이 크게 변했다. 놀랍게도 그는 금의수호무사의 
통령인 묵룡철심 흑강이었다. 
중인들이 아연긴장할 때 백수범은 담담히 물었다. 
"흑강, 너의 주인은 누구냐?" 
중인들의 시선이 일제히 흑강에게로 향했다. 흑강은 힘차게 대답했다. 
"사공자님입니다." 
"아...!" 
중인들은 경악을 금치 못했다. 백수범은 기소를 흘렸다. 
"후후! 보셨소? 흑강은 본인의 수하요. 금천성은 이제 천마성에서 고립무원의 존재 
에 불과하오." 
백수범은 중인들을 둘러보며 다시 말했다. 
115 바로북 99
"남궁신풍의 세력은 남궁세가를 비롯하여 남해의 유명부가 있소. 또한 천마성 내부 
에는 천랑단(天狼團)이 있소." 
그는 입가에 득의의 미소를 흘렸다. 
"후후, 그러나 천랑단주 천량야효도 본인에게 굴복했소. 그러므로 남궁신풍 역시 천 
마성 내부에서는 외톨이가 되었소." 
중인들은 거듭되는 놀라운 말에 벌어진 입을 다물지 못했다. 
"모든 것이 속속 계획대로 진행되고 있소. 앞으로 열흘 후면 금천성과 남궁신풍은 
자신들의 주위에 아무도 없음을 알게 될 것이오. 으하하하하......!" 
백수범은 호탕한 대소를 터뜨렸다. 그에 따라 중인들의 안색은 묘하게 변했다. 그들 
은 백수범에 대해서 일말의 두려움마저도 느끼고 있었다. 
거인(巨人). 그들이 느낀 것은 백수범의 존재가 거인과 같다는 것이었다. 
처음 천마성에 입성할 때 아무도 공손기가 이렇게 무서운 존재로 성장하리라고는 믿 
지 않았다. 그러나 이제 공손기는 거인으로 성장했다. 
'어쩌면...... 성주님보다 더 위대한 분이 될지도.......' 
중인들의 눈에는 차기 천마성주의 모습이 보이는 것 같았다. 
"흑강, 이제 물러가도 좋다." 
"넷." 
흑강은 백수범의 명에 공손히 읍한 뒤 사라졌다. 백수범은 의자에 앉으며 중인들을 
둘러 보았다. 
"그대들도 이만 물러가시오. 각자 임무를 잘 수행해 주기 바라오." 
중인들, 즉 육견불과 공화승, 천마칠로 등도 일제히 허리숙여 대답한 후 전청을 물 
러나갔다. 
백수범은 혼자 남게 되었다. 그는 의자에 몸을 묻은 채 명상에 잠겨 있었다. 
'금천성, 남궁신풍, 이제 그들을 제외하고 성내의 모든 고수들은 제거됐거나 내 쪽 
으로 포섭되었다. 남은 것은 중립을 지키고 있는 쌍궁의 사황(邪皇) 막북사와 독황( 
毒皇) 서래음 뿐이다.' 
백수범의 입가에 문득 기이한 미소가 피어올랐다. 
'후후후, 사황 막북사. 그는 무서운 고수다. 그러나 그에게는 지략이 없다. 열흘 안 
으로 그는 흑강이 철수정(鐵水精)으로 대체된 것처럼 천면신개(千面神豈)에 의해 바 
꿔질 것이다. 천면신개의 변장은 설사 천마성주라도 눈치채지 못할테니.' 
흑강은 바로 철수정이 변장한 것이었다. 백수범은 지금까지 천면신개를 비롯한 삼괴 
(三怪) 일행과 여전히 긴밀한 관계를 맺고 있었다. 
그들 역시 천마성의 붕괴가 공동 목표였으므로 백수범을 도울 수밖에 없는 입장인 
것이다. 
116 바로북 99
'문제는 독황이다. 그자의 지략은 독술보다도 무섭다. 아직은 그를 제거할 필요가 
없다. 좀 더 두고 볼 일이다." 
백수범은 의자에 더욱 깊숙히 몸을 묻었다. 
'하지만 서래음, 당신도 머지않아 선택을 해야 할 것이다. 최소한 생존을 유지하려 
면 말이다.' 
백수범은 지그시 눈을 감았다. 그러자 거대한 천마성의 웅자가 그의 눈에 떠오르는 
듯 했다. 
117 바로북 99
천마성 제3권 제28장-3 
③
제왕각(制王閣). 
금천성은 새벽에 잠이 깨어 일어났다. 그는 최근 들어 심기가 극히 불편했다. 
한 준수한 청년의 영상이 줄곧 그를 괴롭히고 있었다. 물론 그 청년은 바로 공손기 
였다. 
'무서운 놈! 내가, 이 금천성이 놈을 너무 가볍게 생각했다. 애당초 이렇게 크기 전 
에 놈을 제거해야 했었는데.... 지금은 너무 커버렸다.' 
그는 침실을 나서 전청으로 걸어 나갔다. 그런데 무엇인가 이상한 느낌이 들었다. 
전청은 텅 비어 있었던 것이다. 
금천성은 흠칫 굳어지고 말았다. 전청에는 항시 십여 명 이상의 금의수호무사들이 
그의 명령이 떨어지기를 기다리며 시립하고 있었다. 
그런데 수호무사들은 커녕 쥐새끼 한 마리 보이지 않는 것이었다. 이는 무엇을 뜻하 
는 것인가? 
금천성은 웬지 불길한 예감이 가슴을 치는 것을 느끼며 외쳤다. 
"여봐라!" 
"......" 
그러나 아무런 대답도 들려오지 않았다. 
"여봐라!" 
그는 재차 음성을 높여 불러 보았으나 역시 마찬가지였다. 
'무슨 일이 일어났단 말인가?' 
금천성은 서서히 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. 
그는 급히 전청을 가로 질러갔다. 그 사이에 그는 전청 중앙의 바닥에 한 장의 서신 
이 떨어져 있는 것을 발견했다. 
그는 급히 서신을 펼쳐 읽어 보았다. 
그것은 낯익은 필체로 바로 자신의 심복인 묵룡철심 흑강이 쓴 것이었다. 
<영웅(英雄)은 시세를 아는 법이오. 대세(大勢)를 보건대 이미 천운은 사공자에게로 
기울었소이다. 따라서 본인은 더이상 대공자를 모시지 못함을 심히 유감스럽게 생 
각하나 부득이하게 떠날 수밖에 없으니 양해해 주시기 바라오. 차후로 묵룡철심과 
금의수호무사대는 사공자의 수족임을 밝히는 바입니다. 
묵룡철심 흑강.> 
바로북 99 118
"이...... 이럴 수가?" 
금천성은 거센 충격에 전신을 부르르 떨었다. 
"흑강, 네가 배신하다니! 믿을 수가 없다. 믿을 수가......!" 
금천성은 서신을 와락 움켜 쥐었다. 그러자 서신은 삽시에 가루가 되어 흘러 내렸다 
. 
어디에선가 바람이 불어와 그 가루를 날렸다. 찬 바람이었다. 아니, 실제로는 바람 
이 찬 것이 아니라 금천성 자신의 마음이 얼어붙었다고 해야 더욱 적절한 표현인지 
도 모른다. 
현기증이 일었다. 금천성은 비틀거리다가 문득 전신을 떨며 중얼거렸다. 
"벌써 겨울인가?" 
겨울은 아니었다. 때는 가을, 단지 금천성의 마음만이 겨울일 뿐이었다. 
외롭다, 공허하다, 금천성의 이런 느낌은 곧 허탈한 미소로 변했다. 
"후후후....... 완전히 패했군." 
이때였다. 
"대사형." 
그의 등 뒤에서 그 자신과 비슷한 류의 음성이 들렸다. 금천성은 흠칫하여 돌아섰다 
. 거기에는 남궁신풍이 서 있었다. 
"세째." 
남궁신풍이 섭선을 가로 부치며 씁쓸하게 말하고 있었다. 
"대사형도 당했군요." 
금천성이 아무 말도 없자 남궁신풍은 괴소를 발했다. 
"크흐흐흐! 미꾸라지를 방관했더니 용(龍)이 되었소이다." 
금천성은 눈썹을 꿈틀거렸다. 
"자네도 당했나?" 
남궁신풍은 매사가 귀찮고 무기력한 표정으로 고개를 절레절레 저었다. 
"대사형, 나는 천마성의 후계자에 대한 의욕조차 잃고 말았소. 또 이제는 그럴 필요 
도 없어졌소이다." 
"......." 
"후후후! 지금 우리 두 사람은 그야말로 빈 껍데기밖에 남지 않은 몸이요. 천마성 
내에서 완전히 고립되고 말았소." 
금천성은 고개를 돌렸다. 허공을 향한 그의 눈은 촛점이 흐려져 있었다. 야망(野望) 
, 그런 것이 본시 그에게는 있었다. 
119 바로북 99
이때 남궁신풍의 음성이 들렸다. 
"대사형, 소제와 힘을 합칩시다." 
금천성은 흠칫하여 그를 쏘아보았다. 
"무슨 뜻이냐?" 
남궁신풍은 두 눈에 광채를 발하며 힘주어 말했다. 
"비록 천마성 내에서의 기반은 잃었지만 대사형에게는 수십 년 동안 극비에 키운 비 
밀세력과 혈붕도(血鵬島)가 있지 않소이까? 또한 소제에게도 남궁세가와 유명부(幽
冥府)가 있소이다. 사형과 소제가 힘을 합친다면 오히려 천마성을 능가할 수도 있소 
이다." 
금천성의 얼굴이 묘하게 변했다. 남궁신풍은 그의 표정을 살피며 한숨을 쉬었다. 
"요즘 와서는 사실 두렵소. 공손기란 놈의 웃는 모습만 봐도, 아니 생각만 해도 소 
름이 끼칠 지경이오." 
"으음." 
"그것은 아마 대사형도 마찬가지일 것이오." 
남궁신풍은 진지한 표정을 지으며 다가왔다. 
"대사형, 우리 서로 흉금을 털어놓고 이야기 합시다. 솔직히 나 혼자의 힘으로는 역 
부족이오. 그러나 대사형과 합친다면 자신 있소이다." 
금천성의 눈이 한순간 야릇한 빛을 발했다. 그는 빠르게 염두를 굴리고 있었다. 
'이놈 역시 간웅(奸雄)이다. 그러나 지금 형편으로 어찌 찬 밥 더운 밥을 가리겠는 
가?' 
금천성은 곧 힘차게 고개를 끄덕였다. 
"좋다! 네 의견을 접수하마." 
"고맙습니다." 
두 사람은 서로의 손을 굳게 잡았다. 그러나 두 사람의 손을 통해 흐르는 것은 진실 
한 사나이의 우정(友情)이 아니라 차갑고 냉혹한 계산이었다. 
금천성은 내심 한숨을 쉬었다. 
'수십 년 간 노력하여 쌓은 탑(塔)을 이렇게 모두 허물어 뜨려야 하다니.......' 
금천성과 남궁신풍. 두 야망의 사나이들의 눈은 서로 각기 다른 곳을 보고 있었다. 
천마성의 밤은 무서운 음모와 살기 속에서 깊어가고 있었다. 
그런데 야심한 이 시각, 천마성을 빠져 나가는 두 인영이 있었다. 바로 금천성과 남 
궁신풍이었다. 
그들은 소리없이 천마성을 떠나고 있었다. 아무 것도 지니지 않은 적수공권(赤手空
120 바로북 99
拳)으로 그들은 한 때 야망을 불태웠던 천마성을 버리고 떠나는 것이었다. 
그토록 막강한 세력을 휘하에 두고 굳건한 기반을 다졌건만 지금 보이는 그들의 모 
습은 쓸쓸하고 초라하기만 했다. 아무도 그들을 전송하거나 아쉬워하는 사람이 없었 
다. 
중원천하에 위명을 떨치던 그들이었으나 결국 공허한 뒷모습만을 남긴 채 떠나는 것 
이었다. 
중추지절(仲秋之節). 
이 날은 백수범이 천마성으로 들어온 지 꼭 사 년째 되는 날이었다. 
사 년이라면 길다면 길고 짧다면 짧은 기간이었다. 그러나 천마잠룡 공손기의 사 년 
은 범인(凡人)의 사십 년, 아니 일생보다 더 천변만화했다. 
백수범은 내심 회심의 미소를 흘리고 있었다. 
'결국 모든 것이 내 뜻대로 되었다. 이제 천마성에는 나 혼자만이 남게 되었다.' 
그는 주먹을 불끈 쥐고 있었다. 
'천마성! 너의 주인은 이 백수범이다.' 
천마대제 탁무영. 
그는 충격을 금치 못했다. 금천성과 남궁신풍의 급작스러운 출성(出城)이 그에게 타 
격을 준 것이었다. 그들은 사부인 그에게조차 한 마디 전언도 없이 성을 떠나고 만 
것이다. 
그것은 천하를 주름 잡았던 희세의 거성 탁무영에게 말할 수 없는 심적 타격을 주었 
다. 지금 그는 한 홍의청년을 떠올리고 있었다. 
'공손기, 그 아이가 그토록 대단했던가?' 
탁무영은 눈썹을 꿈틀거렸다. 그는 태사의에 앉은 채 입을 열었다. 
"사령(死靈)." 
"네." 
"가서 영영(瓔瓔)을 불러오너라." 
"알겠습니다." 
잠시 후 천마각 오층에는 천마무영객, 즉 탁영영이 모습을 나타냈다. 그녀는 여전히 
귀엽고 순진무구한 모습이었다. 
"할아버지, 무슨 일이에요?" 
탁영영은 쪼르르 달려가 탁무영의 무릎을 안았다. 탁무영은 그녀의 머리칼을 쓰다듬 
으며 담담하나 침중하게 말했다. 
"천성(天性)과 신풍(神風)이 성을 나갔다." 
121 바로북 99
탁영영은 안색이 변했으나 이내 고개를 떨구며 작은 목소리로 대꾸했다. 
"알고 있었어요. 저도......." 
"천마성의 후계자는 이제 너와 공손기, 둘로 좁혀졌다." 
그 말에 탁영영은 더이상 입을 열지 못했다. 반면 탁무영의 얼굴에는 한 가닥 결심 
의 기운이 떠올랐다. 
그는 부드럽게 탁영영의 머리칼을 쓰다듬으며 말을 이었다. 
"이 할아버지는 널 후계자로 삼고 싶구나." 
탁영영은 놀란 듯 어깨를 웅크리더니 고개를 치켜들었다. 
"할아버지." 
그녀는 입술을 살짝 깨물고 있었다. 
"소녀는 그런 엄청난 직위는 원치 않아요. 본래부터 저에게는 그런 야망이 없었어요 
." 
탁무영의 깊은 눈에 잠시 실망의 빛이 스쳐갔다. 탁영영은 어렵게 말을 이었다. 
"저는 그저 평범한 여인이 되고 싶을 뿐이에요." 
탁무영은 눈을 지그시 감았다. 
그의 모든 삶, 야망(野望)의 종횡천하, 영원히 잇고 싶은 천하제일인의 염원 등이 
그의 대에서 물거품으로 화하고 있었다. 
'그것은 과연 꿈이었단 말인가?' 
탁영영이 그의 손을 잡아왔다. 
"할아버지, 부디 공손사형께 천마성주의 직위를 주세요. 더우기 저는 공손사형을... 
...." 
그녀는 말 끝을 흐렸다. 탁무영은 놀라지 않을 수 없었다. 
"너는 공손기를 좋아하느냐?" 
"네." 
탁영영은 얼굴이 홍당무가 되면서도 분명하게 의사표시를 했다. 그러자 탁무영의 얼 
굴에는 경악이 떠올랐다. 
'무서운 녀석! 어느 사이에 이 아이의 마음까지 휘어잡아 놓았구나. 정녕 놈은 치밀 
하고도 집요하구나.' 
천마대제 탁무영은 입술을 지그시 물더니 고개를 들었다. 
눈(眼). 오랫동안 중원천하를 지배해 오던 한 쌍의 눈 속에 서서히 결의의 빛이 떠 
오르고 있었다. 
대체 어떤 결의를 다지고 있는 것일까? 
122 바로북 99
바로북 99 123
천마성 제3권 제29장 천마출정과 인과응보 
①
호심각. 
백수범은 의자에 앉아 있었다. 이때 밖에서 시비 소군(素君)의 음성이 들렸다. 
"공자님." 
소군, 채흥, 아영 등 세 시비의 주인은 이제 두 말할 것도 없이 백수범이었다. 
"무슨 일이냐?" 
"사황(邪皇)께서 오셨읍니다." 
백수범은 흠칫 놀라며 자리에서 일어섰다. 
"들라 해라." 
문이 열리며 한 명의 깡마르고 키가 큰 흑의 노인이 들어섰다. 눈빛은 암청색이고 
전신에서는 사기(邪氣)가 물씬 풍기는 노인으로 천마성의 쌍궁 중 사황궁(邪皇宮)의 
궁주인 막북사였다. 
막북사는 들어서자마자 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐....... 개봉부(開封府)에서 만난 지 사 년이 넘었소이다." 
무슨 말인가? 
언제 백수범이 사 년 전에 개봉에서 그와 만난 적이 있었단 말인가? 그러나 백수범 
은 빙그레 미소를 띄우고 있었다. 
사왕 막북사는 약간 격동어린 표정으로 말했다. 
"역시 노부의 안목이 틀리지 않았소. 공자의 호목천원상(號目天元相)은 노부를 배반 
하지 않는구려. 과연 짐작대로 아니, 그 보다 더 크게 공자는 성공했소." 
이렇게 말하는 사황 막북사를 보며 백수범은 낭랑하게 웃었다. 
"하하하! 천면신개 노선배님, 정말 오랫만이오." 
사황은 바로 천면신개가 변장한 분신이었다. 
"사황은 어찌 되었소이까?" 
천면신개 악비양은 신비한 표정을 지었다. 
"후후! 물으나 마나 아니오? 노부가 여기 와 있는 바에야 사황이 아직 살아 있을 수 
있겠소?" 
백수범은 알고 있으면서도 물었다. 그는 고개를 끄덕이고 있었다. 
"세 아우와 노부에 의해 사황을 비롯한 사황삼마(邪皇三魔)는 모두 제거되었소." 
백수범은 빙긋 웃었다. 
바로북 99 124
"그럼 사황삼마 역시 삼괴로 대치되어 있겠군요." 
"물론이오." 
백수범은 만족한 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다. 
"이제 천마각의 팔마신 중 살아남은 오마신(五魔神)과 천성주의 심복인 삼령(三靈) 
을 제외하면 천마성을 평정한 것이나 다름없겠구려." 
"그렇소. 백공자." 
백수범은 눈빛을 번쩍였다. 
"그렇다면 지금 이 순간부터 내 말 한 마디면 천마성이 좌지우지된다고 할 수 있겠 
구려." 
천면신개의 얼굴에 탄복의 빛이 떠올랐다. 
"대단한 성취요. 이 정도까지는 예상치 못했는데." 
백수범은 묘한 표정을 지으며 물었다. 
"악노선배는 과거의 일을 후회하시오?" 
천면신개 악비양은 흠칫하더니 황급히 고개를 저었다. 
"아니오. 모든 것이 하늘의 뜻인데 후회라니 당치 않소. 오직 호생지덕만 잊지 않기 
를 바랄 뿐이오." 
백수범은 고개를 돌렸다. 
"노선배, 일개 낙척서생에서 천하를 굽어볼 수 있는 천마성의 주인이 되고자 했음은 
나름대로 까닭이 있었소. 그 까닭이 뭔지 아시오?" 
백수범의 진지한 말에 악비양은 궁금한 표정을 지었다. 
"천의(天義), 바로 천의를 시행하려는 것이 목적이었소." 
천면신개의 얼굴이 밝아졌다. 사실 그는 백수범에 대해 완전히 안심하지는 못했다. 
행여나 그가 무서운 힘을 이용하여 천마성주에 버금가는 패도를 추구할까 내심 한 
구석으로 저어하고 있었던 것이다. 
"공자의 깊은 뜻, 천하창생에 복이 될 것이오." 
악비양은 진심으로 고개를 숙이고 싶은 기분이었다. 그러나 백수범은 걸음을 옮겨 
밖으로 걸어나가고 있었다. 
"천마성주를 만나겠소이다. 이제부터 일은 시작될 것이오." 
천면신개는 안색이 굳어지고 있었다. 그는 도무지 백수범의 행동을 예측할 수 없었 
다. 그는 멍하니 사라져가는 백수범의 뒷모습을 바라보며 내심 중얼거리고 있었다. 
'기인(奇人)이다. 그것도 불세출의 기인이야.......' 
125 바로북 99
천마각 오층에는 네 명의 인물이 있었다. 
중앙에는 천마대제 탁무영이 태사의에 앉아 있었고 그의 앞에는 백수범이 부복하고 
있었다. 또한 좌우로는 사황과 독황이 역시 부복하고 있었다. 
"무슨 일이냐? 기아." 
탁무영은 담담히 물었다. 백수범은 신중한 음성으로 대답했다. 
"한 가지 요청이 있어 왔습니다." 
"요청?" 
백수범은 낭랑한 음성으로 입을 열었다. 
"본성(本城)은 내부적으로 안정을 찾았습니다. 남은 것은 외부의 반대 세력을 제거 
하는 일뿐이라 생각합니다." 
"외부 세력이라면?" 
"전진파, 혈영마존, 천형괴객 등 최근 본성에 도전하는 자들을 말하는 것입니다." 
탁무영이 고개를 끄덕이자 백수범은 눈빛을 번쩍이며 말을 이었다. 
"그러나 그들을 제거하기 전에 먼저 정리해야 할 일이 있습니다." 
"무엇이냐? 그것이?" 
탁무영은 궁금한 표정을 지었다. 백수범은 차갑게 덧붙였다. 
"바로 금천성과 남궁신풍입니다." 
탁무영의 안색이 홱 변했다. 
"그들을 정리한다고?" 
"그렇습니다." 
탁무영의 눈에서는 순간적으로 무서운 살기가 치솟았다. 
"그들이 너의 사형임을 잊었느냐?" 
백수범은 침착하게 대꾸했다. 
"잊지 않았습니다. 그때문에 더욱 빨리 그들을 정리하려는 것입니다." 
탁무영은 두 눈이 가늘게 좁혀졌다. 
"어째서지?" 
"그 두 사람은 본성을 떠났습니다." 
"알고 있다." 
"사부님께도 저에게도 아무 말없이 임의로 떠났습니다." 
"알고 있다." 
"그들은 권토중래를 노리고 있습니다." 
126 바로북 99
"당연하겠지." 
"그들의 목표가 무엇이라고 생각하십니까?" 
탁무영의 안색이 기이하게 일그러졌다. 
"그들은 제자를 원수처럼 여기고 있습니다. 또한 그들의 최종목표는 바로 본성입니 
다." 
"그래서?" 
"과거 그들의 목표는 천마성의 후계자였으나 지금은 다릅니다. 그들은 이제 천마성 
을 무너뜨리려 하고 있습니다." 
"그럴만한 증거라도 있느냐?" 
천마성주는 날카롭게 반문했다. 백수범은 눈 하나 까딱하지 않고 연이어 말했다. 
"그 두 사람은 힘을 합쳤습니다. 그들은 아직도 새외 삼대세력 중 혈붕도와 유명부 
를 가지고 있습니다. 게다가 금천성은 또 하나의 비밀세력을, 남궁신풍은 남궁세가 
와 그밖의 무시못할 지지 세력을 갖고 있습니다." 
"음, 그래서?" 
"그들은 자신들의 잔여 세력들을 합치면 충분히 본성과 대결할 수 있다고 생각하고 
있습니다." 
"결국 네가 말하고자 하는 바는 무엇이냐?" 
"저는 그들이 세력들을 정비하고 본성에 반기를 들기 전에 이 쪽에서 먼저 그들을 
제거해야 한다고 봅니다. 그렇게 해야만 본 성의 명예와 사도(師道)가 제대로 지켜 
질 것입니다." 
탁무영은 묵묵히 듣고 있다가 낮게 깔리는 음성으로 말했다. 
"네 뜻은 알겠다. 그러나 그들이 반심(返心)을 품었다는 명확한 증거가 있어야 할 
것이다." 
백수범의 입가에는 신비한 미소가 떠올랐다. 
"물론입니다." 
그는 품 속에서 몇 통의 서찰을 꺼내 두 손으로 올렸다. 탁무영은 그 서찰들을 받아 
차례로 읽어 내려갔다. 그러는 동안 그의 표정은 수십 차례나 변해가고 있었다. 
이윽고 탁무영의 두 눈에서는 무시무시한 살광(殺光)이 줄기줄기 뻗어나왔다. 
"이럴 수가? 이 놈들이 감히!" 
도대체 서찰에는 무엇이 적혀 있길래 그가 그토록 분노하는 것일까? 
그것은 다름 아니라 금천성과 남궁신풍이 각기 혈붕도와 유명부, 아울러 신비세력과 
남궁세가에 보내는 전서구의 내용이었다. 그곳에는 놀랍게도 천마성을 공략하려는 
내용이 적혀 있었다. 
127 바로북 99
백수범은 그 전서구들을 흑루(黑樓)의 조직들을 이용해 가로챈 뒤 만홍결로 하여금 
내용을 수정했다. 
지금 탁무영에게 건네진 것이 진짜요, 변조된 내용을 다시 전서구에 묶어 날려준 것 
이었다. 
백수범은 담담하게 말했다. 
"남궁신풍은 제자에게 있어 불구대천의 원수입니다. 그는 제작의 본가인 마도장을 
무너뜨렸습니다." 
탁무영은 안색이 가볍게 변했다. 
"그게 사실이냐?" 
"틀림없는 사실입니다. 비록 증거를 찾지는 못했으나 마도장은 남궁세가에 의해, 마 
도장과 동맹관계인 혈응보는 유명부에 의해 멸절되었습니다." 
"단지 짐작만으로 어찌 단정할 수 있단 말이냐?" 
백수범은 두 눈에 형형한 신광을 발산시키며 고개를 흔들었다. 
"아닙니다. 당시 희생된 시체들은 모두 남궁세가의 무공과 유명부의 무공에 당한 흔 
적들을 보여주고 있었습니다." 
"......." 
탁무영은 눈을 감았다. 잠시 정신이 혼란스러워진 것이었다. 그가 수십 년 간에 걸 
쳐 키운 제자들이 서로를 죽이기 위해 혈전을 벌이고 있었다. 
물론 그것은 최강자(最强者)를 천마성의 후계자로 만들기 위해 그 스스로가 계획한 
일이기도 했다. 그러나 상황이 이쯤 되고보면 허탈하기 그지없는 일이었다. 
일대의 마도종주인 그의 이런 심경 변화는 자신조차도 예기치 못했던 것이다. 백수 
범은 마치 채근하듯 말하고 있었다. 
"허락해 주십시오. 그들을 제거하도록." 
탁무영은 문득 그를 내려보며 괴이한 표정을 지었다. 
"독하구나. 너는......." 
백수범은 도리어 냉연한 미소를 지으며 잘라 말했다. 
"독하지 않으면 장부(丈夫)가 아니라고 했습니다." 
탁무영은 내심 씁쓸하게 중얼거렸다. 
'이 녀석, 과거의 나와 너무나도 흡사하구나. 독하지 않으면 장부가 아니라고? 지난 
날 천마성을 일으키던 천마대제 탁무영도 그런 말을 한 적이 있었지.' 
그의 가슴 깊은 곳으로부터 한 가닥 효웅의 심리가 불끈 치솟아 오른 것은 그때였다 
. 
그는 고개를 돌려 사황 막북사에게 물었다. 
128 바로북 99
"사황, 그대의 의견은?" 
"사공자의 말씀이 지당하다고 생각합니다." 
"독황, 그대는?" 
독황 서래음은 눈알을 교활하게 굴리더니 대답했다. 
"역시 사공자의 의견이 옳다고 생각합니다." 
마침내 천마대제 탁무영은 태사의에서 벌떡 일어섰다. 
"좋다! 모든 것을 너에게 맡기겠다. 너에게 천마성의 전 인원을 움직일 수 있는 천 
마부(天魔符)를 주겠다!" 
"감사하옵니다. 사부님!" 
백수범은 고개를 숙였다. 그러나 그순간 그의 눈빛이 무섭게 번쩍이는 것은 아무도 
본 사람이 없었다. 
129 바로북 99
천마성 제3권 제29장-2 
②
천마성(天魔城)의 대출동(大出動). 
시월 초하룻 날이었다. 천마성의 후계자로 내정된 것이나 다름없는 천마잠룡 공손기 
를 필두로 하여 천마성의 쌍궁인 사황궁, 독황궁의 전 고수, 천마칠로(天魔七老), 
금의수호무사, 철기대(鐵騎隊), 천랑단(天狼團), 그 외에도 천마성의 일류고수 이백 
여 명 등 근 일천 명에 달하는 방대한 인원이 총출동되었다. 
두두두--- 두두----! 
그들의 출동은 무이산 전체를 진동시켰다. 
인근 현성의 백성들은 전란이라도 닥친 듯 대경실색하여 공포에 질리고 말았다. 
천여 기의 인마(人馬)는 엄청난 황사 구름을 일으키며 무이산을 떠났다. 그들이 어 
느 쪽으로 가는지 아는 자는 아무도 없었다. 그것은 오직 천마잠룡 공손기, 그의 머 
리 속에만 들어있었다. 
호남성(湖南省) 무진성(武進城). 
두두두--- 두두---! 
이곳에 위풍당당한 천여 인마가 먼지구름을 일으키며 들이닥쳤다. 성 내의 백성들은 
문을 걸고 깊이 숨어 버렸다. 무진성의 관병(官兵)들조차 아예 관아를 닫아 걸었다 
. 
미리 통보가 간 것인지는 알 수 없었다. 아무튼 천마성의 고수들은 호호탕탕하게 무 
진성으로 입성한 것이다. 그야말로 유아독존 격이었다. 
백수범은 선두에서 천리흑주마의 마상에 올라 있었다. 전신에는 홍포를 걸쳤으며 허 
리에는 금띠를, 이마에는 역시 금두건을 두르고 있었다. 
그야말로 위풍당당한 일대 효웅의 모습이었다. 
그런데 기세에 비해 그들의 행진에는 말발굽 소리말고는 일체 소음이 없었다. 근 천 
명에 달하는 인원이었으나 질서가 정연한 나머지 조금도 번잡하거나 시끄럽지 않았 
다. 
백수범은 그들을 영도하여 성내의 가장 큰 객점 앞에 당도했다. 
대성루(大成樓). 
붉은 깃발이 펄럭이는 그 객점은 무진성에서 가장 큰 곳으로 객점과 주루를 겸한 곳 
이었다. 
일행이 대성루 앞에 멈추자 살찐 주인이 부들부들 떨며 나왔다. 그는 백수범 앞에 
납작 엎드렸다. 
"고, 공자 대인 나으리, 어인 일로?" 
바로북 99 130
백수범의 뒤에 있던 묵룡철심 흑강이 물었다. 
"이 객점은 한꺼번에 몇 명을 수용할 수 있느냐?" 
"유, 육백 명 정도입니다." 
흑강은 그 말에 냉엄하게 명령했다. 
"좋다. 그럼 식사와 방을 준비하라 일러라. 너는 지금 즉시 남은 사백 명이 들 수 
있는 성내의 다른 객점을 찾아 안내해라. 은자는 충분히 주겠다." 
"넷, 네네......." 
객점 주인은 정신없이 이마를 땅에 박아댔다. 이어 그는 부리나케 안으로 뛰어 들어 
갔다. 대성루에 들었던 여타의 손님들은 모두 겁을 먹고 사라져 버렸다. 
백수범은 대성루 삼층에 특별히 마련된 주석에 자리를 잡았다. 
그의 앞에는 사황과 독황, 천마칠로, 흑강, 철탑용신 기철극, 천량야효 묘유량 등 
절정고수들이 자리잡고 있었다. 물론 독황 서래음과 천마칠로를 제외한 나머지 인물 
들은 모두 가짜들이었다. 
대성루의 주루와 각 객방들에는 식사준비가 부산하게 이루어지고 있었다. 육백 명에 
달하는 인원의 식사 준비는 실로 거창했다. 대성루가 생긴 이래 이렇게 큰 손님은 
처음이었다. 
이윽고 삼층에 식사와 주류가 완비되었다. 그런데 이때였다. 
계단으로부터 한 명의 오십 대 황의노인과 두 명의 장한이 헐레벌떡 뛰어 올라왔다. 
그들은 올라오자마자 황망히 바닥에 엎드렸다. 
"공자님께 무진성 분타주 황패수(黃貝手) 진효(陳梟)가 인사드립니다. 마침 밖에 나 
가 있던 중이라 늦었습니다. 죄송합니다. 용서를......." 
"일어나라." 
백수범은 담담하나 위엄있는 음성으로 말했다. 
"가, 감사합니다. 공자님." 
그는 황패수 진효를 지그시 바라보며 다시 입을 열었다. 
"오늘 밤 이곳에 머무를 것이다. 그대는 만전을 기하여 대사에 차질이 빚어지지 않 
게 하라." 
"알겠습니다. 공자님." 
백수범은 이내 식사를 하기 시작했다. 요리와 주류는 모두 쉽게 맛보기 힘든 산해진 
미였다. 천마성의 고수들은 다가올 혈전에 대비하여 마음껏 포식했다. 
밤이 되자 그들은 교대로 경비를 서는 한편 숙면에 들어갔다. 
화려하게 꾸며진 객실. 
131 바로북 99
이곳은 대성루에서 고귀한 신분의 손님만을 맞아들이는 곳이었다. 
이 객실은 삼십 년 전 무진성을 지나던 당금의 황제 공명왕이 하룻 밤 유했을 뿐 그 
후 한 번도 손님이 든 적이 없었다. 
객실의 화려함은 극에 이르고 있었다. 침상만 해도 상아로 기둥을 세우고 조각한 것 
으로, 황제의 용상과 비교해도 그다지 손색이 없을 정도였다. 
백수범은 침상에 누워 있었다. 밤은 깊어 어느덧 이 경으로 접어들고 있었다. 문득 
가볍게 방문을 두드리는 소리가 들렸다. 
"누구냐?" 
대답이 없었다. 백수범은 눈쌀을 찌푸리며 일어나려 했다. 
그러나 그때 방문이 사르르 열리며 두 명이 들어섰다. 그들을 보자 백수범은 흠칫 
놀라지 않을 수 없었다. 
두 명의 미녀(美女). 
전신에 속이 환히 비치는 나의만을 걸친 스물이 채 못된 두 명의 여인들이었다. 그 
녀들은 둘 다 뛰어난 미색과 늘씬한 몸매를 가지고 있었다. 
"너희들은 누구냐?" 
백수범의 물음에 두 미녀는 공손히 절을 했다. 그순간 앞가슴의 나의가 살짝 벌어지 
며 두 쌍의 젖무덤이 환히 들여다 보였다. 육감적이고도 풍만한 젖가슴이었다. 
"천녀는 소월방(蘇月芳)이라고 하나이다." 
"소녀는 진교아(陣喬峨)라고......." 
소월방이라는 미녀는 몸매의 굴곡이 뚜렷하고 전신에서 색기가 물씬 풍겼다. 반면에 
진교아는 청순하고 앳되었으며 몸매도 가늘고 섬세했다. 
소월방이 달콤한 음성으로 말했다. 
"오늘 밤 공자님을 뫼시려고 왔습니다." 
백수범은 눈썹을 곤두 세웠다. 그는 이런 일을 당부한 적이 없었다. 
이때 소월방이 일어나더니 춤추듯이 걸어왔다. 그러자 처음부터 띠를 매지 않은 듯 
나의가 좌우로 벌어지며 젖가슴과 배꼽, 그리고 하복부의 은밀한 부위까지 적나라하 
게 드러났다. 
"호호, 공자님, 천녀가 공자님을 즐겁게 해드리겠어요." 
소월방은 서슴없이 백수범의 품에 기대왔다. 야릇한 방향과 뭉클한 느낌이 전해졌다 
. 
그러나 백수범은 그때까지도 내내 진교아를 보고 있었다. 그녀는 얼굴을 빨갛게 붉 
힌 채 가늘게 떨고 있었던 것이다. 
백수범은 침중하게 물었다. 
132 바로북 99
"교아, 너는 이런 일이 처음인가?" 
"네?" 
진교아는 깜짝 놀란 듯 겁먹은 표정을 지었다. 백수범은 그녀에게 손짓을 했다. 
"이리 가까이 와 보라." 
진교아는 더욱 몸을 떨었다. 그러나 감히 명을 거역할 수 없었던지 그녀는 침상으로 
멈칫멈칫 다가왔다. 백수범은 갑자기 그녀의 가는 허리를 우악스럽게 안았다. 
"아!" 
진교아는 가냘픈 신음을 발하며 눈을 꽉 감았다. 백수범의 손이 나의를 뚫고 들어가 
그녀의 젖가슴을 움켜쥐었다. 백수범답지 않은 우악스런 행동이었다. 
진교아의 얼굴에 고통스런 빛이 드러났다. 그녀의 동공에 눈물이 맺히고 있었다. 
백수범은 그것을 놓치지 않고 보았다. 그는 슬며시 손을 뺀 후 담담히 말했다. 
"누가 너희들을 보냈느냐?" 
그 말에 진교아는 깜짝 놀란 표정을 지었다. 백수범은 차갑게 안색을 굳히며 다시 
물었다. 
"누가 보냈느냐고 물었다." 
교아의 얼굴에 공포심이 어렸다. 갑자기 그녀는 바닥에 무릎을 꿇으며 떨리는 음성 
으로 말했다. 
"소녀는 아버님의 명으로...... 소성주님을 뫼시기 위해......." 
그녀는 더이상 말을 잇지 못하고 울먹이고 있었다. 
"그가 누구냐?" 
"이곳 분타주이신 황패수 진효...... 입니다." 
백수범은 눈썹을 와락 접었다. 그는 마음 속으로 분노를 금치 못했다. 
'아무리 출세가 좋다지만 자신의 딸을 제물로 바치는 자가 있다니.....!' 
그는 얼마 전에 본 무진성 분타주 황패수 진효의 얼굴을 떠올렸다. 그 자는 아부 근 
성이 있는 인물이었다. 
백수범은 이번에는 소월방이란 여인을 바라보며 물었다. 
"넌 어디서 왔느냐?" 
소월방은 진교와는 근본적으로 틀렸다. 그녀는 교태로운 미소를 지으며 말했다. 
"호호.... 천녀는 이곳 정화원(精花院)의 기녀예요." 
백수범은 표정없이 고개를 끄덕였다. 
"음. 정화원에 기녀가 많다는 소문은 익히 들었다. 넌 그 중에서도 꽤 이름이 있겠 
지? 그렇기에 진분타주가 널 보냈겠지. 맞느냐?" 
133 바로북 99
"호호! 공자님은 정말 모르시는 것이 없군요." 
소월방은 요염하게 웃으며 어깨를 슬쩍 움직였다. 그러자 간신히 걸치고 있던 나의 
가 스르륵 흘러내려 바닥에 떨어졌다. 그녀는 나의 속에 아무 것도 입고 있지 않아 
순식간에 알몸이 되었다. 
숙련된 기녀답게 그녀의 육체는 놀랄 만큼 풍만했다. 진교아는 그녀의 대담한 행동 
에 얼굴을 붉힌 채 고개를 떨구었다. 
"쓸만한 몸이다. 이리 가까이 오너라." 
"호호......!" 
소월방은 코먹은 소리로 웃으며 다가왔다. 둔부를 야릇하게 흔들어대자 커다란 젖가 
슴이 아래위로 출렁였다. 그야말로 사내의 시선을 홀리게 하는 걸음걸이였다. 
백수범은 그녀의 가는 허리를 낚아채듯 껴안으며 진교아에게 말했다. 
"본좌는 본래 능숙한 계집이 좋다. 그러니 넌 물러가도 좋다." 
"......!" 
진교아의 양 뺨에 눈물이 흘렀다. 그녀는 어찌할 바를 모르고 있었다. 
"걱정마라. 진효의 정성을 받아 들이겠다. 차후 천마성으로 불러들이겠다고 전해라. 
알겠느냐?" 
"네.... 흑흑!" 
진교아는 마침내 울음을 터뜨리며 두 손으로 얼굴을 가린 채 뛰쳐 나갔다. 
그녀가 막 문을 넘어 서기도 전이었다. 
"호호호.... 아이......." 
진교아의 귓전에 소월방의 코먹은 신음소리가 들렸다. 진교아는 감히 뒤 돌아볼 엄 
두도 내지 못했다. 비록 순진한 그녀였지만 침상 위에서 어떤 일이 벌어지고 있는지 
보지 않아도 알 수 있었다. 
아니나 다를까? 백수범은 소월방을 쓰러뜨린 채 낯 뜨거운 행위를 벌이고 있었다. 
"흐응, 공자님." 
소월방은 뱀처럼 사지를 벌려 백수범의 몸을 휘감고 있었다. 백수범의 손은 그녀의 
터질 듯이 팽팽한 젖가슴을 움켜쥐고 있었다. 그러나 진교아의 모습이 완전히 사라 
졌을 때, 그의 손가락이 소월방의 유근혈을 지그시 누르고 있었다. 
"아......." 
소월방은 신음과 함께 축 늘어지고 말았다. 백수범은 아무런 감흥도 없는 얼굴로 몸 
을 일으키고 있었다. 
그는 사지를 벌리고 누워 있는 소월방을 내려보며 중얼거리고 있었다. 
'전진의 기환술에 이런 것이 있지. 환상을 실제처럼 착각하게 만드는 환몽대유술(幻
134 바로북 99
夢大幽術)이 바로 그것이다. 따라서 넌 천마잠룡 공손기와 뜨거운 정사를 치른 것으 
로 기억하게 될 것이다.' 
백수범은 소월방을 향해 손가락을 몇 차례 튕겼다. 가느다란 경기가 그녀의 혈도를 
건드리자 소월방은 놀라운 반응을 보였다. 
"하아아......." 
그녀는 두 손을 들어 허공을 끌어안고 있었다. 어디 그뿐인가? 두 다리를 좌우로 벌 
린 채 마구 몸을 비틀어대며 열띤 신음을 내는 것이 아닌가? 
실로 기묘한 일이었다. 그녀는 둔부를 좌우로 흔들어 대며 숨이 넘어갈 듯 기성을 
지르고 있었다. 
백수범은 눈살을 찌푸리며 금침을 들어 그녀의 나신을 덮어 버렸다. 그는 돌아서며 
손뼉을 두 번 쳤다. 
"부르셨습니까?" 
기척도 없이 방 안에 한 명의 흑의복면인이 내려섰다. 
"저 여자를 데려가게." 
복면인은 지체없이 소월방을 안아 들었다. 금침에 둘둘 말린 소월방은 그때까지도 
몸부림치며 신음을 발하고 있었다. 복면인은 그녀를 둘러메고 밖으로 사라졌다. 
복면인 흑루의 인살수(人殺手)중 한 명으로 백수범의 주변을 경비하는 임무를 맡고 
있었다. 
'공연히 잠만 허비했군.' 
백수범은 내심 중얼거리며 침상에 벌렁 누웠다. 그는 비로소 편안한 마음으로 눈을 
감고 잠을 청했다. 그때였다. 
펑---! 
폭음과 창문이 박살나며 한 줄기 인영이 빛살같이 방 안으로 날아드는 것이 아닌가? 
백수범은 눈을 번쩍 떴다. 
그순간 그의 눈에 들어온 것은 침입자의 장심(掌心)이었다. 장심으로부터 홍광(紅光
)이 일직선으로 날아온 것이다. 
"소녀잔양신공(素女殘陽新攻)!" 
백수범은 경악하여 부르짖었다. 
과거 그는 소녀잔양신공에 크게 당해 죽을 뻔한 적이 있어 똑똑히 기억하고 있었다. 
당시 공력이 부족해 절명의 위기에 처했던 것이다. 
그러나 지금은 사정이 달랐다. 그는 여전히 침상 위에 누워 있었다. 소녀잔양공은 
그의 가슴을 적중시켰다. 
퍽....... 
135 바로북 99
묘한 음향과 함께 침상에 구멍이 뻥 뚫렸다. 그순간 백수범의 모습이 연기처럼 꺼져 
버렸다. 실상 그는 이미 침상 위에 허상(虛像)만을 남겨 놓고 인영의 뒤로 돌아가 
있었던 것이다. 
백수범은 번개같이 손을 놀려 인영의 손목을 나꿔채고 있었다. 
"앗!" 
인영은 완맥을 잡히는 순간 몸이 붕 떠올라 침상에 내팽개쳐졌다. 인영의 입에서 나 
온 비명은 여인 특유의 높은 음성이었다. 
백수범은 침상에 던져진 여인을 바라 보았다. 침상 위에는 산발을 한 남루한 차림의 
흑의소녀가 널브러져 있었다. 그녀의 두 눈에 무서운 독기가 서려 있었다. 
백수범은 그녀가 누구인지 금방 알아보았다. 그는 놀라 부르짖었다. 
"독고사란(獨孤思蘭)!" 
그녀는 바로 혈응보의 무남독녀이자 공손기와 약혼한 처지였다. 독고사란의 갑작스 
런 출현에 백수범은 의혹을 금치 못했다. 
이때 독고사란은 이를 부드득 갈며 외쳤다. 
"공손기! 널 죽이지 못하다니, 하늘이 원망스럽구나." 
백수범은 더욱 의혹을 금치 못했다. 
"아니, 대체 왜 날 죽이려는 것이오? 대체 무슨 원한이 있다고?" 
"흥! 아버님은 네 놈 때문에 마도장과 손을 잡았다. 하지만 그때문에 죽음을 당하셨 
다." 
백수범은 기가 막힌 듯 반문했다. 
"혈응보는 유명부에 의해 멸망하지 않았소?" 
"흥! 물론 아버님은 유명부주인 유명천겁마(幽冥天劫魔)에 의해 돌아가셨다. 또 사 
부님은 유명부의 태상호법인 구유살혼(九幽殺魂)의 손에 돌아가셨다." 
백수범은 흠칫하며 반문했다. 
"그대의 사부는 백한문이란 여인인가?" 
"네 놈이 그걸 어떻게......?" 
백수범은 고개를 끄덕였다. 하마터면 백한문이란 여인의 소녀잔양신공에 죽을 뻔했 
던 기억이 떠올랐던 것이다. 그녀가 죽었다는 말에 그는 가볍게 탄식하며 말했다. 
"그건 참 안 된 일이군. 그러나 마도장도 화를 당하기는 마찬가지요." 
독고사란은 여전히 독한 표정이었다. 
"흥! 그거야 당연한 결과다. 하지만 아버님은 악랄한 네 애비에 의해 독(毒)으로 금 
제(禁制)를 당하신 터라 무공도 제대로 발휘하지 못한 채 돌아가셨다. 게다가 사부 
님께서는 인질로 잡힌 날 구출하시려다 그만......." 
136 바로북 99
여기까지 말한 독고사란의 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다. 백수범은 동정심을 금치 
못했다. 
"그런 일이 있었군. 정말 안된 일이오." 
"흥! 위선 떨지 마라! 그 애비에 그 아들이니 네가 아무리 그래도 난 속지 않는다!" 
위윙! 하는 파공성과 함께 다시 홍광이 작렬했다. 독고사란은 침상에서 퉁기듯 몸을 
날리며 공격하는 것이었다. 
그러나 백수범은 그녀를 상대할 마음이 없었다. 그의 신형은 흐릿해 지더니 독고사 
란의 공격권 밖으로 물러났다. 
"사란 낭자." 
하지만 독고사란은 틈을 주지 않았다. 
"널 죽여야만이 한이 풀리겠다!" 
독고사란은 이를 갈며 계속 소녀잔양신공으로 공격했다. 그러나 백수범이 당할 리 
없었다. 지금 그의 무공 수위는 설사 그녀의 사부인 백한문이 덤빈다 해도 거뜬히 
이길 수 있을 정도였다. 
독고사란은 수십 초를 공격했으나 번번이 백수범의 옷자락 하나 건드릴 수가 없었다 
. 
"으흐흐흑......!" 
결국 그녀는 제 풀에 지쳐 울음을 터뜨리며 침상에 쓰러졌다. 백수범은 그런 그녀를 
바라볼 수밖에 없었다. 아무리 위로한들 그녀를 이해시키기는 쉬운 일이 아니라는 
느낌이 들었다. 
잠시 후, 독고사란은 피가 나도록 입술을 깨물었다. 
"내 널 죽이지 못할 바에야 차라리......." 
돌연 그녀는 번쩍 손을 들더니 자신의 천령개를 내려치고 있었다. 
"무슨 짓이오?" 
백수범은 깜작 놀라며 그녀의 손을 움켜쥐었다. 
"놔라, 놔! 이 악마!" 
독고사란은 마구 몸부림쳤다. 백수범은 부드럽게 말했다. 
"이유야 어찌 되었던 당신은 나의 약혼녀요." 
그 말에 독고사란은 충격을 받은 듯 멍한 표정을 지었다. 그러나 곧 그녀는 고개를 
저으며 부르짖었다. 
"그것은 이미 네 놈 스스로가 파혼......." 
백수범이 그녀의 말을 막았다. 
"사란, 그 당시에는 내 정신이 아니었소." 
137 바로북 99
그는 다정하게 독고사란의 어깨를 두드렸다. 
"사란, 내 기필코 유명부를 응징하여 그대의 복수를 해주겠소. 다소나마 죄를 벗도 
록 노력하겠다는 뜻이오. 뿐만 아니라 그대는 변함없이 나의 약혼녀요. 그러므로 내 
게는 당신을 보호할 책임도 있소." 
"당신이......." 
독고사란은 도저히 믿을 수 없다는 눈으로 그를 보았다. 그녀의 몸이 눈에 띄게 떨 
리고 있었다. 
"사란, 내 눈을 보시오." 
느닷없는 말에 독고사란은 자신도 모르게 그의 눈을 마주 보았다. 백수범의 눈(眼). 
그것은 형용할 수 없는 기이한 힘으로 그녀를 사로 잡고 말았다. 
그러나 그 마력의 정체는 진실(眞實)이었다. 결코 거짓이거나 사술을 부린 것이 아 
니었다. 
"......!" 
독고사란의 표정이 겉잡을 수 없이 흔들렸다. 그녀는 결코 우매한 여인이 아니었다. 
마침내 그녀는 그 진실 앞에서 무너지고 말았다. 
"흐흐흑......." 
독고사란은 오열을 터뜨리며 백수범의 품에 몸을 던졌다. 백수범은 그녀를 안고 묵 
묵히 등을 쓰다듬어 주었다. 
138 바로북 99
천마성 제3권 제29장-3 
③
독룡보(毒龍堡). 
호남성 일대에서 가장 큰 세력을 꼽으라면 누구를 막론하고 이 독룡보를 꼽는다. 그 
만큼 독룡보의 세력은 막대했다. 또한 거기에는 몇 가지 이유가 있었다. 
독룡보주인 독룡신군(毒龍神君) 매철한은 호남 일대의 최고 고수였다. 그의 가문절 
예인 십팔 초 독령검법(毒龍劍法)과 독룡장법(毒龍掌法)은 무림의 일절이었다. 
게다가 독룡보의 인원은 모두 팔백 명이 넘었다. 그들도 모두 녹녹치 않은 무공을 
소유하고 있었다. 
그러나 무엇보다도 독룡보가 유명한 이유는 바로 천마성이 전 무림에 설치한 이백팔 
개 분타 중 가장 큰 분타가 바로 독룡보였기 때문이다. 
독룡보는 천마성의 일당(一堂) 이상의 위치를 갖고 있었다. 실상 독룡보 산하의 분 
타만도 삽십 개 이상이었다. 
어디 그뿐인가? 독룡보주의 무남독녀인 미면나찰(美面羅刹) 매국령이 천마성의 삼공 
자(三公子)인 남궁신풍의 약혼녀라는 사실 역시 간과할 수 없었다. 
가히 일파지세(一派之勢)를 자랑는 독룡보, 무림에서의 그 위치로 말하자면 섬서의 
마도장이나 감숙의 혈응보와 어깨를 나란히 한다해도 과언이 아니었다. 
두두두--- 두두----! 
천여 인마(人馬)들은 자욱한 먼지를 일으키며 독룡보를 향해 질주해갔다. 그들은 백 
수범이 이끄는 천마성의 고수들이었다. 
'남궁신풍! 네가 독룡보에 숨어 있다는 사실을 알고 있다. 이번엔 절대 놓치지 않는 
다.' 
백수범은 천리오추마 위에서 신비한 웃음을 흘리고 있었다. 
그의 옆에는 잡털 한 올 섞이지 않는 한혈마(汗血馬)를 탄 한 명의 금의 백발노인이 
따르고 있었다. 
괴이하게도 푸르른 눈을 가진 노인. 그는 바로 북해 빙백전(氷魄殿)의 전주인 북천 
존자(北天尊子) 백리극이었다. 
백리극의 좌우에는 빙백이로(氷魄二老)를 비롯하여 오십여 명의 빙백전 고수들이 따 
르고 있었다. 
본래 그들은 백수범의 전갈을 받고 중원으로 와 있었다. 그러다 천마성의 무리들이 
무진성을 떠난 후 합류한 것이다. 
두두두두두----! 
천여 인마는 무시무시한 기세로 독룡보를 덮쳤다. 
바로북 99 139
독룡보의 거대한 보문을 지키던 무사들이 대경실색했다. 그러나 그들에게는 비상고 
를 울릴 여유조차 없었다. 
쉬쉬쉬...... 쉭! 
"으아......악!" 
십여 명의 독룡보 수하들은 한결같이 이마 한가운데에 검은 화살이 박힌 채 외마디 
비명과 함께 쓰러졌다. 독황 서래음의 흑오살혼전(黑烏殺魂箭)에 적중된 것이다. 
꽈꽈--- 꽝! 
보루 전체가 일시에 무너졌다. 
동시에 수백 명의 인마가 밀물처럼 독룡보 안으로 달려 들어갔다. 
"적(敵)이닷! 으악---!" 
독룡보의 수하들은 일거에 들어닥친 천마성 고수들에 의해 미처 반항할 겨를도 없이 
속속 황천으로 갔다. 전권으로부터 백수범의 낭랑한 외침이 울렸다. 
"금의수호무사와 철기대, 천랑단은 독룡보를 포위하여 한 놈도 도망가지 못하게 하 
라!" 
그의 명령 한 마디에 독룡보는 완전히 포위되었다. 
한편 독룡보 안은 안대로 오백여 명의 천마성 고수들이 닥치는 대로 독룡보의 고수 
들을 주살하기 시작했다. 
"크--- 아---- 악!" 
아비규환의 소용돌이였다. 지옥(地獄)이 따로 없는 참경이 독룡보를 피의 폭풍 속으 
로 몰아넣고 있었다. 
독룡전(毒龍殿)에서는 독룡신군 매철한을 비롯하여 독룡보의 중심인물들이 최후의 
방어전을 벌이고 있었다. 
그 속에는 미면나찰 매국령의 모습이 보였다. 무림사공자(武林四公子)도 또한 함께 
있었다. 
그들은 백여 명의 천마성 고수들에게 포위되어 악전분투를 하고 있었다. 그러나 애 
당초부터 상대가 되지 않는 대결이었다. 백수범은 그들을 바라보며 차갑게 일갈했다 
"모두 손을 멈추어라!" 
그의 한 마디 말에 천마성 고수들은 일제히 병기를 거두고 물러났다. 독룡보의 인물 
들은 그제서야 모두 한숨을 내쉬었다. 
독룡신군 매철한이 음성을 돋구었다. 
"여러분! 왜 본보를 공격하는 것이오? 대체 누구의 명(命)이오?" 
"나 천마잠룡 공손기의 명령이다." 
백수범이 앞으로 성큼 나섰다. 
140 바로북 99
"천마잠룡!" 
매철한과 독룡보 인물들의 안색은 그만 흑빛이 되고 말았다. 
"사, 사공자! 대체 무슨 연유로 본보를 핍박하는 것이오?" 
매철한의 말에 백수범은 섬뜩한 안광을 발했다. 
"본성의 반도인 남궁신풍이 이곳에 있다고 들었다. 속히 그를 불러라." 
그 말에 매철한은 삽시에 안색이 핼쓱해졌다. 
"또 한 가지가 있다. 본인이 갚아야 할 빚이 있다." 
백수범은 미면나찰 매국령과 무림사공자를 쏘아보았다. 
그는 결코 잊지 않고 있었다. 그의 기억 속에도 생생한 사건이었다. 그는 사 년 전 
대강루(大江樓)에서 당한 굴욕을 아직도 가슴에 담아두고 있었다. 
그러나 그가 그 날의 치욕을 잊지 않고 있는 것은 개인적인 원한 때문만은 아니었다 
. 그는 그렇게 옹졸한 위인이 아니었다. 
다만 그는 인간의 오만과 경박함에 대해 반드시 응징이 필요하다고 느끼고 있었다. 
만일 당시 그가 아닌 다른 청년이었다면 그 날의 일로 평생을 불구가 되거나 불행 
속에 살아갈 수도 있는 일이었다. 
그는 독룡보로 오는 동안 그 점을 염두에 넣고 있었다. 세도를 업고 약자를 괴롭히 
는 자에 대해 일벌백계(一罰百戒)로 심판할 생각을 굳히고 있었다. 
더구나 그는 현재 천마잠룡 공손기의 신분이었다. 천마잠룡은 결코 인격과 순후함으 
로 알려진 인물은 아니었다. 천마잠룡답게 굴어야 하는 것이다. 
백수범은 매국령과 무림사공자를 향해 다가가며 으스스한 음성으로 말했다. 
"매국령, 무림사공자! 너희들은 본인을 기억하겠느냐?" 
매국령과 무림사공자는 온통 불안과 공포가 어린 표정이었다. 
"......?" 
그들은 서로의 얼굴을 마주 보았다. 아무리 생각해도 그들은 천마잠룡 공손기를 만 
난 적이 없었다. 
백수범은 눈썹을 꿈틀하며 음침한 웃음을 흘렸다. 
"후후후......! 지금으로부터 사 년 전 일이다. 너희들은 대강루에서 한 못생긴 청 
년에게 참을 수 없는 모욕과 수모를 주었다. 벌써 그 일을 잊었단 말이냐?" 
그 말에 일남사녀는 일제히 안색이 급변했다. 
"으하하하핫......!" 
백수범은 앙천광소를 터뜨렸다. 
"그 못생긴 청년이 바로 나다. 이 공손기가 천마성으로 들어가기 전에 변장했던 모 
습이라면 믿겠느냐?" 
141 바로북 99
"아......아니! 그럴 수가!" 
매국령과 무림사공자는 모두 안색이 새파랗게 질린 채 주춤주춤 뒤로 물러났다. 그 
들의 얼굴에는 사신이라도 본 듯 공포와 절망이 떠오르고 있었다. 
'으으, 꼼짝없이 죽었구나! 그때 그 놈이 공손기였다니....... 하필이면 호랑이 콧 
수염을 건드렸을 줄이야.' 
그들은 전신에서 식은 땀이 흐르는 것을 느꼈다. 백수범은 그들을 노려보며 으시시 
한 음성으로 말했다. 
"자, 이제 그때의 빚을 돌려주마." 
"으으, 도, 도망가자!" 
일이 이쯤되면 선택은 빠를수록 좋았다. 무림사공자의 첫째 금의공자 남악비의 말에 
나머지도 일제히 신형을 날렸다. 
"흐흐흐! 어딜 가느냐?" 
그들이 막 신형을 날렸을 때 누군가 앞을 가로 막았다. 독황 서래음이었다. 
"비켜라! 늙은이." 
남악비는 쌍장을 뻗쳤다. 삼공자도 동시에 서래음을 향해 장력을 뻗었다. 그러나 그 
들은 어찌 알겠는가? 상대가 천마성의 절정고수인 이황(二皇) 중의 한 명인 독황일 
줄을. 
"흐흐흐! 젖비린내 나는 애송이 놈들이 가소롭게 날뛰는구나." 
우우웅! 
괴이한 파공성과 함께 독황의 곰방대가 펼쳐진 순간, 사공자는 눈앞에 어질해지는 
것을 느끼며 추풍낙엽처럼 가공할 경기에 밀려 나가 떨어졌다. 
"허억!" 
그들이 나동그라진 곳은 애초에 그들이 있던 곳이기도 하다. 그들은 어느새 모두 혈 
도를 제압당해 있었다. 
독황은 괴소를 흘리며 물었다. 
"공자, 이 놈들을 어떻게 할까요?" 
백수범은 으시시하게 말했다. 
"사람 보는 눈이 썩었으니 썩은 눈을 뽑아내야 하고, 알량한 무공을 믿고 날뛰었으 
니 두 다리를 자르는게 낫겠지. 또한 하늘 위에 하늘 있음을 몰랐으니 손목을 잘라 
댓가를 치르도록 하는게 좋을 것 같소." 
"흐흐흐....... 알겠습니다." 
"흐윽! 큭!" 
참담한 비명이 연달아 터졌다. 독황 서래음의 곰방대가 번뜩이자 사공자는 일시에 
142 바로북 99
광명을 잃어 버렸다. 그들의 눈알은 정확히 뽑혀나가 버렸다. 
뿐만 아니라 선혈이 난무하는 가운데 손목과 발목이 눈 깜짝할 사이에 잘려져 나가 
바닥에서 펄쩍펄쩍 뛰고 있었다. 
"으아아아......!" 
참혹한 비명이 울렸다. 무림사공자는 그야말로 비참한 모습이 되어 땅바닥을 마구 
구르고 있었다. 실로 잔혹무비한 정경이었다. 그 광경에 독룡보의 인물들은 한결같 
이 진저리를 치고 있었다. 
'과, 과연 천마잠룡이 냉혹하다더니....... 우우! 소문보다 백 배는 더하구나!' 
그러나 이때 백수범의 차디찬 눈은 한 쪽에서 멍하니 있는 미면나찰 매국령을 향했 
다. 
"고, 공자. 제발 딸아이만은......." 
독룡신군은 울상을 지으며 애원하다시피 간청했다. 그러나 백수범은 역시 냉랭하게 
내뱉았다. 
"본인에게는 한 가지 규칙이 있다. 그것은 은혜를 입으면 십 배로 갚되 원한은 백 
배로 돌려 주는 것이다." 
"고...... 공자!" 
독룡신군은 전신을 부르르 떨었다. 그는 자신의 애원이 전혀 통하지 않는다는 것을 
느끼며 절망적인 표정을 짓고 있었다. 
백수범은 다시 시선을 돌렸다. 
"넌 달리 할 말이 있느냐?" 
그야말로 매국령은 기절할 지경이었다. 그녀의 미면나찰이라는 별호 답게 아름답되 
매서운 성격의 소유자 였다. 그러나 지금 그녀의 얼굴은 백짓장 처럼 질려 있었고 
만면에 절망이 서려 있었다. 
"이리 오너라." 
백수범은 손을 뻗었다. 
"아악!" 
매국령은 날카로운 비명을 질렀다. 놀랍게도 한 줄기 무서운 흡인력에 끌려 그녀는 
백수범에게 날아가고 있었던 것이다. 
"헉! 저럴 수가?" 
중인들은 그 광경에 경악을 금치 못했다. 오 장 거리를 두고 단순히 허공섭물로 사 
람을 끌어들이다니, 다른 인물들은 차치하고라도 독룡신공과 독황 서래음의 안색조 
차 크게 변하고 있었다. 
그들은 공손기의 무공이 설마 이 정도일 줄은 몰랐다는 듯 머리끝이 쭈뼛해지는 느 
낌이었다. 
143 바로북 99
백수범은 코 앞으로 끌려온 매국령을 바라보며 음산하게 물었다. 
"과거 넌 본인에게 어떤 선물을 했는지 기억 나느냐?" 
"저, 저는......." 
매국령은 사시나무 떨듯 전신을 떨며 더듬거렸다. 이때 백수범의 입에서 추상같은 
일갈이 터졌다. 
"버릇없는 계집! 본인은 네게 하늘 위에 하늘 있음을 알려 주겠다. 아울러 인과응보 
가 어떤 것인지 똑똑히 가르쳐 주겠다." 
백수범은 말을 마친 후 손바닥을 뻗었다. 
그러자 매국령의 허리에 둘러져 있던 은빛 채찍이 마치 살아있는 물체인 양 절로 풀 
어지며 백수범의 손으로 빨려 들어왔다. 
"당시 넌 이 채찍으로 날 쳤었다." 
백수범은 채찍을 쥐고 매국령을 가리켰다. 그러자 채찍은 꼿꼿이 일어서며 그녀의 
얼굴로 뻗었다. 그러나 매국령은 절망한 듯 꼼짝도 못한 채 전신을 사시나무 떨 듯 
흔들 뿐이었다. 
이때였다. 보다못한 독룡신군이 신형을 날렸다. 
"딸아이를 건드리지 마라!" 
그러나 어림 없는 일이었다. 
"흐흐! 어딜 감히?" 
용로(龍老)가 그를 가로막으며 일 장을 날렸다. 
"욱--!" 
독룡신군은 신음을 토하며 두 걸음 뒤로 떠밀려났다. 
"흐흐흐! 딸년 교육을 제대로 시키지 못한 죄로 너는 구경이나 하고 있거라." 
용로의 말에 독룡신군은 그만 털썩 주저앉고 말았다. 그의 능력으로 도저히 매국령 
을 구할 재간이 없었다. 그는 그만 고개를 푹 떨구고 말았다. 
백수범은 빳빳이 일어선 채찍을 치켜들었다. 
"과거 네가 나에게 한 것과 똑같이 해 주마." 
위--- 잉---! 찰싹---! 
"아악!" 
매국령은 찢어질 듯한 비명을 지르며 몸을 비틀었다. 채찍 자국이 옷자락을 찢고 선 
명하게 왼쪽 어깨에 찍혔다. 
"그것이 바로 네가 남에게 가했던 고통이다. 스스로 당해 보니 맛이 어떠냐?" 
"고, 공자님. 제발 용서를, 아악!" 
144 바로북 99
매국령은 빌다말고 비명을 질렀다. 채찍이 다시 한 번 그녀를 휘감았던 것이다. 그 
럼에도 백수범은 전혀 멈출 기색이 아니었다. 그가 재차 채찍을 들었을 때였다. 
"잠깐만요! 공자님." 
한 녹의여인이 뛰어 들어 자신의 몸으로 매국령을 가로막았다. 
백수범은 막 내치려던 채찍을 멈추고 상대를 바라 보았다. 그녀는 바로 과거 대강루 
에서 그에게 따뜻한 정을 베풀었던 소녀 하설연이었다. 그의 눈빛이 부드러워졌다. 
"하낭자, 오랫만이구료." 
하설연은 그의 앞에 무릎을 끊었다. 
"공자님, 제발 언니를 용서해 주세요. 네?" 
백수범은 눈썹을 찌푸리며 차갑게 말했다. 
"낭자, 이 일은 낭자가 참견할 일이 아니오." 
그러나 하설연은 눈물을 흘리며 애원했다. 
"공자님, 원한이란 풀어야 없어지는 것이 아닌가요? 그러니 제발 너그러이 언니를 
용서해 주세요. 그게 아니 된다면 차라리 저를 때려주시던가요." 
백수범은 안색을 굳히며 채찍을 움켜 쥐었다. 그러나 결국 그는 채찍을 내던지고 말 
았다. 
"낭자, 내가 졌소." 
그러나 그는 한 마디 하는 것만은 잊지 않았다. 
"매국령, 너는 하낭자 때문에 용서를 받았다. 그렇지 않았다면 철저히 댓가를 치뤘 
을 것이다." 
"흐흑......." 
매국령은 땅바닥에 엎어져 오열을 터뜨렸다. 백수범은 그녀를 거들떠 보지도 않고 
독룡보의 사십여 명에 달하는 인물들을 둘러보며 외쳤다. 
"남궁신풍! 지금 내 말을 듣고 있겠지. 본인은 네가 이곳에 있다는 것을 이미 알고 
있다." 
독룡보의 인물들은 삽시에 모두 안색이 굳어졌다. 백수범은 음산하게 말을 이었다. 
"만약 네가 나오지 않는다면 본인에게도 생각이 있다." 
그는 싸늘한 시선으로 매국령을 노려본 후 다시 말했다. 
"네 약혼녀에게 최대한의 모욕을 가하겠다. 네가 사내라면 그런 모욕을 참아서는 안 
되겠지. 그 전에 앞으로 썩 나서라." 
그러나 아무도 앞으로 나서는 자가 없었다. 이제 매국령의 얼굴에는 전보다 더욱 심 
한 공포가 서렸다. 
백수범의 입가에는 으스스한 미소가 짙어졌다. 그는 매국령을 노려보며 말했다. 
145 바로북 99
"이전의 원한은 상쇄되었다. 그러나 이번에는 무정한 약혼자를 둔 댓가를 치뤄야할 
것 같다." 
"아아! 제발......." 
매국령은 사시나무 떨 듯 몸을 떨었다. 이때 하설연이 다시 나섰다. 
"공자님." 
그러나 백수범이 손을 살짝 흔들자 그녀는 혼혈을 짚혀 쓰러지고 말았다. 백수범은 
독룡보 인물들을 쏘아보며 냉엄하게 명령했다. 
"독황." 
"네, 공자." 
"저 계집의 옷을 벗기시오." 
"흐흐, 알겠소이다. 공자." 
독황은 음침하게 웃으며 앞으로 나섰다. 매국령은 수치와 분노에 그만 얼굴이 새파 
랗게 질린 채 어쩔 줄을 몰라 했다. 
이윽고 그녀는 울부짖듯 외쳐댔다. 
"신풍(神風)! 당신은 제가 이렇게 되어도 상관 없단 말인가요?" 
그러나 남궁신풍은 여전히 모습을 나타내지 않았다. 
"흐흐흐! 이 계집의 살결은 제법 탐스럽겠는 걸?" 
독황은 음소를 흘리며 매국령의 몸에 손을 댔다. 매국령은 마침내 원독에 찬 음성으 
로 부르짖었다. 
"남궁신풍! 네가 진정 그렇게 나온다면 나도 어쩔 수 없다. 네가 있는 곳을 밝히겠 
다." 
그러나 그때까지도 남궁신풍의 모습은 보이지 않았다. 이때 독황의 손이 매국령의 
가슴 속으로 쑥 들어가고 있었다. 
매국령은 황급히 외쳤다. 
"공자! 남궁신풍은 바로 저, 아--- 악!" 
매국령은 손가락을 들다말고 처절한 비명을 내질렀다. 그녀의 새하얀 목, 바로 그곳 
에 한 자루의 비수가 자루까지 깊숙히 박혀 푸르르 떨고 있었다. 
"아앗! 저, 저럴 수가!" 
중인들은 대경했다. 매국령은 눈을 까뒤집으며 허우적거렸다. 
"나, 남궁, 네, 네가......?" 
매국령은 입에서 피를 뿜으며 뒤로 벌렁 넘어졌다. 그녀는 한을 품은 채 세상을 뜨 
고 만 것이었다. 
146 바로북 99
창졸지간에 딸을 잃은 독룡신군이 처절한 광소를 터뜨렸다. 
"크하하하......!" 
중인들의 시선이 일제히 그에게로 쏠렸다. 
"남궁신풍, 이 비열한 놈! 내 너를 죽이겠다." 
독룡신군은 곧장 몸을 날리더니 독룡보 인물들 중 청의를 입은 한 명의 중년장한을 
향해 쌍장을 날렸다. 
그러나 중년장한은 냉소를 치며 슬쩍 신형을 움직였다. 그 순간 그의 몸은 무섭게 
환영으로 분산(分散)되었다. 그것은 바로 천마백팔변의 보법이었다. 
"크악---!" 
독룡신군은 어이없게도 등 뒤로 가공할 장력을 맞았다. 그는 혈육이 뭉개어져 산산 
조각나고 말았다. 실로 끔찍한 죽음이었다. 
"바로 네 놈이었구나." 
백수범은 일갈하며 몸을 날렸다. 그는 허공에서 천마사후공을 끌어올려 장력을 날렸 
다. 
중년인, 즉 남궁신풍도 마주 장력을 날렸다. 
꽈--- 꽝---! 
"크윽!" 
장력이 부딪치자 남궁신풍은 기혈이 뒤집히는 것을 느끼며 뒤로 세 걸음 물러났다. 
백수범은 바닥에 떨어져 내리며 차갑게 외쳤다. 
"남궁신풍! 이곳이 곧 너의 무덤이 될 것이다." 
그러나 백수범이 바닥에 내려서는 동안 반대로 남궁신풍은 천마충소의 경공으로 허 
공 높이 신형을 솟구쳤다. 
푸드드득---! 
문득 괴조의 울음과 날개짓 소리가 동시에 들리며 한 마리 거대한 혈붕(血鵬)이 갑 
자기 날아들었다. 남궁신풍은 즉시 혈붕의 등 위로 올랐다. 
휘-- 이--- 잉! 
혈붕은 허공으로 높이 치솟았다. 
백수범은 물론 중인들 모두 이 뜻밖의 사태에 경악을 금치 못했다. 이때 허공으로부 
터 음침한 외침이 들려왔다. 
"공손기! 오늘의 이 원한은 반드시 백 배, 아니 천 배로 갚겠다." 
"교활하구나, 남궁신풍!" 
백수범은 두 눈에 무서운 살기를 띄었다. 그러나 혈붕은 마치 그를 조롱이라도 하듯 
독룡보의 상공을 계속 빙글빙글 돌고 있었다. 
147 바로북 99
혈붕의 위에서 일진광소가 터져 나오고 있었다. 
"하하하! 공손기, 내 네 놈에게 한 가지 좋은 소식을 전해 주겠다." 
"무슨 소리냐?" 
백수범은 흠칫하여 위를 바라보며 물었다. 남궁신풍의 득의만만한 음성이 혈붕 위에 
서 다시 들려왔다. 
"금사형과 혈붕도, 유명부의 고수들은 북해의 빙백전을 치러 간다. 이제 며칠 안으 
로 빙백전은 세상에서 영원히 자취를 감추게 될 것이다. 으하하하......!" 
"뭣이?" 
백수범은 크게 놀랐다. 
"으하하하! 훗날 보자." 
남궁신풍의 음성이 점차 멀어졌다. 혈붕은 쏜살같이 북 쪽으로 날아가고 있었다. 
이때 백수범의 곁에 있던 북천존자 백리극이 황망히 부르짖었다. 
"큰일이군! 놈들이 그런 수를 쓸 줄이야!" 
그는 다급히 한혈마에 올랐다. 
"사위, 난 먼저 가겠네!" 
백수범도 재빨리 천리흑추마 위에 올랐다. 
"빙장 어른, 같이 가겠소이다. 전력으로 달리면 혈겁을 방지할 수 있을 겁니다." 
그는 사황과 독황에게 몇 가지 당부를 남기고는 말채찍을 무섭게 휘둘렀다. 
"이럇!" 
천리흑추마는 한혈마와 함께 하루밤 새에 천리 이상을 달릴 수 있었다. 흑추마는 벌 
써 앞서서 독룡보를 빠져 나간 한혈마를 ㅉ아 질풍같이 내달았다. 그들의 모습이 시 
야에서 사라지자 독황 서래음의 눈빛이 기묘하게 반짝였다. 
그는 내심 이렇게 뇌까리고 있었다. 
'흐흐흐....... 드디어 놈도 빙백전으로 떠났다. 모든 것은 계획대로 되어 간다. 분 
명 빙백전에서의 싸움으로 놈들은 양패구상할 것이다. 그렇게 되면...... 흐흐..... 
..' 
그러나 그는 꿈에도 모르고 있었다. 그의 곁에는 사황 막북사, 즉 천면신개가 바짝 
붙어 서있었다. 천면신개는 암중으로 그를 감시하고 있었다. 
서래음의 눈빛이 음산하게 변하자 천면신개는 입가에 의미심장한 미소를 지었다. 
'과연 백공자의 당부는 헛된 것이 아니었구나. 놈은 분명 딴 마음을 먹고 있는 것이 
틀림없구나.' 
천면신개는 내심 코웃음 치고 있었다. 
148 바로북 99
'흥! 서래음, 너무 좋아하지 말아라. 모든 것이 네 뜻대로는 되지않을 것이다. 너는 
영원히 백공자의 손 아래를 벗어나지 못할 것이다.' 
독황 서래음이 그러한 천면신개의 심중을 알 리가 없었다. 그는 입가에 연신 음침한 
웃음이 떠나지 않았다. 
149 바로북 99
천마성 제3권 제30장 지옥구마종(地獄九魔宗) 
①
북해(北海). 
가도가도 끝없이 펼쳐진 대설원(大雪原). 사방은 온통 눈과 얼음으로 뒤덮힌 빙지( 
氷地)였다. 
은백(銀白)으로 침묵하는 광활한 대지에 설풍(雪風)이 몰아치고 있었다. 
휘--- 이이잉--- 휭---! 
세찬 바람을 타고 칠순 노인의 머리칼 같은 눈발이 희끗희끗 날리고 있었다. 
휙---! 
날리는 눈발을 뚫고 두 줄기 인영이 번뜩 허공을 갈랐다. 
홍(紅)과 백(白)의 두 인영, 그들은 바로 백수범과 백리극이었다. 
백수범은 절세의 경공인 천마충소를 전개하여 육안(肉眼)으로 따라잡기 힘들 만큼의 
속도를 내고 있었다. 
백리극 역시 나는 듯이 신형을 쏘아갔다. 빙백전 최고의 비전경공 빙천어기행공(氷
天御氣行空)을 펼친 것이었다. 
휙--- 휙---! 
두 사람의 마음은 지극히 초조하기 이를 데 없었다. 
"빙장 어른!" 
약간 앞서 달리던 백수범이 경악하며 짧게 부르짖었다. 
"아니, 저럴 수가?" 
백리극도 삽시에 안면이 굳어 버렸다. 약 백여 장 밖의 설지(雪地). 
그곳은 놀랍게도 완전히 피로 뒤덮힌 혈지(血地)로 화해 있는 게 아닌가? 
피(血), 피, 피....... 보이는 것은 온통 시뻘건 선혈이었다. 새야한 설지가 온통 
선혈로 섬뜩하게 물들여져 있는 것이었다. 
"가 보세!" 
백리극이 급박한 표정으로 먼저 신형을 날렸다. 백수범 역시 고개를 끄덕이기가 무 
섭게 급히 허공을 박찼다. 
지옥도(地獄圖)! 그 말 외에 더 이상 형용할 수 있는 말이 없었다. 그곳에는 형태조 
차 분별키 힘든 수백 구의 시체가 끔찍무비한 형태로 널려있었다. 찢기고 부서지고 
난도질 당해 널브러진 시체와 시체들, 실로 몸서리쳐지도록 전율을 불러 일으키는 
광경이었다. 
문득 시산(屍山) 앞에 우뚝 선 백리극의 안색이 이제까지와는 달리 묘하게 변했다. 
바로북 99 150
"아니, 이들은?" 
그는 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 휩떴다. 
"아는 사람들입니까?" 
백수범은 조심스러운 음성으로 그의 표정을 살피며 물었다. 
"이들은 혈붕도와 유명부의 고수들일세." 
백리극의 음성이 경악과 당혹으로 다소 떨려나왔다. 
"혈붕도와 유명부?" 
백수범의 검미가 곧추세워졌다. 그는 끔찍한 형상으로 널려있는 시체들을 바라보며 
고개를 흔들었다. 
"대체 이들이 왜 여기에서 몰살했단 말입니까?" 
백리극 역시 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다. 
"노부도 도저히 이해할 수가 없네." 
그는 침중한 표정으로 눈길을 돌려 시체를 훑어보기 시작했다. 그러던 한순간 그의 
수염이 마치 벼락을 맞은 듯 떨렸다. 
그의 급히 한 구의 시체 앞으로 다가갔다. 
"혈붕왕!" 
그는 외침에 백수범은 아연하여 반문했다. 
"혈붕왕?" 
그 또한 백리극이 응시하고 있는 시체를 주시했다. 
그의 눈길이 닿는 곳에는 위맹하게 생긴 한 혈의노인이 두 눈을 부릅뜬 채 죽어있었 
다. 그의 두 눈은 엄청난 불신(不信)과 경악으로 젖어있었다. 
선혈로 짓뭉개진 노인의 가슴에는 금빛 장인(掌印)이 선명하게 찍혀 있었다. 그 장 
인을 중심으로 흑색고루 형상이 끔찍하게 각인되어 있기도 했다. 
백리극은 탄식하며 고개를 절레절레 저었다. 
"천하 최고의 고수 중 하나인 혈붕왕을 대체 누가 일장에 격살할 수 있단 말인가?" 
백수범은 예리한 눈으로 주위의 시체를 훑어보았다. 그의 시선이 어느 한 곳에 이르 
러 못박히듯 고정되었다. 
그가 주시하고 있는 시체는 냉막한 인상을 지닌 한 명의 금포노인이었다. 노인의 안 
색은 거의 투명할 정도로 창백했다. 
그의 가슴에는 시뻘건 핏빛 글씨가 섬ㅉ한 형상으로 새겨져 있었다. 
- 겁(劫). 
백수범은 백리극을 바라보며 신중한 음성으로 물었다. 
151 바로북 99
"빙장 어른, 혹시 이 자는 유명부의 부주인 유명천겁마가 아닙니까?" 
백리극도 이미 그를 발견한듯 고개를 끄덕였다. 
"맞네. 그가 바로 유명천겁마일세." 
유명천겁마의 가슴에도 예의 금빛 장인이 선명하게 찍혀 있었다. 백수범은 한 차례 
검미를 꿈틀거리며 내심 의아함을 금치 못했다. 
'대체 어떤 무공이기에 이 희대의 두 고수를 이렇게 처참하게 죽일 수 있단 말인가? 
' 
"으음......." 
이때 한 가닥 미약한 신음이 시체들 사이에서 들려왔다. 
백수범은 소리나는 곳으로 즉시 고개를 돌렸다. 선혈로 뒤범벅이 된 한 구의 시체가 
꿈틀 하는 것이 그의 눈에 들어왔다. 
백수범의 두 눈이 번쩍 빛났다. 
한 명의 백의장한이었다. 그의 백의는 흠뻑 피에 젖어 혈의(血衣)로 화해 있었으며 
가슴은 온통 피떡이 되어 있었다. 
그러나 백수범은 장한의 맥문을 잡자 미약한 숨결을 느낄 수 있었다. 그는 즉시 백 
의장한에게 내공을 주입시켰다. 그러자 장한이 힘겹게 두 눈을 떴다. 
백수범은 그의 눈을 주시하며 급히 입을 열었다. 
"친구, 내 말을 알아 들을 수 있겠소?" 
백의장한은 꺼져가는 눈빛을 깜박거리며 간신히 고개를 끄덕였다. 
'음, 보아하니 반 각도 넘기지 못하겠구나.' 
백수범은 내심 염두를 굴리며 간략히 물었다. 
"대체 누가 당신을 이렇게 만들었소?" 
"나, 나는, 유명부주의 첫째, 제자요." 
백의장한은 굳어가는 혀를 움직여 떠듬떠듬 입을 떼었다. 
"그, 그들은 인, 인간이 아니오. 무서운, 상상도, 못할......." 
그의 음성이 차츰 잦아들듯 미약해졌다. 
"그들은 대체 누구요?" 
백수범은 안색을 굳히며 재촉하듯 물었다. 
"지, 지옥마, 종의, 고수들, 지, 지옥구마종(九魔宗), 악마들......." 
백의장한의 말은 여기에서 뚝 끊어지고 말았다. 그는 마지막 순간까지 공포를 떨치 
지 못하는 듯 부르르 몸을 떨며 고개를 떨구었다. 
"지옥구마종?" 
152 바로북 99
백수범은 의아한 표정으로 낮게 중얼거렸다. 
그러나 듣고있던 백리극이 일말의 두려움이 깃든 음성으로 뇌까렸다. 
"이제 보니 그 자들은 바로 오백 년 전 천축 뇌정신문(雷霆神門)에 의해 멸망한 지 
옥마종의 고수들이었군." 
백수범은 번뜩 스쳐가는 직감에 다시 물었다. 
"그것은 무슨 뜻입니까? 빙장어른?" 
백리극의 안면이 침통하게 굳어졌다. 뒤이어 그는 무거운 음성으로 나직히 입을 떼 
었다. 
"오백 년 전 천축은 정사양종(正邪兩宗)이 분할되어 정확히 양립(兩立)하고 있었네. 
정(正)을 추앙하는 뇌정신문(雷霆神門)과 사(邪)를 내세운 지옥마종(地獄魔宗)이 
그것이었지. 그리하여 당시 뇌정신문의 문주는 전력을 기울여 지옥마종의 악행을 저 
지하려고 했네. 그러나 실상 뇌정신문은 지옥마종에 비해 그 세력이 상대도 되지 않 
을 정도였다네." 
그의 눈꼬리가 가늘게 경련했다. 그러나 그의 무겁게 가라앉은 음성은 다시 이어져 
나왔다. 
"지옥마종의 인물들 중 천불마승(千佛魔僧)이라는 가공할 무리들이 있었네. 그들 천 
명의 마승(魔僧)들은 한결같이 무공이 극에 달한 가공할 고수들이었지. 뇌정신문의 
힘으로 그들을 상대한다는 것은 도저히 역부족이었네." 
백수범의 안면이 차츰 딱딱하게 굳어갔다. 백리극은 탄식하듯 한 차례 고개를 흔들 
더니 다시 말했다. 
"어떻게 해서 지옥마종과 뇌정신문이 서로 충돌하게 되었는지 그것에 대해서는 알려 
진 바가 없네. 그러나 당시 뇌정신문은 대대로 내려오는 여의천봉이라는 천고(千古) 
의 기물(奇物)로 지옥마종의 천불마승 중 구백구십구 인(九百九十九人)을 죽일 수가 
있었다고 하네." 
백수범은 놀라도 이만저만 놀란 것이 아니었다. 그는 내심 부르짖었다. 
'여의천봉!' 
동시에 섬전같이 그의 뇌리를 스쳐가는 생각이 있었다. 
'그렇다! 여의천봉에는 분명 그 같은 글이 새겨져 있었다. 구백 구십 구 인의 마승( 
魔僧), 그들이 흘린 피로 여의천붕이 젖었다고 했다.' 
그의 가슴은 격동으로 거세게 뛰기 시작했다. 그러나 이 사실을 알 리 없는 백리극 
은 여전히 침통한 어조로 말을 이었다. 
"그러나 당시 뇌정신문의 장문인 역시 지옥마종 최고의 고수이자 천불마승의 첫째에 
의해 극심한 상처를 입고 말았네. 결국 그는 일 년을 넘기지 못하고 죽었으며 그의 
죽음과 동시에 여의천붕은 사라지고 말았네." 
백수범의 눈빛은 점차 강렬한 신광으로 타올랐다. 
153 바로북 99
여의천봉. 그것에 숨겨진 불가사의(不可思義)했던 신비가 뚜렷한 윤곽으로 드러나고 
있지 않은가? 
백리극은 다시 한 번 힐끗 빙지(氷地)의 시체들을 응시하며 덧붙였다. 
"노부가 추측하건대 혈붕도와 유명부의 고수들을 죽인 자는 과거 천불마승의 첫째였 
던 마승의 후예 같네." 
백수범은 그 같은 추측에 고개를 끄덕이고 있었다. 백리극은 씁쓸한 고소를 지으며 
탄식해마지 않았다. 
"상황이 우습게 됐군. 빙백전을 공격하려던 자들이 오히려 제 삼의 세력에 의해 전 
멸되다니." 
그 말을 듣고 있던 백수범이 갑자기 생각난듯 물었다. 
"빙장어른, 그런데 금천성과 남궁신풍은 어떻게 되었을까요?" 
"글쎄, 그들의 시체가 이곳에 없던 것으로 보아......." 
그의 말은 여기에서 뚝 끊어졌다. 동시에 백리극의 안색이 홱 변했다. 
"이 소리는?" 
154 바로북 99
천마성 제3권 제30장-2 
②
휘--- 이이잉--- 윙---! 
세차게 몰아치는 바람소리. 
그것에 어울려 어떤 소리인지 확실히 짐작할 순 없었으나 분명 바람소리와는 다른 
그 무엇이 섞여 들려왔다. 
끝없는 지옥의 나락 속에서 들려오는 악귀의 울부짖음인가? 
마치 뼈를 깎는 듯 살을 쥐어 뜯는듯 통곡하는 악마들의 원혼이 다가오는 것 같았다 
. 그것은 실로 공포의 음향이었다. 
듣는 이의 마음을 죽음의 수렁으로 깊숙히 밀어넣는 듯한 괴음이었다. 
백수범과 백리극은 거의 동시에 그 섬뜩한 소리를 감지했다. 
"대체 이게 무슨 소리란 말인가?" 
백리극이 허연 눈썹을 꿈틀거리며 긴장된 표정을 지었다. 
"점차 가까와지고 있습니다." 
백수범은 최대한으로 청력을 집중시켰다. 과연 그 소리는 점점 가까와지고 있었다. 
조금씩, 아주 조금씩....... 
"우--- 우--- 우----!" 
폐부를 자아내려는듯 귀기 서린 신음과도 같은 소리....... 
"크, 크크크, 크으......." 
백수범과 백리극은 바짝 긴장을 조였다. 백수범이 형형히 눈빛을 빛내며 입을 열었 
다. 
"한 명이 아닙니다. 적어도 다섯 명 이상입니다." 
백리극은 줄곧 이어져온 의혹들이 마침내 혼란으로 치닫는 기분이었다. 
"도저히 종잡을 수가 없군. 대체 어떤 작자들이란 말인가? 그것도 감히 노부의 북해 
에서......." 
그의 음성에는 은은한 분노마저 깃들어 있었다. 백수범이 목소리를 죽이며 다시 입 
을 떼었다. 
"빙장 어른, 사방을 둘러 보십시오." 
그 말에 따라 주위를 둘러보던 백리극의 두 눈이 크게 출렁였다. 그는 본 것이었다. 
유령처럼 흐느적거리며 다가오는 인영들. 흩날리는 눈발과 세찬 바람을 헤치고 몇 
명의 인영들이 서서히 다가오고 있었다. 
바로북 99 155
흐느적... 흐느적....... 
그들의 형체는 뿌연 연기처럼 흐리게 나타나 실체를 짐작하기 어려웠다. 그러나 그 
들은 분명 다가오고 있었다. 
걷는 것인지 마는 것인지, 혹은 느린지 빠른지도 감을 잡을 수 없는 걸음걸이로. 
백수범의 두 눈이 번쩍 빛났다. 
"모두 아홉 명입니다." 
그는 순식간에 괴인영들의 숫자를 파악한 것이었다. 백리극 또한 안력(眼力)을 돋구 
었다. 
"승포를 입고 있는 것 같군. 모두 중들일세." 
갑자기 그는 무슨 생각이 떠올랐는지 안색이 급변했다. 
"저들은 혹시 지옥구마종?" 
백수범의 어깨가 가벼운 흔들림을 보였다. 
'저들이 혈붕도와 유명부의 고수들을 깡그리 죽인 지옥구마종이란 말인가?' 
"우-- 우--- 우! 크, 크크크......." 
모골을 송연케 만드는 기괴한 음향이 고막을 뒤흔들었다. 그들은 이제 백 장(百丈) 
밖까지 다가와 있었다. 
백수범은 움켜쥔 두 손에 자신도 모르는 사이 땀이 배어 있는 것을 느꼈다. 
'이렇게 되면 예상이 크게 빗나가는구나. 금천성과 남궁신풍의 세력이 격감한 대신 
도리어 생각지도 않았던 자들이 나타났으니.' 
그의 눈빛은 어느 덧 차갑게 얼어붙고 있었다. 
"우--- 우--- 우--- 우----!" 
괴음은 더욱 가까와졌다. 
"저 자들은 의도적으로 우리들의 정신을 흐뜨러 놓으려 하고 있네. 아마 우리가 고 
수임을 눈치챈 것 같군." 
백수범은 눈썹을 치켜올리며 말했다. 
"천축 비전의 마공인 섭혼구유마음(攝魂九幽魔音)입니다. 조심하십시오." 
"우--- 우-- 크-- 크-- 크아아---!" 
이윽고 괴성과 함께 아홉 줄기의 인영이 흐느적거리며 모습을 나타냈다. 
그들은 모두 전신에 백색 피풍을 걸친 늙은 자들이었다. 눈이 움푹 꺼지고 웬지 이 
방의 냄새를 풍기는 괴인들이었다. 
그들의 무기는 모두 투명하게 보이는 다섯 자 길이의 선장(禪杖)이었다. 
단지 그들 중 중앙에 서 있는 자만이 수중에 하나의 검은 깃털을 쥐고 있었다. 
156 바로북 99
그가 바로 그들의 우두머리 인듯 했다. 
아홉 명의 괴승들은 일제히 백수범과 북천존자를 포위했다. 검은 깃털을 든 괴승이 
괴상한 음성으로 입을 열었다. 
"너희들은 천마잠룡 공손기와 빙백전주 백리극이 맞느냐?" 
백리극이 놀라 되물었다. 
"어떻게 우리를 아느냐?" 
괴승은 깃털을 흔들며 득의의 괴소를 흘렸다. 
"크크크! 천축의 한 고수가 중원을 돌아다니며 중원에서 가장 강한 열 명의 고수들 
의 명단과 화상을 그렸다." 
이번에는 백수범이 싸늘하게 물었다. 
"그대들은 지옥마종(地獄魔宗)의 고수들이오?" 
괴승은 푸른 빛이 나는 눈을 굴리며 대답했다. 
"그렇다. 공손기, 너는 알고 있었구나. 크크크......." 
백수범이 더이상 아무 말도 하지 않자 괴승은 검은 깃털을 앞으로 뻗으며 다시 덧붙 
였다. 
"우리의 목표는 중원 정복도 아니고 패권 다툼도 아니다. 단지 중원보다 천축의 무 
학이 강함을 입증하려는 것 뿐이다." 
괴승은 깃털을 하늘을 향해 올리더니 말을 이었다. 
"오백 년 전 중원의 한 기인(奇人)이 천축에 와서 뇌정신문(雷霆神門)의 문주에게 
자신이 만든 한 가지 보물을 주었다." 
백수범과 백리극은 일단 묵묵히 그의 말을 듣고만 있었다. 
"여의천봉(如意天棒), 그것으로 인해 본 문은 멸망한 나머지 대(代)가 끊어지게 되 
었다." 
백수범의 안색이 또 다시 출렁거렸다. 
'여의천봉이라고? 음, 역시.......' 
괴승은 원독에 찬 음성으로 계속 입을 열었다. 
"중원 전진파의 팔대 문주인 여의존자(如意尊子), 그가 만든 여의천봉 때문에 지난 
오백 년 간 본 문은 한(恨)을 품은 채 간신히 명맥만을 지켜왔다." 
백수범이 무슨 생각을 하는지는 아무도 몰랐다. 그는 마치 큰 깨달음을 얻은 듯 표 
정이 환해지고 있었다. 
괴승은 두 눈에서 무서운 살기를 뿜으며 주위를 둘러 보았다. 
"보다시피 혈붕왕과 유명천겁마는 우리 손에 죽었다. 크크크...! 이제 너희들의 차 
례다." 
157 바로북 99
백수범은 가슴이 무겁게 내려앉음과 동시에 분노가 치밀어 오름을 금치 못했다. 
'과연 혈붕왕과 유명천겁마는 이 놈들에 의해 죽었구나. 감히 중원에 와서 이런 혈 
사를 자행하다니.......' 
괴승이 다시금 검은 깃털을 흔들었다. 
"크크크! 천마성을 무너뜨려 탁무영을 죽이고, 전진파를 말살하여 오백년지한을 풀 
겠다." 
그러나 이때 곁에서 백리극이 냉소쳤다. 
"허헛, 그것이 뜻대로 될까?" 
그 말에 괴승은 섬뜩한 이빨을 드러내며 웃었다. 
"크크크크......! 혈붕왕도 너처럼 큰 소리를 쳤다. 그러나 그 작자는 불과 오십 초 
를 넘기지 못했다. 너라고 다를 것 같으냐? 크크크.......!" 
그는 서서히 신형을 움직였다. 
"조심해라. 우리는 언제나 합공한다. 상대가 누구든 간에 개의치 않고, 크크......! 
괴승은 조롱섞인 말을 내뱉은 후, 검은 깃털을 흔들며 외쳤다. 
"마종(魔宗)의 넋을 뽑아 천지(天地)에 혈우(血雨)를 뿌려라!" 
그의 말은 전혀 어색치 않고 명확했다. 
그의 날카로운 음성에 뒤이어 여덟 명의 괴승들이 일제히 복창하듯 외쳤다. 
"지옥(地獄)의 혼이 죽음(死)을 부르니 만물이 소멸하도다!" 
다음 순간이었다. 
"우--- 우--- 우--- 우---!" 
섭호구유마음과 함께 아홉 명의 괴승들은 동시에 공격을 개시했다. 그 중 한 괴승의 
장력이 백리극과 맞부딪쳤다. 
펑---! 
"우욱!" 
백리극은 거센 충격을 받고 뒤로 삼 보(三步)나 밀려나갔다. 그에 반해 괴승은 단지 
가볍게 이 보만을 물러섰을 뿐이었다. 
백리극은 새삼 경악해마지 않았다. 
'이럴 수가....... 엄청난 내공이다. 노부의 내공도 사 갑자에 가깝거늘 이 놈들은 
대체?' 
"크크크! 죽어라!" 
그를 공격했던 괴승은 물러가고 다른 괴승이 그를 공격했다. 미처 숨쉴 틈도 없는 
속전이었다. 
158 바로북 99
꽈르릉---! 펑---! 
백리극은 자신의 독문무공인 빙백신공을 펼쳤다. 그는 간신히 평형을 유지하며 버틸 
수가 있었다. 그러나 이를 본 우두머리 괴승이 음산하게 말했다. 
"크크크! 마종구유절진(魔宗九幽絶陣)의 참맛을 보여줄 때가 되었군. 지금부터 그 
세 단계 중 첫단계인 환혼(還魂)을 펼쳐보여 주겠다." 
그 말에 따라 괴승들의 진세가 삽시에 변했다. 그들은 두 사람을 가두고 빙글빙글 
돌기 시작했다. 
"크흐흐흐! 혼(魂)을 불러라. 굶주린 혼이 피(血)를 원한다." 
그 순간 사위에 엄청난 변화가 일어났다. 
우르르-- 릉-- 쿠릉---! 
갑자기 하늘이 캄캄해지며 뇌성벽력이 일기 시작한 것이었다. 
백수범은 그 와중에서 전신이 갈기갈기 찢기는 듯한 고통에 아연실색하고 말았다. 
뿐만 아니라 의식마저 급격히 혼미해지자 그는 당황을 금치 못했다. 
백수범은 다급히 염두를 굴렸다. 
'과연 대단하구나. 이들 구 인(九人)의 합격은 천하의 그 누구도 당하지 못할 것이 
다. 나 또한 이들을 삼 인 이상 감당하지 못한다. 각 개인이 모두 사 갑자가 넘는 
내공을 지녔으니 실로 가공하구나.' 
아닌 게 아니라 그는 차례로 천마삼장을 전개해 보았었다. 그러나 사방에서 무시무 
시한 압박만 더욱 가해올 뿐 아무 소용이 없었다. 
"뇌(雷)--- 전(電)--!" 
꽈르--- 릉---! 
백수범의 중지 끝에서 번개가 뻗어 나갔다. 그러나 마찬가지였다. 
"윽!" 
백수범은 손목 전체가 끊어지는 듯한 고통을 느끼며 뒤로 물러나야 했다. 여전히 사 
위는 암흑이었고 뇌성은 계속 고막을 두드리고 있었다. 
백수범은 연이어 천강풍(天畺風)과 혈사탄기(血死彈氣)까지 펼쳤다. 
그러나 무공을 전혀 익히지 않은 자가 맨 손으로 철벽을 때렸을 때의 느낌처럼 낙심 
천만하여 후퇴했다. 
쐐---- 애---- 액! 
이번에는 얼마 전에 연성한 파라천쇄강(破羅天碎畺)이 그의 손에서 작렬했다. 
꽈르--- 릉---! 
"으음......." 
백수범은 역시 신음을 발하며 뒤로 연달아 십여 보나 물러났다. 한편, 백리극은 전
159 바로북 99
신이 피투성이가 된 채 비틀거리고 있었다. 원래 그는 금강불괴지체를 이루어 전신 
에 창칼이 불침이었다. 그런데 어찌 된 셈인지 무수한 상처를 입고 있었던 것이었다 
백수범은 드디어 이를 악물었다. 
'모험을 걸지않는 한 패배는 명약관화다.' 
문득 암흑 속에서 우두머리 괴승의 살찬 괴소가 들렸다. 
"크크크......! 제 이 단계, 잔혼!" 
진법에 다시금 변화가 일었다. 
우--- 우--- 우--- 웅! 
주위의 공기가 무서운 진동을 일으켰다. 
"크크크......! 구천(九泉)의 모든 혼이 산산이 부서지도다!" 
꽈르--- 르---! 
사방에서 몰아쳐오는 압력은 더욱더 거세어졌다. 
"크윽!" 
백리극이 갑자기 비명을 질렀다. 한 자루의 선장이 그의 왼쪽 어깨를 강타한 것이었 
다. 
그는 피를 울컥 토해내며 쓰러질듯 중심을 잃고 휘청거렸다. 백수범은 이를 갈며 부 
르짖었다. 
'천마성주의 독문무공인 천마비보에 수록되어 있는 두 번째 무공 천륙참(千戮斬)이 
라면 한 명 쯤은 죽일 수 있으리라.' 
백수범은 즉시 천륙참을 운공했다. 그러자 그의 왼손이 갈구리처럼 벌어지며 시퍼런 
청색 기류를 석 자나 뻗어냈다. 
"크크크......!" 
마침 한 명의 괴승이 그의 앞으로 덮쳐왔다. 
"천륙참---!" 
쐐--- 애--- 액---! 
시퍼런 강기가 다섯 갈래로 뻗어 나갔다. 괴승은 그 공격을 무시하고 선장을 날렸다 
. 그 순간 폭음과 함께 그의 선장은 박살나 날아갔다. 
꽈--- 꽝---! 
괴승은 보았다. 진세의 한 구석이 뚫리며 시퍼런 갈쿠리 같은 손이 자신의 심장으로 
파고드는 것을! 
"크헉!" 
160 바로북 99
백수범은 왼손을 괴인의 심장에 박은 채 오른손으로 품 속에서 무엇인가를 꺼냈다. 
그것은 바로 한 자 길이의 여의천봉이었다. 
우--- 웅---! 
여의천봉은 밖으로 나오기가 무섭게 괴음을 토해내며 무려 다섯 자 길이로 늘어났다 
"크악---!" 
그 바람에 괴승은 심장이 꿰뚫린 데다 복부마저 여의천봉에 의해 관통되어 처절한 
비명과 함께 날아갔다. 
그러자 여의천봉은 다시 스르르 줄어 들더니 원래의 크기로 돌아왔다. 
'이것이다!' 
백수범은 찰나지간 머리가 맑아지는 것을 느꼈다. 그의 뇌리에 여의천봉에 적힌 글 
귀가 섬전처럼 떠올랐다. 
- 일인(一人)의 마혈(魔血)만 더 묻히면! 
백수범은 여의천봉의 첫 번째 비밀은 이미 푼 상태였다. 그것은 오 갑자의 내공을 
주입하면 그 길이가 늘어난다는 것으로써 백수범이 벌써 실제로 체험한 바였다. 그 
러나 그에게는 오래 생각할 시간이 주어지지 않았다. 
펑---! 
"욱!" 
백수범은 비명을 질렀다. 워낙 기습적인 공격이기도 하였거니와 방심한 탓이었다. 
백수범은 어깨에 격렬한 통증을 느끼며 허공으로 삼 장이나 날아가고 있었다. 그는 
극심한 내상을 입고만 것이었다. 
"크으......! 네, 네가 아홉째를 죽이다니. 크으, 모두 삼 단계인 멸혼(滅魂)에 임 
하라!" 
우두머리 괴승의 노성이 그의 귓전에 따라 붙었다. 동시에 팔 명의 괴승이 일제히 
허공으로 붕 떠오르는 것도 보였다. 
그러자 백수범은 신형을 번개같이 움직여 막 쓰러지려는 백리극을 잡아 전권 밖으로 
내던졌다. 
"사, 사위 위험하네! 자네는......?" 
백리극은 사 장 밖으로 날아가면서도 소리치고 있었다. 아니나 다를까? 
"지옥(地獄)의 마왕(魔王)이 혈우(血雨)를 뿌린다!" 
음산한 외침과 함께 여덟 명의 괴승들이 한꺼번에 백수범에게 장력을 날렸다. 
꽈-- 꽈--- 르--- 르--- 릉! 
경천동지(驚天動地). 하늘(天)과 땅(地)이 뒤바뀌는 엄청난 대폭음이 일었다. 
161 바로북 99
천지가 일시에 혼돈과 암흑에 빠져 버렸다. 그러나 백수범은 어둠 속에서 여의천봉 
을 번쩍 치켜 올렸다. 
그 순간 여의천봉은 즉각적으로 일 장 가량으로 늘어났다. 아니, 늘어난 것이 아니 
라 실은 봉 끝으로 막강한 기류가 뻗은 것이었다. 우두머리 괴승이 대경실색하며 급 
급히 외쳤다. 
"여의천봉이다! 피해라." 
그러나 그의 외침은 늦어도 너무 늦었다. 
꽈르르릉--- 꽈꽈꽝---! 
또 한 차례 엄청난 대폭음이 지축을 뒤흔들었다. 참담한 비명이 잇달아 그 뒤를 이 
었다. 
"크-- 아--- 악!" 
우르르---르---. 
우뢰소리가 천지를 가둔 것은 다음 순간이었다. 
휘유--- 우--- 웅! 
게다가 일대 폭풍이 일더니 삽시에 사위를 쓸어 버렸다. 그에 따라 얼음덩이와 눈가 
루가 사방으로 튀어 오르며 휘날렸다. 
대체 무슨 일이 일어난 것인가? 
급진전되는 장내의 상황은 당사자들조차 차라리 얼이 빠질 지경이었다. 얼마나 시간 
이 흘렀을까? 
단계적으로 흑암의 강기가 흩어지고 폭풍이 가라앉고, 사위는 단지 까마득한 적막과 
고요에 휩싸이고 말았다. 비로소 상황은 일목요연하게 드러났다. 
실로 뜻밖의 결과였다. 
여덟 명의 괴승은 모두 팔 괘의 방위로 못박힌듯 우뚝 서 있었다. 그런데 그들의 하 
반신은 한결같이 빙지를 뚫고 들어가 있었으며 전신의 승포도 너덜너덜해져 있었다. 
그들은 한껏 눈을 부릅뜨고 있었는데 얼굴의 핏줄이 모두 툭툭 불거져 나와 있었다. 
한편, 백수범은 사 장 밖으로 곤두박질쳐진 상태에서 힘겹게 일어나고 있었다. 
그 또한 전신이 피범벅이었으나 그의 손에는 여전히 한 자 길이의 여의천봉이 들려 
져 있었다. 여의천봉이 결국 그를 살린 것이었다. 
백수범은 여의천봉의 신비를 풀어내고야 말았다. 그는 여덟 괴승들의 합공과 부딪치 
는 순간 여의천봉에 의해 그들의 모든 장력과 공력이 흡수되는 것을 느꼈다. 
따라서 그의 본신 내공은 흡수된 괴승들의 내공을 도로 되돌려 보내는데 사용되었을 
따름이었다. 
결과적으로 공격자의 내공을 모두 빨아들인 여의천봉은 시전자의 내공을 빌어 일시
162 바로북 99
에 폭발시키듯 그것을 발출해낸 것이었다. 
바꾸어 말하면 괴승들은 결국 자신들의 공력에 스스로 당한 셈이었다. 
여의천봉(如意天棒). 그것이야 말로 인세에서 가장 신비로운 병기였던 것이다. 
백수범은 멍하니 여의천봉을 내려보고 있었다. 
반면 그는 기력이 완전히 탈진되어 단 한 걸음도 움직일 수가 없었다. 
여의천봉의 시전에 있어 선제 조건이었던 오 갑자 이상의 내공을 그는 가지고 있었 
다. 그러나 그것은 또한 거대하게 뭉쳐진 괴승들의 공력을 발출시키기 위해 한 올도 
남지 않고 소진되어 버린 것이었다. 
만일 그가 천마사후공, 전진천화공, 혈영마공, 금강천원단공등 수많은 불후의 신공 
을 연마한 몸이 아니었다면 결코 살아남지 못했으리라. 
여의천봉을 통해 상대를 꺾는 일은 곧 양패구상과 다름없는 일인 때문이었다. 
"크으, 네가 여의천봉을 지니고 있을 줄이야!" 
우두머리 괴승이 치를 떨며 뇌까렸다. 
그는 오만하게 휘젓던 검은 깃털을 맥없이 바닥에 떨어뜨리고 있었다. 
"크크윽, 우리는 큰 실수를 범했다. 여, 여의천봉이 현신할 줄 미리 알았다면 그토 
록 무작정 덤비지는 않았을 것을......." 
백수범은 그를 향해 조소하듯 내뱉았다. 
"그것은 당연한 귀결이오. 어찌 천축 따위가 중원의 무학을 넘본단 말이오? 따지고 
보면 그대들 조상이 오백 년 전 패한 것도 중원 전진파의 한 고수 때문이 아니었소? 
괴승은 그 말에 허탈하게 대꾸했다. 
"크으으...! 오백 년 전에도 그 여의천봉에 당했는데 오늘에 와서 또 그것에 당하는 
구나." 
백수범은 담담히 말했다. 
"이 모든 것은 천리(天理)요." 
"천리? 크크ㅋ......." 
괴승은 웃고 있었다. 그러나 이때였다. 
푸스스스....... 
놀라운 현상이 일어났다. 일곱 명의 괴승들이 푸른 연기를 내며 타들어가기 시작했 
다. 아주 잠깐 사이에 그들은 모두 한 줌의 재로 화해 버렸다. 
우두머리 괴승은 처음으로 합장을 했다. 
"아미타불. 잘 가게. 사제들......." 
괴승은 서서히 눈을 내리감았다. 
163 바로북 99
"이것으로 마종(魔宗)은 완전히 대(代)가 끊기는구나." 
그의 얼굴은 비통하게 일그러져 있었다. 
그의 몸도 타들어 가기 시작했다. 뒤이어 그 또한 한 줌의 재만 남기고 사라져 버렸 
다. 
백수범은 묵묵히 그 광경을 지켜보고 있었다. 그의 가슴 속에서는 일말의 허무감조 
차 일고 있었다. 
잠시 후 백리극이 그에게 다가왔다. 
"사위, 어떤가?" 
그러나 백수범은 대답 대신 한 사발의 피를 토하며 털썩 그 자리에 주저앉고 말았다 
. 그에게는 더 이상 서 있을 기운마저 없었던 것이었다. 
겨우 입 밖에 나온 것은 이 한 마디 뿐이었다. 
"정말 무서운 자들이었습니다." 
북천존자 백리극도 탄식해마지 않았다. 
"노부도 동감일세. 허허....... 그러나 자네는 정말 대단했네." 
문득 그 말을 받아 외치는 자가 있었다. 
"흐흐흐....... 네째, 과연 대단하네! 설마 자네가 지옥구마종까지 제거할 줄은 꿈 
에도 생각지 못했네." 
백수범은 나직히 응수했다. 
"후후후! 그런 면이야말로 진정 천마잠룡다운 것인지도 모릅니다. 대사형." 
"누, 누구냐?" 
백리극이 황망히 외쳤다. 그러나 백수범은 일찌감치 체념한 얼굴이었다. 
그는 그 목소리의 주인공이 누구인지를 대뜸 알 수 있었기 때문이었다. 
그 자는 바로 금천성(金天成)이었던 것이다. 
그렇다면 물론 남궁신풍(南宮神風)도 함께 있을 것임에 틀림없었다. 
164 바로북 99
천마성 제3권 제31장 설원(雪原)의 사형제(師兄弟)들 
①
백수범은 침중하게 물었다. 
"모두 다 보았소?" 
금천성은 음침하게 대답했다. 
"그렇다. 줄곧 이 근처에 있었다. 넷째." 
남궁신풍도 나섰다. 
"흐흐흐! 넷째, 자네의 무공은 정말 이 사형의 예상보다도 몇 배나 강했다. 직접 내 
눈으로 보지 않았다면 믿지도 않았을 정도로 말이다." 
그는 고소를 지으며 한 마디 덧붙였다. 
"사부님과 맞먹을 정도로 말이다." 
백수범은 대꾸하지 않았다. 그러자 남궁신풍은 회심의 미소를 지으며 다시 말했다. 
"그러나 자네는 안타깝게도 다시는 그런 무공을 사용할 수 없게 되었다." 
백수범은 또 물었다. 
"나를 제거할 셈이오?" 
"물론." 
남궁신풍은 당연하다는 듯 고개를 끄덕이더니 재차 입을 열었다. 
"넷째, 한 가지 놀라운 사실을 가르쳐 줄까?" 
"흐음?" 
"우리가 천마성에서 나오자 그 동안 우리를 돕던 혈붕왕과 유명천겁마의 태도가 변 
하기 시작했다. 심지어 그들은 금사형과 나의 세력이 완전히 무너진 것으로 착각을 
하고 우리를 배반하려는 눈치까지 보였다." 
남궁신풍의 두 눈에서 무서운 살기가 흘러나왔다. 
"흐흐흐.... 그러나 그들은 우리를 너무도 잘못 보았다." 
"음." 
"빙백전주 백리극이 빙백전의 고수를 이끌고 중원으로 갈 것을 미리 알았던 나는 
혈붕왕과 유명천겁마에게 부탁을 했다. 텅 빈 빙백전을 치라고 말이다." 
백수범과 백리극은 듣기만 할 수 밖에 없었다. 남궁신풍은 득의만면하여 말을 이었 
다. 
"혈붕왕과 유명천겁마는 평소 빙백전이 숙적이었으므로 그 제안을 쾌히 받아들였다. 
그리하여 그들은 고수들을 총출동하여 빙백전으로 출동했다. 흐흐! 그러나 그들은 
꿈에도 몰랐지. 그것이야말로 그들을 죽음의 길로 안내할 계책이었다는 것을 말이다 
165 바로북 99
." 
백수범은 그제서야 비로소 반응을 보였다. 
"이제야 알겠군. 남궁신풍, 그대는 지옥마종의 고수가 이곳으로 올 것까지 사전에 
알고 있었구나." 
분노한 나머지 그의 어투가 바뀌고 있었다. 
"핫핫핫! 바로 맞혔다. 그때문에 혈붕왕과 유명부는 빙백전에 채 당도하기도 전에 
지옥마종에 의해 가루가 되고 말았다. 우리는 힘 하나 안들이고 배신자를 처리한 셈 
이다." 
백수범의 눈썹이 일그러졌다. 
'간악한 놈!' 
남궁신풍은 음침하게 웃으며 다시 말을 이었다. 
"또 한 가지, 내가 독룡보에서 왜 너에게 빙백전을 친다는 사실을 가르쳐준 줄 아느 
냐?" 
백수범은 냉소했다. 
"그것은 더 이상 말할 필요도 없다. 우리가 빙백전으로 가려면 필히 이곳을 거쳐야 
하고, 또한 우리가 이곳을 지날 때 쯤이면 혈붕도와 유명부를 멸망시킨 지옥구마종 
이 우리를 가로 막는단 말이겠지? 너는 우리가 지옥마종과 싸우다 죽기를 희망했을 
것이다." 
남궁신풍은 감탄한듯 고개를 끄덕였다. 
"과연 너는 머리가 잘 돌아가는구나. 그러나 네가 지옥구마종을 죽일 줄은 우리도 
미처 예측하지 못했다." 
그의 눈에서 마침내 두 줄기 살광이 일어났다. 그 기색을 눈치챈 백수범은 어쩔 수 
없이 가슴이 내려앉는 느낌이 들었다. 
'큰 일이다. 지금 나는 내공이 고갈된 상태다. 강호의 평범한 인물이라도 마음만 먹 
으면 나를 죽일 수가 있다. 하물며 저들이라면.......' 
이번에는 금천성이 차분한 음성으로 입을 열었다. 
"넷째, 너는 애초부터 천마성에 들어온 것 자체가 잘못이다." 
그는 얼굴에 점차 무서운 살기를 띄어가며 다가들고 있었다. 그런데 이때 기현상이 
발생했다. 
갑자기 백수범의 텅 비어있던 단전(丹田)이 이상한 열기로 부글부글 끊기 시작한 것 
이었다. 뒤이어 뜨거운 기운은 폭포처럼 일어나더니 전신의 상처와 내상을 급속도로 
치유시켜 버렸다. 그 뿐만이 아니었다. 흡사 대하(大河)의 물결이 부어지듯 그의 
내공이 일약 증진되고 있었다. 
'아! 이것은?' 
166 바로북 99
백수범은 내심 무한한 희열을 느꼈다. 아울러 그는 이 괴이한 현상에 대해 직감적으 
로 집히는 바가 있어 안색이 환해졌다. 
'전진의 원정내단(元精內丹)이다! 그것이 드디어 완전히 녹기 시작했구나.' 
그가 입은 극심한 중상이 오히려 그 동안 녹지않고 남아있던 원정내단을 용해시킨 
것이었다. 때문에 그는 기적적으로 내외상이 치유되며 내공까지 급증되었다. 
이는 그에게 있어 호목천원상과 마찬가지로 하늘이 정해준 안배라고 밖에 표현할 길 
이 없었다. 그러나 백수범은 표면적으로는 이를 드러내지 않았다. 
'전세를 두고 봐야겠군.' 
남궁신풍이 급기야 냉혹하게 잘라 말했다. 
"넷째, 백리전주. 이곳은 그대들의 무덤이 될 것이다." 
백리극은 비틀거리면서도 호기를 잃지 않고 이를 갈았다. 
"금천성! 남궁신풍! 네 놈들이 노부를 죽이려면 필히 그만한 대가를 치뤄야 할 것이 
다. 덤빌테면 덤벼 보아라." 
백수범은 짐짓 힘겹게 바닥에서 몸을 일으켰다. 
"빙장 어른, 잠시 옆으로 물러나 주십시오." 
백리극은 의아했으나 곧 옆으로 자리를 비켜주었다. 
그러나 여차하면 다시 뛰어들 기세로 그는 조금도 긴장을 늦추지 않았다. 백수범은 
똑바로 선 채 입을 열었다. 
"금천성, 남궁신풍, 이제 내가 너희들에게 한 마디 하겠다." 
금천성과 남궁신풍, 두 사람의 눈이 의문을 담고 백수범을 응시했다. 백수범의 입가 
에는 신비한 미소가 떠오르고 있었다. 
"그대들은 나, 공손기에 대해 너무도 모르고 있다." 
그는 담담히 말을 이었다. 
"물론 나는 지금 극심한 상처를 입고 있다. 그러나 아직도 그대들 두 명을 상대할 
능력은 남아 있다." 
두 사람은 안색이 싹 변했다. 그러나 남궁신풍이 코웃음을 치며 금천성에게 말했다. 
"대사형, 놈은 공연히 큰 소리 치는 것이오. 믿지 마시오." 
금천성은 아무 말도 하지 않았다. 그는 본시 속이 극히 깊은 자로 이 순간에도 나름 
대로 염두를 굴리고 있었다. 
'정상대로라면 절대로 놈에게 우리를 상대할 능력이 있을 리 없다. 어떤 비장의 수 
법이라도 있다면 모를까. 그렇다면.......' 
금천성은 잠시 안면을 씰룩이더니 음침하게 입을 열었다. 
"네째." 
167 바로북 99
백수범은 담담히 그를 바라보았다. 
그러자 금천성은 특유의 착 가라앉은 음성으로 말하기 시작했다. 
"과거 수십 년 전부터 나는 중원에 세 개의 세력을 만들어 놓았다. 그 중 광동성의 
비산서원과 불애산 천화곡은 너로 인해 멸망했다. 그러나 정작 가장 무서운 하나의 
세력만은 여전히 건재하다." 
거기까지 말한 금천성은 손뼉을 딱딱 쳤다. 
그 순간 어디서 나타났는지 세 명의 인영이 유령처럼 모습을 보였다. 그들은 모두 
음침한 노인들로 각기 특색이 있었다. 
먼저 가운데 선 자는 흑의에 두 눈이 움푹 들어갔으며 손에는 흑색의 선인장(仙人掌
)을 쥐고 있었다. 
그에 반해 오른 쪽 인물은 황의에 왼손에는 한 자루의 장검(長劍)을 잡고 있었다. 
왼쪽 인물은 또한 허리에 도(刀)를 차고 있으며 진신에서 냉랭한 기운이 감돌고 있 
었다. 
그들이 나타나자 북천존자 백리극은 안색이 급변하여 외쳤다. 
"삼존(三尊)!" 
백수범은 눈썹을 치켜 올렸다. 
'삼존이라고?' 
삼존은 사도인물 중 일제이황 다음의 인물로 패도적인 삼인(三人)을 말한다. 
이른바 흑존(黑尊), 검존(劍尊), 도존(刀尊). 
그들은 팔십여 년 전의 일대마황들이었으며 개개인이 지닌 무학으로 치자면 이황(二
皇)에 비해 손색이 없었다. 아니, 오히려 이 황을 능가한다는 소문도 있었다. 그러 
나 그들은 삼십 년 전 갑자기 실종 되었었다. 
이때 남궁신풍도 손을 번쩍 들었다. 그러자 이번에는 육 인의 인물이 나타났다. 
"제천신기!" 
백리극이 경악성을 발했다. 
과연 나타난 자들 중 선두의 백발 백의노인은 바로 당금 남궁세가(南宮世家)의 가주 
인 제천신기 남궁효였다. 
그의 뒤 오명의 황의노인들은 두말할 것도 없이 남궁세가의 오가신(五家臣)들이었다 
. 
백수범은 그들의 연이은 출현에 안색이 침중해지고 말았다. 
금천성은 나직히 괴소를 흘렸다. 
"후후후! 넷째, 이래도 살아날 수 있다고 생각하느냐?" 
백수범은 굳게 입을 다물고 있었다. 그러나 그 와중에도 그의 머리는 빠르게 회전하 
168 바로북 99
고 있었다. 
'타개 방법은 오직 하나 뿐이다. 그것은.......' 
백수범은 몸을 움직였다. 그러자 내장이 흔들렸는지 그는 갑자기 심한 기침을 해댔 
다. 
"콜록콜록, 콜록... 컥!" 
발작적인 기침에 이어 목구멍으로 왈칵 넘어오는 것이 있었다. 그것은 시커멓게 죽 
은 핏덩이였다. 
그 광경에 금천성과 남궁신풍의 얼굴에는 희색이 떠올랐다. 금천성은 음침하게 웃으 
며 명령했다. 
"후후후! 삼존, 놈을 제거하라." 
쐐--- 애--- 액----! 위---잉! 
선인장과 검, 도가 일시에 백수범을 산산조각낼듯 날아왔다. 백수범은 급히 몸을 
피했으나 속도가 채 미치지 못했다. 
"으윽!" 
그의 어깨에 선인장이 스쳤다. 그의 신형이 비틀 하는 순간, 다시 장검이 허리를 지 
나고 도존의 도가 등을 스쳤다. 
피보라가 허공에 자욱히 뿌려졌다. 
"사위!" 
백리극이 대경했다. 그는 즉시 몸을 날렸다. 그러나 제천신기 남궁효가 그를 막았다 
"껄껄껄! 백리극, 그대는 노부가 상대하마." 
백리극은 이를 갈며 외쳤다. 
"남궁효! 이 놈, 양의 탈을 쓴 이리 같은 놈." 
그 말에 제천신기 또한 두 눈에서 줄기줄기 살광을 발하며 노성을 질렀다. 
"백리극! 함부로 지껄이지 마라." 
번쩍---! 
검광이 하늘을 덮었다. 
"헉!" 
백리극은 급급히 뒤로 물러났다. 그들은 곧 혈전을 벌이기 시작했다. 원래 그들의 
무공은 막상막하였다. 그러나 지금은 백리극이 상세로 인해 고전할 수 밖에 없었다. 
백수범은 그런 상황을 뻔히 보고 있으면서도 여전히 비틀거리고 있을 뿐이었다. 
169 바로북 99
천마성 제3권 제31장-2 
②
"으하하하! 천하의 천마잠룡도 이제 끝장이구나!" 
금천성의 득의만만한 광소가 울렸다. 백수범은 연거푸 삼존에 의해 뒤로 물러나고 
있었다. 
그런데 의식적인지 무의식적인지 그가 후퇴하는 방향은 남궁가의 오가신이 있는 곳 
이었다. 백수범은 곧 쓰러질듯 하면서도 신기할 정도로 계속 버티어내고 있었다. 
"으윽--!" 
한 줄기 참담한 비명이 들렸다. 
백리극이 제천신기의 검에 의해 옆구리에서 피분수를 뿜고 있었다. 그때문에 백수범 
이 잠깐 한 눈을 파는 순간, 흑존이 광소를 터뜨렸다. 
"으하하하! 공손기, 마지막 선물이다." 
위--- 잉---! 
선인장이 흑룡강기(黑龍畺氣)의 먹구름을 일으키며 덮쳐왔다. 흑존의 최후 초식인 
비천살류검(飛天殺流劍)이 뒤를 이었다. 
쐐--- 애-- 액! 
도존의 개세도천파(蓋世刀天破)도 양보하지 않았다. 
파파파팟---! 
삼인(三人)의 합격이 노도와 같이 백수범을 덮쳤던 것이었다. 
휘-- 이-- 익! 
무력하게 허우적거리던 백수범의 몸이 불현듯 허공으로 떠오른 것은 바로 그때였다. 
"천-- 륙--- 참---!" 
그의 십 지(十指)가 갈구리처럼 구부러지더니 가공할 청광을 사방으로 뿌렸다. 
콰-- 콰--- 쾅---! 
천 년 지옥에서나 울릴 듯한 엄청난 폭음이 울리며 천지가 뒤집어졌다. 얼마 전 지 
옥구마종 중 한 명을 죽일 때와는 실로 하늘과 땅의 차이가 나는 위력이었다. 
"조, 조심햇!" 
금천성조차 침착을 잃고 부르짖었다. 그러나 소용없는 일이었다. 
"크--- 아-- 악!" 
소용돌이 속에서 참담한 비명이 터졌다. 백수범을 공격했던 삼 존은 육신이 난도질 
당한듯 형체도 구분할 수 없이 사방으로 흩어져 날아가 버리는 것이었다. 
바로북 99 170
그러나 백수범은 공세를 거기에서 그치지 않았다. 
허공에서 한 바퀴 빙글 선회한 그는 이번에는 오 가신을 향해 또다시 천륙참을 펼쳤 
다. 아울러 제천신기를 향해서는 단장화(斷腸花)를 던졌다. 
다만 아쉽게도 그 만이 그 결과를 볼 수 없었다. 
콰--- 콰--- 쾅! 파파파팟---! 
"크-- 악---!" 
오가신도 예외일 수는 없었다. 그들 역시 몸이 산산조각나 혈우(血雨)와 함께 뿌려 
졌다. 그 곁에서 제천신기가 몸에 열 여덟 개의 구멍 뚫린 채 벌렁 넘어지고 있었다 
. 
"으으, 저럴 수가?" 
금천성과 남궁신풍은 대경실색했다. 
그러나 그들은 즉시 약속이라도 한듯 몸을 날렸다. 막 기력을 잃고 떨어지는 백수범 
을 덮쳐간 것이었다. 
백수범은 연달아 전개한 천륙참으로 인해 머리가 빙글빙글 돌 지경에 이르러 있었다 
. 그는 아득한 정신의 건너 편에서 금천성과 남궁신풍이 사나운 기세로 들이닥치는 
것을 보았다. 
'이번 한 번으로 모든 것이 끝난다!' 
그는 피가 배이도록 입술을 짓씹었다. 
"천륙참--! 천의명공강(天意冥空畺)---!" 
백수범은 그야말로 혼신의 힘을 다해 각각 쌍장을 뻗었다. 
우우--- 웅--- 콰-- 콰콰--- 쾅! 
천마비보에 기재된 제 일, 제 이의 무공이 한꺼번에 펼쳐졌다. 금천성과 남궁신풍도 
자신들의 최후절학을 극성으로 전개했다. 
꽈르르르-- 꽈꽝---! 
무시무시한 폭음이 일며 빙지가 갈라져 사방으로 균열되고 있었다. 실로 듣지도 보 
지도 못한 엄청난 결전이었다. 아니, 그것은 인간이 이룰 수 있는 무학의 경지를 초 
월한 것이었다. 
우-- 르-- 르릉--- ! 
지축이 결코 짧지않은 시간 동안 무섭게 요동쳤다. 한참 후에야 폭풍은 고요히 가라 
앉았다. 
백수범은 한 가운데에 우뚝 서 있었다. 
그는 전신 옷자락이 걸레쪽이 된 것은 두말할 것도 없거니와 입과 코로 검은 피를 
줄줄 쏟아내고 있었다. 필시 막중한 상세를 입은 것이 분명해 보였다. 더구나 그의 
171 바로북 99
하반신은 얼음을 뚫고 박혀 있었다. 
금천성은 더욱 처참했다. 그는 왼쪽 팔이 잘라진 채 너덜너덜한 살점이 붙어있는 곳 
으로부터 피를 뚝뚝 흘리고 있었다. 
남궁신풍도 결코 성하지 못했다. 
그는 전신이 완전히 피로 물들어 혈인(血人)이 되어 있었다. 그의 입과 코는 물론 
귀로도 선혈이 흘러내렸으며 눈은 툭 불거져 금방이라도 안구를 바닥으로 떨굴 것만 
같았다. 
삼인은 거의 동시에 바닥에 스르르 주저 앉았다. 
백수범은 눈을 지그시 감았다. 그러나 금천성과 남궁신풍의 두 눈에는 온통 경악과 
불신, 의혹 등이 서려 있었다. 
"네, 네가 이렇게 강할 줄이야!" 
남궁신풍은 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다. 금천성은 잘린 팔을 지혈(止血) 시킬 
생각도 않고 자조적으로 웃었다. 
"후후후....... 우리는 결국 두 번째 착오를 저지르는 셈이군. 그러나 두 번 다 착 
오라는 것을 너무 늦게 깨달았다." 
문득 백리극이 휘청거리며 백수범에게 다가왔다. 그는 백수범의 상세를 살피며 초조 
하게 물었다. 
"사위, 상처는 어떤가?" 
북천존자 백리극. 그는 한 때 중원정복의 야망을 가졌던 효웅이었다. 
그래서 어떻게든 백수범을 이용하려고만 했었다. 그러나 지금은 아니었다. 그는 단 
지 둘도 없는 사위를 크게 걱정하는 한 사람의 장인일 뿐이었다. 
진심은 언제나 통하는 법(法)이다. 백수범은 백리극의 심중을 금세 알아차리고 훈훈 
한 미소를 지어보였다. 그러나 그 미소는 또한 쓸쓸하기 그지없었다. 
그는 자신의 상세가 얼마나 위중한지를 모르지 않았다. 사실 그 상태로는 불과 몇 
시진도 넘기기 어려웠다. 오장육부가 진동에 의해 조각조각 분열되어 있어 살아있는 
것이 오히려 기적이었다. 
단 한 점의 내공도 끌어올려지지 않는 허탈한 육신은 그의 명철한 두뇌로 하여금 심 
한 자조에 빠져들게 하고 있었다. 그러나 그는 역시 범인이 아닌, 백수범이라는 초 
인(超人)이었다. 
백수범은 오히려 담담히 되묻고 있었다. 
"빙장 어른은 어떻습니까?" 
그러자 백리극은 갈등과 연민, 회한으로 온통 뒤범벅이 된 듯한 음성으로 말했다. 
"자네가 견디는데 노부가 어찌 견디지 못하겠나?" 
남궁신풍은 멍하니 오가신의 혈육덩이와 제천신기 남궁효의 시체를 바라 보았다. 제 
172 바로북 99
천신기는 그보다 앞서 십팔 개의 사혈이 관통된 채 죽어 있었다. 
"아, 아버님, 크윽!" 
남궁신풍은 기어코 오열을 터뜨리고 말았다. 금천성은 하늘을 우러러보며 허망하게 
부르짖었다. 
"흐흐흐....... 우리 사형제는 이곳에서 모두 죽는군." 
그는 끝이 보이지 않는 북해(北海)의 설원을 새삼스럽게 둘러 보았다. 그는 체념하 
듯 나직히 말했다. 
"우리의 상처로 보건대 아무도 살지 못한다. 이 빙원을 벗어나기 전에 숨은 멎고, 
곧 싸늘한 시체가 되겠지." 
그 말에 아무도 입을 열어 답하는 사람이 없었다. 금천성은 외팔을 들어 허공을 저 
으며 스스로에게 묻고 있었다. 
"수십 년 간 노력의 결과가 겨우 이것인가?" 
그러나 그것은 비단 그 만의 느낌이 아니었다. 장내에는 말못할 비감이 흘렀다. 남 
궁신풍이 고개를 흔들며 웃었다. 
"흐흐흐....... 결국 우리 사형제들 중 진정한 승자는 아무도 없는 셈이군." 
이때였다. 어디서 들려오는 것인가? 
"아니야, 진정한 승자는 분명히 있네." 
착 가라앉았으면서도 카랑카랑한 음성이 그의 말을 부인했다. 
"누, 누구냐?" 
중인들은 놀라서 고개를 돌렸다. 그들은 일제히 아연실색하고 말았다. 
족히 백여 명은 될듯 했다. 어느 틈엔지 무수한 인영들이 마치 땅속에서 스며나온 
듯 중인들을 에워싸고 우뚝 서 있는 것이 아닌가? 
그런데 그들의 영도자인 듯한 거구의 한 청년을 본 순간 백수범은 물론 금천성과 남 
궁신풍등 삼 인의 눈이 일제히 부릅떠졌다. 
"아니! 둘째?" 
천마성주의 둘째 제자인 비무강(丕武强)! 바로 그 청년은 비무강이었던 것이었다. 
그러나 비무강은 고개를 가로저으며 씨익 웃어 보였다. 
"본좌는 구천마궁(九天魔宮)의 궁주이지, 그대들의 사형제가 아니다." 
이번에는 백수범을 제외한 금천성, 남궁신풍이 경악을 금치 못했다. 
"으핫하하하! 놀랄 것 없다. 단지 그대들이 착각을 하고 있는 것 뿐이니까." 
비무강은 광소를 터뜨리더니 말을 이었다. 
"그때 천마성 내에서 죽은 자는 나, 비무강이 아니라 비무현(丕武玄)이었다." 
173 바로북 99
"비무현?" 
중인들의 안색이 의구심으로 굳어지자 비무강은 입가에 조소를 머금고 계속 말했다. 
"비무현은 바로 나의 동생이었다. 애초부터 비무강은 하나의 허상(虛像)이었을 뿐이 
었다." 
"그, 그럴 수가?" 
금천성과 남궁신풍은 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다. 백수범만이 무심한 눈빛으 
로 비무강을 응시하고 있었다. 비무강은 천천히 금천성과 남궁신풍에게로 걸음을 옮 
겼다. 
"내가 진짜 비무강이기는 하지만 나는 한 번도 천마성에 들어가 본 적이 없다. 그러 
므로 천마성의 세 제자인 너희들은 나의 적수일 뿐, 여타의 아무런 의미도 없는 자 
들이다. 또한 너희들이 모두 죽어 준다면 남는 것은 오직 천마성주 뿐이다." 
그의 입가에 득의의 미소가 떠올랐다. 
"그러나 그 역시 이빨 빠진 늙은 호랑이에 불과하니, 천하는 곧 나의 것이다. 으핫 
하하하......!" 
비무강의 앙천광소는 빙원을 쩌르릉 울리며 퍼져나갔다. 금천성과 남궁신풍은 이빨 
을 부드득 갈아부쳤다. 이어 그들은 재빨리 무언의 교감을 주고 받았다. 
금천성이 냉혹한 음성으로 비무강에게 외쳤다. 
"비무강, 네 놈은 모든 일이 다 그렇듯 네 놈 뜻대로만 되리라 생각하느냐?" 
비무강은 음침한 괴소를 흘렸다. 
"흐흐흐흐! 물론이다." 
"어림도 없다." 
금천성과 남궁신풍은 일성 폭갈을 터뜨리며 동시에 신형을 날렸다. 
"비무강! 죽어라." 
그들은 이구동성으로 외치며 벼락처럼 쌍장을 발출했다. 혼신을 다한 그들의 가공할 
장력은 무시무시한 기세로 비무강을 향해 폭사되어갔다. 
슈슈슈--- 슈슉---! 
그러나 비무강은 눈 하나 까닥않고 조소를 날렸다. 
"흐흐흐흐! 죽음을 재촉하는군." 
그는 양 소매를 가볍게 휘저었다. 
번쩍---! 
그의 양 소매로부터 홍광(紅光)과 청광(靑光)이 빙원을 찬란하게 물들이는 순간이었 
다. 
"아아-- 악!" 
174 바로북 99
"크헉!" 
금천성과 남궁신풍의 입에서 처절한 비명이 터져나왔다. 놀랍게도 그들의 가슴 한 
복판이 뻥 뚫려져 있는 것이었다. 
비무강의 움켜진 양 손가락 사이로 시뻘건 혈수(血水)가 분수처럼 솟구치고 있었다. 
금천성과 남궁신풍의 부릅뜬 두 눈은 완전히 경악으로 질려 있었다. 
"자, 자웅쌍봉주(雌雄雙鳳珠)! 네, 네가 어, 어떻게 그, 그것까지,끄륵!" 
그들은 채 말 끝도 맺지 못한 채 목을 꺾었다. 
털썩-- 쿵! 
그들의 몸은 무너지듯 빙판에 고꾸라졌다. 죽은 것이었다. 
천마성주의 제자로서 천하를 독존(獨尊)하려 했던 금천성과 남궁신풍의 죽음치곤 너 
무도 어이없고 기막힌 죽음이었다. 
175 바로북 99
천마성 제3권 제31장-3 
③ 
한편 백수범도 크게 놀라고 있었다. 
그는 내내 비무강의 손만을 직시하고 있었다. 그러던 어느 순간 백수범의 두 눈에서 
파란 불꽃이 일었다. 
'아홉 개 뿐인 손가락과 자웅쌍봉주....... 비무강, 저 자야말로 연옥의 가문인 소 
운장을 궤멸시킨 괴수임에 틀림없구나.' 
그러나 백수범은 내심 탄식을 터뜨릴 수 밖에 없었다. 
'설사 그렇다한들 지금의 나로서는 어쩔 수가 없구나. 미안하구나. 연옥, 연영..... 
..' 
이대 비무강이 천천히 백수범에게 접근하고 있었다. 
"공손기, 이제 마지막으로 네가 죽을 차례다." 
"......." 
"천마잠룡 공손기, 너의 이름은 내 귀가 따갑도록 들었다. 너야말로 천하제일의 고 
수요, 기인이라고 할 수 있지." 
백수범은 묵묵히 죽은 금천성과 남궁신풍을 응시하고 있었다. 그 두 시신과 백수범 
을 번갈아 보며 비무강은 동정어린 음성으로 말을 이어갔다. 
"그러나 나는 너를 죽일 수 밖에 없으니 이해해라. 너와 나는 세불양립(勢不兩立)이 
아니더냐?" 
그런데 갑자기 백수범의 눈빛이 반짝 섬광을 뿌렸다. 그의 입가에는 기이한 미소가 
흘렀다. 
"비무강, 그대는 나를 영원히 죽이지 못한다." 
비무강의 미간에 짙은 의혹의 빛이 떠올랐다. 
"갑자기 무슨 정신 나간 소리냐?" 
그러나 그의 말이 미처 끝나기도 전이었다. 백수범이 사력을 다한듯 뒤로 십여 장 
가량 몸을 빼내고 있었다. 백리극을 안은 채. 
"으흐흐흐......! 겨우 도망치겠다는 뜻이었느냐?" 
비무강은 경멸의 빛을 띄웠다. 
동시에 그는 두 눈에서 푸르스름한 살광을 폭사시키며 신형을 허공으로 솟구치려 했 
다. 
그러나 이때였다. 
휙! 휙! 휙---! 
바로북 99 176
옷자락이 스치는 파공성과 함께 세 줄기 인영이 유령처럼 비무강의 앞을 가로막았다 
. 비무강의 표정이 삽시에 침중하게 굳어졌다. 
"풍진삼성(風塵三聖)!" 
나타난 자들은 바로 풍진삼성이었다. 낡은 유삼을 걸친 광유가 책을 넘기며 광소를 
터뜨렸다. 
"크핫하하하! 공자 왈, 인간은 살생을 할수록 선덕(善德)을 쌓는다고 했다." 
누더기 승포를 걸친 치승이 더듬거리며 불호를 외웠다. 
"아미타, 타불, 살생은 나쁜 짓이나, 비무강, 너는 꼭 죽어야할 운, 운명이다." 
"으흑흑흑흑! 불쌍한 내 손아, 오늘도 너는 피를 묻혀야 하다니. 흑흑흑! 너무 불쌍 
해." 
곡도가 흐느끼며 자신의 손을 내려다보았다. 이어 그들은 비무강을 품자형으로 포위 
했다. 
비무강은 냉혹한 눈빛으로 풍진삼성을 쏘아보았다. 
"풍진삼성, 그대들은 전진의 고수들로 아는데 구태여 나와 공손기의 사이에 끼어들 
필요가 있소?" 
비무강의 말이 막 끝났을 때였다. 
"크흐흐흐......! 전진파는 공손공자의 제 삼의 세력이다." 
음산한 음성이 사방에서 메아리 치듯 들려왔다. 
그와 동시에 마치 빙원을 미끄러지듯 장내에 일곱 명의 흑의복면인이 출현했다. 그 
들이 나타나자 비무강의 눈빛이 금새 어둡게 변했다. 
'고수들이다!' 
그는 흑의복면인들을 빨아들일 듯이 주시했다. 
반면에 흑의복면인들은 비무강 따위는 안중에도 없다는듯 백수범을 호위하며 일렬로 
늘어서고 있었다. 
잠시 후, 흑의복면인들 중 중앙에 서있는 자가 비무강을 향해 음침하게 말했다. 
"흐흐흐흐! 비무강, 이번에는 가짜가 아니겠지? 오늘로서 너와 구천마궁은 완전히 
사라지게 될 것이다." 
비무강은 냉소를 쳤다. 
"흥! 네 놈들만의 힘으로 말이냐?" 
비무강은 말과 함께 느긋한 시선으로 주위에 늘어선 구천마궁의 고수들을 휘둘러 보 
았다. 그들은 비무강의 명령이 떨어지기만을 기다리고 있었다. 
예의 중앙에 선 흑의복면인이 그를 비웃기라도 하듯 오른손을 번쩍 치켜들었다. 
"으핫하하하! 얘들아!" 
177 바로북 99
요란한 함성이 사방에서 터져나온 것은 그때였다. 
"와--- 아---! 우-- 우----!" 
동시에 근 오백여 명의 인물들이 우후죽순처럼 나타났다. 그들은 모두 눈빛이 섬광 
처럼 강렬하게 빛나는 것으로 보아 한결같이 일류고수들임에 틀림 없었다. 
"으핫하하! 쳐랏!" 
흑의복면인은 광소를 터뜨리며 신형을 날렸다. 
그의 명령에 따라 오백 명의 인물들은 무서운 기세로 구천마궁의 고수들을 덮쳐갔다 
"한 놈도 빠짐없이 모두 죽여랏!" 
장내는 곧 피가 튀고 인육이 난비하는 아비규환의 생지옥(生地獄)으로 화했다. 
이 돌발적인 상황에 비무강의 안색은 창백하게 변했다. 그의 두 눈에 추풍낙엽처럼 
죽어가는 구천마궁의 고수들의 처참한 모습이 들어왔다. 
"크-- 아아아--- 악!" 
그들이 내지르는 고통스러운 비명이 비무강을 순식간에 절망 속으로 빠뜨렸다. 
"이, 이럴 수가?" 
그의 두 눈에서 소름끼치는 혈광(血光)이 폭사되었다. 
"모두 쓸어버리겠다!" 
그는 일성 대갈을 터뜨리며 풍진삼성을 향해 덮쳐들었다. 그의 팔소매로부터 또 한 
번 찬란한 홍광과 청광이 폭사되었다. 자웅쌍봉주가 다시 피를 부르기 시작한 것이 
었다. 
풍진삼성은 감히 방심하지 못했다. 그들은 신형을 일제히 허공으로 뽑아올리며 쌍장 
을 뻗었다. 
우르르--- 슈슈-- 우우욱---! 
치열한 피의 공방전이 벌어지기 시작했다. 
한동안 그쳤던 백설(白雪)이 내리고 있었다. 백설은 피로 물들어 혈화(血花)처럼 허 
공에 뿌려지고 있었다. 
"크-- 아아아---- 악!" 
흐르는 피는 곧 빙지(氷地)로 스며들며 장내를 시뻘겋게 물들였다. 전세는 불을 보 
듯 훤했다. 이제 구천마궁의 고수들이 전멸하는 것은 단지 시간 문제일 따름이었다. 
이 광경을 주시하던 백리극이 낮게 탄식했다. 
"자네의 수하들 중에는 현명한 인재들이 많군." 
백수범은 묵묵히 혈전의 와중을 응시하고 있을 뿐이었다. 흑의복면인 중 한 명이 차 
가운 음성으로 그에게 물었다. 
178 바로북 99
"수범, 몸은 어떤가?" 
그 음성은 냉막했으나 어쩐지 포근한 정감을 느끼게하는 것이기도 했다. 백수범은 
힘없이 반문했다. 
"냉형이오?" 
그러자 흑의복면인은 대답 대신 복면을 벗었다. 역시 그 얼굴은냉전수였다. 
"수범, 상처가 심하구나. 어디 좀 보자." 
백수범은 상처를 보여주면서도 계속 혈전장에서 눈을 떼지 않았다. 
"얼마 후면 치료 되겠소?" 
"한 시진." 
"반 시진 내로 치료해 주시오." 
냉전수는 흠칫 하며 백수범을 직시했다. 그러나 그는 곧 입가에 희미한 미소를 머금 
었다. 
"최대한 노력을 기울여 보겠다." 
말을 끝내자마자 그는 곧바로 백수범에게 매달리기 시작했다. 
한편 풍진삼성과 혈전을 벌이고 있는 비무강. 
그는 연신 뒤로 밀리고 있었다. 사실 그의 무공이 제아무리 강하다해도 풍진삼성의 
협공을 당해내기란 무리였다. 
그의 전신은 피투성이로 변해 있었고 손발 또한 점차 어지러워지고 있었다. 
"풍진삼성! 죽어라." 
그는 폭갈을 토하며 다시 자웅쌍봉주를 날렸다. 
우--- 우우우--- 웅! 
자웅쌍봉주는 기이한 울음을 토하며 풍진삼성을 향해 가공할 기세로 폭사되어 갔다. 
그러나 광유는 비웃음을 터뜨리며 신형을 쏘아 올렸다. 
"헤헤헤헤헤헤! 자웅쌍봉주인가? 그러나 미안하게도 나는 그것을 없앨 방법을 알고 
있지." 
광유의 말이 떨어지자 치승과 곡도 역시 신형을 허공으로 솟구쳤다. 
"유(儒)--!" 
"불(佛)---!" 
"선(禪)--!" 
세 마디의 웅혼한 음성이 천지를 진동시키는 순간이었다. 
"으-- 악---!" 
참혹한 비명과 함께 허공 가득 피보라가 일었다. 이 돌연한 사태에 장내의 무시무시 
179 바로북 99
한 혈전조차 뚝 멈추고 말았다. 동시에 무서운 정적이 장내를 휩쓸었다. 
전사(戰士)들의 시선이 일제히 비무강에게 쏠렸다. 
비무강의 왼팔은 참혹하게 잘려져 있었다. 그의 팔은 자웅쌍봉주를 움켜쥔 채 바닥 
에서 피를 뿜으며 꿈틀대고 있었다. 
비무강은 신형을 심하게 비틀거리며 통한의 부르짖음을 발했다. 
"분하다! 천하가 눈 앞에 있었건만......." 
그의 안면은 더할 나위 없이 참담하게 일그러져 있었다. 
그러나 풍진삼성은 다시금 냉막한 얼굴로 비무강을 향해 덮쳐가고 있었다. 마침내 
최후의 일격을 가할 참이었다. 
"안 되오! 죽이지 마시오." 
백수범의 갑작스러운 외침이 풍진삼성의 손속을 막았다. 이어 백수범은 자신이 직접 
비무강에게 다가섰다. 
"비무강, 한 가지 물어볼 것이 있다." 
"무엇이냐?" 
"네가 소운장을 멸망시켰느냐?" 
비무강은 멈칫 하더니 이내 공허한 웃음을 날리며 고개를 끄덕였다. 
"그렇다!" 
그의 짧은 대답이 떨어지자마자 흑의복면인들 중 좌측의 왜소한 인영이 전신을 부르 
르 떨었다. 백수범은 그 흑의복면인을 응시하며 탄식을 터뜨렸다. 
"연옥, 네가 알아서 처리하도록 해라." 
그러자 흑의복면인은 복면을 벗었다. 바로 소연옥이었다. 그녀는 비무강을 한맺힌 
눈빛으로 노려보았다. 
"비무강! 네 놈은 내가 누군지 알겠느냐?" 
"흐흐흐! 모른다." 
"내가 바로 소운장주의 딸이다!" 
비무강은 흠칫 몸을 떨었다. 그러나 다음 순간 그는 앙천광소를 터뜨렸다. 
"크핫하하하......!" 
잠시 후, 광소를 그친 그는 무심한 눈빛으로 소연옥을 주시했다. 
"그래서 네가 나를 죽이겠다는 말이냐?" 
말을 끝내기가 무섭게 비무강은 한 모금의 선혈을 토해냈다. 
"컥!" 
그는 한 쪽 밖에 남지 않은 팔을 들어 피를 훔치며 허탈한 표정을 지었다. 
180 바로북 99
"천하제일이라 자부했던 나다. 나는 죽는 이 순간 마저도 그 생각을 버리지 않고 있 
다. 그런데 내가 너같은 어린 계집에게 목숨을 맡길 것 같으냐?" 
비무강의 한 손이 푸르스름한 청색으로 변하기 시작했다. 이를 본 백수범은 경악성 
을 터뜨렸다. 
"구천마공(九天魔功)! 연옥, 조심해라." 
소연옥의 안색도 변했다. 그런데 뜻밖에도 비무강은 하늘을 우러러보며 앙천광소를 
터뜨리는 게 아닌가? 
"크핫하하하......!" 
동시에 비무강의 손은 자신의 천령개를 내리쳤다. 
퍽---! 
그의 머리는 그대로 박살이 났다. 
스스로 자결을 한 것이었다. 중인들은 그의 돌발적인 행동에 아연실색하고 말았다. 
한참 후에야 백리극이 침묵을 깨고 탄식을 발했다. 
"과연 일세의 효웅다운 행동이다." 
백수범 역시 차갑게 식어가는 비무강의 시신을 주시하며 탄식해마지 않았다. 소연옥 
의 흐느낌이 들렸다. 백수범은 그녀의 어깨를 가볍게 감싸 안았다. 
"연옥, 진정해라." 
"으흐흑! 오빠!" 
그녀는 백수범의 품 속에 뛰어들며 통곡을 터뜨리고 말았다. 
눈(雪), 눈이 내리고 있었다. 
눈은 모든 것을 뒤덮어 가고 있었다. 
181 바로북 99
천마성 제3권 제32장 천마대통(天魔代統) 
①
풍운(風雲)의 천마성(天魔成). 
어제도 오늘도 천마성의 웅자와 위용은 변함이 없었다. 천년거목(千年巨木)인 양, 
태산준령인 양 천마성은 천하를 군림하듯 무이산 높이 우뚝 선 채 중원을 굽어보고 
있었다. 
때는 겨울(多). 
봄은 아직 일렀다. 
천마각(天魔閣) 오층. 
천마대제 탁무영은 태사의에 앉아 있었다. 
이 날따라 그는 더욱 늙어 보였다. 그의 앞에는 백수범이 무릎꿇고 앉아 있었다. 
"기아야." 
"네, 사부님." 
그를 사도지간은 매우 다정하게 보였다. 적어도 겉으로 보기에는 마치 훈훈한 담소 
라도 나누는듯 했다. 
"너는 드디어 모든 것을 이루었구나. 당금 천하에서 더 이상 너의 적수(敵手)는 없 
다." 
탁무영의 음성은 왠지 가라앉아 있었다. 백수범은 아무 말도 하지 않았다. 
천마성주의 말은 틀린 말이 아니었다. 금천성, 비무강, 남궁신풍이 죽고 새외 사대 
세력 중 삼 개 세력이 멸망했다. 그러니 이제 와서 과연 천하의 그 누가 백수범의 
적수가 될 수 있겠는가? 
천마성주 탁무영은 자리에서 일어서며 말했다. 
"밖으로 나가자. 너에게 할 말이 있다." 
백수범은 의아함을 느꼈으나 곧 따라 일어섰다. 탁무영은 앞장서 계단 아래로 내려 
갔다. 
백수범은 그의 넓은 등을 보며 따르고 있었다. 그는 문득 기이한 느낌이 들었다. 과 
거에는 그토록 거대해 보이던 천마성주의 모습이 지금은 허전해 보이는 것이었다. 
'천마성주도 늙은 것일까?' 
백수범은 앞서가는 탁무영의 뒤를 따르며 내심 그렇게 중얼거리고 있었다. 
화원(花園)은 천마각의 후면에 위치하고 있었다. 
온갖 꽃들이 피어있어야 하건만 겨울철이라서인지 화원의 풍경은 쓸쓸하기만 했다. 
바로북 99 182
천마성주 탁무영은 화원을 거닐었다. 
백수범은 공손히 그의 뒤를 따르고 있었다. 탁무영은 손을 들어 마른 매화가지 하나 
를 꺾어 든 채 향기를 맡았다. 잠시 후 그는 등을 돌린 채 담담히 말했다. 
"독황 서래음이 죽었다." 
백수범은 놀라지도, 안색이 변하지도 않았다. 그는 미리 알고 있었다는 듯 듣고만 
있을 뿐이었다. 
탁무영은 매화가지를 손가락으로 툭툭 분지르며 차분하게 말을 이었다. 
"다른 사람의 눈은 속여도 나 탁무영의 눈은 속일 수 없다." 
"......." 
"그는 천면신개 악비양의 수법에 당했다." 
백수범은 여전히 침묵했다. 그러나 내심 동요하지 않을 수 없었다. 탁무영이 직접 
조사하지 않고는 알 수 없는 일이었기 때문이었다. 
문득 탁무영은 걸음을 멈춘 채 차가운 음성으로 물었다. 
"기아, 네 이름은 대체 몇 개냐?" 
백수범은 찬물을 뒤집어쓴 듯 전율이 등골을 타고 흐르는 것을 느꼈다. 그는 눈썹을 
모은 채 탁무영의 등을 노려 보았다. 처음으로 그는 전신이 바짝 당겨지는 것을 느 
꼈다. 
그러나 탁무영은 그를 돌아볼 생각조차 없는 듯 계속 등을 돌린 채 말하고 있었다. 
"공손기, 아니 백수범(白秀凡). 너는 바로 전날 노부를 찾아왔던 천군어사대인(天軍
御史大人)이었지. 또한 혈영마존(血影魔尊), 천형괴객(天形怪客), 자면신군(紫面神
君) 강무위도 모두 너의 분신들이었다. 틀리느냐?" 
"......!" 
순간 백수범의 주먹이 꽉 움켜 쥐어졌다. 어찌나 으스러져라 힘을 주었는지 피라도 
짜질 것만 같았다. 백수범의 눈은 탁무영을 무섭게 노려보고 있었다. 그는 내심 수 
십 번이나 외치고 있었다. 
'일격(一擊)! 단 일격이면 이 자를 죽일 수 있다.' 
백수범의 얼굴에는 무수한 갈등이 교차되고 있었다. 바로 손만 뻗으면 탁무영의 치 
명적인 사혈인 명문혈(命門穴)을 칠 수가 있었다. 
그러나 백수범은 그렇게 하지 못했다. 아무리 목적을 위해서라면 수단 방법을 가리 
지 않아야 한다지만 등 뒤에서 암수를 쓸만큼 그는 비열하지 않았다. 
또한 상대는 천마성주였다. 천마성주와 일전을 결하여 설사 그의 손에 꺽이는 한이 
있더라도 비겁하게 이기기는 싫었다. 그의 주먹은 서서히 펴지고 있었다. 동시에 긴 
장으로 굳어졌던 안면도 점차 정상으로 돌아오고 있었다. 
탁무영은 그 사실을 아는지 모르는지 여전히 담담한 음성으로 말하고 있었다. 
183 바로북 99
"천마성의 세력 중 이미 구 할을 네가 차지한 것을 알고 있다." 
탁무영은 몸을 서서히 돌렸다. 그의 두 눈은 부드럽기 이를 데 없었다. 그러나 그 
부드러움 속에는 일면 강철같은 강(强)함이 숨어 있기도 했다. 
탁무영은 서두르는 기색없이 천천히 입을 열었다. 
"기아, 아니... 수범." 
백수범은 눈썹 끝이 절로 흔들림을 느꼈다. 아니, 눈썹 만이 아니라 전신이 가늘게 
경련하는 것을 느꼈다. 그러나 탁무영은 여전히 억양이 없는 음성으로 말하고 있었 
다. 
"검(劍)을 뽑아라." 
백수범은 흠칫하며 어깨를 떨었다. 탁무영은 그를 정면으로 직시하며 말했다. 
"어차피 자네가 군림천하 하려면 나 탁무영의 마지막 관문을 넘어야 한다." 
갑자기 그의 입에서 백수범에 대한 칭호가 달라졌다. 이는 결국 무엇을 의미함인가? 
백수범은 안색이 여러 차례 변했다가 한참 만에야 정상으로 되돌아왔다. 그는 착 가 
라앉은 음성으로 물었다. 
"사부님, 마지막으로 제 말을 들어 주시겠습니까?" 
"음, 좋다." 
백수범은 스르르 눈을 감았다. 
"오 년 전, 개봉성(開封城)에 한 명의 불우한 서생이 있었습니다. 어찌된 셈인지 그 
는 과거에 계속하여 낙방만 했었습니다." 
낙척서생(落拓書生) 백수범. 
호목천원상(虎目天元相)이라는 후천골상을 지닌 그는 일개 낙척서생에서 일약 다섯 
가지 신분을 지닌 무림 최고의 기인(奇人)으로 상승 도약했다. 
그러나 이렇게 되기까지의 파란만장한 일대기(一代記). 
그것을 어찌 말로 다 할 수 있으랴? 
그러나 백수범은 지금까지 일어났던 일들을 대략 간추려 솔직하게 이야기 했다. 탁 
무영은 묵묵히 그의 이야기를 들었으며 중간에 한 번도 말을 끊지 않았다. 
실로 무림사에 전무후무한 사건들이었다. 일개 낙척서생이 무림을 뒤흔드는 풍운의 
소용돌이 속에서 천변만화를 일으키며 오늘날까지 진행시켜온 일대비사가 아닌가? 
백수범의 음성에는 감회가 어려 있었다. 
"하지만 제자가 천마성의 후계자가 되려는 이유는 따로 있었습니다. 그것은 바로 세 
상 사람들에게 무엇인가 참다운 삶의 방향을 일러주고 싶었던 것입니다. 그때문에 
제자는 수단과 방법을 가리지 않고......." 
그는 감정이 격해진 듯 잠시 말을 끊었다. 천마대제 탁무영은 여전히 평온한 낯빛으 
184 바로북 99
로 듣고만 있었다. 백수범은 내친 김에 오늘날 까지의 모든 일들을 숨김없이 이야기 
했다. 
"흐음......." 
마침내 탁무영은 깊은 신음을 흘렸다. 그는 시선을 먼 하늘로 던지고 있었다. 그가 
무엇을 생각하는지는 알 수 없는 일이었다. 
백수범은 그의 눈길을 쫓아 하늘을 바라 보았다. 푸르른 하늘에는 구름 한 점 없었 
다. 다만 한 마리의 비응이 짝을 찾는지, 아니면 먹이를 찾는지 빙글빙글 맴돌고 있 
을 뿐이었다. 
"이상입니다. 사부님." 
백수범은 한 마디 하고는 바닥에 꿇어 엎드렸다. 천마성주는 흠칫하더니 그를 내려 
다 보았다. 백수범은 진지한 음성으로 말했다. 
"이것이 사부님께 드리는 제자의 마지막 절이옵니다." 
도합 삼 배(三拜). 
백수범은 공손히 세 번 절한 후 일어섰다. 순간 그는 두 눈에서 강렬한 신광을 발산 
하며 낭랑하게 말했다. 
"말씀하신대로 소생은 마지막 관문에 도달했습니다. 그러나 소생은 여기에서 포기하 
지는 않을 것입니다. 반드시 뜻을 이루어야 하기 때문입니다." 
백수범은 마침내 허리에 감았던 연검(軟劍)을 풀어냈다. 그것은 바로 천궁검이었다. 
반면 탁무영은 손을 뻗어 다시 매화나무 가지를 꺾어 들었다. 
그는 이제껏 한 마디도 하지 않았다. 그러나 매화나무 가지를 꺾어 듬으로써 대답을 
대신한 것이나 다름 없었다. 그는 마침내 마지막 관문을 스스로 보여주려는 것이었 
다. 
"......." 
백수범을 천궁검을 손에 감아쥔 채 탁무영을 바라 보았다. 
탁무영은 석 자 길이의 매화가지를 비스듬히 잡고 있었다. 그의 자세는 묘했다. 일 
면 방심(放心)한 듯, 또는 한가한 선비가 붓 한 자루를 들고 어떤 시(詩)를 쓸가 시 
상을 가다듬는 듯한 그런 모습이요, 자세였다. 
고수는 철검이든 나무가지든 마찬가지로 절학을 발휘할 수가 있는 법이었다. 따라서 
백수범은 탁무영이 가볍게 손에 쥐고있는 매화가지를 결코 가볍게 볼 수 있었다. 
일단 그의 손에 쥐어진 이상 만고의 신병이나 다름 없는 것이었다. 
두 사람은 서로 일 장(一丈)의 거리를 두고 대치했다. 
천궁검은 중단을 겨누고 매화가지는 상단부에 놓여 있었다. 그러나 두사람의 자세에 
는 한 올의 흐트러짐은 고사하고 미동조차 없었다. 
흡사 조각된 석상처럼 그들은 굳어 있었다. 
185 바로북 99
단지 눈(眼). 두 쌍의 눈만이 칼날처럼 번뜩이며 서로의 헛점을 찾고 있었다. 그러 
나 그들은 똑같이 상대의 헛점을 찾는데 실패(失敗)하고 말았다. 
백수범은 내심 탄식을 금치 못했다. 
'아! 과연 천마성주답다. 이제까지 만났던 그 어떤 고수와도 천양지차다. 아니, 비 
교한다는 것 자체가 어차피 모순이다.' 
경탄하기는 탁무영도 마찬가지였다. 
'컸구나. 몰라보게 컸다. 나 탁무영이 압도당할 정도로.......' 
얼마나 시간이 흘렀을까? 두 사람의 자세에는 여전히 변함이 없었다. 
차츰 두 사람의 이마에는 땀방울이 맺혀갔다. 차가운 겨울에 땀이라니 만일 보는 이 
가 있었다면 실로 기이하다고 생각할 것이다. 
그러나 실상 두 사람의 몸은 가득 끌어올린 진기로 내부에서 포화지경을 이루고 있 
었다. 그것은 흡사 팽팽히 당겨진 활과 같은 상태로써 놓기만 하면 그대로 터져버릴 
정도로 위험한 상태였다. 그러던 어느 순간이었다. 
"사부님, 용서 하십시오." 
백수범의 검 끝이 마침내 움직였다. 
"개세천무종(蓋世天武宗)---!" 
금갑신경에 기재된 천황구무종의 검법 중 최후 초식이 펼쳐진 것이었다. 그러자 백 
수범의 몸은 사라지고 한 줄기 눈부신 백광만이 무시무시하게 뻗어나왔다. 
탁무영도 일갈했다. 
"천마홍황(天魔洪黃)---!" 
그 순간 그의 신형이 사라지는가 싶더니 천지가 누렇게 변했다. 마침내 정도(正道) 
최고의 검법과 사도(邪道) 최고의 검법이 동시에 전개된 것이었다. 
과연 누가 이길 것인가? 어느 쪽이 천마성의 영원한 패자(覇者)가 될 것인가? 
아무런 소리도 없었다. 오직 억겁일수유의 순간이 영겁으로 이어지는 듯한 진공상태 
가 공간을 지배했다. 
그런데 바로 그때였다. 
"안돼요!" 
찢어지는 듯한 여인의 외침이 들렸다. 동시에 화원으로 한 가닥 섬세한 인영이 뛰어 
들었다. 
그러나 때는 이미 늦어 있었다. 두 갈래의 검기는 서로 스치며 반대 방향으로 떨어 
져 나간 것이었다. 
곧 두사람의 모습이 드러났다. 
사상 최고 고수들의 일전(一戰)이라기에는 너무도 고요한 접전이 아닐 수 없었다. 
186 바로북 99
탁무영의 왼쪽 어깨에 한 줄기 선혈이 흐르고 있었다. 반면에 백수범은 허리에서 피 
가 흐르고 있었다. 그러나 그들은 그때까지 모두 무사했다. 
"제발...... 싸우지 말아요!" 
장내에 뛰어든 인영은 다름아닌 탁영영이었다. 그녀는 울음을 터뜨리며 그들 중간에 
끼어 들었다. 그녀의 얼굴은 온통 눈물로 범벅이 되어 있었다. 
그러나 탁무영은 무서울 정도로 차가운 음성으로 말했다. 
"영영, 비켜 나거라." 
"아... 안돼요! 할아버지." 
백수범도 부드러우나 냉정하게 말하고 있었다. 
"영영, 이것은 피할 수 없는 운명이다. 비켜라." 
탁영영은 손등으로 눈물을 닦았다. 그녀는 두 사람의 가운데 서서 입술을 꼭 깨문 
뒤 야무지게 말했다. 
"할아버지와 기오빠 중 어느 분이 죽어도 영영은 살 수 없어요. 차라리 절 먼저 죽 
인 후에 싸우세요." 
아무리 닦아내도 소용이 없었다. 탁영영의 눈에서는 눈물이 계속 비오듯 흘러내리고 
있었다. 
비련(悲戀)의 여인. 그녀는 어쩌면 세상에서 가장 불행한 여인일지도 몰랐다. 한 쪽 
은 피를 이어받은 할아버지요, 또 한 쪽은 사랑하는 사람이었다. 어느 쪽을 편들 수 
도, 어느 쪽을 버릴 수도 없는 것이 그녀의 입장이었다. 
"제발....... 차라리 절 죽여 주세요!" 
울부짖는 듯한 탁영영의 외침에 두 사람은 비로소 전신을 부르르 떨었다. 그 광경에 
백수범의 시선에서 꺼지듯 신광이 거두어졌다. 
"아아!" 
그는 안타까운 한숨을 내쉬더니 뒤로 한 걸음 물러났다. 그것을 본 탁무영의 표정이 
기이하게 움직였다. 그는 여전히 차디찬 음성으로 말했다. 
"수범, 너는 독하지가 못하구나." 
백수범은 시선을 들어 탁무영을 바라 보았다. 문득 그의 입가에 한 가닥 묘한 미소 
가 떠올랐다. 
"사부님 역시 마찬가지입니다." 
탁무영은 흠칫하여 반문했다. 
"어째서 그런 생각을 하느냐?" 
백수범은 빙긋 웃더니 말했다. 
"조금 전 사부님께서 한 치만 옆으로 비켜주시지 않았다면 제자는 지금까지 목이 붙 
187 바로북 99
어있지도 않았을 것입니다." 
탁무영의 얼굴에도 잔잔한 웃음이 떠올랐다. 
"너도 역시 마찬가지다. 왜 마지막까지 찌르지 못했느냐?" 
"그 이유는 사부님이 더 잘 아실 겁니다." 
천마대제 탁무영의 얼굴에 부드러운 미소가 번지기 시작했다. 일세의 대효웅의 눈 
속에는 차츰 인자한 빛이 떠오르고 있었다. 
그는 힐끗 탁영영을 바라 보았다. 탁영영은 백수범을 넋빠진 듯이 바라보고 있었다. 
그 모습에 탁무영은 내심 탄식하지 않을 수 없었다. 
'영영 저 아이는 정말로 수범 없이는 살 수가 없겠군.' 
문득 탁무영의 이마에 깊은 주름살이 잡혔다. 
그는 씁쓸한 표정을 지으며 하늘을 올려다 보았다. 하늘에는 어느 새 구름이 몰려들 
어 금새라도 비가 뿌릴 듯 침침하기만 했다. 마치 현재 그의 심정과도 같은 기후를 
보이고 있었다. 
'나도 늙었는가? 이젠 편안히 쉬고 싶다는 생각이 드는군.......' 
탁무영은 자신도 모르게 마음이 흔들리는 것을 느낄 수가 있었다. 문득 그의 뇌리 
한 구석에서 커다란 깨달음이 솟구치는 것을 느꼈다. 
'천마성은 과거의 천마성이 아니다. 또한 이미 오래 전부터 천마교(天魔敎)만의 것 
도 아니었다. 누구든지 강한 자라면 천마성의 주인이 될 수 있노라고 천마성주인 내 
가 공언하지 않았던가? 그렇다면 이제 와서 굳이 망설일 이유가 있겠는가?' 
탁무영의 얼굴에는 서서히 한 가닥 결심이 어리고 있었다. 
한편, 백수범은 멍하니 허공을 바라보고 있었다. 
'내가 그토록 전심전력을 기울여 노력해 왔던 일을 이렇게 끝내야 한단 말인가? 완 
성을 목전에 두고......?' 
백수범은 회의지심이 가슴을 회오리치는 것을 느꼈다. 그는 지긋이 눈을 감고 있었 
다. 
'하긴 수 년 전만 해도 나는 일개 낙척서생이었다. 천마성의 성주가 되려 했던 것도 
실은 자의라기보다는 타의였지 않은가?' 
백수범의 뇌리에 불현듯 오늘의 자신이 있기까지 일련의 사건들이 주마등처럼 스치 
고 지나갔다. 
회억(回憶) 속에서 떠오르는 것은 아주 단순한 것이었다. 그것은 백수범이라는 한 
인간이 본래부터 지니고 있었던 순수한 감정, 즉 인간애(人間愛)였다. 
문득 그는 시선을 돌렸다. 그러자 그의 눈에 애처롭게 눈물을 흘리며 서있는 탁영영 
의 모습이 들어왔다. 
'영영.......' 
188 바로북 99
그의 가슴을 치는 것이 있었다. 그는 다시 눈을 질끈 감은 채 생각했다. 
'욕망이란 무엇인가? 야망이란 또 얼마나 부질없는 것인가? 인간이 영원불멸의 존재 
가 아닐진데 결국은 한 줌의 부토로 화해 사라질 것이 아닌가?' 
그는 다시 눈을 떴다. 이번에는 천마대제 탁무영의 모습이 가득히 들어왔다. 
탁무영은 여전히 하늘을 우러러 보고 있었다. 그의 머리 위에는 잿빛 하늘이 무겁게 
드리워져 있었다. 
'무엇을 생각하시는 걸까? 저분은 나의 사부, 부인할 수 없는 사부다. 내가 그에게 
겨누는 검은 그에게 어떤 느낌을 주었을까?' 
거기까지 생각한 백수범은 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다. 한 순간 깨달아지는 것 
이 있었다. 
'그렇다. 윤회(輪廻)의 강은 흐르고 흘러 바다로 가고... 다시 증발하여 하늘로 오 
른다. 연후 비가 되어 쏟아져 강을 이루고 다시 바다로........ 언젠가는 또 나의 
제자가 내 가슴에 검을 겨눌 것이 아닌가?' 
백수범은 다시 시선을 돌려 탁영영을 바라 보았다. 탁영영은 신비하도록 맑은 눈에 
정을 담뿍 담은 채 그를 바라보고 있었다. 
"기오빠......." 
탁영영은 눈물 한 방울을 떨구며 그의 이름을 부르고 있었다. 순간적으로 백수범은 
마음이 한없이 넓어지는 기분이 들었다. 
'그렇다! 세상 일이란 뜻대로 되는 것만은 아니다. 순리(順理), 오직 순리만이 정도 
(正道)다.' 
이때였다. 천마성주 탁무영이 빙글 돌아서더니 백수범을 바라 보았다. 
"수범." 
백수범은 자신도 모르게 대답했다. 
"사부님." 
"허허! 넌 아직도 날 사부라 부르느냐?" 
백수범은 미소 지었다. 
"천지간에 저의 사부는 오직 한 분 뿐입니다." 
탁무영은 고개를 끄덕였다. 
"나 역시 마찬가지다. 생각해 보니 이 탁무영의 제자는 천지간에 오직 한 명, 수범 
너 뿐이로구나." 
"사부님......." 
왠지 백수범의 목이 메었다. 탁무영은 다시 몸을 빙글 돌리더니 카랑카랑한 음성으 
로 외쳤다. 
189 바로북 99
"사령(死靈), 환령(幻靈), 무령(武靈)!" 
그러자 세 괴인이 화원 속에서 불쑥불쑥 모습을 나타냈다. 그들은 모두 복면을 쓰고 
있었다. 탁무영은 그들에게 명령했다. 
"천마대전(天魔大典)을 준비하라! 새로운 천마성주(天魔城主)의 탄생을 온 천하에 
알리겠다." 
"아!" 
백수범은 자신의 귀를 의심했다. 탁영영은 감격한 나머지 펄쩍 뛰고 있었다. 
"할아버지!" 
그녀는 새처럼 날아 탁무영의 품에 안겼다. 
"흑흑흑......! 할아버지!" 
그녀는 벅찬 심정을 억누르지 못하고 그만 엉엉 울음을 터뜨리고 있었다. 얼마나 귀 
엽고 순진무구한 여인인가? 세상의 악도, 계산도, 음모도 때묻지않은 그녀 앞에서는 
부끄러워 돌아서고 말 것 같았다. 
탁무영은 자애스런 손길로 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 그는 시넌을 들어 백수범을 
바라보며 말했다. 
"수범, 이리 가까이 오너라." 
백수범은 멈칫 하다가 곧 그의 앞으로 다가갔다. 탁무영은 깊은 눈으로 백수범을 바 
라보더니 온화한 음성으로 물었다. 
"영영을 행복하게 해줄 자신이 있느냐?" 
백수범의 영준한 얼굴에 한 줄기 흔연한 미소가 떠올랐다. 
"물론입니다. 사부님." 
탁무영은 환하게 웃으며 그의 손을 꽉 잡았다. 이어 탁무영은 탁영영의 손과 백수범 
의 손을 마주 잡게 했다. 
"노부는 이 시각부터 무림에서 은퇴하겠다. 이제부터는 너희들이 천마성의 주인, 아 
니 천하무림(天下武林)의 진정한 주인이다. 부디 백년해로하기 바란다." 
탁무영의 말투는 자애롭기 이를 데 없었다. 
어제까지만 해도 일대의 대마웅(大魔雄)이던 그가 이토록 변할 수가 있단 말인가? 
백수범과 그는 일검(一劍)의 결전을 치루었다. 물론 승패는 미정(未定)이었다. 그러 
나 또 하나의 싸움, 바로 정(情)과 인의(人義)의 싸움에서는 백수범은 완전히 승리 
한 것이었다. 
석양(夕陽). 
노을이 지고 있었다. 
석양은 백수범과 탁영영의 장래를 축복이라도 해주려는 듯 온 누리를 붉게 감싸며 
190 바로북 99
따뜻한 기운을 뿌려내고 있었다. 방금 전까지만 해도 잿빛 구름으로 뒤덮여 있던 하 
늘이 이제는 노을로 화해 아름답게 천지를 물들이고 있었다. 
"허허허! 이 늙은이에게는 그저 천마각 한 채만 다오. 그곳에서 증손자와 증손녀의 
재롱이나 보며 여생을 즐기겠노라." 
천마대제 탁무영의 넉넉한 웃음이 저녁 하늘에 널리 퍼져나갔다. 
....... 
천마성(天魔城)의 대풍운(大風雲)은 이렇게 하여 그 장구하고 파란만장한 막을 내리 
고 있었다. 
191 바로북 99
천마성 제3권 제32장-2 
②
천마대전(天魔大典). 
그것은 천마성에서 중대한 일이 결정될 때 벌어지는 행사였다. 천마성이 탄생한지 
팔십여 년을 통해 천마대전이 열린 것은 오직 한 번이었다. 
그것은 천마성이 건립된 해였다. 천마대제 탁무영이 천마성주가 되어 전 무림의 마 
도고수들을 초청하여 성대한 대전을 벌였던 것이었다. 
당시에는 백도무림인들은 한 명도 초청되지 않았다. 마도천하(魔道天下)가 선포되는 
자리였기에 천마대전은 무림의 암흑시대를 선포하는 자리였던 것이다. 
두 번째 천마대전이 선포되었다. 
그러나 이번 천마대전은 전 무림에 낭보(朗報)로 전해졌다. 이 천마대전에는 정사( 
正邪)를 가리지 않고 수 천, 아니 수 만의 무림인들이 초대되었다. 
무림인들은 삼삼오오 천마성으로 몰려 들었다. 소식에 의하며 천마대전에 새로운 천 
마성주가 탄생된다고 했다. 그것을 축복하기 위해 정사양도의 무림인들은 앞을 다투 
어 몰려 들었다. 
천마대전이 벌어졌다. 
그러나 기대했던 엄숙한 분위기는 아니었다. 팔십 년 마도천하이지 군림천하했던 천 
마성의 대문은 활짝 열려 있었고, 축등(祝燈)이 수도 없이 내걸렸다. 
천마대전은 새로운 천마성주의 탄생은 물론 성대한 결혼식까지 겸하게 된 것이었다. 
새 천마성주는 무려 일곱 명이나 되는 천하절색의 미녀(美女)들을 부인으로 맞이하 
게 되었다. 
실로 무림사 이래 전무후무한 결혼식이 거행되었다. 
과연 새로운 천마성주는 누구인가? 
두 말 할 필요도 없이 백수범(白秀凡), 바로 그였다. 
대기인(大奇人)이자 일대의 풍운아인 백수범, 그는 마침내 원하는 모든 것을 얻고야 
말았다. 
- 천마성주란 천하제일인을 의미하는 것이며 동시에 천하제일의 거부(巨富)를 의미 
하며, 천마성주가 된다는 것은 곧 천하를 얻는 것이다. 
- 끝 - 
