마을버스기사의 사랑

오늘도 나는 거울을 보며 드라이기로 머리를 다듬고, 깨끗하게 면도를
한 후 스킨을 바른다. 어젯밤 칼같이 다려놓은 와이셔츠를 입고
집을 나섰다. 이른 시간. 차고에 도착한 후 버스를 점검하고 시동을
걸어보았다. 엔진의 안정적인 소리가 들렸다. 정성을 들인 만큼
버스는 상태가 최상이었다. 내 순번은 네번째지만 다른 사람들보다
먼저 나와서 차량의 점검을 하였다. 얼마전까지만 해도 나는
형편없는 기사였다. 내순번에 헐래벌떡 뛰어와 겨우 배차시간을 맞추고는
숨도 고르지 못한 상태로 운행을 시작하는 경우가 태반이었고, 엔진점검은
커녕 세차도 하지않는 불량 청소년.아니 불량운전수였다. 또한
손님들에게도 불친절하기 이를데 없었다. 잔돈을 준비못한 손님에게는
여보슈. 잔돈좀 준비해 가지고 다니슈.하면서 비위를 상하게 했고,
돈이 백원 부족하니 다음에 탈때 주겠다고 하는 아주머니에게
아니. 아주머니를 언제 봤다고 그러세요. 처음타는 뜨내긴지
어떻게 알고...좌우지간 안돼요. 어디서 백원 구해 타든지. 걸어가든지
맘대로 하세요. 아주머니는 화가 잔뜩 나서 이눔아. 나 동명약국 앞집에
산다. 이눔의 자식이 버르장머리없이.하며 소릴 마구 질러댔다.
결국 그아주머니는 울분이 안풀렸는지 다음버스로 마을버스회사까지 와서 
사장님께 이럴 수가 있냐고. 한참을 화풀이 하고 돌아갔다. 그날 나는 
운행을 마치고 사장님께 불려가 호되게 야단을 맞았다. 나는 운행원칙이
그런 것 아니냐고, 다들 돈이 모자란다면 다 그렇게 태워주냐고 사장한테
대들었다. 사장도 원칙을 따져보면 맞는 말이지만 너무 인색하고, 유통성이
결여돼있다고 말하고, 앞으로는 승객들이 불만이 나오지 않도록 유념해
운전해 달라는 지시를 받았다. 아무튼 승객들과 회사측 모두에게
좋지안은 인식과 평가를 받던 일명 깡패마을버스 기사가 갑자기
180도로 바뀌었냐구?  아. 나는 천사를 만났다. 얼마전서부터 매일 아침
출근길에 내 버스를 타는 아리따운 아가씨. 말로 형용할 수없는
정말 예쁜여자였다. 그아가씨가 타기만 하면 가슴이 숨가쁘게 뛰고,
운전을 하면서도 백미러로 그녀의 얼굴을 쳐다보느라 신호를 놓칠
때가 한두번이 아니었다. 언제인가 그녀가 타자 안녕하세요.란 인사를
하게 되었다. 정말 여지껏 승객들에게 한번도 한적이 없는 인사였다.
나도 모르게 불쑥 던진 한번의 인사로 나를 알고 있는 다른 승객들
의 시선을 한꺼번에 받았고, 나는 승객들에게 나의 마음이 들킨
것같아 얼른 다른 손님들에게도 안녕하세요.어서오세요.하며 인사를
할 수 밖에 없었다.정말이지 나에게 어울리지 않는 행동이었다. 한번의
행동은 끝까지 책임을 질 수밖에 없다. 모든 손님에게 인사를
해야만 했고, 잔돈이 없는 손님. 돈이 모자라는 손님에게도
화를 낼 수가 없었다. 아참. 화를 낼 수 없었던게 아니고 화가
나질 않았다. 하루종일 그녀의 환한 얼굴이 떠올라 마음이 들떠
있어서였다. 모든것에 긍정적이 되었고 내일 아침 다시 볼 그녀를
생각하며 콧노래도 불렀다. 다음날 아침 그녀가 버스에 올랐다.
아침출근 시간에는 사람들이 많은 편이었다. 조그만 마을버스에
가득실린 승객들. 나는 백미러로 연신 그녀를 주시했고, 그녀도
나의 시선을 의식했는지 백미러에 가끔 시선을 주었다. 맑고
까만 눈동자. 나는 그녀에게 온통 마음을 빼앗겨 버렸다. 말 한마디
건네보지 못했지만 언젠가 그녀에게 프로포즈를 할 날이 내게 찾아
올 것이다. 일단은 나의 이미지를 좋게 보여야한다는 생각으로 늘 
깨끗하고 말쑥하게 차려 입고, 친절을 보였다. 다음날은 평소보다 
유난히 승객이 많았다. 약간의 급정거에도 사람들이 우루루 밀렸다. 
그녀도 사람들 틈에 끼어 넘어지지 않으려 안간힘을 쓰고 있었다. 
그런데 갑자기 뒤에서 나이 지긋한남자가 그녀에게 발을 밟혔는지 
아니. 아가씨 왜 발을 밟고 그래. 사람이 많으면 조심 해야지. 
뾰족구두를 신고서 발을 밟아? 남자의 신경질적으로 쏘아대는 말에 
그녀는 얼굴이 홍당무처럼 빨개지고. 죄..송합니다.라고 말했다. 
거기서 그쳤어야 했다. 남자는 계속해서 쏘아됐다. 아침부터 재수없게 
여자에게 밟히다니.. 오늘 하루도 재수가 옴붙었군. 에이. 하며 재차 
그녀를 나무랬다. 나는 계속지켜보고 있다가, 남자하는 꼴을 더이상 
지켜볼 수 없었다. 어이. 아저씨 그만 좀 하세요. 그 아가씨가 죄송
하다고 했잖아요. 좁은공간에서 그럴 수도 있는 거지. 계속 그러시면 
어떻해요.라고 말하자 남자는 넌. 뭐야. 왜 남의 일에 참견이야. 닥치고 
운전이나 해. 라고 말하는 것이다. 나는 어이가 없었다. 아주 막가는 
아저씨네. 아저씨 차비 내드릴테니 다음차 타고 가쇼. 나도 아저씨같은 
사람 태우고 가면 흥분돼서 안전운전에 지장이 많소. 나는 급히 세우고
돈 300원을 남자에게 내밀었다. 마을버스는 20분 간격으로 운행된다.
남자는 시계를 힐끗 보더니, 늦을 것 같은지 뭐라고 말도 못하고
머뭇거리고 있었다. 그러자 차안에 있던 다른 승객들이 남자를
향해 아저씨 기사님 말대로 빨리 내리세요. 저희 지각하겠어요.
어서요.라고 내릴것을 재촉했다. 그러자 남자는 내 조용히 그냥 가리다.
라고 말하는 것이었다. 안됩니다. 아저씨. 저 아가씨에게 사과를
하시면 내려드리지 않고 운행을 하겠어요. 내리겠습니까? 사과를
하시겠습니까? 내말에 남자는 고개를 숙이고 있다가 내 사과를
하리다. 아가씨. 미안하게 되었소. 나이먹은 내가 너그러이 이해
했어야 했는데... 남자가 진심으로 사과를 했다. 와. 하고 차안에
박수가 터져나왔다. 자. 다시 출발합니다. 손잡이 꽉 잡으세요.
옆 사람 발 조심하고요. 라고 말하곤 백미러로 그녀를 쳐다보았다.
그녀도 나를 바라보더니 밝은 미소를 보내주었다. 야호! 그녀가
나를 바라보며 웃었다. 일단 나를 알리는데 성공을 했다. 그 다음날
그녀는 버스를 타면서 나에게 안녕하세요. 라며 먼저 인사를 했다.
어젠 정말 고마웠어요. 덕분에 망신당할 것을 모면했어요. 시간을
내주시면 차라도 한번 대접하고 싶은데요. 괜찮으시겠어요? 그녀가
내가 할 말을 대신하고 있었다. 그녀도 나에게 관심이 있는것이 틀림
없었다. 아. 물론이지요. 모레 일요일이 비번이라 쉽니다. 그날이
좋겠는데요? 좋아요. 2시에 제가 타는 정류장 앞에서 기다릴께요.
그녀가 나에게 데이트 신청을 하다니. 정말 꿈만 같은 일이었다.
그녀와 약속을 하고나서부터 왜 그렇게 시간이 더디가는지 환장할
지경이었다. 나는 그녀와는 약속을 앞둔 전날밤부터 설레임에
긴장하여 안절부절 못했다. 아.안녕하세요. 전 당신을 처음 본 순간부터
사랑에....아니야. 너무 상투적이야. 험험. 난 당신을 언젠가 내꿈에서
본적이 있어요. 꿈에서 깨어도 당신의 얼굴은 잊혀지지 않고 가슴에
남았지요. 그러던 어느날 당신이 버스에 오르는 것을 보았고 나는
단번에 꿈속에서 보았던 모습이 당신이라는 것을 알 수 있었어요.
나는 우리의 만남을 하늘의 뜻이라고 생각해요. 꿈에서 미리 알려준
운명적인 만남이라는 것을...나는 그렇게 말을 해보고는 정말 마음에
드는 말이라고 생각했다. 그녀를 만나면 꼭 그렇게 말해야겠다고 다짐했다.
다음날 그녀를 만났다. 정말 눈부실정도로 아름다운 그녀. 그녀를
보자 어제 연습해 두었던 청혼의 문장이 떠오르지 않았고 말도 제대로
못꺼내고 있었다. 그런데 침묵을 깨고 그녀가 내게 말했다. 그동안
고마웠어요. 제가 봉변당할 때 기사님께서 도와주셔서 성의 표시로
커피한잔이라도 대접하는 것이 도리라고 생각되어 뵙자고 했어요.라고
말했다. 나는 그동안 고마웠다니요? 라고 되물으면서 그 뜻을 물었다.
그러자 그녀는 아! 네. 제가 다음주 결혼을 하거든요. 그래서 직장을
그만두게 되었어요. 그리고 다른곳으로 이사를 가기 때문에  이젠
기사님의 친절을 받을 수가 없어요. 정말 저도 아쉬워요.
아아. 하느님 맙소사. 그녀가 결혼을 한다구. 내 꿈은 산산조각났다.
나는 더이상 이자리에 앉아 있을 이유가 없었다. 빨리 이곳에서
달아나고 싶은 마음에 커피 잘 마셨습니다.라고 말하고 서둘러 커피숍을
나와버렸다. 나는 자취방으로 돌아와서 병째 소주를 벌컥벌컥 들여마셨다.
이런 젠장. 내주제에....나하고는 어울리지도 않는 여자였어. 그런 여자
에게 헛물을 켜다니....주제 파악 좀 하고 살자. 나는 취해 혼자 그렇게
중얼 거리다 잠이 들었다. 다음날 나는 내순번에 헐래벌떡 뛰어가 겨우
배차시간을 맞췄다. 그리고 승차하는 승객들에 늘 하던 인사를 하지도
않았다. 이보오. 기사양반. 오늘은 인사 않하오. 내 버스의 단골승객인
한남자가 물었다. 이젠 그런것 없시다. 내 성질머리에 전혀 어울리지
않는 짓이었어요. 라고 대답했다. 그리고 천원짜리를 내는 아주머니에게
아줌마. 잔돈없으면 내리슈. 승객이 잔돈 준비해야지. 기사인 내가 준비하우.
귀찮게 하지 말구 아줌마. 당장내리슈.

                                   박승호(prism7)
