
번 호 : 4867 / 6091 등록일 : 2000년 01월 03일 00:44 
등록자 : 앙마77 조 회 : 562 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 프롤로그 



『SF & FANTASY (go SF)』 44284번
 제  목:[  에고 소드  ] 프롤로그                                    
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/14 02:18    읽음:1048 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 

프롤로그 혹은 서장 혹은......


옛날 옛날 한옛날에...
Long Long Time Ago...
Once Upon a Time...
......

어떤 마왕이 살고 있었습죠. 아주 나쁜 마왕이었지요. 헌데
그 마왕은 다른 마왕들과는 아주 차별되는 특징 혹은 개성
이 있었습니다. 그 특징이란...

할 줄 아는 것이 거의 없다.

보통 사람들이 떠올리는 마왕이란 벼락을 뿜고 엄청난 검술
을 사용하며 하늘을 날아다니며 마왕성에 쳐박혀서 강한 부
하들을 부리며 온갖 책들을 읽어서 유식하고 그 지식을 토대
로 용사의 약점이나 연구하는 얍삽한 자를 떠올리죠. 그리고
용모또한 추잡한 구렛나루에 커다란 몸집에 커다란 검은색 
망토..... 아마도 이것은 때타는 것을 방지하기 위한것이겠지
만...... 

그러나...

이 마왕은 엄청난 카리스마를 지닌 인물이었습니다. 할줄 아
는 것은 없는데 카리스마만 뛰어나다... 쉽게말해서 얼굴마담
이란 얘기죠. 

그는 자신의 야망을 위해서 (무슨 야망인지는 3000년이 지난 
지금도 밝혀지지 않았다.) 무차별로 몬스터를 꼬시기 시작했
습니다. 3000년 전에 군사대국이라 불리던 유루키나스란 왕
국을 멸망시킨 마룡 트립시란. 그를 한번의 야사시한 눈웃음
으로 꼬신것을 시작으로 데스나이트 500명과 7000명의 거인
족, 그리고 다크엘프 3000명을 꼬셨습니다. 그쯤되자 그는 자
신의 야망을 이루기 위해 행동을 개시하기 시작했죠. 

그러나...

앙꼬없는 호빵이 없고, 치즈없는 피자없고, 브레스없는 용이
없듯이, 마왕이 있으면 용사가 있어야 하는 법!!

날카로운 칼에 대쪽이 쪼개지듯이 순조롭게 이루어질 것만 같
던 마왕의 일은 용사의 등장으로 난항을 거치게 되었죠.

여기 마왕이 보통이 아니듯이 여기 용사도 보통이 아니었습니
다. 의례히 두뇌에 떠올리는 용사의 이미지는 멋진 검을 들고
이빠이 이쁜 히로인을 옆에두고 짠챙이 동료들을 뒤에 병풍으
로 세우고 저 서쪽하늘에서 지는 붉은 노을을 배경으로 서서
바위에 다리 한짝 딱하니 삐대하게 올리고는,

"마왕이여~ 나의 정의의 검을 받아라~!"

라고 말하는 꽃돌이를 생각하실겁니다. 

그러나

용사는 꽃돌이라는 것만 빼고는 맞는것이 없었습니다. 그는
마법사였습니다. 그리고 싱글이었습니다. 동료도 없었습니다
. 검도 없었습니다. 단지 그는 나무 몽둥이하나 들고서는 마왕
을 찾아갔습니다. 

마왕!  너무나도 끔찍한 카리스마를 지닌 그는 용사도 자신의
눈웃음에 자신의 부하가 될꺼라고 확신했습니다. 그러나 용사
는 역시 용사! 마왕의 눈웃음에 그는 구토로 속을 비우고는 마
왕에게 공격을 했습니다. 

눈부신 용사의 마법공격. 마나실드에 파이어볼과 체인라이트
닝으로 밀고들어오는 용사를 마왕은 막을 도리가 없었습니다.
할줄 아는게 없으니...

그때...

마왕이 지닌 검이 빛을 내며 엄청난 힘을 내기 시작했고 용사
는 그 검의 어마어마한 힘에 맞서 고독한 투쟁을 했습니다.

무려 12시간의 사투...

마왕은 쓰러졌습니다. 그의 밝혀지지 않은 원대한(?) 야망과 
함께...

그러나...

용사도 성치는 못했습니다. 그의 영혼이 육체에서 이탈해서는
마왕의 검에 봉인되어 버렸던 것입니다.

나중에 검에 봉인된 용사가 밝혀낸 것이었지만 마왕의 검은 
루나틱 마나메탈이라는 엄청난 금속으로 압축 담금질당해서 제
작된 마법검이었던 것입니다. 용사는 졸지에 검에 영혼을 봉인
당해버렸습니다. 그래도 다행인 것이 마법은 무리없이 쓸 수...
아니 전보다 더 잘 쓸수 있게되었다는 것입니다. 

왜냐고요? 

루나틱 마나메탈이란게 마법의 근본인 마나가 실체화한 금속
이었기 떄문이죠. 여기서 잠시 루나틱 마나메탈을 설명하자면
은... 이 금속은 대단히 귀합니다. 게다가 희귀한만큼 값도 비
싸죠. 거의 천문학적인 금액이죠. 마나가 실체화 한다는게 거
의 일어나지 않기에 이 금속 쬐금은 금화 수십만개에 해당하
죠. 쬐금이 얼마 만큼이냐고요? 모래알 다섯개 정도?

아마 사정을 잘 모르시는 분들은 이해를 못하시겠죠. 루나틱
마나메탈은 드래곤 하트의 열배 정도 되는 마나를 사용자에게
무한정으로 공급합니다. 끝내주죠? 이러니 비쌀수 밖에요...

어쨌든 검이 되어버린 용사는 그후에 이사람 저사람의 손에
옮겨 다니면서 자신이 검이라는데 익숙해져 버렸습니다. 그
리고는 자신의 사용자의 정신을 지배해서는 장애인을 드래곤
슬레이어로 만드는 만행(?)을 저지르고 몬스터의 손에 들어가
서는 노략질을 하는등 상당히 재밌게 놀았지요.그리고는 한 
청년의 손에 들어갔습지요.

......

"그게... 나란 말이지?"

이스가 검을 쥔 손을 부들부들 떨면서 아주 어두운 표정을 지
었다. 그의 한 쪽 손엔 푸른색의 심이 가있는 클레이모어가 들
려 있었다. 검이 말했다.

- 그래... 꼽냐?

검의 상당히 삐대한 대답에 이스는 하늘에 대고 괴성을 질렀
다.

"이 자식!  네놈때매 고생한 나는 뭐란 말이냐!! 으아아아아!!"

이스의 외침은 계속되어졌다.


----------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 4868 / 6091 등록일 : 2000년 01월 03일 00:50 
등록자 : 앙마77 조 회 : 491 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 1 



『SF & FANTASY (go SF)』 44285번
 제  목:[  에고 소드  ]  (1)                                        
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/14 02:19    읽음:972 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 1.




플레어 왕국과 시니얼 왕국은 5년째 치열한 전쟁중이었다.
두 거대 강국의 싸움은 주위에 커다란 영향을 미쳤고 주위
의 약소국들은 몸을 사려야 했다. 시리아드 최고의 역사를
자랑하는 플레어와 영웅 라키마드가 건국한 시니얼은 시리
아드의 패권을 쥐기 위해 한치의 양보도 없었다.
5년간의 싸움으로 대륙이 피폐해지자 여러 몬스터들이 들끌
었는데 야노스 공국 남쪽 이니아드 산맥 중단부 고갯길에도
그 사정은 예외가 아니었다.



-츄우츄우!!!
"이 자식들..."

한 남자가 여러마리의 고블린들의 공격을 받으며 물러섰다.
남자의 이름은 이스 플락톤. 그는 상인 집단과 함께 고갯길
을 건너다가 고블린 무리의 습격을 당한 것이었다. 상인 집
단에도 용병들이 몇몇 있었으나 기습적으로 튀어나온 고블
린들에게 속수무책으로 당해버렸고 이스는 고블린 몇마리 베
어버리고는 빠져나왔으나 다시 고블린들에게 추적당한 것이
었다. 고블린이 하기 어려운 대처였다. 그리고 지금 그를 
공격하는 대형도 둥글게 포위하여 치고 빠지는 몬스터가 하
기엔 어려운 것이었다.

"젠장! 이것들을... 우웃!!"

욕설을 내뱉은 이스는 검을 대형의 중간에 겨누고 치고 들어
가려다가 옆에서 튀어나온 고블린의 공격에 놀라서 급히 뒤
로 물러섰다.
 
-츄우츄우춧~!

고블린들이 괴성을 지르자 이스는 마치 자신이 사냥당하는 
듯한 느낌이 들었다. 

'이녀석들...도대체...어떻게 이리 지능적으로 노는거야??'

이스의 물음의 해답은 금방나왔다. 맞은편 바위위에 커다란
덩치를 지닌 고블린 몇마리가 나타났다. 이스는 고블린들을
보고는 이를 악물었다.

"호..홉고블린? 젠장 된통 걸렸군..."

그냥 고블린은 별 볼일 없는 존재다. 그러나 중급 몬스터인 
홉고블린이 등장한다면 얘기가 달라진다. 인간과 맞먹을 정
도는 아니지만 상당히 머리가 뛰어났다. 그리고 오우거와 
맞먹을 정도의 힘도 지니고 있는 족속이다. 이스는 검을 힘
있게 쥐었다.

"고블린 여덟마리에 홉고블린이 세마리라... 좋아. 이래뵈
도 검성 마이드 플락톤의 손자 이스 플락톤이란 말씀이야.
이래된거 이판사판이닷!"

이스가 정면으로 튀어나오자 고블린 중 한마리가 튀어나와 
이스를 공격했다. 이미 예상한 공격이라 고블린의 글레이브
를 받아내곤 곧장 베어버렸다. 고블린의 몸이 거의 이등분
이 된채로 넘어갔다. 

"탓!!" 

이스는 다시 치고 들어가서 검을 휘둘렀다. 이스가 무작정
치고 들어가자 대형이 무너지고 죽어나가는 고블린이 하나
둘씩 늘어 갔다.

'저것들은 뭐하는 거지?'

저것들이란 홉고블린을 말하는 것이었다. 이스가 고블린들
을 죽이는데도 홉고블린들은 그냥 지켜만 볼뿐 아무 반응이
없었다. 이스로써는 다행이었지만...

"하압!! 뒈져랏!!"

결국 고블린들은 다 죽어나가고는 이스는 홉고블린들에게
검을 겨누고 경계를 했다.

-츄우우우~ 츄츄츄우~~~

갑자기 홉고블린들 중 제일 덩치가 큰놈이 다른 두놈에게 
뭐라고 외치자 그놈들은 조금 조잡하지만 상당히 무게가 
나가보이는 팔치온을 들고  바위를 내려와선 팔치온을 휘두
르며 괴성을 질렀다. 

-츄우우!!! 츄츄~~!!
"에잉...침 튄다. 이 놈들아!"

두 놈은 팔치온을 휘두르며 이스를 위협했고 대장놈은 여
유롭게 팔짱을 낀채 내려다 보고있었다. 이스는 대장놈은 
아직 덤비지 않을거라고 느끼곤 홉고블린 두놈에게 선제
공격을 감행했다.

"타앗!!"

적은 둘. 나는 하나. 빨리 한놈을 끝내야 한다는 생각에
이스는  왼쪽 놈에게 공격을 가했으나 상대는 홉고블린이
었다. 놈은 공격을 가뿐히 막았고 다른 한놈이 오히려 이
스를 공격해 들어왔다. 

"으앗!"

팔치온이 이스의 머리를 아슬아슬하게 스치고 지나갔다.
그러자 다시 다른쪽에서 팔치온이 날라왔다. 절묘한 합동
공격이었다. 이스는 검에 힘을 주어 휘둘러서 팔치온을 
막아낸 뒤 멈추지 않고 먼저 찍었던 놈을 공격해 들어갔다
. 놈은 이스의 가공할 만한 속도의 공격에 방어하지 못하고 
주춤하다가 검에 맞고는 나가떨어졌다. 

"우웃!!"

이스는 그놈의 숨통을 끊으려 했으나 다른 홉고블린이 팔
치온을 휘두르며 덤벼들었다. 이스는 팔치온을 그대로 맞
받아 쳤으나 홉고블린의 강한 힘에 팔이 아려옴을 느꼈다.

"우욱... 이 머리 빈 오거 같은 놈..."

녀석은 이스가 자신을 욕한것을 아는지 모르는지 그냥 또
다시 힘으로 밀고 들어왔다. 그러나 이스는 되받아치지 않
고 흘려버렸다. 홉고블린은 자기힘을 주체 하지 못해서 중
심을 놓치고는 비틀거렸고 이스는 이때를 놓치지 않고 검
으로 녀석의 등짝을 갈라버렸다.홉고블린은 즉사해 버렸고 
이스는 넘어져 있는 놈까지 다가가서 숨통을 끊어 버렸다.

"하아...하아..."

이스의 숨소리는 상당히 거칠어져 있었다.고블린 십여마리
와 홉고블린 2마리는 범인으로선 상대 할수도 없는 숫자였
고 상당히 노련한 전사도 왠만하면 도망칠텐데 이스의 조
부가 이스에게 시킨 지옥(?)훈련과 이스의 과격함이 이런 
결과를 낳고야 말았다. 이런 이스의 실력에 감동 받았는지 
홉고블린 대장은 이상한 미소를 띠고 있었다. 

"이제 네놈만 남았다. 하아...하아...빨리 내려와랏!"

이스의 외침에 홉고블린 대장은 단숨에 뛰어서 바위를 내
려왔다. 녀석의 육체가 얼마나 탄력적인지를 이스는 짐작
하고는 검을 꽉 쥐었다. 그러나 이스를 놀래킨 것은 몸뚱
이가 아니었다.

"츄우...츄츄...인...인간...너는 강...강하구나. 츄우.."

순간 이스는 돌이 되었다. 홉고블린이 말을 하다니... 순
간 이상한 생각이 이스의 머리속을 헤집었다.

'이...이녀석 데몬 로드인가?? 홉고블린주제에...'

만약 앞의 이녀석이 데몬로드라면 말하는게 이상한게 아니
다.그러나 그게 문제가 아니다. 데몬로드라면 이스의 목숨
은 없는거나 마찬가지다. 데몬로드는 레벨4까지의 마법이 
무용지물이고 그 강함이란 이루 말할 수가 없다.

'아까...이 녀석은...'

이스는 아까 자기가 피터지게 싸울때 이 녀석은 여유만만
하게 구경하던것을 기억하고는 확신을 굳혔다.

"젠장..."

이스가 속으로 주신 엑셀드리온을 욕할때  홉고블린이 다
시 말을 했다.

"이..인간. 츄우...나...나랑 싸운다..."
"네놈이 안그래도 싸워!! 우씨..."

이스가 검을 꼬나쥐고 자세를 잡자 홉고블린은 자신의 허
리에 찬 검을 뽑아들었다. 그런데 이상한 것은 뽑아든 것
이 팔치온이 아니라 인간들이 쓰는 클레이모어였다. 검신
의 중앙에 푸른색 줄이 있고 보통 클레이모어보단 길이가 
약간 더 길었다. 그런데 더 이상한 것은 녀석이 검을 뽑자 
녀석의 눈이 짙은 푸른색으로 물들었다는 것이다. 그리고 
검에서 푸른 빛이 나기 시작했다.

"이...이건 뭐야?"

이스는 검의 광채에 놀라서 뒤로 물러섰다. 갑자기 놈이 
홉고블린답지 않게 괴성을 질러대기 시작했다. 

-워어어어억! 우어어어어~~~

'마...마검인가??'

이스는 녀석의 검을 보고 긴장하려는데 놈의 공격이 시작
되었다. 덩치에 걸맞지 않게 엄청난 스피드로 돌진해서 검
을 휘둘렀다. 이스는 검을 맞받아 치지 않고 흘려제낀 다
음 녀석에게 검을 휘둘렀다. 홉고블린은 대장답게 이스의 
검을 막아내고는 이스의 상체를 검으로 찔러들어갔다.그러
나 이스 역시 보통이 아닌지라 들어오는 검을 쳐올리고 녀
석의 가슴을 베었다. 

-우어어어억!!

홉고블린의 피가 이스의 옷에 튀었으나 그는 상관하지 않
았다. 홉고블린은 뒤로 물러섰고 이스는 계속 치고 들어가
려고 했으나 녀석의 검에서 빛이 또 다시 나오기 시작했
다. 

"우웃! 이젠 뭐야??"

빛이 그치자 이스는 녀석을 바라보았고 절망감을 느꼈다.
홉고블린의 가슴의 상처가 순식간에 치료되어 버린것이었
다.

"치료 능력?? 엄청난 검이군.이런 제길..."

이스는 순간 벌거벗어버리고 하늘을 향해 춤추며 노래 부
르고 싶은 충동을 느꼈다. 무지막지한 몬스터에 무지막지
한 마검이라니... 이스가 이제 살길은 단 하나... 홉고블
린의 목을 단번에 따버리는 것밖에는 없었다.

'우라질...내 이제 다시는 주신전에 기부하나 봐라...'

홉고블린은 이런 이스의 애타는 마음을 아는지 모르는지 
괴성만 지르고 있었다.

------------------------------------------------------

-Reionel


?/pre>
번 호 : 4869 / 6091 등록일 : 2000년 01월 03일 00:51 
등록자 : 앙마77 조 회 : 416 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 2 



『SF & FANTASY (go SF)』 44286번
 제  목:[  에고 소드  ]  (2)                                        
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/14 02:22    읽음:837 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고소드  2.




세레스 덴 아크 유노레이븐. 

그는 마법사다. 아니 지금은 검이니 마법사라하기는 그렇
다. 마법검이다. 상당히 어감좋은 이름을 가진 그는 한때
는 잘나가는 마법사였다. 그는 3000년 전에 역겨운 마왕을
물리쳤을뿐만 아니라 마왕을 없애기 전에는 전세계에 난
잡하게 널려져있는 마법들을 끌어다 모아서 정리한 마법
사들의 사조격인 인물이었다. 그가 있었기에 지금 마법이
이렇게 번창한 것이었다. 어쨌든 그는 지금 검이었고 검인
이상 사용자가 있어야 하는데 오랜 기간동안 이상한(?) 짓
을 많이 해온 그는 갑자기 이런 생각을 지니게 되었다.

- 나의 진정한 사용자를 찾아볼까?

진정한 사용자고 뭐고 간에 그는 괜찮은 인간... 그러니까
용모 실력이 모두 상위급인 인간을 찾기 시작했다. 또하나
조건이 있는데 나이가 어려야 한다는 것이다. 18세 정도?

그런 그가 홉고블린의 정신을 지배해서 살고 있을때 한 젊
은 남자를 만났다. 딱이다. 그는 이렇게 생각했다. 홉고블
린 두마리와 동등히 싸울 정도의 인간이다. 그는 결심했다.

세레스는 자신이 조종하는 홉고블린과 싸우는 청년을 유
심히 관찰하기 시작했다. 강화주문을 걸어놓은 홉고블린
과도 동등히 싸우는 것을 보고 실력은 인정했다. 그리고 
용모... 파란머리에 상당한 꽃돌이... 아니 엄청난 꽃돌이였
다. 그리고 나이도 젊어 보인다.

갑자기 세레스는 이 청년의... 아니 이 소년의 실력이 어느
정도인지 알고 싶어서 홉고블린에게 버서커 마법을 무심
코 걸었다. 그러자 홉고브린은 미쳐 날뛰기 시작했고 소년
은 정신없이 검을 놀렸다. 

세레스는 소년의 실력을 보고는 만족했다. 그리고 홉고블린
에게 건 마법을 풀려고 주문을 외웠다. 그러나 홉고블린은 
여전히 미쳐있는게 아닌가...

- 허억!

세레스는 그제서야 홉고블린에게 건 버서커 마법이 옛날에
드래곤도 미치게 했던 마법이었다는 것을 깨달았다. 

- X됐다...

너무 당황한 나머지 상스런 말을 입에 올리고는 홉고블린
에게 몬갖 마법을 쓰기 시작했다. 

중독마법...
수면마법...
치매마법...
디스펠 마법...

버서커 마법은 어찌 만들어진 것인지 왠만한 마법을 다 튕
겨 내는 것이 아닌가. 그렇다고 대형마법을 썼다가는 소년도 
같이 날아가 버릴 것이다. 세레스는 고심하다가 소년에게 자
기가 알고 있는 보조 마법을 왕창 걸어주기 시작했다.

근육강화 마법...
치료마법...
체력회복 마법...
헤이스트 마법...

소년은 힘이 나는 듯이 홉고블린의 목을 따버렸다. 세레스는
속으로 환호성을 지르고는 홉고블린에게서 벗어나려고 했다.
그런데 홉고블린이 목이 날아간채로 다시 요동을 치는 것이
아닌가...

세레스는 울고 싶었으나 다시 소년에게 온갖 마법을 써주기 
시작했다. 심지어는 소년의 검에 마법을 걸어주기 까지 했으
나 오히려 역효과가 나버렸다. 소년이 놀라서 뒤로 자빠진 것
이었다. 이렇게 저렇게 싸우다가 결국 소년은 홉고블린의 명
복을 빌어주게 되었고 세레스는 소년의 손에 들어갔는데...




"으아~~~ 그때를 생각하면 지금도 치가 떨린다!!!"
- 이봐 끝이 좋으면 됐지 뭘그리 잔소리가 심해?

푸른 머리의 소년 이스가 검을 얻은지 5일째였다. 이스는 검을
툭툭치고서는 투덜거렸다. 그래도 이스는 세레스를 손에 넣은
게 나쁘지 만은 않은 눈치였다. 마법검을 얻었는데 기분 나쁠
인간이 어디에 있겠는가... 고블린들에게 상인들이 모두 죽어
서 길 동무가 없는 이스로써는 말동무가 생겼다는게 더 기분
이 좋았다.

- 이 봐. 이스. 지금 가는 곳이 어디라고 했지?
"응? 아... 내 고향! 인심도 좋고 경치도 좋지~ 그리 크지는 않
지만 좋은 곳이야. 내일중으로 도착할 껄."

이스는 마냥 좋다는 듯이 얼굴에 미소를 가득히 보이고는 길을
걸었다. 이스로써는 2년만에 돌아가는 고향이니 기분이 좋을수
밖에 없었다. 이스의 고향은 다릴이라는 조그마한 마을로써 야
노스 공국과 시리얼 왕국의 국경 근처의 마을이었다. 야노스 공
국의 국경을 넘기만 하면 다릴은 금방이었다. 야노스 공국과 가
까워서 다릴은 숙박업과 시장이 발달되어 있었으나 그리 크지 
않은 것은 류나크라는 큰 국제 상업 도시가 다릴의 근처에 있어
서 사람들이 그쪽으로 몰리기 때문이었다. 어쨌든 조용하고 안
락한 마을이라는 것은 틀림없었다.


"여기서 야영을 해야겠는데..."

평평한 곳을 골라서 이스는 야영터를 잡았다. 땔감을 모으려고 
숲으로 들어간 이스는 세레스를 꺼내 들어서 여기 저기 엉켜져 
있는 나무들을 잘랐다. 

- 지금 무슨 짓이야! 내 몸에 흠집난다고! 

세레스가 버럭 소리를 지르자 이스는 자신도 모르게 귀를 막았
다. 귀로 들리는 것도 아닌데 이스는 귀를 어루만지고는 다시 
땔감을 모으기 시작했다. 

"내 검은 너때문에 부셔 졌으니 니가 대역을 해야지!"
- 으으... 나...나의 아름다운 몸이...

땔감이 어느정도 모이자 이스는 부싯돌로 불을 붙이려 했으나
잘 붙지 않았다.

- 바보. 있어봐.

세레스의 몸이 빛을 발하더니 곧 땔감에 불이 붙었다. 이스가
손벽을 쳤다.

"호오~ 다용도네."

불위에 이스는 냄비를 올려놓고는 물을 붓고는 건육을 넣어서 
고기 국물을 우려냈다. 그리고는 국물에 갖은 양념을 넣고 폭
끓였다.

- 야외에서 요리하는게 안지겹냐?
"응? 아... 나 요리하는 걸 좋아해. 밖에서도 상당히 잘 챙겨먹는
편이기도 하고. 호오... 어디 한번 맛을 볼까?"

이스는 국물을 한 숟가락 떠서는 맛을 보았다. 이스는 인상을 찌
푸리고는 양념통을 들었다.

"싱겁네."


밤은 그렇게 지나갔다.


-------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 4870 / 6091 등록일 : 2000년 01월 03일 00:57 
등록자 : 앙마77 조 회 : 397 건 
제 목 : [연제/퍼옴] 에고소드... 3 



『SF & FANTASY (go SF)』 44322번
 제  목:[  에고 소드  ]  (3)                                        
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/14 08:56    읽음:836 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  3.



이스와 세레스는 열심히 걸어서 다릴에 도착했다. 뭐, 세
레스야 이스의 허리에 매달려서 가는 거니 그리 힘들지
는 않았을 것이다. 마지막 언덕을 넘어선 이스의 눈에는 
2년만에 보는 다릴의 전경이 들어왔다. 

"이야~ 진짜 오랜만이군. 다릴이 좀 커진것 같은데..."
- 응? 그래도 들은 것보다는 훨씬 큰데?

이스는 신이 나서 거의 날다시피해서 다릴에 도착했다. 
다릴에 도착한 이스는 이곳저곳을 둘러보왔다. 2년이란
세월은 짧은 것은 아니었는지 다릴의 이곳 저곳은 상당
히 변해있었다. 시장의 규모가 좀 더 커져있었다. 국경근
처의 마을치고는 다릴이 상당히 큰것은 사실이었다. 야
노스 공국과 시리얼 왕국은 친형제지간 같이 친했으니 
국경에서의 살벌한 기운은 찾아볼수 없었다.

이스는 자신의 집쪽으로 발을 돌렸다. 세레스는 이스의
허리에서 덜렁거리며 이스에게 물었다.

- 넌 가족이 몇명이지?
"네명. 나. 그리고 부모님. 할아버지. 이렇게 넷이야."
- 흐음. 할아버지라면 검성이라 불린다는 마이드 플락톤?
"응. 할아버지는 시리얼 왕국 최강의 검사이시지. 한 때
기사단을 훈련시킨 적도 있으신 분이지."
- 호오...

이스의 발걸음이 멈춘것은 상당히 큰 건물앞이었다. 꽤
세련되게 지어진 석조건물이었는데 정문의 간판에는 나
무판자가 달려있었고 거기에는 '플락톤 검술 교육관'이
라고 적혀있었다.

- 검술 교육관?
"할아버지가 지으셨어. 취향이 좀 이상하시지."

정문을 들어서자 곧바로 연무장이 나왔는데 연무장에는 
꽤많은 수의 젊은이들이 검을 휘두르고 있었다. 이스는 
거리낌 없이 안쪽으로 들어갔고 아무도 저지하는 사람이
없었다. 교육관의 안쪽은 가정집이었는데 그곳이 이스의
가족들이 사는 곳이었다. 이스는 문을 열고 들어가자 마
자 외쳤다.

"저 왔어요!!"
"왔으면 씻고서 밥먹어라."

안쪽에서 왠남자가 얼굴을 삐죽이 내밀더니 그렇게 말하
고는 사라졌다. 이스는 짐을 대충 내려 놓고는 욕실로 들
어갔다. 

- 너희 집은 원래 이러냐?
"뭐가?"
- 2년만에 외동아들이 돌아왔으면 부모란 사람들이 맨발
로 뛰어나와서는 이것저것 물어보고 잘왔다고 해야하는 
것 아냐? 너 내논 자식이야?
"무슨 소리야? 부모님이 뛰어나올 이유가 뭐있어? 그냥 
왔으면 온거지."

세레스는 기가 막혔다. 이 집안 인간들은 도대체 머리가 
어떻게 되었길래 이런 사고 방식을 가지고 있단 말인가.
.. 세레스는 머리가 혼란스러워 지는 것을 느끼고는 뭐라
고 더 말을 하려다 그만두었다. 말을 했다가는 자신만 바
보가 될것같았다.

이스가 목욕을 하고 나오자 안쪽에서 갈색머리의 미녀가 
나와서는 머리를 닦고있는 이스에게 접시를 내밀었다.

"이스야 이것 좀 먹어보련?"
"응? 엄마. 새로 개발하신 음식이예요?"
- 어... 엄마?

세레스는 자신도 모르게 소리를 질렀다. 그렇다고 다른
사람이 듣는 것은 아니지만... 이스의 모친은 세레스의
관점으로 보았을때 20살 정도로 밖에 보이지 않았다. 거
기다가 경국지색의 미모를 지닌 여성. 세레스가 몇십년
만에 보는 진정한 미녀였다.

"쩝쩝... 음... 좀 짠것 같은데요. 엄마."
"응... 그래? 호호호. 어쨋든 이스가 돌아오니 엄마요리를
즉시 평해줄 사람이 생기는 구나. 너무 기뻐."

그녀는 애딸린 유부녀 답지 않게 소녀같은 뭇음을 짓고는
주방으로 돌아갔다. 이스의 어머니가 주방에 돌아가자 이
번에 나타난 사람은 하얀 턱수염을 멋지게 기른 노년의
남자였다. 큰키와 위압적인 덩치. 근엄한 표정. 세레스는
그를 보자마자 그가 검성이라불리는 마이드 플락톤이라
는 것을 알아챘다.

- 검성이라... 이름값을 하는...

노인은 이스를 보자마자 입을 쫙 벌리고는 방정맞게 뛰
어와서는 이스를 꽉끌어 안고서는 수선을 떨기 시작했
다.

"아이고오~ 이스야~  내 강아지. 2년동안 별고 없었냐?
어디 다친데는 없고? 이 할애비가 보고싶지 않더냐?"
"할아버지~ 오랜만~"

이스는 마이드의 목에 매달리면서 아양을 떨었다.

- 검...검성? 

세레스는 검성의 이미지가 단숨에 부셔지는 것을 느끼며
한탄의 한숨을 내쉬었다. 무관심한 부. 소녀같은 모. 극성
스런 조부. 너무나도 언밸런스한 한 가정의 모습에 세레
스는 엄청난 충격을 감당해야만 했다. 자신도 과거에 저
지른 만행이 장난이 아니지만... 

세레스에게 또 더욱더 충격으로 다가온 것이 하나 있었다.
바로 이스의 행동! 다 큰놈이 할아버지의 수염에 얼굴을
비비며 아양을 떨다니! 몇일간 보아온 이스는 그런 놈이
아니었다. 세레스는 절망의 구렁텅이로 빠져드는 자신을
느꼈다.

그러나......

세레스가 이스의 속마음을 들여다 볼 수있었다면 더 큰 
절망을 맛보았을 것이다.

'우하하하... 이걸로 나머지 검술을 배울 수 있다~!'

오오... 간악한...



저녁이 되자 이스네 온가족은 식탁에 앉아서 저녁식사를
했다. 아까전에 머리만 잠시 내보였던 이가 짐작대로 이
스의 부친이었다. 그가 어째서 세상사에 무관심한 이가 
된지는 나중에 설명하고...

밥상은 화려했다. 아마도 이스의 어머니인 알리아가 있는
솜씨 없는 솜씨 다 보인듯 했다. 빛나는 붉은 각질이 돋보
이는 대게요리와 다섯 종류의 파이. 그리고 온갖 재료를
듬뿍 넣어서 만든 샐러드. 그리고 고기가 듬뿍들어간 고
기 스튜와 음료로는 4가지 과일 즙을 섰어서 만들어낸 알
리아 특제 쥬스. 그외 여러 음식들... 아직 꺼내지 않은 디
저트까지 생각하면 음식은 10명이 먹을수 있을 만큼의 양
이었다. 

식사하는 자세(?)도 독특했다. 가장인 쥬란은 아무 표정없
이 식사하고 있었고 안주인인 알리아는 식사를 하면서 
이스를 가끔씩 보고는 천진한 미소를 띄우고는 웃고 있
었고 조부인 마이드는 그 커다란 덩치로 식탁의 이쪽 저
쪽으로 손을 뻗어서 여러음식을 접시에 담고는 이스의 
앞에다가 밀어주었다.

"아이고오~ 내 강아지. 많이 먹고 빨리 커야지~"

마이드는 조그만 나이프를 집어들고는 눈에 보이지도 않
을 만큼 빠른 속도로 대게를 해체하고는 속살을 집어서
이스의 입에 갇다넣어 주었다. 검성은 역시 검성이었다.

"자... 이스야. 입. 아~"
"아~"

이스가 귀여운(?) 자태로 하얀 게살을 받아먹자 알리아
는 이스의 볼을 잡고서는 잡아당겼다.

"아유~ 귀여워~"

쥬란은 무덤덤히 식사를 할 뿐이었다. 이스는 자신의 앞
에 놓여있는 음식들을 먹어치우기 시작했다.

'이 정도면 필살기도 배울 수 있겠군. 푸하하하~ '



- 휴우...

세레스는 자신이 살아온 많은 시간들이 허망하다는 것을
뼈져리게 느끼고 있었다. 

-----------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 4949 / 6091 등록일 : 2000년 01월 04일 22:20 
등록자 : 앙마77 조 회 : 367 건 
제 목 : [연제/퍼옴] 에고소드... 4 



『SF & FANTASY (go SF)』 44453번
 제  목:[  에고 소드  ]  (4)                                        
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/14 22:33    읽음:824 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  4.



"하아암... 에구 허리야. 나두 늙긴 늙었구나. 허허..."

마이드는 침대에서 깨어나서는 옷을 입고 밖으로 나왔
다. 해는 어느새 중천에 떠있었다. 

"에잉... 늙으면 잠이 준다고 하더만 난 왜이리 잠만 많
아 지는 거지? "

노인도 노인 나름! 몸이 강철덩이리같은 근육으로 둘러
싸여있는 그는 얼굴의 수염만 없다면은 중년의 남자로
보일만큼 정력적이었다. 그의 패기는 이십대의 젊은이
도 함부로 따라오지 못하는 엄청난 것이었다.

몸을 이리저리 움직이며 연무장으로 향하던 마이드에게 
갈색머리의 남자가 다가와서는 하얀 종이봉투를 건넸다.

"응? 톨센. 이게 뭔가?"
"뭔지는 몰라도 우체부가 주던데요. 이스한테 온 것 같..."

마이드는 톨센이라는 남자한테서 급히 편지봉투를 낚아
채고는 즉시 봉투를 띁었다.

"앗! 마...마이드님! 이스한테 먼저 보여 주셔야..."

마이드는 톨센의 말을 무시하고는 봉투속의 종이를 펼
쳤다.

'이스 녀석. 어디서 여자를 꼬신 건가? 왠 편지가...'

마이드는 러브레터를 기대하고 종이를 읽었다. 그러나 
종이에는 충격적인 내용이 적혀있었다.

'이스 플락톤은 올해로 만 18세가 되었으므로 종군법 제
5항에 의거하여 군에 입대해서 2년간 나라에 봉사하십
시오.            - 국방장관 백. '

"아아아니~~  이게 무엇이더냐!!"

마이드는 충격적인 내용에 괴성을 질러댔다. 귀여운 손
자를 군대에 보내야한다는 소리가 아닌가...

말이 나온김에 시리얼 왕국의 군대의 조직 체계와 징집
에 대해 잠시 알아보자. 시리얼 왕국의 군대는 크게 두
가지로 나뉘는데 하나가 직업군인이고 나머지 하나가 
징집군이었다. 시리얼 왕국의 젊은 남성들은 만 18세가 
되면은 2년안에 군에 입대하여 2년간 봉사해야 했다. 그
후에 복무가 끝나면은 성인식과 더불어서 이들을 진정
한 성인으로 인정하는 것이었다. 이렇게 통지서를 받고
군에서 2년간 일을 하는 군인들을 징집병이라 불렀다. 

솔직히 한창 혈기 왕성한 때의 젊은이들이 군대에 들어
가기 싫어하는 것은 사실이었으나 면제받는 방법이 몇
가지 있었다. 신체 이상자는 면제이고 그리고 국가에 기
부금을 내면 면제가 되는데 이 기부금이란게 상당히 많
은 액수라서 보통 젊은이들은 군소리 없이 입대를 하는 
것이 보통이었다. 귀족집 자제라면야 얘기가 달라지지
만... 그래도 징집병은 좋은 점이 하나가 있었는데 지극
히 위험한 비상시... 그러니까 수도가 위협을 받을때나 
국가멸망의 위기시를 제외하고는 전쟁에 동원되지 않고
치안 유지나 공공건물 관리. 그리고 왕궁에서의 잡무들
을 맡았다. 즉, 죽을 위험은 없다는 것이었다.

어쨌든 이스에게 영장이 날아와서 이스는 집에 돌아온
지 한달도 안돼서 다시 수도로 가야하는 것이다. 손자
사랑의 극치를 보여주는 마이드로써는 엄청난 일이었
다. 

"으으윽!! 이딴거 무시 해버리면!!"
"와앗! 마이드님! 진정하세요! 영장을 훼손하면 창살행
이라구요!"

톨센이 영장을 찢으려 하는 마이드를 말렸다. 마이드는
연무장의 한가운데로 달려가서는 무릎을 꿇고는 하늘
에 대고 절규하기 시작했다.

"으아아아아~~ 하늘이시여! 미워죽겠어!"

......


이스는 영장을 보고는 고개를 끄덕였다. 

"헤에... 나도 영장이 나오네. 벌써 십팔년이 흐른건가..
. 후우..."

이스는 노인과 같은 표정을 짖고는 허리에서 대롱거리
고 있는 세레스를 툭쳤다.

"이봐. 수도로 가야겠는데. 갈꺼지?"
- 징집이라 웃기는 군...

앞날이 창창한 젊은이를 군에서 이년간이나 썩히다니
세레스의 마음에는 안들었다. 세레스. 그는 젊을때 놀
아야 한다는 사고를 가지고 있었다.

"호오... 그래? 뜻밖인데. 세레스가 그렇게 생각하다니.
그래도 젊을때 사서 고생한다는 말이 있잖아. 젊은 시
절에 조금이라도 더 배우고 익히는게 이익일텐데..."
- 이봐. 예전에 내가 사람이었을때 젊을때 눈 튀어나오
게 공부해서 마법을 익히고는 마왕을 물리쳤다구. 근데
그 뒤루 검이 되버려서는 이모양 이꼴이잖아. 앞날이 어
찌될지는 아무도 모른다구. 놀아두는 것도 좋아.

이스는 세레스의 말도 어느정도 일리가 있다고 생각하
고는 웃었다.

"이야. 오래 살아선지 그래도 생각하는게 다른데?"
- 후훗... 그러니까 존경해라. 후후후...

세레스는 득의 만만한 웃음소리를 냈다. 사용자인 이스
한테서 칭찬을 받자 기고만장해진 것이었다. 별것두 아
닌데...

- 그런데 언제 가는거지?
"아마도 이번 주 내로 출발해야 겠지. 우리집은 그리 부
유하지는 않으니까 기부금을 낼수도 없고... 2년간 수련
한다 생각하지 뭐."

이스는 자신의 방을 정리하고는 가져가야 할 것을 대충
챙겼다. 어느 정도의 물품은 국가에서 지급하지만 그래
도 필요한 것은 챙겨야 했다. 가져갈 것을 대충 모은 이
스는 배낭에 물건들을 넣고는 침대에 털썩 앉아버렸다.

"에고고... 삭신이야..."

이스가 죽는 시늉을 하자 세레스가 웃었다.

- 클클클... 이봐. 너희 할아버지는 아직 청춘인데 나이
어린 네가 왜 늙은이 흉내를 내냐?
"할아버지는 보기드문 열혈남아라구 나랑 비교하지마."

이스는 침대에 벌러덩 누웠다. 

'젠장. 할아버지 검술이나 울궈먹으려 했는데... 쳇.'

왠지 심란한 이스였다.


다릴에서 시리얼 왕국의 수도인 플라립스까지는 일주일
거리였다. 빨리간다면 말이다. 원래 징집병이란게 지방
에서도 근무할 수도 있지만은 먼저 플라립스에 가서 검
사를 받아야 하는 것이다. 얘는 몸이 안좋다는니... 얘는
뭘 잘하니 어디로 보내라느니... 애는 국가유공자니까 면
제하라는 둥... 여러가지를 검사하는 것이다. 이스는 이
왕 할거면 빨리 하고 끝내려는 생각에 빨리가려고 서둘
렀다. 서두르면 서두를 수록 마이드는 이스를 검술로 꼬
시면서 발을 붙잡는 것이다. 그러나 유일하게 쥬란을 닮
은 이스의 똥고집은 결국 다음날로 날을 잡아버렸다.

"이스야... 내가 널 드래곤 슬레이어로 만들어 주마. 그러
면 넌 국가 유공자가 돼서 군대를 안가도 되지않니..."
"할아버지. 할아버지가 드래곤 슬레이어가 돼서 국가에
기부금을 좀 내주세요. 그러면 안가도 돼죠."
"......"

마이드는 결국 포기하고는 노란 손수건(?)을 흔들면서 
이스를 배웅했다. 마이드와 알리아. 그리고 쥬란은 대문
까지 나와서 배웅을 했다. 

"이스야~ 조심해서 갔다오너라! 군대엔 음흉한 놈들이 많
으니 조심하고!"
"잘 갔다오렴~ 이 년후에 맛있는거 해주께~~"
"조심해라."

이스는 손을 한번 흔들어주고는 다릴을 빠져나와서는 플
라립스쪽으로 발을 옮겼다.

- 근데... 군대에서 날 어떻게 할꺼냐?
"무기는 그냥 써도 돼. 전투 능력의 극대화를 추구한다나
뭐라나. 아무튼 너 버리고는 안갈테니 걱정마."

수도까지는 7일. 수도까지의 길에는 마을이 꽤 많았다. 다
릴을 떠난 둘은 하루종일 걸어서 산 하나를 넘고는 잠자리
를 구하기 위해 루페린이란 마을로 향했다. 

-------------------------------------------------------

-Reionel

-------------

퍼오는 사람 입니다.
작가는 제 후배이고 작가의 허락하에 퍼오는 중이죠.
지금 나우의 SF란에 연재중인 이 소설은 작가의 요청에의해
잡담은 빼고 올립니다.
그리고 딴곳은 퍼가는걸 싫어 합니다.
(작가왈.. 누가 제걸 퍼가기나 해요? 선배처럼 할일 없는
          사람이나 퍼가지.
 앙마왈.. 죽엇! 퍽!!!)
번 호 : 4950 / 6091 등록일 : 2000년 01월 04일 22:21 
등록자 : 앙마77 조 회 : 351 건 
제 목 : [연제/퍼옴] 에고소드... 5 



『SF & FANTASY (go SF)』 44454번
 제  목:[  에고 소드  ]  (5)                                        
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/14 22:36    읽음:797 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  5.




어두워진다. 달이 구름에 가려지자 그는 일어났
다. 그가 일어남과 동시에 땅속에서 좀비들이 일
어났다. 그는 좀비들을 둘러보다가 산 아래의 마
을을 내려다 보았다.

"옥토렐라아피스. 생명의 서."

허스키한 목소리였다. 그는 하늘을 한번 쳐다보
았다. 달은 완전히 구름에 가려져 있었다. 별도
보이지 않았다.

"저 마을 어디엔가 있겠지... 훗."

그의 얼굴에 하얀 것이 언뜻 비쳤다. 사악한 웃음
이었다.

"나의 종들... 가라."

그의 말에 수십마리의 좀비들은 마을을 향해 느린
걸음을 내딛었다. 서두를 것은 없었다.



루페린은 아주 작은 마을이었다. 그냥 농사랑 벌목
으로 생계를 꾸려가는 그리 부유하지 않은 마을이
었다. 그래서 그런지 마을에는 여관이 없었다. 이
스는 잠자리를 구하기 위해 여러집의 문을 두드렸
으나 모두 거절당했다. 무슨일인지는 몰라도 마을
사람들 모두 이방인인 이스를 두려워 했다. 검을
차고 있어서 사람들이 두려워하는 것이라고 이스
는 생각했으나 사정을 알 수는 없었다. 

"여보게 젊은이. 잠자리를 구하는가?"

마을 여기저기를 두리번 거리던 이스에게 한 노인
이 다가와서는 말을 걸었다. 이스는 반색을 하고는
노인에게 다가갔다.

"아. 예. 어르신. 잠자리를 구할 데가 없을까요?"
"나를 따라오게. 이시간은 위험하거든..."
"예?"

이스는 위험하다는 노인의 말에 고개를 갸웃하고는
노인을 잽싸게 따랐다. 노인의 집은 푸른 지붕에 상
당히 큰 집이었다. 노인은 문을 열고는 이스에게 들
어오라고 했다. 이스는 인사를 하면서 문안에 들어
갔고 노인은 문을 닫고는 이스를 응접실로 안내했다.

"이리와서 앉게나."
"예."

이스가 의자에 앉자 노인은 이스를 보고는 말했다.

"요즘 마을 분위기가 좀 험악하다네. 그래서 사람들
이 외인을 꺼려하지. 아. 참. 난 루든이라하네 이 마
을의 촌장이지. 자네는?"
"전 이스 플락톤이라고 합니다. 다릴에서 왔습니다."

루든은 반색을 하고는 놀란 표정을 지었다.

"그럼. 마이드님과는..."
"손자인데요."

루든이 큰소리로 웃었다.

"이거 귀한 손님을 맞았군. 그래. 전에 마이드님께 은
혜를 입은 적이 있지. 이런. 식사는 했나? 우리 며느
리의 솜씨를 보여주지. 히렐!"

주방쪽에서 금발의 여성이 나타났다. 생긋거리는 미
소가 돋보이는 30대 여성이었다.

"아버님. 무슨 일이시죠? 어머. 이분은?"
"하하하. 마이드님의 손주이신 이스군이다. 이스군.
내 며늘아이인 히렐일쎄."
"안녕하세요. 이스 플락톤이라고 합니다."

히렐은 어머하고 놀라더니 생긋 웃었다.

"잘 오셨어요. 푹 쉬세요."
"마딘은 어디 있느냐? "
"방에 있어요."

히렐은 다시 주방으로 돌아갔고 루든의 얼굴이 조금
어두워졌다. 

"아들인 게렌녀석이 벌목을 하다가 사고로 죽었지. 마
딘은 죽은 내 아들이 남긴 유일한 것일쎄. 씩씩한 남자
아이지. 히렐은 젊어서 과부가 되었는데도 재혼할 생각
도 안하는 착한 아이고..."

이스는 고개를 끄덕일 뿐이었다. 이스는 생각나는 것이 
있어서 루든에게 물었다.

"이 마을에 무슨 일이 있나요? 마을 분위기가 이상하더 
군요."
"언데드 때문일쎄."
"예?"

이스의 반문에 루든은 표정을 굳히며 설명했다.

"몇주전 부터 이 마을에 언데드들이 밤중에 출몰해서는
거리를 활보한다네. 거의가 좀비들이지. 그것 때문에
지금 몇몇 주민들이 이사를 갔지. 그리 위협적인 행동은
하지 않지만 그놈들이 밤마다 다닌다는 그것 하나만으
로도 끔찍히 공포스럽다네..."
"......"

루든의 설명이 끝나자 히렌이 식사가 준비되었음을 알
렸다. 이스는 두른을 따라서 주방으로 들어갔다.



"너무 맛있는 요리였습니다. 잘 먹었습니다!"

히렌의 요리는 훌륭했다. 특히 그녀의 두툼한 미트파이
는 정말 환상적이었다. 루든은 만족한 표정의 이스를 
보고는 웃으면서 이스가 잘 방을 안내해주었다. 조금 작
지만은 아늑한 방이었다.

"푹 쉬게. 이스군."
"네. 감사합니다."

루든은 등불을 탁자에 내려놓고는 방을 나갔다. 이스는
짐을 바닥에 내려놓고는 검의 손잡이를 쥐었다. 하루종
일 세레스가 너무 조용하였기에 이상해서 말을 걸어보
려한 것이다.

"이봐. 세레스. 자냐?"
- 아니...
"오늘따라 왜이리 조용해? 기분 나쁜일 있어?"
- 그게 아니라 이 마을 말야...
"응?"
- 언데드가 나타난다고 했지?
"그래."

세레스는 침묵했고 이스는 궁금하다는 듯이 세레스를 재
촉했다.

"뭐야? 뭐 아는거 있어? 궁금하다니까."
- 그냥 꾸리한 냄새가 나는 것 같아서... 언데드의 냄새말
야...
"우와... 너 코도 있어?
- 내가 검이라고 무시해? 이래뵈도 할건 다 하고 산다고.
대마법사 세레스 덴 아크 유노레이븐님을 어찌보고...

그때 문이 갑자기 활짝열렸고 놀란 이스는 벽에 머리를 쿵
하고 박았다. 문이 열린 자리에는 금발의 귀여운 꼬마가 
서있었다. 

"이봐요. 세레스가 누구죠?"

꼬마의 물음에 이스는 흠칫하고 어깨를 떨었다. 

"아...그게 말야... 이...검이름이 세레스인데. 그냥 말걸어
본거야. 내...내 취미거든."

더듬거리는 이스를 보고는 꼬마는 얼굴을 찡그렸다. 그
리고는 이스에게 다가와서는 이스의 손에 들린 검을 잽
싸게 낚아챘다.

"앗!!"

이스가 놀라서 검을 찾으려하자 꼬마는 이스를 피하고는
검을 뽑아서는 흔들었다. 

"야호! 물렀거라! 좀비들아!"
"야! 멈춰! 검 돌려줘!"

꼬마는 이스를 피해서 침대와 탁자위를 방방 날듯이 뛰
어다녔고 이스는 그런 꼬마를 잡으려고 애썼다. 그러나 
그런 꼬마의 행동은 꼬마의 귀에 세레스의 외침이 들리
면서 멈추어졌다. 

- 이놈!! 난 장난감이 아냣!!
"으아악!"

세레스의 호통소리가 컸는지 아니면 정체불명의 목소리
에 놀랬는지 꼬마는 침대에 비명을 지르며 주저앉아 버
렸다. 꼬마는 검을 놀란시선으로 바라보았다.

"아...아...거...검이...마...말을..."

이스는 손으로 얼굴을 가려버렸다.



이 금발머리의 악동은 루든씨의 손자인 마딘이었다. 루
페린의 골목대장 마딘 라스퍼. 자신을 그렇게 소개한 마
딘은 이스의 무릎에 놓여진 세레스를 신기하다는 듯이 
쳐다보았다. 

"검이 말하네요. 신기해라..."

마딘은 이스에게 이것저것 물어보았다. 

"이스형! 이 검 이름이 뭐예요?"
"말해줘라."
- 잘 들어둬라. 꼬마. 거룩하신 나의 성함은 세레스 덴 아
크 유노레이븐이다.

세레스의 거룩하신 이름에 대해 마딘은 이렇게 평했다.

"우와. 굉장히 긴 이름이네..."

마딘의 말에 이스는 킥킥대며 말했다.

"근데 세레스. 너 접촉한 사람하고만 말할 수있었던 거 아
냐?"
- 나의 능력은 무궁무진하지. 다른 떨거지 같은 에고소드
들이야 그렇겠지만 난 안그래. 내가 마음먹은 그 누구와도 
의사소통 할 수 있지. 나는 태고의 대마도사 세레스 덴 아
크 유노레이븐이니까! 우하하하하하하~~

세레스의 자화자찬에 이스는 입을 쩍 벌린 마딘을 보며 미
안하다는 표정을 지었다. 

"미안해. 원래 저래."

--------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 4951 / 6091 등록일 : 2000년 01월 04일 22:31 
등록자 : 앙마77 조 회 : 351 건 
제 목 : [연제/퍼옴] 에고소드... 6 



『SF & FANTASY (go SF)』 44503번
 제  목:[  에고 소드  ]  (6)                                        
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/15 02:46    읽음:797 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  6.




"시체들의 행진이군... 허 참."
- 허접쓰레기 같은 것들...
"전보다 더 늘은 것 같아."

마딘과 이스와 세레스는 창밖의 광경을 기막히
다는 듯이 쳐다보고 있었다. 도로엔 수십마리가
량의 좀비가 서성대면서 집의 대문을 긁거나 밖
에 놔둔 물통이나 상자들을 부수고 있었다.

"세레스. 무슨 좋은 방법 없어? 이대로 두면 정
말로 마을이 유령마을로 되어버리겠다."
"맞아."
- 흐음...

세레스는 심각하게 생각하는 낌새를 보이더니 
설명했다.

- 좀비들이 있다함은 좀비를 부리는 네크로 맨
서가 있다는 말. 고놈을 잡아서 족치면 될텐데...
문제는 말야...
"응."
- 네크로맨서를 찾는게 어렵다구. 3000년 전만
해도 시체가지고 장난치는 허접쓰레기 같은 놈
들은 없었거든... 네크로 맨서란 놈들은 500년 
안에 생긴 신종이걸랑. 저놈들이 쓰는 마법은 
보통 마법이랑 달라서 말야... 달리 말하면 편법
같은 거지. 그래서 추적술 쓰기도 어려워. 그런
놈들 족칠때는 그놈들의 부하인 언데드를 다 
없앤뒤에 나타난 놈을 잡아야 해. 열받으면 나
오겠지. 좀비만 부리는 것을 보아서는 저급의
네크로 맨서로군. 
"좀비가 어때서? "
- 좀비는 언데드 중에서도 가장 하급이지. 좀 한
다는 놈들은 스켈레톤이나 스펙터 같은 걸 쓰지 
냄새나는 좀비들은 안써. 알겠냐?
"흐음..."

셋은 다시 침묵하며 도로를 내려다 보았다. 좀비
들은 계속 서성이면서 행패를 부리기 시작했다.

"좋아. 이렇게 된거 좋은 일이나 한번 하자."
"형. 뭘?"
"뭐긴 뭐야. 족치는 거지. 좀비들은 신체자체가 
썩고 있으니까 치기만 하면 몸이 떨어져 나가잖
아. 그정도라면 나혼자서도 수십마리는 문제 없
어. "

이스는 씨익하고 웃었다. 

"내일 밤에 작전 개시다."
- 무슨 작전? 
"좀비 마구 없애기. 카카카. 이래뵈도 검성의 진
전을 이어받은 몸! 저딴 놈들은 내가 다 쓸어 주
지! 우하하하."

마구 웃어제끼는 이스를 보고 마딘은 한숨을 내
쉬었다.

"형... 형마저 그러면 어떻해... 후우..."



아침이 다가오자 좀비들은 어디론가 사라졌고 
해가뜨자 사람들은 모두 나와서 거리를 청소하
기 시작했다. 모두의 얼굴은 그리 좋지 못했다.
이스는 우선 마딘을 이끌고는 마을을 한바퀴 돌
았다. 지형파악을 한뒤엔 루든씨의 집 뒤뜰에서
세레스를 들고는 휘두르며 몸을 풀었다.

"우와..."

이리저리 번뜩이는 검광에 마딘은 입을 벌리고는
멍하니 바라만 보았다. 그러나 마딘이 모르는 것
이 하나 있었다. 이스의 검술은 검성 마이드의 검
술을 이어 받은 것으로 이 검술은 그냥 보면은 단
순하기 그지 없으나 그안에 많은 변화를 숨기고 
있어서 상대하기가 어려웠다. 단순하게 보이는 이
스의 검술에... 화려한 검광? 여긴 뒤뜰인데? 요는
세레스의 자기만족이었다. 세레스는 그래도 한때
용사라 불리던 몸! 화려한 것을 좋아하는 것이다.
그런놈이 몽둥이 하나들고 마왕에게 설친 것은 할
말 없지만... 그는 이렇게 답했다.

- 나무몽둥이?  그게 어때서?

세레스는 미적감성에 펑크난 말을 지껄였다.하여
간에 두시간 정도 몸을 푼 이스는 할 짓이 없는 관
계로 다시 거리로 나와서는 지형탐색을 빙자한 마
을 구경을 하고있었다. 낮인데도 썰렁하기 그지 없
었다. 한 집이 또 짐을 들고는 이사가는 것이 보였
다.

"너무해..."

마딘이 한숨을 내쉬었다.

"모두들 정든 마을일텐데... 왜 지킬 생각은 안하고
다들 떠나가지? "

마딘이 안타까움을 표시하자 이스는 마딘의 머리를
쓰다듬으며 웃었다.

"걱정마. 마딘. 내가 오늘 밤에 좀비놈들 다 쓸어 줄
테니. 날 믿으라구!"
- 나도 있다. 나도 마법사라구.
"그래 맞아. 세레스도 있으... 아 참! 너 마법 쓸줄 안
다고 했지! 이야~ 이래되면 일이 더 쉽게 되겠는걸..."
- 이스. 설마 넌 나의 지고한 존재를 망각하고 있었
다는 말이냐? 응?

세레스는 버럭 따지고 들었지만 이스는 무시했다. 그
때 마딘이 세레스에게 물었다. 

"세레스. 마법 뭐할 줄 아는데?"
- 응? 내가 잘하는 것은 특히 공격마법이지. 후훗. 엘
리멘탈 아크나 디제스터 스플래쉬. 메테오 스웜이나
메테오 스톰. 그외 여러 궁극 마법들을 쓸줄 알지. 이
세상의 왠만한 주문들을 다 쓸줄 아신단 말야! 이 몸
께서는~ 우하하하하...
"우와...뭔지는 모르겠지만...혹시 댄싱 라이트할줄 알
아? 그거 되게 멋있던데. 전에 류나크에 갔을때 어떤
마법사가 거리에서 보여줬었거든... 너무 신기했어."
- ............

세레스가 궁극마법들의 이름을 들먹여도 마법에 무지
한 이스나 마딘이 알아들을리 만무했다. 마딘의 생떼
에 못이겨서 세레스는 어둑한 그늘로 가서는 댄싱라
이트를 보여줬다.

- 젠장. 나같은 대마도사께서 왜 이런 하급마법을 시전
해야 하는거야?

세레스의 투덜거림에도 불구하고 이스와 마딘은 신기
하다는 얼굴로 여러가지 모습으로 변하는 빛덩이들을
바라보고 있었다.
그때였다.

"좀..좀비다!! 좀비가 나타났다!! 좀비가 나타났다!"

한남자가 거리를 뛰어가며 큰소리로 좀비가 나타났다
는 것을 외쳤다. 그러자 거리에 있던 사람들은 모두 
자기 집안으로 도망쳐버렸고 이스는 소리치던 남자
를 붙잡고는 좀비가 어디에 있는지 물었다.

"저...저기 마을 서쪽 입구에... 어떤 라이컨 슬로프가 
조...좀비랑 싸우고있어."
"젠장. 어서 피해요! 마딘! 너도 집으로가!"
"시...싫어! 나도 갈래! "
"빨리가!"

이스는 뒤도 안돌아보고 좀비가 있는 곳으로 뛰어갔고
마딘은 머뭇대다가 결국 이스를 쫓아갔다. 어린아이의
호기심은 죽음에 대한 공포도 초월 하는 것이다.

----------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 4952 / 6091 등록일 : 2000년 01월 04일 22:31 
등록자 : 앙마77 조 회 : 356 건 
제 목 : [연제/퍼옴] 에고소드... 7 



『SF & FANTASY (go SF)』 44610번
 제  목:[  에고 소드  ]  (7)                                        
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/15 20:39    읽음:772 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  7.




이스가 죽어라고 달려서 도착했을때는 수십마리의
좀비와 한명의 늑대인간이 싸우고 있었다. 늑대인
간은 늑대인간답지 않게 투핸디드 소드를 휘두르며
좀비들을 하나씩 박살내고 있었다. 이스도 세레스
를 뽑아들고는 좀비들을 박살내는데 참가했다. 세
레스가 주문을 외우자 검이 빨갛게 물들었고 발갛
게 물든 검날에 맞아 떨어진 놈들은 거의 녹아내리
다시피 타들어갔다. 

- 매직 미사일!

세레스의 외침과 함께 이스의 뒤를 덥치던 좀비 몇
놈들이 매직 미사일을 맞고서는 산산조각이 났다.

"죽어라! 허접쓰레기 같은 놈들! 무덤에나 가서 누워
있을 것이지 뭐 먹을게 있다고 기어나와!"

이스는 그야말로 무지막지하게 좀비들을 쓸어나갔
다. 늑대인간은 투핸디드 소드로 좀비들을 박살내고
있었는데 검에 맞은 놈들이 악발로 덤비자 늑대인간
은 못견디겠는지 이스에게 도움을 요청했다.

"도와줘요! "

이스는 세레스를 앞으로 내밀었고 세레스는 주문을 
외웠다.

- 죽은자는 명계로! 꺼져라! 홀리 리터닝!

마법이 시현되자 늑대인간 주위의 좀비들은 눈녹듯
이 사그라들었다. 정말 끔찍하게 호흡이 잘맞는 둘
이었다. 늑대인간은 살았다는 듯이 한번 한숨을 내쉬
더니 다시 남아있는 좀비들에게 덤벼들었다.

"으아아악! 살려줘요! 엄마! "

근처에서 마딘의 비명소리가 울려퍼졌다. 이스는 그
쪽을 바라보고는 소리를 질렀다.

"달아나! 바보야! "

마딘은 넘어진채로 기어가고 있었고 좀비 서넛이 마
딘을 쫓고 있었다.

"세레스. 어떻게 좀 해봐! "
- 젠장! 꼬마녀석! 나중에 엉덩이를 매직미사일로 갈
겨 줄테다! 불과 바람! 소중한 자를 지켜라! 윈드 브레
임 실드! 

세레스의 주문이 끝나자 마딘의 주위에 투명한 막이 
쳐짐과 동시에 불꽃이 휘날리며 다가오는 좀비들을 
태웠다.

좀비들은 아직 많이 남아있었다. 이스는 이를 바드득 
갈고는 세레스에게 말했다.

"어이... 좀 큰 마법 없어? 이녀석들 다 날릴 만한 걸
루. 이래가지고는 힘들어!"
- 네놈이 얼마든지 상대 할 수 있다고 했잖아! 네가 한
말에 책임좀 져 봐! 

세레스는 한번 투덜거리고는 꽤 긴 주문을 외웠다.

"어이 이봐요! 일루와요! "

늑대인간은 이스의 외침에 얼른 다가왔고 동시에 세
레스의 주문이 완성되었다.

- 놈들! 죽어라! 랩소디 오브 디스트럭션!

- 구아아앙!!!!

엄청난 굉음과 함께 일정 범위내의 좀비들과 나무, 바
위들이 모두 가루가 되며 하늘로 용권풍을 형성하며
날아갔다. 

"세상에..."

이 놀랄만한 천재지변에 이스와 늑대인간은 입을 쩍
하니 벌리고는 용권풍을 바라보았다. 갑자기 이스가
생각났다는 듯이 말했다.

"아. 참. 마딘은? 어디에 있지?"
"으아아아아아~~~ 살려줘요!!"

마딘은 실드와 함께 용권풍에 휩싸여 하늘로 솟구치
고 있었다.

- 저 꼬마 저대로 그냥 두면 안될까?
"흐음....음....."

이스는 심각한 고민에 휩싸이기 시작했다.



"에... 그러니끼니... 여자라구요?"
"네."

이스가 도와줬었던 늑대인간은 쥬리드 리안이라고 자
신의 이름을 밝혔는데 문제는 그녀가 여자였단다. 여
성인 라이컨 슬로프라 잘 상상이 되지 않지만은 그녀
의 얼굴만은 선량해 보였다. 상당히 고위의 수인족으
로 보였다.

"변신할 데가 마땅히 없군요. 어디 가릴곳이라도 있으
면은 좋으련만..."
"변신하는데 무슨가릴곳이요?"

세레스의 주문의 여파로 주위는 황폐하기 그지 없었
다. 이스의 물음에 그녀는 상냥하게 답했다.

"인간형으로 지금 변신해버리면 전 알몸이 되거든요."
"아...이런... 실례했습니다."
"괜찮아요."

그런 그녀는 잠시 이스의 허리에 매여있는 검을 보더
니 말했다.

"마법검인가요? 제가 보기엔 에고소드같은데 아닌가
요?"
- 틀려! 날 에고소드에 비유하다니! 모욕이닷!

갑자기 들린 세레스의 목소리에 쥬리드는 상당히 놀라
는 표정을 짓더니 세레스를 보고 말했다.

"죄송해요. 그런데 세레스라고 했나요? 엄청난 마법을
쓰시네요."
- 나야 태고의 대마법사 세레스 덴 아크 쥬노레이븐님
이시기 때문이지. 우하하하!!

세레스의 웃음에 쥬리드는 의아한 표정을 지었다.

"예? 설마. 용사 세레스? 마법의 아버지?"
- 어? 날 아나?
"그 분은 3000년 전에 사라졌다고 하던데요."
- 마왕놈과 싸울때 이검에 봉인되어 버렸다.
"세상에."

쥬리드는 멍한 얼굴이 되더니 곧 정신을 차리고는 말했
다.

"믿기 힘든 이야기로군요."
- 믿기 싫으면 믿지마!
"아뇨. 믿습니다. 보통의 마법검이라면 이정도 위력을
내기 힘들죠. 보통 프로텍트 마법이나 매직 미사일이 
고작인데... 랩소디 오브 디스트럭션이라니... 저급이
라도 궁급마법을 쓰는 마법검은 들어 본 적도 없어요."
- 호오... 뭘 좀 아는데? 마법의 이름도 알아내다니...
"마법사 지망생이었죠."
- 라이컨 슬로프가?
"왜요? 안돼나요?
- 의외로군...

이스가 주위를 돌아 보더니 멍하니 말했다.

"이... 이게 저급의 궁극 마법이라고?"



세레스가 어둠의 장벽을 쥬리드에게 쳤고 쥬리드는 변
신해서 옷을 입고는 어둠의장벽에서 나왔다. 라이컨 슬
로프의 모습일때는 몰랐는데 그녀는 상당한 미녀였다.
회색머리칼은 허리까지 내려왔고 얼굴도 이목구비가
뚜렸했다. 몸매는 상당한 글래머로 키도 커서 매력적이
었다.

"우와~ 누나! 정말 이뻐요! "

세레스가 하늘에서 내려준 마딘은 쥬리드의 모습을 보
고는 아양을 떨었고 쥬리드는 마딘의 이마에 키스를 했
다. 마딘은 쥬리드에게 찰싹 붙었고 네명...아니 세명은
마을로 돌아왔다.

----------------------------------------------------

-Reionel


번 호 : 4967 / 6091 등록일 : 2000년 01월 05일 07:39 
등록자 : 앙마77 조 회 : 368 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 8 



『SF & FANTASY (go SF)』 44657번
 제  목:[  에고 소드  ]  (8)                                        
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/16 00:44    읽음:792 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  8.




마을은 거의 잔치 분위기였다. 이스는 거의 영웅이 
되다 시피 하였고 마을사람들은 그렇게 이스를 추
켜올린 뒤에 이스에게 나머지 좀비들을 없애달라고
부탁했다. 음...시골마을 사람들이지만 참 머리가 
잘 돌아갔다. 이스는 흔쾌히 허락했고 쥬리드도 도
와 준다고 했다. 마딘은 어머니인 히렐에게 엉덩이
를 얻어맞았고 세레스는 히렐의 매서운 손길을 보고
는 한마디 했다.

- 무섭다...

어쨌든 이스와 쥬리드, 세레스 이렇게 셋이서 단단히
준비를 하고는 좀비가 나타나길 기다렸다. 낮에도 나
타났으니 계속 밤에만 나타나지 않을 것이다란 결론
하에 셋은 긴장을 늦추지 않았고 몇몇 마을 청년들은
마을 근처를 돌아다니면서 좀비가 나타나는지 경계를
했다. 그러던 사이에 밤이 왔다.



"용서하지...않겠다."

그의 분노는 극에 달했다. 그가 지닌 좀비들 중에 절
반이 사라졌다.

"어리석은 것들! 나를 화나게 한게 어떤대가를 치루게
되는지 보여주마."

그는 이를 바드득 갈고는 품속에서 허름한 책을 한 권
꺼내고는 이리저리 뒤적이다가 원하는 부분을 찾고
는 그 부분을 주문 외우듯이 나직하게 읽어내려갔다.

그의 주위에서 좀비아닌 다른 존재들이 땅속에서 일
어나기 시작했다. 해골의 모습을 하고 검과 방패를 든
언데드. 스켈레톤이었다.



"으하아암... 지겨워라."

이스는 마을에서 가장 큰 건물인 마을 회관의 앞쪽 계
단에서 하품을 해댔다. 날은 벌서 어둑해져서 달은 중
천에 올라가 있었다. 그때 쥬리드가 다가왔다.

"아직 안 나타났나요?"
- 그래.

세레스는 마을 전체에다 언데드 감지 마법을 걸어놓았
고 언데드가 나타난다면은 세레스의 몸이 빛나게끔 마
법을 세팅해 두었다. 쥬리드는 고개를 끄덕이고는 이스
에게 말을 걸었다.

"이스... 성이 플락톤이라고 했죠?"
"네. 왜요?"
"검성 마이드님과는 어떻게..."
"할아버지세요."
"아. 그렇군요."

이스는 자신의 성을 들을때마다 똑같이 할아버지를 들
먹이는 사람들이 우스웠다. 어찌 이렇게 똑같이 질문을
하지? 이스가 피식하고 웃자 쥬리드는 고개를 갸웃했
다.

"왜 그러죠? 제가 무슨 실례라도 했나요?"
"아니예요. 그냥 생각나는 것이 있어서요."
- 흥. 말도 안돼는 상상력을 굴린거겠지.
"죽을래?"

쥬리드는 이스와 세레스가 아웅하는 모습에 미소를 짓
고는 이스에게 물었다.

"두분은 어떻게 만나신거죠?"

쥬리드의 물음에 이스는 어깨를 으쓱거렸다.

"좀 복잡해요. 이 녀석때매 좀 고생을 했죠. 음... 좀이 아
닌가?"
- 임마! 그일 가지고 아직도 트집이냐! 쫌생이 녀석!
"난 그때 죽을뻔 했다고! 홉고블린 세마리랑 고블린 아홉
마리가 장난인줄 아냐? 게다가 홉고블린한테 지능을 줘
서 포위대형을 지시해? 그때 얼마나 기분이 더러웠는 줄
알아?"

둘이서 티격태격 싸울때 세레스의 검날이 강한 빛을 뿜
어냈다.

"나타났어요!"
"젠장! 어디야? 빨리가자!"
- 북쪽이다! 좀비하고 스켈레톤이 같이 온거 같아. 우씨!
하급의 네크로 맨서가 아니었잖아!

이스와 쥬리드는 재빨리 마을 북쪽으로 뛰어갔다. 세레
스는 이스의 허리에서 대롱대롱 흔들리며 마법을 썼다.

- 나의 마음! 보이는 대로! 밀레니엄 아이즈!

세레스가 어디든지 볼수있게 하는 마법을 쓰고서는 상
황을 설명하기 시작했다.

- 좀비 40여마리! 스켈레톤 20여 마리! 그리고 뒤쪽에 꺼
먼 보자기 뒤집어 쓴 녀석!
"네크로 맨서인가요?"
- 그런거 같다!

이스와 쥬리드는 더 속력을 냈고 마을 북쪽에 도착하자
그들의 앞엔 60여마리의 언데드가 둘을 둘러싸며 걸어
왔다. 이스와 쥬리드가 포위망에서 빠져나올려고 했지
만 걸음이 빠른 스켈레톤들이 둘을 막아섰다. 쥬리드는
다시 늑대인간의 모습으로 변했다.

"세레스! 좀비들을 맡아줘! 스켈레톤은 나와 쥬리드가 알
아서 처리할테니!"
- 오냐! 죽은자는 명계로! 홀리 리터닝!

스켈레톤 뒤쪽에서 느린 속도로 걸어오던 좀비들이 한
무더기 녹아버렸고 더 뒤쪽에서 언데드를 조정하던 검은
망토를 입은 네크로 맨서는 깜짝 놀라며 주문을 외웠다.

"암흑! 권능! 죽음! 섞여라!"

여기저기 널려져 있던 좀비와 스켈레톤의 조각들이 마구
엉기더니 이상한 형태를 갖추고는 다시 이스와 쥬리드에
게 덤벼들었다. 이스가 덤비던 스켈레톤을 부셔버리며 외
쳤다.

"젠장! 저놈부터 없애야 겠는데! 세레스! 대마도사로써의
위용을 보여! 저런 잔챙이에게 져서 되겠냐?"
- 오케바리! 관중께서 원하신다면! 짜식! 그 실력으로 날 이
기려면 백년의 면벽수련도 모자라다! 받아라! 이것이 대인
용 궁극마법 쥬마리온 알카서스다! 우하하하하!

오랜만에 마법사 비스무리한 자와 싸우는 세레스는 거의
광기에 가까운 기분을 내며 주문을 외웠다. 쥬마리온 알
카서스가 발동되자 황금빛 구체가 네크로 맨서에게 날아
갔고 그걸 본 네크로 맨서는 화들짝 놀라고는 자신이 아
는 방어 마법중 가장 위력이 센 것을 발동시켰다.

"모든 것을 지워버려라! 암흑의 힘! 다크 실드!

네크로 맨서가 발악을 했지만은 궁극마법을 막기는 역부
족! 황금의 구체는 다크 실드를 깨버리고는 네크로 맨서에
게 날아갔다. 그리고 네크로 맨서는 황금빛 구체가 폭발함
과 동시에 비명을 지르며 날아가버렸다.

"크아아아아악!!!"

궁극마법의 여파에 의해 좀비들과 스켈레톤은 물론 이스와
쥬리드까지 휩쓸려 날아갔다. 

"으아아아아!! 세레스! 살려줘! "
"아아아아!! "
- 브레이크!

세레스의 외침과 함께 이스와 쥬리드는 땅에 무사히 착륙했
고 이스는 땅바닥에 철벅하고 주저앉아버렸다.

"헉헉헉... 죽는 줄 알았어..."
"휴우... 너무 무서웠어요..."

이스는 겨우 가슴을 진정시키고는 세레스를 보고 악에 바친
괴성을 질러댔다.

"야! 이 미친 마법검아! 너 돌았냐? 어따가 궁극마법을 써! 우
리보고 죽으란 말이냐? 앙?"
- 끝이 좋으면 됐지 뭘 그리 따지냐? 언데드들도 다 없앴잖
아!
"세상에... 이게 대인용 궁극마법인가요? 심하군요."

쥬리드는 멍한 표정으로 마법이 폭발한 자리를 바라보았다.
마법이 작렬한 자리에는 집 대여섯 채가 들어갈 만한 엄청
난 크기의 크레이터가 생겨나 있었다. 그 때 쥬리드의 시선
에 검은 그림자가 보였다. 아까 날아갔던 그 네크로 맨서였
다.

"뭐야! 그 폭발에서 살아 남은거야?"
- 아니!! 살아있어?

네크로 맨서는 비틀거리면서 이스와 쥬리드의 얼굴이 보일 
정도의 거리까지 다가왔다. 그리고서는 분하다는 듯이 외쳤
다.

"네놈들! 도데체 정체가 뭐냐! 커헉... 뭔데 궁극마법까지 쓰
는 거냐!"

세레스는 네크로 맨서를 보고는 중얼 거렸다.

- 이 녀석... 리치잖아. 어쩐지...
"뭐? 리치?"

이스의 말에 네크로 맨서는 큭큭대며 웃었다.

"내가 리치라는 것을 알아 채다니 보통이 아니군... 크윽...네
놈들만 아니었어도 생명의 서를 얻어서 세상을 지배할 것을
... 분하다..."
"생명의 서? 옥토렐라아피스! 그것을 말하는 것인가요?"

쥬리드의 물음에 네크로 맨서는 놀라면서 쥬리드를 바라보
았다.

"그것을 알고 있나?"
"생명과 죽음의 모든 것이 수록된 마법서. 그것은 2000년 전에
사라진 것으로 아는데요?"
"크크... 죽는 김에 모든 걸 말해주지. 생명의 서는 저 마을에 
있다. 어디에 있는지는 정확히는 몰라. 그것을 얻으려고 마을
사람들을 쫓아내려 했지. 큭... 젠장 힘이 없군..."

네크로 맨서는 바닥에 푹하고 쓰러져 버렸다. 그의 숨결은 아
주 거칠어져 있었다.

"하아... 하아... 그것을 얻으면... 인간이...영생을 얻는데..."

네크로 맨서의 생명은 그 말을 끝으로 꺼져버렸다. 리치인 그
의 몸은 가루가 되어 날아갔고 남은 것은 그의 허름한 검은 
망토뿐이었다.

"생명의 서라..."

쥬리드는 네크로 맨서의 망토를 보고는 나직히 중얼거렸다.

----------------------------------------------------------

-Reionel
?
번 호 : 4968 / 6091 등록일 : 2000년 01월 05일 07:41 
등록자 : 앙마77 조 회 : 347 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 9 



『SF & FANTASY (go SF)』 44658번
 제  목:[  에고 소드  ]  (9)                                        
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/16 00:48    읽음:792 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  9.



마을사람들은 갑자기 들려온 폭음에 모두 놀라서 마을
입구에 나와있었고 언데드는 물론 네크로 맨서까지 모
두 처리했다는 이스의 말에 모두들 함성을 지르고는 이
스와 쥬리드를 헹가레했다.

마을은 위기에 벗어났다는 사실에 모두 기뻐하고는 각
자의 집의 저장고에 꿈쳐둔 술들과 음식들을 모두 꺼내
서 마을회관에 모여 먹고 마셨다. 여기저기서 돼지 멱따
는 소리가 들려오고(노래를 불렀다는 말이다.)  엄청난 
난장판이 벌어졌다. 이 난장판이 수습이 된것은 그다음
낭 새벽 무렵이었다.

거의 폐인이 되다시피한 사람들은 정오가 되어서야 어
느정도 정신이 들었고 쓰린속을 달래며 마을 여인들이
끓여준 해장국을 먹었다. 이스는 해장국을 세그릇이나
먹고는 다시 잠이 들어버렸고 깨어났을때는 어둑한 저
녁무렵이 되어있었다. 



"우...머리야. 머리가 깨지는 것 같다."
- 이제 일어났냐?
"응... 근데 숙취 제거 마법은 없냐? 있으면 좀 써줘."
- 그런건 없고. 두통 진정 마법은 있는데. 써줘?
"응..."

세레스가 마법을 쓰자 이스는 두통이 사라지는 것을 느
꼈고 침대에서 일어나 앉았다. 이스의 속은 아직 쓰렸으
나 그 정도는 참을만 했다.

"쥬리드는? 어디 갔어?"
- 생명의 서를 찾는다고 온 마을을 뒤지고 있다.
"그래? 그거 뭐길래 쥬리드가 호들갑을 떨지?"

이스의 물음에 세레스는 간단히 답했다.

- 몰라. 첨 들어 보는데?

이스는 엉망이 된 옷을 갈아 입고는 내려갔다. 루든씨는
아직 취해서 잠을 자고 있었고 마딘은 응접실에 앉아있
다가 내려오는 이스를 보고는 쫄래쫄래 다가왔다.

"형! 어디가?"
"어... 갑갑해서 나가 보게..."
"같이가!"

마딘과 이스는 마을 광장으로 나갔고 이스는 한숨을 내
쉬었다.

"휴우... 이제 좀 살것 같네... 어젠 끝장나는 줄 알았어."
"그렇게 많이 마셨어? 형?"
"말도마. 어제 맥주는 물론이요. 와인에다 고락주까지..
. 지옥이 따로 없었지...음..."
- 그래도 오바이트는 안하더군. 보기보다 술이 세데?
"다 할아버님의 은공이지... 암... 그렇고 말고..."

이스와 마딘과 세레스가 이런저런 잡담을 하고있을때
저쪽에서 쥬리드가 이스와 마딘을 발견하고는 이 쪽으
로 다가왔다.

"아! 이스씨!"
"쥬리드 누나!"

마딘은 쥬리드에게 달라 붙었고 쥬리드는 그런 마딘의
머리를 쓰다듬어 주었다. 쥬리드는 세레스에게 말을 걸
었다.

"저... 세레스. 부탁하나 들어 주실수 있으세요?"
- 뭔데?
"생명의 서를 찾아 주세요."

쥬리드의 말에 이스는 고개를 갸웃거리더니 쥬리드에
게 물었다. 

"생명의 서가 뭐길래 그렇게 찾는거죠?"

이스의 물음에 쥬리드는 그것도 모르느냐는 듯한 시선
을 보냈고 이스는 그거 모른다고 세상이 망하냐는 듯
한 표정으로 상대했다. 쥬리드는 고개를 절래절래 흔들
고는 설명하기 시작했다.

"생명의 서. 다른말로는 옥토렐라아피스라고 하죠. 그
책은 어떤 대마법사가 생명의 신비와 죽음의 비밀. 영
생의 방법을 수록했다는 마법책입니다. 책자체가 엄청
난 마법력을 지니고 있다고 하더군요. 그 책의 가치는 
금으로써는 잴수 없을 겁니다."
- 호오...

세레스가 호기심을 나타내자 쥬리드는 미소를 지었다.

"찾으면 당신한테도 보여드릴께요. 어때요?"
- 좋아. 그런데 어떻게 찾아달라는 거지?

쥬리드는 세레스가 좋다고 하자 환한 표정을 지었다.

"생명의 서는 자체가 마법력을 지니고 있죠. 디텍트 마
나 포스 마법을 쓴다면 찾을 수 있을꺼예요."
- 마법사 지망생이라면서 그 정도 마법도 못 써?
"마법을 배운 적은 없어요. 그냥, 지망생이죠."
- 흐음. 좋아. 이왕 할꺼 지금 하지.

세레스는 디텍트 마나포스의 주문을 영창했고 모두는 
세레스를 바라보았다.

- 으음... 꽤 강력한 마나가 느껴지는데? 호오...
"어디죠?"
- 바로...

쥬리드의 재촉에 세레스는 뜸을 들이며 말했다.

- 발 밑에...
"예에??"
"뭐?"
"??????"

이스는 광장 바닥을 바라보았다. 광장 바닥은 자갈로 잘
포장되어 있었다.

"여기 밑에?"
- 응...
"휘이유... 삽가져 와야 겠군."
- 삽은 무슨... 모두 비켜!

세레스의 외침에 모두 물러났고 세레스는 주문을 외우기
시작했다.

- 땅! 바람의 힘! 디그!

주문이 구현되자 주위로 흙이 파악하고 튀면서 광장 중앙
에 구덩이가 생겨났다.

"얌마! 입에 흙들어갔잖아! 퉤퉷!"
- 누가 입벌리고 있으랬냐? 너 혹시 다운 증후군이냐?
"시끄럿!"
"잠깐만요! "

쥬리드의 외침에 모두들 입을 다물었고 쥬리드는 구덩이
의 한 곳을 가리켰다.

"저게 뭐지?"
- 바보야! 저게 뭐긴! 저건 상자라고 하는거야.
"내가 묻고 싶은 건 저게 왜 저기 있느냐하는 거지."
- 묻은 사람이 알겠지.
"세레스. 여기에 상자를 묻을 사람이 어디에 있어?"
- 조용히 햇! 꼬마!

쥬리드는 세명을 무시하고는 구덩이를 내려가서는 상자를
주워왔다. 쇠로 된 상자는 상당히 오래 묻혀있었는지 여기
저기에 녹이 슬어있었다. 쥬리드는 구덩이에서 나와서는
상자를 열려고 했으나 상자는 열리지 않았다.

- 비켜봐. 마법이 걸려있네. 디스펠 매직!

세레스의 외침과 함께 상자에서 스파크가 일어났다. 그런데
도 상자는 열리지 않았다.

- 어쭈... 누가 건 마법이었는지는 몰라도 꽤 강한데... 좋아!
그럼. 이건 어때! 아크 디스펠!

세레스가 마법을 쓰자 상자가 위력에 견디다 못해서 뚜껑이
날아가서 이스의 이마에 직격했다.

"악!"

외마디 비명과 함께 이스는 벌러덩 넘어졌고 상당히 세게 맞
았는지 이스의 이마는 벌겋게 멍이 졌다. 

"크윽..."
"괜찮아요?"
"우와! 형! 혹 생겼어!"

이스는 세레스들 하늘에다 휘두르며 악을 썼다.

"야! 너 나한테 무슨 원수 진 일 있어? 에고... 아파라..."
- 우연이다. 참아!

세레스는 이스에게 치료마법을 썼고 이스의 혹은 가라 앉았다.



"이 책인가?"

열린 상자 안에는 푸른 빛의 책이 한권 달랑 있었다. 책은 상한
데가 없는 것으로 보아 책 자체에 보존의 마법이 걸려있는 것 
같았다. 근데 그 책을 본 세레스가 이상한 반응을 보였다.

- 어...얼라리요?
"왜...왜그래?"

모두 세레스를 바라보았고 세레스는 더듬으며 말했다.

- 이...이거 내...내가 쓴 책인데?
"뭐야?"
"예예??????"

모두 뒤로 넘어가버렸다.

------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 4969 / 6091 등록일 : 2000년 01월 05일 07:43 
등록자 : 앙마77 조 회 : 355 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 10 



『SF & FANTASY (go SF)』 44691번
 제  목:[  에고 소드  ]  (10)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/16 11:34    읽음:774 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  10.




"에... 본디 호흡이란 인간의 육체가 산소를 얻기 위해
행하는 행동으로 호흡엔 다른 한 가지 의미가 있으니
인간의 정신과 마나의 교류이다. 마나라 함은 생명력
의 근원이니 사람은 마나를 정신으로 교류하여 영혼
을 지탱함은 물론 그 마나의 일부분을 덩어리로 환원
시켜 체내에 저장하여 마법을 쓰게 하는 것이다. 흔히
들 말하길 이 운동을 라이프 포스 트레...에..."
- 라이프 포스 트레이드 액티브.
"아...그래. 라이프 포스 트레이드 액티브라고도 부르
며 다른말로 마나 사이클링이라고도 한다. 이 용어는
엘더 마리스크가의 마법사들이 쓰는 것으로 한때 타
마법사들과의 논쟁의 꺼리가 되기도 하였다. 요약한
즉슨 마법사들의 독특한 호흡법과 명상은 마나의 정
신교류와 마나의 체내 저장에 관해서... 헥헥..."

이스는 푸른 표지의 책을 주저없이 읽어내려갔고 옆
에서 듣고 있던 쥬리드는 헥헥대는 이스를 보고는 방
긋이 미소 지었다.

광장을 파헤친 것때문에 마을 사람들이 몇몇 항의 했
지만은 그래도 그들은 마을을 구한 영웅이기에 별 탈
없이 넘어갈 수 있었다. 돌아온 일행은 이스의 방에 모
여서 발견한 책을 검토하고 있었다.

"어째 자기 책이 어디에 있는지도 모르냐?"
- 임마! 이건 내가 잃어버린 거라고 했잖아!
"네크로 맨서놈이 불쌍하군. 이런 의학서 때매...쯧."
- 정보의 정확성의 중요함이 절실히 느껴지는군...

어깨를 으쓱거린 이스는 책을 쥬리드에게 넘겨 주었고
쥬리드는 첫장부터 유심히 읽었다.

"휴우... 그러니까... 이건 세레스가 지은 의학서적이라
는 거야? 그런거야. 형? 근데 저게 무슨 소린데?"
"묻지마. 나도 몰라."

쥬리드는 몇장 넘기더니 놀랍다는 표정을 지었다.

"그런데 이 책. 생명의 서라 불릴만도 한데요? 인체의
거의 모든것이라 할만큼 엄청난 지식들이 들어있군요.
이 책이 유출되면 의학계가 큰 혼란에 휩싸이겠는데
요."
- 당연하지 누가 지었는데.

세레스는 잘난체 했고 이스는 세레스에게 물었다.

"야. 그런데 너. 다른 책들은 어쨌냐? 숨겨놨어?"
- 후훗. 아무도 모르는 곳에... 
"응... 그래?"
- 안 궁금하냐?
"뭐가?"
- 나의 책들이 있는 곳.
"내가 그거 알아서 뭐하게?"
- ...미안하다. 네가 어떤 인간인지 잠시 망각했었다.
"저는 알고 싶은데요."

쥬리드가 옆에서 끼어들자 세레스는 단호하게 말했다.

- 안 가르쳐줘!



루페린에서 삼일간 머무른 이스는 시간이 남아 돌았지
만 그냥 다시 떠나기로 했다. 쥬리드는 야노스 공국으로
가는 길이었기에 이스와는 반대방향이었다. 마을 사람
들이 성의껏 돈을 조금씩 모아서 이스와 쥬리드에게 주
었지만 이스는 사양하고 마딘이 들려주는 도시락바구니
만 받았다. 쥬리드도 마찬가지 였다.

"전 이것을 얻었으니 됐어요."

쥬리드는 푸른표지의 책을 들어 보이고는 싱긋이 웃고는
이스와 세레스에게 작별을 고했다. 생명의 서라 불리는 
의학서는 세레스가 쥬리드에게 줘 버렸다. 어차피 세레
스는 다 알고 있는 내용이라서 별 상관이 없었다.

"다음에 또 만나길..."
"예. 기회가 되면요."

쥬리드는 한 발 앞서서 마을을 떠났고 뒤를 이어 이스도 
마을을 떠났다.

"형! 담에 또 와~!"

마딘의 배웅에 손을 흔들어 답한 이스는 걸음을 재촉하여 
수도인 플라립스로 향했다. 세레스는 여전히 이스의 허리
에서 대롱대롱거리고 있었다.



테스드린 강. 이 강은 시리얼 왕국의 라테누인 산맥에서
흘러 나온 물들이 이루는 상당한 크기의 강이었다. 생명
의 젖줄이라는니 대지신의 축복이라든지 여러 별칭들이
많았지만 이스가 보기엔 너무나도 거대한 강으로 밖엔
안 보였다.

"우와......"

강의 거대한 위용을 바라보던 이스는 입을 벌린채 멍하니
서서 배를 기다렸다. 수도인 플라립스까지는 테스드린강
만 건너면은 하루 거리였다.

- 뭘 그리 넋이 나가있냐?
"말로만 들었는데... 테스드린 강이 이렇게 큰 줄은 몰랐
어. 굉장해."
- 플레어엔 이것 보다 더 큰 강도 있다고. 유노피아 강이
었던가? 테스드린의 두배는 될껄?
"에에? 그럼 어느 정도라는 거야?"

이스는 빈약한 상상력을 굴리며 애썼고 세레스는 그런 이
스에게 한마디 했다.

- 빈곤한 상상력 굴려봤자 머리가 돌되는 것 밖엔 남는게
없지...

이래저래 시간을 때우던 둘은 기다리던 배가 온 것을 보고
는 줄을 섰다. 줄은 꽤 길었는데 배는 꽤 많은 사람들을 다
수용할 만큼 컸다. 그런데 상당히 불량하게 생긴 덩치 큰 
남자 둘이 이스를 보고는 만만하다고 생각했는지 이스에
게 다가와서는 새치기를 하려고 시비를 걸었다.

"야!  이 몸께서 저 배 먼저 타고 싶으시니 네가 좀 비켜라.
응?"
"이봐이봐... 우린 중대한 사명을 띄고 저 수도로 가걸랑.
그러니 네놈이 비켜라. 맞기전에 말야."

이스는 시비거는 두 건달을 보고는 흥하고 콧바람을 내고
는 무시하듯이 고개를 돌렸다.

"이 배는 화물선이 아니니 야생동물들은 못 탄다고. 딴데
가서 알아봐."

두 마리의 야생동물은 이스의 말에 열받았는지 괴성을 지
르며 이스의 멱살을 잡았다.

"이게 우리가 누군줄 알고! 너 죽고 싶어?"
"시시한 레파토리로군. 개성이 없어."
"뭐야! 개성빼면 이 몸은 시체라구! 이 기생오라비같이 생
긴녀석이!"

이스는 기생오라비같다는 말에 이마에 힘줄을 보이고는
발로 멱살을 잡고있는 녀석의 정강이를 걷어찼다.

"우아악! 이 녀석이 날 찼어! 크윽! "

이쯤되자 주위에서 줄서던 사람들은 슬금슬금 물러나서
상황을 지켜보기 시작했다.

"이 녀석이!  말로하면 안돼겠어! "

다른 한놈이 이스에게 분노에 가득 찬 주먹을 날렸고 이스
는 가볍게 피해서 녀석의 명치에 검집채로 세레스를 박아
넣었다.

"꾸에에엑!"

녀석은 돼지 멱따는 소리를 내고는 저 멀리 나가떨어졌고 
정강이를 걷어차인 녀석은 어디서 주웠는지  강목하나를
주워들고 와서는 마구잡이로 이스에게 휘둘렀다.

"각오해라!"

이스는 강목을 몇번 피하고는 발검해서는 녀석의 머리카
락과 강목을 단번에 잘라줬다.

"흐이익!"
"꺼져!"

이스의 외침에 녀석은 겁을 먹은 듯 남은 강목을 버리고는
나가떨어진 녀석을 들춰메고는 도망가기 시작했다.

"두고보자! 훗날을 기약하겠다! 그땐 각오해!"
"역시 개성이 없어."
- 그렇군. 전형적인 패턴이야.

건달이 사라지자 사람들은 이스를 보며 수군대면서 다시
줄을 서기 시작했다. 그 사에에 배가 완전히 정박했고 이
스는 뱃삯을 내고는 배를 탔다.

--------------------------------------------------------

-Reionel
Y 
번 호 : 4970 / 6091 등록일 : 2000년 01월 05일 07:44 
등록자 : 앙마77 조 회 : 363 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 11 



『SF & FANTASY (go SF)』 44773번
 제  목:[  에고 소드  ]  (11)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/17 01:59    읽음:763 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  11.




이스는 갑판에서 출렁이는 강을 내려다 보았다. 검푸
른 물결에 얼굴이 비쳤다. 시원한 강바람을 한번 크게
들이 쉰 이스는 갑판을 둘러보았다. 갑판에는 많은 수
의 승객들이 자리를 잡고 앉아있었다. 모두가 평화로
워 보였다.

그 때 갑자기 이스는 누군가가 자기를 바라보는듯한
느낌을 느끼고는 얼른 주위를 돌아보았다.  한 청년이
이스를 무섭게 노려보고 있었다. 그 청년은 허리에 롱
소드를 차고 검은 옷을 입고 검은 머리를 지닌 한마디
로 검은 색 일색이었다. 이스의 눈에는상당히 그 청년
이 멋있어 보였으나 청년은 이스를 묵묵히 쏘아 볼 뿐
이었다.

'뭐야... 저녀석...'

처음 보는 사람이 뜨거운(?) 시선으로 바라보는데 기분
좋을 사람이 어디에 있겠는가... 이스는 청년의 시선을
무시하고는 다시 경치를 감상하였다.



배는 강 건너편에 도착하였다. 강의 폭이 상당히 넓어서
시간이 좀 걸렸지만 아무 문제는 없었다. 나룻터 근처에
는 마을이 하나 있었는데 이스는 오늘 밤을 그 곳에서 지
내기로 마음먹고는 길을 걸었다. 루페린을 떠난 뒤로는
거의 노숙을 했기에 이스는 콧노래까지 부르며 마을로
들어갔다. 여관을 찾으려고 이리저리 둘러보던 이스는
배에서 보았던 그 청년을 보았다. 그 쪽도 이스를 알아챘
는지 다시 이상한 시선으로 이스를 노려보았다.

- 이봐. 무슨일이야? 눈은 왜그리 부릅떠?
"아...아무것도 아니야. 여관을 찾자. 여관."
- 염분빠진 녀석같으니라구...

세레스의 말에 눈싸움을 그만둔 이스는 그 청년이 노려
보든 말든 간에 아무 신경 안 쓰기로 작정하고 여관을
찾으러 다녔고 '강바닥의 진주'라는 여관을 보고는 그
여관에 들어갔다. 이층의 방을 하나 빌린 이스는 방으로
가서 짐을 내려 놓고는 침대위로 슬라이딩을 했다.

"으아아아~~ 얼마만의 침대냐! 어이구 반가워라! "
- 얼씨구... 그러다 침대 씹어먹겠다.
"짜식! 검집에 쳐박혀 있는 녀석이 노숙하는 자의 고통을
어찌 알리!  허리가 얼마나 아프다구! 자고로 허리는 남자
의 생명일진데..."

이스는 침대위에서 계속 뒹굴거렸고 세레스는 그런 이스
를 무시하고 수도까지의 일정을 계산했다.

- 루페린에서 삼일... 여기까지 오는데 오일... 내일 저녁
엔 수도를 볼 수 있게는데?
"에고고... 수도에 가서 치안요원을 해야하나? 설마 왕궁
청소 같은 것은 안시키겠지?"
- 화장실 청소는 어때? 왕족들의 화장실 청소...
"죽을래?"

이스는 일어나서 세레스를 다시 허리에 차고는 식당으로
내려갔다. 아직 식사시간이 아니라서 그런지 식당안의 사
람들의 손엔 맥주잔이 많이 들려 있었다.

"나도 한 잔 마실까?"

여태까지 나오지 않았지만 지금은 5월! 약간 더운듯한 날
씨에 이스는 맥주가 땡기는 것을 느꼈고 빈 탁자를 찾아
가서 앉고는 맥주와 안주로 고기 볶음을 주문했다. 주문한
지 얼마 안돼서 안주와 나무잔에 담긴 맥주가 나왔고 이스
는 잔을 들어서 시원하기 그지 없는 맥주를 들이키기 시작
했다. 잔의 반쯤을 비운 이스는 잔을 잔을 내려 놓고는 탄
성을 질렀다.

"크아아아... 시원하다. 휴우... 속이 뚫리는 것 같네..."

고기볶음을 집어 먹은 이스는 눈을 반짝거렸다.

"오옷. 이거. 후추랑 올리브로 맛을 낸게 신선한데.  쩝쩝...
쩝... 맛있다. 식사 대용으로도 괜찮겠군."
- 바보야. 벽에 붙은 메뉴를 봐라. 그건 식사대용이 아니라
식사다.
"오잉?"

정말이었다. 이스는 벽의 메뉴를 보고는 저녁때 먹을 것을
심각하게 고르기 시작했다.

- 바보 녀석...

세레스는 한숨을 내쉬었다.


이왕 먹기 시작한 거 저녁까지 먹고 보자는 마음으로 음식
을 몇가지 더 시킨 이스는 우적대며 신나게 먹었다. 이스의
식탐은 상당해서 음식을 7접시 비운 다음에야 배를 두드리
며 한숨을 내쉬었다.

"후아... 잘 먹었다. 여기 요리 상당히 잘하는데?"
- 난 음식에 관심 없어.
"불쌍하군. 세상의 즐거움중 하나를 누리지 못하다니..."
- 흥......

음식을 다 먹은 이스는 밖으로 나와서 마을을 구경하기 시
작했다. 두라닌이란 이름의 이 마을은 나룻터를 끼고 있어
서인지 그 규모가 상당히 컸다. 인구만 좀 더 늘면은 도시가
될지도 모르는 마을이었다. 그래서 여기를 노리는 귀족들이
많았는데 그 중 하나가 비리와 색탐의 대명사로 불리는 제르
가트 백작이었다. 그는 특히 아름다운 것이라면 남녀를 안가
리는 진정한 색마였는데 왜 이 작자를 논하냐면은 그가 마침
두라닌을 시찰중이었다. 그리고 마침 마을을 돌아다니며 구
경하는 이스를 본 것이었다. 이때까지 말을 안해서 그렇지
이스는 왠만한 미녀도 저리가라하는 미모의 소년인 것이다.
아직 성인식도 안치른...

"흐흐흐..."

대머리와 삼중턱에 산만한 인격(?)이 돋보이는 그는 느글한
시선으로 마차에서 이스를 바라보았다. 그리고는 옆에 있는
심복에게 손가락을 까딱거렸고 심복은 귀를 백작에게 갇다
대었다. 백작은 곧 작은 목소리로 무엇을 지시했고 심복은
알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그리고는 재빨리 마차에서
내리고는 어디론가 사라졌다.

"오늘밤은 뜨겁겠군... 흐흐흐..."

제르가트 백작은 사타구니를 긁적이며 음흉한 미소를 지었
다. 자신의 욕망이 어떤 재앙을 가져오는지도 모른채.



이스는 시장을 돌아다니며 역시 먹을 것을 샀고 한보따리
싸짊어진 채 여관으로 돌아왔다. 그런 이스를 쫓아다니는
수상한 그림자가 있었으니 바로 제르가트 백작의 심복이
었다. 그의 이름은 바레트. 바레트는 여관에 들어가는 이
스를 지켜본 뒤 잠시 간격을 두고 여관에 따라 들어갔다.

바레트는 그야말로 납치의 고전적 방법을 썼다. 우선 여관
주인을 돈으로 매수하고 여관주인으로 하여금 수면제를 탄
음료수를 이스에게 갇다주라는 것이었다. 그리고 이스가
잠이 들면은 납치한다는 고리타분한 방법이었다. 그러나
그 방법은 이스가 먹을 것에 사족을 못쓴다는 것을 생각하
면 그야말로 최상의 방법이었다. 물론 바레트가 그런 것을
알리가 없었지만... 바레트는 밤이 되길 기다렸다.



- 우웅... 졸려...
"응? 검도 잠이 오냐?"
- 난 검에 봉인된 영혼이라고... 비록 검자체가 아주 좋은
것이라서 이때까지 버텼지... 솔직히 궁극마법을 몇번 쓴
것 치고는 컨디션이 좋았던 거야... 내 영혼에 무리가 가
기 전에 휴식을 좀 취해야 겠다.
"어느 정도?"
- 글쎄... 한 5~6시간 정도?
"음...그래... 자. 내일 아침까지는 시간 많으니까."
- 일 생기면 깨워라...
"어떻게?"
- ......몰라. 알아서 깨워.
"무책임한 놈."

세레스는 곧장 침묵했고 이스는 정말 잠들었는지 궁금해서
말을 걸었다.

"어이..."
- ..........
"바보야..."
- ..........
"나르시스트 철쪼가리 마법사..."
- ......죽을래?

이스는 실실 웃으면서 고개를 흔들었다.

"자는지 궁금해서..."
- 너도 신경 끄고 자!

세레스는 다시 침묵했다. 그 때 누군가가 방문을 두드렸고
이스가 문을 여니 컵을 든 접시를 들고 있는 여관주인이
나타났다.

"무슨 일이죠?"
"루..룸 서비스입니다. 사과 쥬스예요. 자기전에 드세요.
컵은 내일 아침에 받으러 오죠."

생전에 룸 서비스란 걸 해본적 없는 여관주인은 말을 조금
더듬었고 이스는 아무 의심 없이 수도 주위의 여관은 다 이
런가 보다 하고  생각하고는 컵을 들고 문을 닫았다. 감사
하다는 인사도 빼먹지 않았다.

"감사합니다!"

문이 닫히자 여관주인은 저런 미소년이 노리개감이 될 것을
생각고는 미안한 감이 들었으나 주머니 속의 금화가 더 중
한지라 고개를 흔들고는 아래로 내려갔다.

그 때 옆방의 문이 열리더니 험악한 인상의 사내가 얼굴을
내밀었다. 그 사내는 안그래도 험악한 얼굴을 더 찌푸리더
니 여관주인에게 말했다.

"뭐야. 언제부터 여기 룸 서비스가 생겼지?"

여관주인이 놀라며 손을 저었으나 당황한 여관주인을 본 그
사내는 더 사악한 표정을 지으며 웃었다.

"클클... 어... 목이 마른데? 고급 위스키 한병이면 목이 타
악 트일 것 같은데... 룸 서비스되지?"

여관주인은 울상을 지으며 고개를 끄덕였고 사내는 문을 닫
았다.

"18놈..."

계단을 내려가는 여관주인의 눈에서는 피눈물이 흐르고 있었
다.

--------------------------------------------------------

- Reionel

번 호 : 5068 / 6091 등록일 : 2000년 01월 07일 16:21 
등록자 : 앙마77 조 회 : 320 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 12 



『SF & FANTASY (go SF)』 44944번
 제  목:[  에고 소드  ]  (12)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/18 01:05    읽음:777 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  12.



"아우... 머리야. 엥? 여..여기가 어디지?"

이스는 두통때문에 잠에서 깨었다. 그러나 지금 그
가 있는 곳은 '강바닥의 진주'란 이름의 여관이 아
니었다. 축축하고 어두운 실내가 이스의 기분을 하
강시켰다. 침대에 누워있어야 할 자신이 이상한데
와있으니 이스로써는 황당할 수 밖에 없었다. 이스
는 몸을 움직이려고 했으나 고통만이 느껴질 뿐 움
직여지지 않았다. 이스의 몸은 밧줄로 널판지에 묶
여서 눕혀져 있었다. 거기다가 옷은 팬티를 제외하
고는 모두 어디론가 사라져 있었다.

"이...이게 도대체... 윽윽...윽..."

이스는 밧줄을 풀려고 했으나 모두 헛수고였다.

"헥헥...."

이스는 몇번 더 힘을 주다가 지쳤는지 거친 숨을
들이쉬었다. 몸에 힘이 들어가지 않았다. 아마도
수면제의 약효가 조금 남아있는 모양이었다.

"후후..."

그때 문으로 보이는 널판지 밖에서 사람의 목소리
가 들려왔다. 하나는 제르가트 백작의 목소리였고
하나는 바레트의 목소리였다. 물론 이스는 알리가
없었다.

"데려 왔나?"
"네. 상처하나 내지 않고 데려왔습죠."
"그래? 후후후... 자. 받아라."

금화의 쩔렁거리는 소리가 들렸고 바레트의 밝은
목소리가 뒤이어 들렸다.

"가..감사합니다! 즐거운 시간 보내십시오! 안에
분부하신 것도 다 갖추어 놓았습니다요."
"알겠네. 가보게."
"옛!"

발걸음소리가 멀어지면서 문이 열렸다. 제르가트
백작이 얼른 들어와서 문을 닫고는 등잔에다가 불
을 당겼다. 곧 실내가 밝아지고는 이스는 제르가
트백작의 얼굴을 볼 수 있었다.

"야! 너 뭐야? 여기 어디야?"

대뜸 내지르는 이스의 고함에 백작은 움찔 놀라더
니 곧 음흉한 웃음을 짓고는 이스에게 다가갔다.

"흐흐흐... 내가 누구냐고? 너의 주인님이 되실
분이지... 여긴 내 별장의 뒤뜰의 창고... 환상
의 시간을 나누기엔 전혀 누추하지 않은 곳이지."

백작은 누워있는 이스의 몸을 바라보았고 곧 눈을
크게 뜨고는 놀랍다는 표정을 지었다.

"오오... 군살하나 없군 그래. 이 뽀얀 피부하며..
. 후후후..."

백작은 손을 뻗어서 이스의 가슴을 쓰다듬었다.

"얌마! 손치워! 어따 손을 대? 내가 너같은 놈에게
변태짓 당하려고 피부미용에 신경 쓴건 줄 알아?"
"참 입이 거칠군 그래... 하지만 좀 있으면 쾌락에
몸부림치며 내게 매달릴 테니 걱정은 안해도 되겠
지? 흐흐흐..."

백작은 벽에 걸린 가죽 채찍을 손에 들었다. 그리고
는 보란듯이 양쪽을 잡고 힘있게 당겼다.

- 쫘아악!!

그 소리에 이스의 얼굴은 하얗게 질렸고 백작은 한
층 더 음흉한 미소를 지었다.

이스. 최대의 위기였다.



- 음냐... 으아! 상쾌해라! ...얼래? 여기가 어디지?

잠에서 깬 세레스는 자기가 있는 곳이 낯설다는 느낌
을 받았다. 분명 여관에서 잠이 들었는데...

- 이스! 이스! 어디있냐?

세레스는 이스를 애타게 불렀다. 그러나 아무 대답이
없었다. 주위는 어두컴컴했고 탁자와 의자만이 덩그러
니 놓여있었다.

- 도대체 무슨 일인거야?

그때 문이 열리며 바레트와 한 남자가 방에 들어왔다.
바레트는 찬장을 열고는 무언가를 찾듯이 뒤적였다.

"참... 백작님도 별나지. 남자는 왜 건드리시는 거지?
난 여자도 못 건드려 봤는데..."
"클클... 그래도 아까보니 그 애. 왠만한 미녀들 뺨치
게 이쁘게 생겼든데? 궁극의 미소년인가? 그 파란 머
리의 남자애 말야."
"하긴. 진짜 이쁘게 생기긴 이쁘게 생겼더군. 첨에 자
는 모습 봤을 때 덥칠 뻔 했어. 크크크... 젠장. 이게
어디에 있지? 전에 한 모금만 마시고 여기다 두었는데
. 아! 여기에 있네!"

바레트는 거무튀튀한 술병을 찬장에서 꺼내고는 다른
남자와 함께 다시 나갔다.

- 설마...

세레드의 머리속은 불길한 상상으로 가득찼다. 이스
가 알몸이 된 채 자신을 부르며 비명을 지르는 것이
들리는 것만 같았다.

- 아..안 돼! 오랜만에 찍은 놈인데!!

세레스는 그냥 이래서는 이스를 찾을 수 없다는 것을
깨닫고는 주문을 외웠다. 도와줄 존재를 부르는 것이
었다. 소환술이란 얘기다.

- 나의 친우! 맹약! 우정! 이리와서 나를 도와다오!

빛이 번쩍였다.



"저..저리가! 변태 영감!"
"후후후..."

이스는 발버둥을 쳤고 백작은 채찍을 허공에다가 휘두
르며 음흉한 눈웃음을 지었다.

"뛰어난 야생마는 거친 법이지..."
"헛 소리 하지마!"
"잠시만 참으라구. 베이비. 나중엔 기분이 좋아 질꺼
야."

백작은 이스의 비명소리를 상상하며 흥분에 몸을 떨고
는 채찍을 들었다. 시작이었다. 이스는 눈을 감고는 이
를 악물었다.

'이 꼰대 변태! 내가 비명 지를 줄 알고! '

그때였다.

- 쿠아아아아앙!!!!

밖에서 귀를 찢을 듯한 굉음이 들렸고 조금 있다가 잠
잠해 졌다.

"무..무슨 일이야?"

백작은 문을 급히 열었고 갑자기 밀려오는 먼지에 기침
을 해댔다. 조금 있자 먼지는 가라 앉았고 백작의 눈에
믿기 힘든 광경이 들어왔다.

백작의 별장은 온데간데 없었다. 별장이 있던 자리에는
붉은 빛의 거대한 물체가 웅크려 있었다.

- 하아암!!

붉은 물체는 고개를 들더니 입이 찢어져라 하품을 해댔
다. 붉은 물체는 생물이란 사실이 판명되었다.

"아..."

백작은 그 생물을 보고는 공포감에 못이겨 털썩 주저앉
고는 오줌을 지렸다.

머리에 나있는 길고 강인해 보이는 다섯개의 뿔! 그리고
파리가 앉으면 미끄러질만큼 윤기가 자르르르 흐르는 붉
은색의 비늘!  하품하면서 보인 거대하고 누런 송곳니!
단단하고 굵은 꼬리!

드래곤이었다. 그것도 레드...



- 후아아암. 누가 부른거지? 졸린데...

레드 드래곤은 다시 한번 찢어지게 하품을 하고는 자신을
부른 존재를 찾으려고 여기저기 둘러보았다.

- 얌마! 이 미련 둔탱이 도마뱀! 여기다!
- 응?

레드 드래곤은 자신을 부르는 소리가 들리는 곳으로 눈을
돌렸다. 바로 자신의 머리 밑에 푸른색 클레이 모어가 벽
돌밑에 깔려있는 것이 보였다. 드래곤은 푸른색 클레이 모
어, 그러니까 세레스를 보고는 반색을 하고는 말했다.

- 어... 세레스아냐? 오랜만이네. 500년 만인가? 그런데
왜 돌밑에 있는거야? 정신수양중이야?
- 아냐! 이 미친 빨갱아! 본체로 텔레포트하면 어쩌자는거
야! 집이 완전히 부서졌잖아!
- 어라... 미안해. 근데 이 집말야. 니꺼야?
- 검이 검집만 있으면 됐지! 내집아냐! 근데 어쩌자고 본
체로 텔레포트 하는거야! 집안에 사람들 다 죽었잖아!
- 아... 귀찮아서... 수면중이었다구.

세레스는 이가 있었으면 아드득 하고 소리나게 갈았을 것
이다.

- 임마! 네놈 때매 오랜만에 찍은 녀석이 죽었잖아!
- 미안해...

이 드래곤은 레드 드래곤치고는 어딘가 어수룩하기 그지
없었다.

"세레스! 세레스! 어디있어? 나 좀 도와줘!"

그때 어디선가 이스의 목소리가 아련히 들려왔고 세레스
는 이스가 살아있다는 사실에 속으로 환호를 질렀다.

- 어이! 마기나스! 인간으로 폴리모프해! 내가 찍은 놈이
안 죽었나 보다! 저기서 목소리가 들려!
- 그래? 알았어.

레드 드래곤 마기나스는 폴리모프의 주문을 외어서 인간
으로 변했다. 붉은 머리에 30대의 남자모습이었다. 마기
나스는 세레스를 집어들고는 물었다.

"어디로 가면 돼?"
- 저기 뒤쪽으로! 거기서 목소리가 들렸어!

마기나스는 고개를 끄덕이고는 세레스가 지시하는 방향으
로 걸어갔고 곧 바지에 오줌싸고 기절한 백작과 창고가 보
였다. 마기나스는 백작을 보고는 세레스에게 물었다.

"이 인간은 왜 이러는 거지?"
- 몰라. 냅둬! 저 안에 들어가!
"응."

창고에 들어간 마기나스와 세레스의 눈에 벌거벗듯이 누워
묶여있는 이스가 보였다.

- 이스!
"세레스!"

이스는 세레스를 보고 얼굴을 밝혔으나 세레스를 쥐고있는
마기나스를 보고 고함을 쳤다.

"이봐! 누구 맘대로 내 검을 만지는 거야? 너 누구야?"
"응? 나는 세레스의 친군데..."
"친구?"
"응..."
"아...그래? 그럼 됐어. 나 좀 풀어줘!"

이스는 세레스의 친구라는 말에 아무 의심없이 넘어가 버
렸다.

- ....................

왠지 서러운 마음이 드는 세레스였다.

------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 5069 / 6091 등록일 : 2000년 01월 07일 16:22 
등록자 : 앙마77 조 회 : 317 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드...13 



『SF & FANTASY (go SF)』 45194번
 제  목:[  에고 소드  ]  (13)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/19 13:24    읽음:769 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  13.



제르가트 백작의 별장 주위의 여러 마을에서는 엄
청난 패닉상태가 일어났다. 레드 드래곤이 갑자기
나타나서는 하늘을 향해 괴성을 지르고는 어디론
가 사라졌기 때문이다. 드래곤이 사라지고 나자 사
람들은 백작의 별장으로 몰려갔고 거기에서 본 것
은 얼굴이 엉망으로 망가진채 뻗어있는 백작과 전
에 별장이었다고 추정되는 쓰레기들 뿐이었다.

"어떻게 된거지?"
"백작이 나쁜 짓을 많이 하니까 하늘이 벌을 내리
신게 아닐까?"

순박한 사람들은 나쁜백작을 응징하러 드래곤이 하
늘에서 내려왔다고 추측하고는 별장 잔해에서 시체
들을 꺼내서 매장했다. 그리고 쓰레기들 중에서 값
나가는 물건들을 깡그리 챙겨갔다.남아있는 것은 기
절한 채 뒹굴고 있는 백작뿐이었다.



자신도 모르게 신의 사자가 된 수면 부족의 드래곤
과 이스와 세레스는 여관으로 돌아와서는 부족한 잠
을 자기 시작했다. 여관주인은 돌아온 이스를 보고
는 벌벌떨었고 그 뒤의 흑막을 모르는 이스는 여관주
인을 이상하다는 시선으로 바라보았다.

광란의 밤이 지나고 아침이 되고 정오가 되자 셋
은 잠에서 깨었고 자리에서 일어나서는 식당으로
내려와서 식사를 주문했다. 그러나 식사는 주문한
것보다 더 푸짐하게 차려져 나왔다.

"에... 이게 뭐예요?"
"서...서비스입니다요."

여관주인은 급히 음식들을 놓고는 주방으로 사라졌다.
이스는 여관주인을 보고는 싱긋이 웃었다.

"야...여기 인심이 상당히 좋은데? 담에 여기 오면은
일루 또 와야지."
"흠. 배고픈데. 이거 먹어도 되나?"
"먹으라구 같다 놓은 거야. 먹어."
- 이 녀석은 바보라구 일일히 가르쳐 줘야해.
"정말 드래곤 맞아?"
"난 위대한 드래곤 사디오드 렌 더 웜 일루나스의 손
자 피디아드 더 웜 마기나스다."
- 용왕의 자손 중에 이런 놈이 태어나다니... 용족의
불행이지.
"내 이름은 이스다. 이스 플락톤."
"반갑다."
"나 역시."

둘은 음식을 우적우적 먹어대기 시작했고 식탁에 가득
히 차려져 있던 음식들은 엄청난 속도로 사라졌다. 이
스도 이스지만 원래 드래곤인 마기나스도 엄청나게 먹
어대는 것이었다.

음식이 모자라는 것 같자 이스는 여관주인을 불러서
음식을 더 시켰고 여관주인은 쩔쩔매며 음식을 날랐다.
사람은 깨끗하게 살아야 하는 법이다. 추가로 시킨 음
식도 다 먹어치운 마기나스와 이스는다시 방에 올라갔
고 이스는 수도로 다시 출발하기 위해 짐을 챙겼고 계
산을 치른 뒤에 마을을 떠나왔다.

마을을 벗어나자 마기나스는 다시 자신의 레어로 떠나
갔고 이스는 수도로 걸음을 옮겼다. 참 파란만장한 여
정이었다.



이스는 하루종일을 걸었다. 정오를 넘어서 출발했으니
수도에 도착하면은 한 밤중이 되기에 이스는 쉬지도 않
고 걸었다. 수도까지의 길은 상당히 잘 닦여있어서 그
리 피곤하지도 않았다. 이스는 최대한의 도보 속도를
냈고 그 결과 저녁무렵에 시리얼 왕국의 수도 플라립스
의 웅장한 자태를 볼 수 있었다.

"하아... 겨우 왔네."

전에 두번인가 이스는 마이드를 따라서 플라립스에 온
적이 있는지라 플라립스의 엄청난 규모에 놀라지는 않
았다. 성문을 통과한 이스는 성문 경비대의 병사에게
길을 물었다. 전에 왔을땐 어릴때 온 것이라 플라립스
의 지리가 이스에겐 많이 낯설었다.

"저기요. 군무청 건물이 어디에 있죠?"
"징집병인가?"
"그런데요..."
"중앙광장의 북쪽에 대리석으로 지어진 큰 석조건물이
있네. 그곳이 군무청일쎄."
"감사합니다."

병사에게 감사를 표한 이스는 중앙광장으로 향했다. 저
녁이라서 그런지 수도의 거리는 사람들이 꽤나 붐볐다.
중앙광장에서 군무청을 발견한 이스는 군무청 건물로
들어갔으나 경비병이 오늘은 직원들이 다 퇴근했으니
내일 오라면서 이스를 막았다.

내일까지 할일이 없어진 이스는 거리를 구경했다. 이스
는 낮에 무리를 해서 걸은 탓인지 피곤함을 느꼈고 여
관을 찾은뒤에 방을 빌려서는 얼른 잠자리에 들었다.

잠을 자기 전에 이스는 투덜거렸다.

"우씨... 여기는 왜 룸 서비스 안주는 거지?"

그렇게 이스는 잠이 들었다.



어제 무리하게 걸어서 수도에 온 탓인지 이스는 또다시
정오가 되어서야 일어났다. 이스는 대충 씻고는 내려가
서 식사를 했다. 플라립스의 음식은 상당히 훌륭했고
이스는 웃는 얼굴로 거리에 나설 수 있었다. 수도의 아
가씨들은 미소년인 이스가 싱글거리며 지나가자 모두
흘깃대며 이스를 바라보았다. 느긋한 걸음으로 군무청
에 도착한 이스는 건물안으로 들어가서 직원에게 말했
다.

"저기요."
"네? 무슨 일이지요?"

질문을 받은 여성직원은 이스를 보고는 얼굴을 붉히곤
용무를 물었다.

"징집병인데 어떻게 해야하나요?"
"아... 이 서류를 작성하시고요... 문맹이신가요?"
"아뇨."
"그럼 대필은 안하셔도 되겠군요. 먼저 작성하시고 저
기 남자분한테 내세요 그리고 통보할 때까지 기다리세
요."
"네."

서류를 받아든 이스는 펜과 잉크가 있는 테이블로 가서
서류를 작성하기 시작했다.

"어디보자... 이름... 주소... 가족 관계..."

이스는 다 적고 서류를 훑어 보았다.

- 이스! 거기 학력이 빠졌네.
"어... 난 학교 다닌적 없는데 어쩌지?"
- 무학이라고 적어. 아니면 플락톤 검술 교육관이라고
적든지. 거기도 교육기관이긴 하니까.
"됐어. 거긴 말이 검술 교육관이지 극기훈련장이라구.
할아버지가 얼마나 심하게 훈련시키는 줄 알아? 검술가
르칠때는 손자고 뭐고 없어."
- 으음... 너도 안 봐준다고? 그렇게 심해?
"응."

서류를 빠짐없이 다 적은 이스는 다시한번 훑어보았다.

"빠진 거 없지?"
- 그렇군.

이스는 여사직원이 가리킨 남자한테 가서 서류를 제출
하고는 의자에 앉아서 기다렸다. 한참이 지나도 아무런
소식이 없었다. 조바심이 난 이스는 아까의 여자직원에
게 물어보았다.

"원래 이 절차가 좀 복잡해요. 서류를 확인하는게 시간
이 많이 걸리거든요. 느긋하게 기다리세요. 목이 마르
시면 저기에 주전자 있으니까 드시고요. 화장실은 저쪽
이예요."

직원은 쓸데 없는 것 까지 알려주고는 다시 자기 일에
몰두했다. 이스는 주전자로 가서 물을 마시고는 다시 의
자에 앉아서 기다렸다.

"이스! 이스 플락톤! 이리로 오세요!"

한참있다가 남자직원이 이스를 불렀고 남자직원은 이스
를 어디론가 데려갔다. 도착한 곳은 사무실 같은 곳이었
는데 문이 크고 장식이 잘 되어있는게 고급관료의 사무
실 같았다.

"여기로 들어가세요."
"예."

이스는 남자직원이 가자 문에 노크를 하고는 큰 소리로
말했다.

"실례하겠습니다!"
"들어오게."

안쪽에서 중년남자의 목소리가 들렸고 이스는 문을 열고
들어갔다. 사무실은 상당히 컸고 벽마다 책이 빽빽이 꽃
힌 책장이 놓여져있었다. 어찌 보면 학자의 방같이 보일
정도였다. 방의 한쪽에는 집무용 책상이 놓여져 있었고
의자에는 갈색머리에 구렛나루를 기른 중년의 남자가 제
복을 입고서는 앉아있었다. 그 남자는 이스를 보고는 미
소를 지었다.

"어라..."

이스는 놀란 표정으로 남자를 보고 외쳤다.

"외삼촌!"
"이스야. 어서 오너라!"

이스가 외삼촌이라 부른 남자는 벌떡 일어나서는 이스에
게 다가왔다. 이스는 남자의 손을 잡고는 반갑다는 듯이
말했다.

"알리드 외삼촌! 오랜만이네요!"
"너도 안 본사이에 많이 컸구나. 자. 이리 앉아라."

둘은 의자에 앉았다.

"삼촌! 삼촌은 여기 근무가 아니었잖아요."
"하하하! 한 달전에 여기로 진급발령받았지. 너무 바빠
서 알리지도 못했구나."

알리드는 이스의 모친인 알리아의 큰 오빠였다. 무예에
소질이 있어서 마이드에게 검을 배운 뒤 군에 입대 했
었다. 그는 책도 많이 읽는 문무를 다 갖춘 장교로 최전
방에서 근무하다가 진급을 해서 군무청으로 발령받은 것
이었다.

"그러고 보니 벌써 너도 징집병을 할 나이구나. 세월 참
빠르군. 근데 너 어디에 근무 하고 싶니? 너 하나 정도
는 내가 편한 곳에 넣어줄 수 있단다. 물론 훈련이 끝난
후에 말이다."
"흠..."
"성문경비대나 왕궁수비대는 직업군인이 반이상이라서 군
기가 아주 세지. 그러나 편하긴 하지. 대신에 치안 유지
병은 군기는 약한대신에 여러곳에 동원되기에 고달프지.
뭐. 원한다면은 지방에라도 보내 줄 수 있어."
"이왕 온거니까. 제일 바쁜데로 넣어줘요. 수련이라 생각
하죠."

이스의 말에 알리드는 허허허하고 웃었다.

"역시 핏줄은 못 속이는 군."
"예?"
"너희 아버지도 가장 고달픈 곳으로 지원했다고 들었다.
너도 그러다니... 대단한 부자로구나."
"호오... 그럼 아빠는 어디로 갔는데요?"

알리드는 웃으며 말했다.

"가장 악질적인 곳이지. 수도 치안 경비대."

-----------------------------------------------------

-Reionel
』 ?
번 호 : 5070 / 6091 등록일 : 2000년 01월 07일 16:23 
등록자 : 앙마77 조 회 : 318 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 14 



『SF & FANTASY (go SF)』 45319번
 제  목:[  에고 소드  ]  (14)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/20 01:01    읽음:755 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  14.




시리얼 왕국의 징집병은 본대에 배속되기 전에 1개월
간의 훈련을 받는다. 검술의 기초나 전장에서 살아남
는 법등을 1개월 안에 가르치는데 교관들 모두가 나이
로 인해 은퇴한 기사이거나 경험많은 용병들이었다.
징집병들은 이 1개월이란 짧은 기간동안 많은 지식들
을 전수 받는데 일정의 실력이 되면은 배속이 되고 실
력이 안돼면은 1개월을 더 꿇어야 했다. 상당히 운동
신경도 좋고 실력이 상당하면 1개월에 끝나지만 보통
은 2개월이나 3개월은 훈련을 받고 많이 받으면 5개
월까지 가기도 했다.

징집병 훈련소는 징집병이 배속되는 도시에 각각 하나
씩 있는데 이스는 플라립스를 지원했기에 플라립스외
곽의 마르센 훈련소에서 훈련을 받게 되었다.

이스가 소속된 내무반은 C반으로서 훈련소중 가장 악
명높은 반이었다. 내무반을 모두 A에서 G반까지 나눠
서 각반 40명씩 들어가게했다. 훈련소란게 사람이 오
면 채워지는 것이라서 40명이 안되는 반도 많이 있었
는데 이스는 외삼촌에게 압력을 넣어서 C반이라는 지
옥같은 내무반에 온 것이었다.



악명높은 C반에 신병이 들어온다는 소식이 들린 것은
저녁식사시간이 얼마 남지않은 때였다. 신병이 온다는
것은 상당히 드문일이기에 C반은 신병의 이야기로 시
끄럽기 그지 없었다.

"어떤 놈일까?"
"큭큭... 말도 제대로 못하는 사팔뜨기가 아닐까?"
"그거 걸작이겠는데? 푸하하하!"

내무반의 훈련병들은 새로 올 동료가 어떤 놈일지 내
기를 하고 있었다. 거의 모두가 바보같은 촌놈이라는
데 돈을 걸고 있었다.

"이봐! 딴데도 걸어보라구! 덩치 큰 곰같은 녀석일 수
도 있어!"

종이에다가 건 사람의 이름과 돈을 적고 있는 검은 머
리의 소년은(성년식을 안 치렀으니...) 한 곳에 돈이
몰리자 불평하기 시작했다. 바보같은 촌놈이라는 곳에
제일 먼저 건 사람이 자신이었기 때문이었다. 사람이
많을 수록 배당이 적어지니...

"어! 루츠! 이제오냐? 너도 안 걸어볼래?"

검은 머리의 소년은 방금 문을 열고 들어오는 루츠란
소년에게 내기를 권했다. 루츠는 군화를 벗으면서 검
은 머리의 소년에게 물었다.

"무슨 일이지? 로디니?"
"신병이 들어온대. 그래서 어떤 놈일까하고 내기하고
있어. 지금은 바보같은 촌놈이라는 추측에 가장 몰리
고 있어. 젠장. 내가 먼저 걸었는데..."
"그래?"

로디니는 루츠가 관심없는 반응을 보이자 루츠에게 계
속 말을 했다.

"어때? 한 번 안할래? 지금 거의 다 했어. 너 밖에 안
남았다구. 너는 다른 쪽에 걸면 되잖아."
"흠. 어디 보여줘."

루츠는 그제서야 관심을 보이더니 로디니가 들고있는
수첩을 받아들고 읽었다.

"흠. 바보같은 촌놈에 15명... 절반이군. 응? 저능아
에 난쟁이? 이건 누구지?"
"누구겠냐? 잘나신 왕자님이시지."

로디니는 턱으로 금발의 소년을 가리켰다. 금발의 소
년은 자신의 검을 닦고 있었는데 상당히 화려한 검이
었다. 보기에도 명검임을 알 수 있을 정도였다. 검을
닦는 소년의 얼굴엔 오만함이 가득했다.

"페린 녀석이? 그래도 저능아는 징집을 안할건데?"
"그러니 바보지. 저녀석. 아마 신병이 자기보다 키가
작으면 자기가 이겼다고 돈 내놓으라고 할껄?"
"그런가?"
"왕자님께서 어련하시겠어. 자기보다 머리가 안좋으면
저능아라고 할텐데?"
"흠..."

루츠는 수첩을 보다가 로디니에게 물었다.

"흠... 몇가지 없네? 내가 추가해도 되나?"
"맘대로. 전부 안좋은 것에만 걸었는걸. 왜? 너 미소
년에 걸꺼야?"
"그럴까?"
"뭐야? 플라립스에 오는 녀석 중에 제대로 된 녀석이
누가 있어? 저 뒹굴거리는 녀석들을 보라구!"
"너는 왜 빼?"
"시꺼! 너도 제대로 된 놈은 아니잖아!"

루츠는 흥분하는 로디니를 보고는 피식하고 헛웃음을
냈다.

"귀찮아. 미소년에 걸어놔. 이 것도 개성이니."
"그럼. 10G내놔!"
"10G? 그렇게 많이?"
"오랜만의 내기라구. 다들 동의했어."
"그럼 난 안할래. 그럴바에 나중에 먹을 거나 사먹겠
다."
"야! 루츠! 너 정말 그럴래?"

로디니는 루츠의 목을 잡고 졸랐다. 루츠는 켁켁대며
반항했으나 로디니는 안 놔줄 태세였다.

"그래! 할테니까! 켁...이..이거 놔!"
"그래야지!"

루츠는 로디니에게 돈을 내놓고는 목을 주무르며 옆에
있는 소년에게 물었다.

"헨델. 몇명째지? 헤드락 말야..."
"응? 아... 12명쨀껄? 나도 당했어."

루츠는 싱글거리며 돌아다니는 로디니를 보고는 한심
하다는 듯이 중얼거렸다.

"녀석. 신났군."



C반의 훈련병들은 식사시간이 지나자 모두 청소를 하
고 자기자리에 정좌를 하고 있었다. 잠시후 교관이 들
어왔다. 교관은 50세의 은퇴 용병으로 한때 '폭풍의
클라크'라고 불렸던 실력있던 용병이었다. 이젠 훈련
소의교관이 된 그는 구렛나루를 멋지게 기르고 있었는
데 그게 그의 자랑거리중 하나였다.

"모두 다 있나?"
"넸!!"

우렁찬 기합소리와 함께 함성이 터져 나왔다. 클라크는
만족스런 미소를 짓고는 팔짱을 꼈다.

"에... 다들 로디니를 통해 알고있겠지만..."

클라크가 그까지 말하자 여기저기서 웃음이 터져나왔다.
로디니의 얼굴은 벌개졌다. 클라크는 그런 로디니를 보
고는 싱긋이 웃었다.

"짜식! 부끄러운 줄은 아나보구나! 어쨌든 오늘 신병이
들어온다! 로디니 가져와봐!"
"에? 뭘 말입니까?"
"내숭떨지마! 수첩 가져오란 말이다! 내기했을 꺼 아냐!
어서!"
"윽..."

클라크의 말에 로디니는 울상을 지으며 수첩을 클라크에
게 넘겼다. 클라크는 로디니의 머리를 한 방 때리며 수첩
을 받았다.

"내가 모를 줄 알았냐? 내 사무실을 네놈이 흘끗거릴 때
부터 알아 봤어! 흠... 바보같은 촌놈에 15명? 어쭈...
그리고 덩치 큰 미련한 놈에 5놈. 어라라? 이거 누구야?"

느닷없이 이어지는 클라크의 물음에 모두들 놀라서 그를
바라보았다.

"미소년! 이거 누가 했어! 응?"
"접니다!"

루츠가 손을 들자 클라크는 한바탕 웃었다.

"이 예리한 녀석! 이봐 밖에 신병! 들어와라!"

밖에서 기다리던 신병. 이스가 클라크의 외침을 듣고는 내
무반으로 들어섰다. 그러자 훈련병 모두에게서 이상한 반
응들이 터져나오기 시작했다.

"으아아아!! 내돈!"
"젠장! 느낌이 않좋았어!"
"루츠! 나좀 봐줘!"

클라크는 그런 그들을 보고는 킬킬대며 이스에게 소개하라
고 말했다. 이스는 한발 나와서 꾸벅 인사를 하고는 자기
소개를 했다.

"안녕하십니까. 다릴 출신의 이스 플락톤이라고 합니다.
잘 부탁드립니다."

이스의 인사가 끝나자 클라크가 주위를 둘러보며 말했다.

"참고로 이스는 유명인사의 손자분임에도 불구하고 이리
로 자청했다. 모두 이 멍청이에게 박수를!"

클라크의 말이 떨어지자 훈련병들중 반수가 로디니를 덮
쳐갔다.

"이봐! 다릴출신이래!"
"클라크가 멍청이라고 했어!"
"이봐! 멍청이는 바보가 아냐!"
"아냐! 동격이라구! 돈 내놔!"
"언제부터 클라크를 그렇게 신용했지?"
"원래부터 클라크는 우리의 우상이었어!"

클라크는 레슬링을 하는 훈련병들을 보고 신난다는 듯이
껄껄 웃어제꼈고 이스는 자신을 멍청이라한 클라크를 째
려보았다.

- 바보들 소굴에서 살아야 하나? 이스로도 족한데...

이스의 허리에 매달려 있던 세레스는 아무도 모르게 신세
한탄을 했다.

------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 5071 / 6091 등록일 : 2000년 01월 07일 16:24 
등록자 : 앙마77 조 회 : 327 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 15 



『SF & FANTASY (go SF)』 45552번
 제  목:[  에고 소드  ]  (15)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/21 00:56    읽음:760 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  15.



훈련병들의 하루는 이렇다.

오전 6시   기상 및 세면
오전 7시   아침조회 및 운동
오전 8시   식사 및 자유시간
오전 9시   검술연습과 강의
오전 12시  궁술연습
오후 1시   식사 및 자유시간 (연무장 개방)
오후 3시   전투요령강의
오후 4시   자유대련
오후 5시   전술강의
오후 6시   식사 및 자유시간
오후 8시   청소
오후 9시   자유시간
오후 10시  취침

이스는 첫 날부터 기분이 안 좋았다. 어젯밤에 잠자리는
생각외로 푹신하고 편했다. 옆에 남자놈들이 누워서 땀
냄새를 풍기는 것도 그리 불편하지 않았다. 아침도 상쾌
한 기분으로 일어났다. 운동도 몸푼다고 생각했다. 할아
버지의 지옥훈련에 비하면 어린애가 기어가는 수준이었
지만 그래도 좋았다. 문제는 그 다음이었다.

식사시간.

이스는 군에 들어오며 한가지 간과한게 있었다. 음식. 군
에서는 음식을 대량으로 만들기에 양은 많아도 질에 문제
가 많았다. 미식가이자 대식가인 이스가 그런 식사에 만
족할 리가 없었다. 그러나 배가 고파서 먹었다. 인상을 마
구 찌푸린 채로... 그래도 더 달라면 더 주니 그것은 다
행이었다.

검술연습.

검성인 할아버지의 지옥훈련을 받은 그로써는 앞의 교관
이 보여주는 검술이 지루하기 그지 없었다. 교관이 페린
이라는 녀석을 불러내고는 4연속 베기를 시켰다. 그 녀
석은 엄청 건방진 자세로 검을 뽑고는 4연속 베기를 조
금 비틀거려서 성공하고는 모두를 바라보며 오만한 웃음
을 지었다. 이스로써는 가소롭게 구는 그 녀석을 확 패
주고 싶었다.

궁술연습.

이스의 할아버지가 제일 싫어하는게 멀리서 기습하는 것
이었다. 그래서 활을 싫어했다. 물론 활은 기습이라 하기
엔 무리가 있지만 할아버지의 철저한 사상교육(?)에 의해
이스도 활을 싫어하게 되었다. 그러나 얼떨결에 과녁 중
앙에 화살을 맞춘 이스는 그것에 재미붙여서 한시간을 지
루하지 않게 보냈다. 이시간은 그럭저럭 재미있었다고 볼
수 있었다.

식사시간 및 자유시간.

거북한 식사를 끝낸 이스는 페린이라는 녀석의 도전을 받
았다. 루츠란 녀석의 말에 의하면 녀석은 왕자병에다가
언제나 대장이 되고 싶어하는 녀석이란다. 리더쉽도 빵점
인데... 그러나 실력이 있으니 조심하라고 걱정해주는 루
츠를 이스는 좋게 생각하게 되었다. 엄청 건방지게 검으로
까딱거리며 이스를 도발하는 페린을 이스는 검집채로 세레
스를 휘둘러 반쯤 패버렸고 녀석은 비참한 몰골로 의무실
에 실려가버렸다. 그런 이스를 모두가 존경의 시선으로 바
라 보았고 이스는 신이나서 어깨를 으쓱거렸다. 세레스였
다면 궁극마법으로 녀석을 날려버릴지도 몰랐고 솔직히 세
레스는 그럴뻔 했다. 그러나 비참한 페릴의 모습에 그만
둔 것이었다.

전투요령강의 시간.

이 시간도 지겹기 그지 없었다. 마이드가 술만 마시면 해
주는 이야기를 저 앞의 용병출신의 교관은 엄청 진지한
얼굴로 손까지 움직여 가며 얘기하고 있었다. 세레스는
그런 교관에게 원숭이라고 별명을 지었다.

자유대련 시간.

이 시간만은 이스가 기다리고 기다리던 시간이었다. 왜냐
면 마음대로 검을 휘두를 수 있기에... 그런 이스의 기대
는 빗나가 버렸다. 페린과의 대전에서 엄청난 위용을 보여
준 것때문에 아무도 그와 검을 대려하지 않았다. 그래서
이스는 교관에게 결투신청을 했다. 교관은 콧방귀를 뀌며
무시했지만 이스의 16연속 전진베기를 보고는 허락했다.
그러나 그 역시 페린의 꼴을 면치 못하고 옷이 갈기갈기
찢겨지며 물러나버렸다.

"우와... 이스 쟤는 내일 당장 훈련 끝마쳐도 되겠는데?"

로디니의 감탄사였다.

전술강의 시간.

이스는 잘 모르는 내용인지라 잘 들을려고 앞의 퇴직기사
의 말에 귀기울였다. 아니, 그럴려고 했으나 못했다. 허
리에서 세레스가 계속 불평을 하는 것이었다.

- 저기서 역행을 하면 다 죽지! 어어... 사수부대를 앞에
놓고 먼저 쏜담에 적이 당도하기 전에 파이커즈를 돌격시
켜야지! 어이구...답답해...

흑판에다 진세를 그려놓고 설명하는 늙은 교관이 왠지 불
쌍하게 보였다.

식사시간.

역시 거북한 식사...

청소시간 이스는 연무장을 대비로 쓰는 책임을 맡았다. 그
리고 취침시간... 이스는 자리에 누우면서 내일 아침식사
는 잘 나오길 기대했다.



모두 다 잠든 밤중이었다. 이스는 잠결에 소변이 마려운 것
을 느꼈다. 이스는 다른 사람들이 깨지 않게 조심스레 일
어났으나 그를 붙잡는 목소리가 있었다.

- 어디가냐?

이스는 조용히 세레스를 집어들고는 화장실로 향했다.

"음....허..."

배설뒤의 가뿐함에 만족스런 한숨을 내쉰 이스는 화장실에
서 나와서는 건물 마당으로 나왔다. 세레스와 대화가 너무
적었기에 얘기라도 나누자는 것이었으나 세레스는 냉정했
다.

- 넌 검이 아니잖아. 들어가서... 어?
"왜 그래?"
- 연무장에 누가 있는 것 같은데?
"이 시간에? 누구지?"

이스는 연무장으로 조심스레 발걸음을 옮겼다. 연무장에는
금발의 소년이 열심히 검을 휘두르고 있었다. 낮에 이스에
게 두드려 맞았던 페린이었다. 엉망이 된 모습으로 검을
휘두르고 있었는데 페린은 전진 4연속베기를 하다가 비틀
거렸다.

"어이! 그러면 안돼!"

보다 못한 이스가 페린의 앞으로 나타났고 페린은 이스를
보고는 화를 냈다.

"흥! 무슨 일이야! 상관하지마!"
"이봐! 사람이 도와주려는데..."
"그래! 넌 나보다 강해! 날 사람들 앞에서 망신 줘 놓고
이젠 날 깔보는 거냐!"
"이봐! 난 그런 뜻으로 말한게 아냐!"

페린은 이스에게서 고개를 돌려버리고는 검을 휘둘렀다.
전진 4연속베기를 다시 시도 했으나 흥분한 탓인지 넘어
지고 말았다. 이스는 재빨리 페린을 부축했다.

"이거 놔!"

페린은 그런 이스의 손길을 뿌리치다가 팔꿈치로 이스의
안면을 강타했다.

"이자식이!"

이스는 코에서 흐르는 피를 보고 폭발해버렸다. 이스의 주
먹이 페린의 복부에 파고 들어갔다. 페린은 컥하고 신음을
내더니 주먹으로 이스의 명치를 가격했다.

"크윽! 좋아! 이판사판이다!"
"꺼져!"

둘은 거의 난투극을 벌이기 시작했고 한참 주먹을 주고받은
둘은 연무장에 털썩 주저앉았다. 보디블로우와 크로스카운
터격의 주먹을 주고받은 그들은 숨을 거칠게 몰아쉬며 서로
를 노려보았다.

"젠장."

이스가 세레스를 뽑자 페린은 놀라서 검에 손을 갇다댔다.
검술로써는 이스를 당해내지 못하기에 페린은 검을 뽑은 이
스를 경계할 수 밖에 없었다. 그런 페린을 보고는 이스는
헛웃음을 짓고는 세레스를 흔들었다.

"얌마! 세레스! 치료해! 우리 둘 다!"
- 뭐냐? 고감도 스퀸십을 통해 우정을 쌓은거냐?
"닥쳐. 임마! 치료나 해!"

페린은 말하는 검과 치료되는 자신과 이스를 보면서 입을
딱 벌렸다.

"마..마법검?"
"킥킥킥... 어때 쓸만하지?"
- 이스! 쓸만하다니! 나를 모욕하는 소리다! 대마법사인 나
에게 실례되는 언동이닷!
"그래봤자 철 쪼가리면서..."
- 뭐..뭐야!!

세레스는 언성을 높이며 흥분했다.

- 이자식! 치매마법 한 번 맛보아야 정신 차리겠냐!
"어쭈! 그래 써라! 써! 아예 죽이지 그러냐?"
- 반항이냐! 나한테 찍힌 주제에!
"큭큭..."

페린은 이스와 세레스의 대화에 웃음을 참지 못하고 웃어버
렸다. 이스는 웃는 페릴의 얼굴을 발로 밀어버렸다.

"짜샤! 뭐가 그리 웃겨!"
"윽... 이봐! 발치워! ...그 검의 이름이 세레스냐?"

이스는 세레스를 밤하늘로 치켜올렸다.

"이봐. 소개해!"
- 난 태고의 대마법사 세레스 덴 아크 유노레이븐이다!!

페린은 세레스의 소개를 듣고는 얼굴을 찌푸렸다.

"이름이 뭐가 그리 길어?"

이스는 페릴의 말에 마딘을 떠올리고 웃어버렸다.

-------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 5152 / 6091 등록일 : 2000년 01월 09일 02:42 
등록자 : 앙마77 조 회 : 320 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 16 



『SF & FANTASY (go SF)』 45721번
 제  목:[  에고 소드  ]  (16)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/22 01:54    읽음:789 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  16.



"자. 발을 잘 보라구. 전진 베기는 보법이 엄청 중요
하다구. 간다."

이스는 전진 4연속 베기를 천천히 보여줬다. 페린은
놀라는 표정으로 이스를 바라봤다.

"으아... 발목이 어떻게 그렇게 돌아가?"
"해보면 돼! 나도 이것때매 울 할아버지한테 많이 얻
어 맞았지. 음..."

페린은 아주 천천히 보법만 시전하다가 중간에 자신
이 꼬이는 지점에서 잠시 멈칫거리고는 조심스럽게
발을 옮기며 완성시켰다.

"윽...발목 아파..."
"발목이 완전히 굳었군. 넌 이제 발목 스트레칭을 좀
열심히 해라. 그러면 좀 나아질껄."
- 성장기가 지난게 아닌가?
"성장기가 지나도 괜찮아. 우리 할아버지 제자들은 지
금 나보다 대 여섯살씩 많은데도 전진 베기를 연습하
거든. 그래도 어릴때부터 배우는게 좋긴해도... 하면
되니까. 자 일어서! 이제 늦었으니 들어가자."

달이 많이 기울어진 것을 보고 이스와 페린은 내무반
에 조용히 들어가서 잠을 잤다. 그러나 이스가 한가지
잊은 것이 있었다.



이스의 단점이라면 사람을 자기 맘대로 판단한다는 것
이었다. 그가 본 페린은 승부욕이 강하고 과묵한 성격
의 소년이었다. 건방지다는 것도 포함해서... 다음 날
아침 이스가 일어나자 마자 보았던 것은 세레스를 둘러
싸고 앉아있는 모습이었다. 페린은 세레스를 흔들고서
고함을 질러댔다.

"세레스!! 말 좀 해봐!!"
"에이~ 페린! 헛소리 작작해라! 말하는 검이 어딧냐!"
"야! 그럼 다 나아버린 내 상처들은 어떻게 설명하냐!"
"트롤의 몸뚱이라고 해두지..."
"뭐야!"

이스는 세레스를 흔들고 있는 페린의 뒷통수를 한대 치
고는 검을 뺏았다. 페린은 잘됐다는 듯이 이스를 잡아
끌었다.

"이스! 세레스가 고장났나봐! 말을 안해!"
"페린! 설마 너 분거냐?"
"응..."

페린은 순순히 고개를 끄덕였고 이스는 그런 페린의 머
리를 짓눌렀다.

"이 자식! 죽어!"
"으아악! 아프다구!"
"아프라고 하는 거다!"

주위의 소년들은 이스에게 페린이 말한 것이 정말이냐고
물었고 이스는 대답 대신에 검을 쳐들었다.

"젠장. 모르겠다. 소개해!"

세레스는 기다렸다는 듯이 큰소리로 소리쳤다.

- 나는 세상에서 제일 위대한 대마법사 세레스 덴 아크
유노레이븐이시다!

세레스의 소개에 소년들은 모두 놀랍다는 듯한 표정을
일제히 지었고 이스는 그런 모습들을 보고는 웃음을 터
뜨리며 바닥을 뒹굴었다.

"세레스! 나한테는 태고의 대마법사라고 했잖아!"
- 얼간이! 많은 사람들 앞에선 더 강렬한 표현을 쓰는 법
이야!
"우와...진짜잖아. 진짜 말하네..."
"입도 없는데 어떻게 말하는 거지?"

이스는 웅성거리는 아이들에게 세레스를 뽑아들고는 아주
사악하게 말했다.

"이봐! 세레스의 비밀을 까발리는 놈들은 모두 알아서 각
오해! 세레스를 훔치려는 놈도! 그땐 내가 아니라 세레스
가 너희들을 개구리로 만들어 버릴꺼야! 세레스!"

이스가 세레스를 걸레에 갇다대자 걸레는 곧 한마리의 청
개구리가 되어 폴짝거렸고 그걸 본 소년들의 안색은 하얗
게 질렸다.

"잘 알아들었겠지?"

이스의 물음에 소년들은 모두 고개를 끄덕였다. 그때 밖에
서 교관의 외침소리가 들렸다.

"C반! 이자식들! 조회시간인데 안나올꺼냐! 오늘 하루종일
기합받고 싶나!"

교관의 목소리를 들은 루츠가 이스에게 물었다.

"저 인간부터 개구리를 만드는 게 어때?"
"안돼! 그러면 온 세상에 세레스의 정체가 들통난다고!"
"그것 보다 치매 마법을 거는게 어때? 세레스?"
- 짜식들아! 빨리 안나가? 너희들 먼저 개구리로 만들어
버린다!
"우아아아아~~"

소년들은 괴성을 지르며 밖으로 뛰어나가버렸다. 그들에
겐 교관의 기합보다 세레스의 마법이 더 무서운 듯 했다.



"으... 짜증난다."
"왜그래?"
"음식맛이 왜 이래? 스프에서 비린내가 난다구!"
"참아... 여긴 원래 그래!"

루츠는 이스를 진정시켰다.

"솔직히 이런 걸 잘도 먹는 우리도 대단해."

로디니가 자조적인 웃음을 지었다. 배고프면 어쩔 수 없었
다. 이스를 제외한 나머지 이들은 거의 군대음식에 적응이
되어있었다.

"후우... 그래도 근처에 농장이 많으니 우리가 참는 거잖아
. 하아... 전에 먹은 군 옥수수는 끝내줬지..."

마치 노인이 자신이 젊었을때 먹었던 맥주를 회상하는 듯한
말투로 말하는 로디니를 보고는 모두들 웃어버렸다. 루츠는
고개를 끄덕이며 말했다.

"거기다가 식단은 석달에 한번씩 바뀌지... 우리또래의 여
자애들은 보기가 하늘에 별따기지... 여자라고는 식당 아줌
마 밖에 없지...후우..."
"바람둥이 근성이 발동하나보지?"

소년들은 루츠를 보며 낄낄댔고 이스는 루츠를 보고는 이상
하다는 표정을 지었다.

"바람둥이라니?"
"아아... 이스는 모르겠네? 루츠. 이 녀석. 여자가 한둘이
아니지. 아마 나중에 순찰을 돌게 되면 이녀석 한동안 안 보
일껄? 그녀들을 만나느라...끄윽!"
"조용히 햇! 마그!"
"호오~ 루츠. 왜 그러셔? 욕구 불만이야? 클클..."

로디니는 흥분해서 마그의 목을 조르고 있는 루츠를 보고는
낄낄대다가 이스에게 나즈막히 아주 중요한 것을 말하는 것
처럼 그래도 루츠에게는 다 들리게 말했다.

"이스... 조심해. 저녀석말야. 나중에 욕구불만이 되어서 미
치게 되면 널 덮칠 지도 몰라. 밤중에 조심해!"
"응?"

이스가 고개를 갸웃하자 루츠는 로디니의 목을 팔로 감아서
졸랐다.

"임마! 난 미소녀 매니아라구! 남자는 관심없어!"
"켁켁... 이스는 왠만한 미소녀들보다 이쁘다구! 켁켁... 이
거놔! 감히 내 주특기인 헤드락을... 켁."
"루츠가 이스를 덮쳤다가는 개구리가 되고 말걸? 하하하!"

졸렸던 목을 주무르던 마그가 웃으며 말하자 루츠는 로디니의
목을 조이던 팔을 풀고는 말했다.

"들었지? 난 개구리가 되긴 싫다구!"
"헥헥... 그럼 세레스가 아니면 덮칠 생각이었다는 거네?"
- 뻐억!
"꾸에엑!"

결국 루츠의 주먹이 로디니의 얼굴을 강타했고 로디니는 괴상
한 소리를 내며 나가 떨어졌다. 로디니는 금방 일어나더니 가
격당한 콧등을 감싸쥐고 일어나서는 루츠를 노려봤다.

"얌마! 진짜로 치기냐!"
"주먹으로 치는데 진짜 가짜가 어디있어!"
"그래도 아프다구! 네주먹이 얼마나 아픈줄 아냐! 모르면 네
얼굴을 네 주먹으로 쳐봐! 나니까 견디는 거다!"
"미쳤냐! 내가 내얼굴 치게."
"이자식!"

로디니는 루츠의 배를 주먹으로 치려했으나 루츠는 로디니의
주먹을 가볍게 흘리고는 로디니의 목을 뒤에서 팔로 감싸 졸
랐다. 헤드락이었다.

"네가 날 육박전으로 이기려면 백년은 면벽수련을 해도 모자
라! 주제를 알고 덤벼라!"
"켁켁... 말로 안돼니까 주먹을 휘두르다니...켁..."
"벌써 항복이냐?"
"켁...닥쳐!"

루츠는 팔에 힘을 더주었고 결국 로디니는 탁자를 손으로 쾅
쾅 두드리며 항복을 선언했다. 루츠가 목을 놔주자 로디니는
목을 감싸쥐며 투덜거렸다.

"헤에... 로디니. 좀 뎌 견뎌보지 그랬어?"
"닥쳐! 마그 네놈이 이 오우거의 손 맛을 한번 맛보라..."
- 퍼어억!!

로디니는 결국 루츠의 발에 맞아 꼴사납게 뒹굴었다.

- 불쌍한 놈... 입은 조심해서 놀리는 거라구...

세레스는 한심하다는 듯이 중얼거렸다.

---------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5153 / 6091 등록일 : 2000년 01월 09일 02:44 
등록자 : 앙마77 조 회 : 302 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 17 



『SF & FANTASY (go SF)』 45879번
 제  목:[  에고 소드  ]  (17)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/23 01:19    읽음:774 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  17.




이스가 훈련소에 들어온지도 1주일이 지났다. 이스는 그럭
저럭 훈련소의 생활에 적응해 나갔고 식사빼고는 아무 문제
가 없었다. 아마도 음식에 대해서는 이스는 전혀 적응하지
못할 것 같아 보였다. 그러면서도 이스는 훈련병들과 잘 지
내가고 있었다. 아직 이스는 C반의 악명이 왜 생겨났는 줄
모르고 있었는데...



여느날과 마찬가지로 거북한 식사를 마치고 나온 이스는 한
숨을 쉬면서 탄식을 했다.

"나 이러다가 죽는게 아닐까?"
- 두그릇씩 먹으면서 그런 말하면 아무도 안믿어 준다.
"그거야 배고프니 어쩔 수 없지..."
- 시장이 반찬이라고 먹어. 만든 사람의 정성을 생각하란
말이다.
"헤에... 세레스가 그런말도 하네. 하지만 세레스. 저 음
식을 먹어보면 그런 생각이 정말로 들까?"

루츠가 식당에서 나와 이스와 세레스의 대화에 끼어들었다.

- 보기만해도 알 수 있지... 검인 내가 볼땐 위생상태와 미
적감각이 바닥인 음식이다.
"우리도 알지... 근데 이스."
"응?"

루츠가 아주 진지한 표정으로 이스를 돌아보았다.

"우리라고 저런 음식을 먹고만 있을 수는 없잖아... 가끔은
신선한 걸 먹어보는 것도 좋지 않아?"
"신선한 거라니? 이 훈련장 구석에 신선한게 어디있어?"
"굳이 말하자면 땀흘리며 뛰는 우리들이 신선하다고 할 수
있지. 그리고 우리들이 들고 있을 음식들도 말야..."
"들고 있을 음식?"

귀가 솔깃해진 이스가 루츠를 의아한 표정으로 돌아보자 루
츠는 시인이 된 것처럼 말을 이어나갔다.

"이스말대로 여기서 신선한 것이라곤 우리가 흘리는 청춘의
열기말고는 없을지도 모르지... 하지만 저 담장 너머엔 우
리가 필요한 것이 있을지 몰라. 우리가 뒤집어쓴 세상의 때
를 벗겨줄 무언가가 말야..."
"호오... 그런 말투로 여자를 꼬시는 것인가? 루츠군?"
"루츠. 이젠 이스도 꼬시는 거냐?"

페린과 로디니가 대화에 끼어들었다. 루츠는 로디니에게 특
급 헤드락을 시도했고 로디니는 걸려서 켁켁대기 시작했다.

"항복!!"
"항복하면 놔줄 줄 알았냐!"
"끄어어!"

갑자기 로디니가 괴성을 지르더니 기적같이 헤드락에서 빠져
나왔다.

"으하하하! 내가 언제까지나 너에게 당할걸로만 생각했다면
오산이다!"

로디니는 잘났다는 듯이 당당히 외쳤고 루츠는 무시했다. 페
린이 은근한 말투로 루츠에게 말했다.

"루우츠! 여자경력 좀 들어 볼까?"
"사생활에 간섭 하지 마!"
- 나도 듣고 싶은데?
"세에레에스... 알면 다쳐요."
- 보자... 자백 마법의 스펠이 어찌 되더라...
"흐익..."

이스가 세레스와 다른 이들을 말렸다.

"이봐! 그만해! 아까 하던 얘기 계속해. 신선한 음식을 어디
서 구해?"
"바로 저 담장 밖에."

로디니가 끼어들었다.

"뭐야! 둘이서 사랑놀음 하는 줄 알았더니 겨우 서리 얘기 하
고 있었어?"
"서리?"
"이스는 모르지? 우리 C반의 정기 행사지...큭큭... 그러고
보니 내일이네..."

이스가 이상하다는 듯이 물었다.

"뭐야? 서리도 날을 정하고 해?"
"응..."
"정말? 주인이 가만히 있어?"
"아니. 나 같아도 가만히 안있지. 우리 C반은 전문 서릿꾼들
이라고... 주위 농장주인들과 맹약이 되어있지."
- 맹약?
"그러니까... 우리는 날을 정해서 서리를 하고 농장사람들은
그걸 지킨다. 우리가 서리를 성공하면 아무 말 안한다는 거지.
쿠쿠쿠... 이때 까지의 전적은 무패였다구."

이스가 놀라면서 물었다.

"걸리면 어떻게 되는데?"
"안 걸려 봐서 몰라."

로디니가 사악한 웃음을 지으며 말했다.

"내일이 기대되는데? 크크크..."



다음날이었다. C반엔 뭔지모를 이상한 분위기가 맴돌았고 담
당교관인 클라크가 들어와서는 아주 엄숙한 분위기로 조례를
했다.

"오늘이 그날이지?"
"넷!!!"
"로디니. 이 번도 네가 담당자냐?"
"네!"
"선배들이 세워 놓은 무패의 기록을 무너뜨리면 어찌되지?"

클라크의 물음에 로디니는 주저하다가 외쳤다.

"플라립스 시내를 벌거벗고 완주하는 것입니다!"

클라크는 고개를 끄덕이더니 나직히 말했다.

"솔직히 말해서 난 사내놈이 벌거 벗고 뛰는 모습을 보기 원
치 않는다. 무슨 뜻인지 알겠나?"
"네!!"
"좋아! 오늘 일과도 힘차게 하고 밤일(?)도 무사히 넘기기로
한다! 종료!"
"넷!"

클라크가 나가도 소년들의 비장한 눈빛은 변하지 않았다. 오
늘 하루동안 C반 소년들은 모두 살기에 가까운 기운을 내뿜으
며 일과를 해나갔고 교관들도 그 모습에 질려서 대충 수업을
해내고는 사라졌다. 그러는 동안에 저녁이 다가왔다.



저녁식사를 긴장된 분위기 속에서 끝낸 C반의 소년들은 내무
반에서 자정에 있을 서리를 대비해 모두 준비하고 잇었다.

- 음... 장난이 아닌것 같군.
"당연하지! 이건 우리 C반의 명예가 걸린일이라구."

루츠의 말에 C반의 모두가 고개를 끄덕였다. 모두 긴장된 눈
빛이었다.

"농장사람들의 감시가 더 심해지는 데도 우리는 해낸다구."
"이번엔 어떤 함정이 기다리고 있을까?"

모두들 이 행사를 통해  엑스타시같은 것을 얻는 모양이었다.
표정이 장난이 아니었다. 로디니가 박수를 치더니 모두에게
알렸다.

"자... 이번엔 저번보다 더 감시가 심할꺼야. 그 아저씨들의
갈수록 높아지는 지능에 대해 경의의 박수를 보낸다! 실시!"

모두들 엄숙하게 박수를 쳤고 로디니는 고개를 끄덕이고는
말했다.

"먼저. 1조는 누벨만 농장. 2조는 사치린 농장. 3조는 파스
란트 농장. 4조는 필렌 농장. 저번과 마찬가지로 알아서 침
투해서 일을 재빨리 끝마친다. 아마 함정이 있을테니 모두
조심해라. 우리에게 작전따위 필요없다. 나비처럼 잽싸게!
박쥐처럼 조용하게!"
"나비처럼 잽싸게! 박쥐처럼 조용하게!

모두가 서리구호를 외쳤다. 그리고는 모두 조용해졌다. 서리
에 있을 것을 대비해서 쉬기 시작했다. 이스가 갑자기 로디
니에게 종이가 있는지 물어봤다.

"종이? 그거 뭐하게?"
"세레스가 좋은거 만든대."

로디니는 고개를 끄덕이고는 밖에나가서 금새 종이를 구해왔
다. 모두들 궁금해서 이스를 둘러싸고는 구경하기 시작했다.
세레스는 뭔가를 세세하게 불러줬고 이스는 그대로 종이에다
무언가를 그리기 시작했다. 이상한 도형도 그리고 글자도 써
나갔다.

"뭐지?"

한장이 완성되자 모두들 물었고 세레스는 친절히 답해줬다.

- 마법 스크롤이다.
"스크롤?"
- 그래. 메시지 마법이지. 이걸 찢으면서 바라는 상대에게
말을 걸면 멀리 떨어진 곳의 사람에게도 말을 할 수 있다.
"우와... 근데... 그거 마력이 필요한거 아냐?"
- 마그라 했나? 뭘 좀 아는 군. 하지만 이건 마력필요 없어.
내가 마력을 부여할꺼니까.
"호오..."

로디니가 신기하다는 듯이 말하고는 물었다.

"아직 이건 완성된게 아냐?"
- 응. 자. 모두 종이들고 모두 한장씩 그려! 완성되면 내가
마력을 넣어줄테니.
"오케이!"

모두들 종이를 가지고 끙끙대며 스크롤을 그리고 있었다. 이
스가 세레스에게 물었다.

"세레스. 좋은 일도 하는데? 웬일이지?"
- 재미있으니까...그러니까. 나도데려가. 안돼면 마법이라도
쓰지. 크크크...

이스는 고개를 끄덕였다.

모두들 서리를 전쟁쯤으로 생각하는 모양이었다. 전쟁터의
군인도 이보다 진지할 수 없으리...

--------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 5154 / 6091 등록일 : 2000년 01월 09일 02:44 
등록자 : 앙마77 조 회 : 298 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 18 



『SF & FANTASY (go SF)』 46043번
 제  목:[  에고 소드  ]  (18)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/24 11:37    읽음:775 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  18.




"자정이다."

소년들은 모두 고개를 끄덕이고는 조별로 모여섰다. 로디
니가 앞장을 섰고 소년들은 소리없이 훈련소를 빠져나가기
시작했다. 일류 어쌔신이 보았다면 오금을 저렸으리라...

이스와 루츠와 로디니는 같은 조로 루벨만 농장으로 향했
다. 10여명의 소년들은 루벨만 농장이 내려다 보이는 언덕
에 숨어서 정찰을 했다.

"세상에..."

지금은 자정이다. 그런데 농장은 대낮같이 밝았다. 1조의
소년들은 언덕에서 입만벌리며 침투할 엄두를 내지 못했다.

왜 농장이 대낮같이 밝았냐면... 농장곳곳에 높은 오두막
을 짓고서는 거기서 횃불을 농장전체에 비추고 있던 것이
었다. 거기다 농장사람들이 횃불을 들고 순찰을 하는데...

"제기랄... 이래서는 아무 방법이 없잖아..."

로디니가 이를 악물며 으르렁거렸다. 그때 다른 조의 소년
들의 메시지 마법이 세레스에게 들어왔다. 다른 농장도 모
두 마찬가지였다.

- 이래서는 안돼. 모두 모이게 해. 내게 방법이 있어.

세레스의 말대로 로디니는 메세지 스크롤을 찢어서 모두에
게 훈련소 근처의 공터로 모이게 했다. 잠시 있자 공터에
C반 소년들이 모두 모였고 모두들 불평을 해대었다.

"젠장... 땔깜이 남아도나? "
"오늘만 넘기면 끝이니 그럴껄..."
"완전히 총력전이로군..."

로디니의 구령에 모두 자리에 앉았다. 그리고는 이스가 앞
에 나섰다.

"세레스가 방법이 있다고 하는군... 모두 잘 들어."
- 흠... 모두 주목.

세레스의 말에 모두 숨을 죽이고는 귀를 세웠다.

- 저 아저씨들이 저런 수로 나오니 보통의 방법으로는 서리
를 성공시키기는 어려워...
"어쩌지?"
- 루츠... 이리 나와...

루츠는 세레스의 말에 어리둥절한 표정을 지으며 앞으로 나
왔다.

- 이에는 이. 눈에는 눈이다. 그쪽에서 불을 환하게 켠다면
나도 방법이 있지... 빛! 어둠! 인비지빌리티!

세레스가 주문을 외자 루츠의 모습이 사라져버렸고 소년들
은 모두 놀람에 가득찬 소리를 냈다.

"루..루츠? 어디갔어?"
"뭐야?"
"오호라!! 플라립스의 소녀들에게 진정한 자유가 왔노니!!
으악!!! 뭐야!"

로디니가 뒤통수를 어루만지며 주위를 돌아봤다. 루츠의 목
소리가 들려왔다.

"이자식! 죽을래?난 여기 있다구!"

로디니는 인상을 찌푸리고는 세레스를 돌아보았다.

"세레스. 이거 뭐야?"
- 후훗...
"이봐 이상한 웃음 짓지말고 설명 좀 해줘!"

세레스는 아주 사악하게 들리는 웃음을 흘렸다.

- 인비지빌리티... 사람이나 물체의 모습을 안보이게 하는
마법이다. 크크크크크...



루벨만 농장의 일꾼인 마트는 오두막 위에서 하품을 해대
었다.

"하아암... 거 참 지루하네... 이녀석들 오늘은 포기하는
건가?"

마트는 장작을 화로속에 집어넣고는 주위를 둘러보았다.
주위의 밭엔 개미새끼 하나 얼씬하지 않고 있었다.

"하긴 이래서야 어떻게 서리를 해? 철야로 감시를 하는데
말야. 주인 아저씨는 어디에 있지?"

마트는 농장주인을 찾으려고 오두막 아래로 내려다 보았
다. 농장주인인 루벨만씨는 몽둥이를 하나 손에 들고 다
른 한 손에는 횃불을 들고 여기저기 돌아다니고 있었다.

"저 나이에 힘도 좋지... 자정인데 저렇게 잘도 돌아다니
시니..."

마트는 가죽부대의 물을 한번 들이키고는 고개를 흔들었
다. 조금 졸리는 것이었다. 그래도 오늘은 자면 안된다.
이때까지 c반 훈련병들에게 당한 것이 많았기 때문이다.
마트는 물론 근처의 농장들이 다 엄청나게 당했다. 얼마
나 영악한 녀석들인지 흔적조차 없었다. 마트는 저번에
다섯부대가량의 옥수수를 서리당하는 바람에 농장에서 쫓
겨날 뻔했다. 이번에도 당하면 무슨 일을 당할지 몰랐다.
협정(?)이 있기때문에 훈련병들에게 분풀이하지도 못하기
에 농장일꾼들이 그 화를 다 당하는 것이었다.

"이번엔 안 놓친다."

마트는 이를 바드득 갈았다. 이번에 녀석들을 잡으면 주
인인 루벨만씨가 특급 보너스를 준다고 약속했다. 마트로
써는 놓칠 수 없는 기회였다.

"@#%&$$#*&*~~!!!!"

그때였다. 저쪽에서 루벨만씨가 하늘에 대고 뭐라고 외치
는 모습이 보였다. 마트는 무슨 일인가 싶어서 오두막을 
내려왔다. 불길한 예감이 그의 등줄기를 훑었다. 아니나
다를까... 루벨만씨는 두손으로 대머리를 감싸쥐고는 하
늘에다 대고 욕을 해대고 있었다.

"으아아아아아아!!! 이 빌어먹을!! 또 당했어!!"

마트는 주위를 둘러보았다. 옥수수 줄기가 허전해 보였다.

"설마..."

그날 루벨만 농장이 당한 피해는 옥수수 8푸대였다.



세레스는 C반 소년들 전원에게 인비지빌리티...그러니까
투명화 마법을 걸었다. 사악하기 그지 없는 행동이었다.
세레스의 지원에 힘입은 소년들은 농장 사람에게 보복이
라도 하듯이 있는대로 왕창 쓸어왔다.

루벨만 농장  옥수수 8푸대...
사치린 농장  토마토 9푸대...
파스란트 농장  감자 5푸대... 고구마 4푸대...
필렌 농장  사과 5푸대...

사상 최대의 규모였다.

훈련소는 그 다음날 거의 축제분위기였고 농장사람들은 담
넘어로 안을 들여다보며 이를 뿌득 갈았다.



"마그! 감자 깎아! 틸! 옥수수 좀 손질해!"

요리사 이스(?)의 지휘아래 C반 소년들은 주방을 통째로 빌
려서 요리를 하고 있었다. 주방 창문 밖에서는 다른 반의 훈
련병들이 힐끔힐끔 쳐다보며 군침을 삼키고 있었다.

재료들은 곧장 손질되어 이스가 휘젓고 있는 냄비안으로 들
어갔다. 무식하게 큰 냄비였는데 그 냄비는 평소에 지급되는
스프를 끓이는 냄비였다. 다 큰 어른이 2명은 들어갈 정도의
크기였다.

감자는 냄비에 들어가서 스튜가 되었고 옥수수와 고구마는 
화로에 굽혀졌다. 토마토는 샐러드로 등장했으며 사과는 소금
물에 담궈졌다가 잘 깎였고 주방 아줌마가 소금 아깝다며 난
동을 부리는 소동이 일어났으나 C반 소년들의 살기어린 눈빛
에 물러나고 말았다.

4시간 정도 고생하자 음식이 거진 다 완성되었고 식당에는 훈
련병들이 침을 흘리며 기다리고 있었다. 엄청난 양을 서리해
와서인지 훈련병들이 다 나눠먹을 수 있을 정도였다. 

"농장 망하겠군..."

클라크의 탄식이었다.

----------------------------------------------------------

-Reionel



번 호 : 5155 / 6091 등록일 : 2000년 01월 09일 02:45 
등록자 : 앙마77 조 회 : 316 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 19 



『SF & FANTASY (go SF)』 46234번
 제  목:[  에고 소드  ]  (19)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/25 21:18    읽음:779 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  19.




"후아... 오랜만의 성찬이었어."
"끄으으윽..."
- 더럽게시리...
"생리현상가지고 뭐라는 건 쫌생이들이 하는 짓이야!"

모두들 음식을 배불리 먹고는 느긋하게 쉬고있었다. 오랜만
에 제대로 된 음식을 먹엇인지 모두의 얼굴에는 희색이 만
면했다.

"아... 내일부터 그 끔찍한 음식을 먹어야 하나?"
"어쩔 수 없지."

로디니가 딱하고 손가락을 튀기더니 말했다.

"아...그러고 보니 서리날 5일 후가 선발 시험이지?"
"선발시험?"

이스의 물음에 로디니는 고개를 끄덕였다.

"본대에 배속될 실력이 되는지 알아보는 시험말야. 플라립
스는 시험이 좀 더 엄격해. 워낙 문제가 많이 일어나니...
그만큼 실력이 있어야 되지."
"나도 쳐도 되나?"
"글쎄... 이스 넌 실력이 되지만 기본 훈련기간인 한달이
안지났으니... 아마 안될껄?"

이스는 인상을 찡그렸다.

"여기서 빨랑 나가고 싶은데... 로디니. 넌 여기 온지 얼마
나 됐지?"
"두달 좀 안됐지... 여긴 두달은 거의 기본이거든."
"흠..."
"플라립스의 본대로 배속되면 좀 더 나은 생활이 펼쳐질텐
데."

이스는 고개를 돌려서 루츠와 페린에게도 물었다.

"루츠! 페린! 너희들은?"
"아아... 우리둘은 로디니보다 3일 늦게 들어왔어. 이번 시
험을 잘 봐야지..."

이스를 제외한 셋의 얼굴에 긴장의 표정이 나타났다.



검술시간이었다. 클라크가 금발의 남자 한명을 데리고 와서
소개를 시켰다. 꽤 젊은 나이의 남자였는데 이번에 새로온
검술교관이었다.

"모두들 만나서 반갑다. 난 프렌디 랑그쉬아라고 한다. 오
늘부터 너희들의 검술지도를 하게되었다. 잘 부탁한다."

프렌디는 상당히 느끼한 웃음을 지어보였다. C반 모두가 인
상을 찡그렸다. 그런 낌새를 아는지 모르는지 프렌디는 검
술강의를 시작했다.

"난 기본기를 상당히 중시하는 편이다. 난 검술을 기사단에
게 배웠지. 기사들의 검술은 아주 정직하고 단순해 보이지
만 공격의 하나하나가 힘이있지. 그리고 단순하면서도 화려
하기 그지 없는 것이 기사들의 검술이다."

프렌디는 한바탕 강의를 하더니 검을 뽑아들고는 검술시범
을 보여줬다. 확실히 실력은 있는 모양이었다. 검술 시법을
보인 프렌디는 검을 집어넣고는 말했다.

"난 너희들의 실력이 어느정도인지 모른다. 너희들중 가장
실력있는 자가 누구지?"

아이들은 아무말 않고 이스를 쳐다보았다.

"이스. 나가봐."

페린이 옆에서 부추기자 이스는 머뭇거렸지만 페린의 말에
주저않고 나갔다.

"너 나 팰때 생각 안나냐?"
"......"

이스가 나가자 프렌디는 노골적으로 이스를 훑어보더니 느
글거리는 웃음을 지었다.

"뭐야... 너 남자냐? 여자 뺨치겠군. 후우."

프렌디의 말에 소년들은 모두 숨죽였고 이스의 이마엔 굵디
굵은 힘줄이 돋아났다. 그걸 아는지 모르는지 프렌디는 계
속 주절거리며 이스의 어깨에 팔을 걸쳤다.

"이쁘게 생겼는데? 오늘밤에 어때? 난 이쁜거면 안가리거든
... 큭큭큭...너도 밤이 외로울거 아냐? 나같은 나이스 가이
에게 리드당하는 것은 행운이라구...큭큭..."

프렌디가 큭큭대자 이스의 성질이 폭발해 버렸다.

- 뻐어억!!

이스가 검집을 들어서 프렌디의 턱을 올려친 것이었다. 프렌
디는 괴성을 지르고는 뒤로 넘어졌다.

"끄으윽! 너! 교관에게 이게 무슨.. 으앗!"

이스의 공격은 그것이 다가 아니었다. 이스의 공격이 프렌디
의 사타구니를 공격해 들어갔고 프렌디는 겨우 공격을 피해
냈다. 소년들은 입을 벌리고는 놀란표정을 지었다. 아무리 훈
련소라지만 여기는 군대의 일부였다. 그런데 하극상의 사태가
벌어진것이었다.

"으악! 그만둬! "

프렌디는 집요하게 사타구니만을 노리는 이스의 공격을 피하
기에 바빴다. 이스의 공격은 치밀하고 집요하기 이를데 없었
는데 프렌디가 그것을 겨우 막아내고 있는것을 보면 프렌디
가 보통이 아니란 것을 알 수 잇었다.

"으아아아아....아...아..."

결국 프렌디의 뒤틀린 비명소리가 훈련소를 뒤흔들었다. 프렌
디의 부임 첫날에 일어난 일이었다.



"후아... 어쩐다냐?"
"글쎄..."

군대에서 하극상이란 있을 수 없는 법. 이스는 곧 붙들려갔고
이스도 프렌디를 무지하게 팬 뒤라서 아무 반항 없이 따라갔
다. C반의 소년들은 집단으로 탄원서도 내보았으나 아무 소용
이 없었다.

"어떻게 이스를 빼낼 방법이 없나?"
"글쎄...세레스라면 좋은 생각을 낼지도 몰라..."
"지금은 그렇군..."

C반의 소년들은 이스의 걱정을 무지하게 했다. 짧은기간이었
지만 이스와 세레스는 그들의 막강한 조력자이자 진정한 친
구로 바뀌어있었다. 서리만 하여도 이스와 세레스가 없었다
면은 성공하지도 못했을것이 확실했다.

"젠장... 이스하고 세레스가 없으니 심심해."
"그렇군."

로디니와 루츠가 마당에서 잡담을 나눴다. 이스가 붙들린 뒤
로는 그들의 주요 화제는 이스였다.

"하아... 좀 있으면 재판이 열릴꺼라던데... 어쩌지?"
"프렌디. 그 자식. 훈련소장한테 깡쳤다고 하던데?"
"고자될뻔 했으니 그렇겠지. 운이 좋았지."

루츠는 고개를 절래절래 흔들더니 한숨을 내쉬었다.

"하극상이라면 위에서도 가만히 있지 않을거야. 별 도리가
없어. 천사라도 내려와서 구해주지 않는다면... 페린은 어디
갔지?"
"검술 연습."
"그 녀석은 스승님이 붙들려 갔는데도 그러냐? 참 나..."
"흠. 실력을 키워서 이스를 탈옥시키려고 하는 것일 수도 있
지. 실현 가능성은 거의 제로에 가깝지."
"그렇겠지... 이스한테 면회나 가볼까?"
"이스가 아무도 안만난다고 했대. 얘길 들어보니 영창에서
수도승마냥 조용히 정좌하고 눈감고 있다고 하더라..."

루츠는 고개를 숙이고는 다시 한숨을 내쉬었다. 이 상황에
서는 어찌할 방도가 없었다. 악명높은 C반도 어쩔 수 없는 것
이었다.

"야. 여기서 청승맞게 죽치고 있어봤자다. 우리도 검이나 휘
두르자. 일어나."
"그럴까?"

루츠와 로디니는 자리에서 일어나서 연무장으로 발을 돌리려
고 했다. 그때 그 둘의 앞을 막는 커다란 그림자가 있었다.

"너희 둘!"
"허억! 누..누구?"
"헥."

갑자기 나타난 사람에 루츠와 로디니는 놀라서 뒤로 물러섰다.
나타난 사람은 엄청난 덩치를 지닌 노인이었다. 백발과 흰 구
렛나루를 지닌 남자였다. 그 노인은 루츠와 로디니의 멱살을
한손에 하나씩 쥐고는 들어올렸다.

"하..할아버지는 누구세요?"
"여긴 면회가 안된다구요! 훈련소라구요!"
"조용히 해!"

근육질의 노인이 살기를 내뿜자 둘은 질려서 입을 다물었다.
노인은 둘을 윽박지르며 말을 했다.

"이스가 어떻게 됐다는 거냐? 말해!"
"이..이스요?"
"그래!"

루츠가 노인에게 급히 말했다. 주춤대면 노인이 자신들을 무지
하게 팰 것을 짐작했기 때문이다.

"이..이스는 영창에 잡혀들어갔는데요."
"뭐..뭐야?!"
"저.,.정말이예요!"

로디니가 소리지르자 노인은 멍하니 둘의 멱살을 놓고는 중얼
거렸다.

"내..내 손자가 영창에?"

루츠와 로디니는 귀가 번쩍뜨였다. 이스의 할아버지라니...

"내! 내 귀여운 손자가 영창에 들어갔다니! 왜 들어갔지? 빨
리 불어!"

로디니와 루츠는 잘됐다 싶어서 이스의 할아버지. 마이드에게
적당히 부풀리며 모든 것을 다 불었다. 마이드의 얼굴은 점점
일그러졌다.

"그러니깐요. 그 프렌디란 놈이 이스에게 추근대니까 이스가
화가나서 그 인간을 팼어요. 정말이예요!"
"그으래? 감히 이스에게 남자놈이 추근댔다는 말이렸다."
"네! 근데 그 인간이요.. 위에다 이상하게 말해서 이스가 하극
상을 했다고 잡혀들어갔어요."

로디니와 루츠의 말에 마이드는 하늘을 향해 사자후를 내질렀
다.

"용서치 않겠다!!"

----------------------------------------------------------

-Reionel
?
번 호 : 5218 / 6091 등록일 : 2000년 01월 10일 17:10 
등록자 : 앙마77 조 회 : 316 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 20 



『SF & FANTASY (go SF)』 46839번
 제  목:[  에고 소드  ]  (20)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/08/30 01:59    읽음:789 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  20.




마이드는 분기탱천했다. 귀여운 손자가 변태놈에게 희롱
당했는데도 영창에 들어가다니...

"우워어어어어!!"

루츠와 로니디를 질질 끌고 마이드가 온 곳은 훈련소 소
장의 방이었다. 마이드가 문을 발로 박살을 내고 들어가
자 마침 손님을 접대하고 있던 소장은 깜짝 놀라서 난입
한 마이드에게 호통을 쳤다.

"이보시오! 여기가 어디라고 함부로 난동을 피우는 것이
오!"

그래도 마이드가 나이가 많은 노인이란 것을 감안했는지
제딴에는 높힘말(?)을 썼다. 그러나 그런 소장의 용기도
마이드의 살기어린 눈빛에 수그러 들었다.

"네놈이 소장놈이냐?"
"그..그렇소만..."

마이드는 소장의 멱살을 덥썩하고 잡고서는 훌쩍 들어올
렸다.

"내 손자는 어디 있는거냐!! 빨리 불어라!"
"케엑...켁..이..이것..좀.."

루츠와 로디니가 마이드를 말렸고 소장은 졸렸던 목을 부
여잡고는 괴로워했다. 마이드가 험악한 인상을 짓고는 소
장을 째려봤다.

"스..스승님?"

소장과 이야기를 나누던 남자가 마이드를 보고는 놀라워했
다.

"잉? 롤프? 네놈이 왜 여기에 있냐?"
"그건 제가 묻고 싶은 것입니다. 스승님은 다릴에 있지않
으셨나요?"
"손자 만나러 왔다."
"손자요? 징집병입니까?"
"그래! 근데 내 손자가 영창에 갔다고 하더군. 도데체 이게
무슨 하늘 무너지는 소리냐!!"
"아...그럼..."

롤프가 알겠다는 표정을 짓자 마이드는 궁금한지 물었다.

"뭐 아는 것 있냐?"
"그 사건 제가 맡게 되어 있는데요."
"뭐야! 그럼 네놈이 내 손자를 잡아간 거냐!!"
"아..아닙니다! 전 사건 해결을 하러 파견되었다구요!"

롤프는 마이드의 성격을 잘 알고 있는지라 자기에게 화살
이 돌려질 것을 두려워했다. 마이드가 롤프에게 빠짝 다가
서더니 말했다.

"로올프! 네가 책임자라구? 잘됐다. 내 손자를 풀어줘!"
"그..그건 군법 위반입니다! 아무리 스승님이라도..."
"잔 말이 많다! 감히 나의 부탁을 씹는 거냐?"
"그건 부탁이 아니라 협박같은데요. 할아버지."
"어린것들은 저리가!"

마이드는 인상을 찡그렸다. 그걸 본 롤프는 더욱 더 몸을
움츠렸다.

"난 분명히 부탁한거다. 풀어줘!라고 했다고! 롤프! 이 놈
! 죽은 스승의 소원도 들어준다는데 산 스승의 소원은 못
들어 준다는 것이냐?!"
"죽은 사람. 산사람."
"씨꺼!"

마이드가 로디니의 머리를 잡고는 마구 흔들었다. 그 결과
로디니는 소장실 구석에서 구역질을 해댔다.

"내 사무실에서 토하지마!"
- 뻐억!!

소리지르는 소장을 마이드가 어퍼컷으로 조용히 시켰다.

"자... 롤프."
"네.."

롤프가 마른 침을 삼켰다.

"안돼면 무력행사로 나가겠다."
"그래도 안됩니다! 이러면 스승님의 손자에게만 더 피해가
간다구요! 이러면 재판에서 불리하게 됩니다!"
"재판은 무슨 재판이야! 이것들! 내가 키워줬더니 다 기고
만장해 졌구나! 연무장으로 나왓!! 기합이다!"
"허억!! 스..스승님!"


이스의 할아버지 마이드가 어떤 사람이냐...

우선 현 국왕의 검술스승이었었고 시리얼 왕국의 최강기사
단인 실버라이더즈의 초대기사단장이자 그들의 스승이었다.
한마디로 말하면 그의 손짓 한번에 기사단의 모든 인원들이
호출되는 것이었다. 거기다가 왠만한 귀족들중 마이드에게
은혜를 입은 자들이 은혜를 입지 않은 자들 보다 많았다.
어떻게 보면 제 2의 국왕이라고 할 수 있었다. 현 국왕의
귀저기를 갈아줬던 사람이니..

"재판은 언제 여는 거냐!"
"이틀 후...입니다."

마이드는 팔짱을 끼고는 롤프를 바라보았다.

"롤프. 네놈이 담당이렸다. 내 손자가 풀려나올 수는 있겠
지?"
"군대에서 하극상은 참형입니다. 훈련병이란걸 감안해도 별
하나 다는것은 기본..."

롤프는 마이드의 험악한 인상을 보고는 입을 다물었다.

"내 손자가 전과자가 되어서 이 험한 세상을 살아야 되겠
냐?"
"에...그게..."
"두고 보겠다."

롤프는 울상이 되어버렸다.



재판날 당일이 되자 C반의 훈련병들은 이스의 무고함을 주장
하기위해 단체로 훈련을 땡땡이 치고 재판장으로 몰려갔다.

"근데...이스가 이길수 있을까?"
"힘들껄?"
"군대에서 하극상은 있을 수 없는 일이지...큰일 났어."

재판은 훈련소 본관에서 열렸고 소년들은 문앞에서 웅성대고
서있었다. 아이들이 농성을 벌이려고 하는 찰나였다.

저 멀리서 완전무장을 한 마이드가 나타났다.

"이스 할아버지! 재판이 시작됐어요!"
"그러냐?"

마이드는 근엄한 표정을 짓고는 소년들에게 말했다.

"너희는 연무장에 가서 정리를 해 놓아라. 잠시후에 가마."
"예?"
"거기에 있는 사람들을 치우란 말이다."
"네!"

소년들은 우르르 몰려서 연무장으로 몰려갔고 마이드는 건물
안으로 들어가서는 재판이 열리고 있는 회의실의 문앞에 섰다.

"저 무슨 일이십니까?"
"꺼져."

문을 지키던 병사들이 마이드의 말에 인상을 찌푸렸다.

"이보십쇼. 어르신. 여긴 출입..."
"꺼지라고 했잖아!!"

마이드의 살기넘친 목소리에 병사들은 벌벌떨면서 검을 뽑아들
었다.

"여...여긴 출..입금지 장소입니다."
"......"

병사들은 벌벌떨면서도 꿋꿋이 마이드에게 경고했다.

"훈련이 잘돼있군."
"???"

마이드는 말과 동시에 주먹을 날려서 병사들을 잠재웠다. 무지
막지한 파워에 병사들은 비명한번 지르지 못하고 쓰러졌다.

마이드는 회의실의 문을 지긋이 바라보고는 발을 들어 그대로
문을 차버렸다.

-쿠아앙!!

문이 박살나자 안쪽에선 사람들이 놀라서 마이드를 바라보았다.
놀라움에는 두가지의 의미가 담겨있었다. 첫째는...

"무..무슨 짓이오! 이런 무례한!"

두번째는...

"스..스승님?"
"할아버지??"

마이드는 장내를 스윽 둘러보더니 씨익하고 웃었다.

"내가 아는 인물들이 몇몇 있구만... 롤프. 셀리나크. 져스틴.
릴라이언드. 후후후..."
"아...마..마이드님이 아니십니까?"
"스승님... 어쩐일로..."

마이드는 사악하게 씨익 웃고는 크게 외쳤다.

"모두 연무장으로 집합!!"

장내의 사람들의 얼굴이 시퍼렇게 변했다.


마르센 훈련소의 훈련병들은 100년에 한번 볼까 말까한 구경을
하게 되었다. 군 법무관. 재판에 참관인으로 왔던 기사들. 그리
고 몇몇 귀족들이 자신들이 뒹굴던 연무장에서 자신들과 똑같이
뒹굴고 있는 것이었다.

"허억!!"
"크윽!"

마이드는 팔짱을 끼고서는 아주 냉정한 표정을 짓고서는 오리걸
음으로 연무장을 다돈 사람들을 향해 말했다.

"5바퀴 더."
"허걱!"
"스승님! 저희가 잘못했으니 살려주십쇼!"

자신들의 잘못이 뭔지도 모르는 그들은 단지 이 고통에서 벗어나
기 위해 마이드에게 사정사정하며 빌고 있었다.

"호오... 너희들의 잘못이 뭐지?"
"그...그게..."
"다섯.."
"손자분을 무죄로 석방시키겠습니다!"
"세바퀴..."
"그 변태놈도 잡아서 족치겠습니다요!"
"훗...좋아. 쉬어."

마이드가 만족한 웃음을 띄우자 기합을 받던 이들은 한숨을 쉬고
주저앉았다. 그걸 바라보던 C반의 소년들은 왠지 서늘함을 느꼈다.

"아...추워..."

로디니가 몸을 떨고는 하늘을 바라보았다. 다른 소년들도 고개를
끄덕였다.

--------------------------------------------------------------

-Reionel
y        ?
번 호 : 5219 / 6091 등록일 : 2000년 01월 10일 17:10 
등록자 : 앙마77 조 회 : 301 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 21 



『SF & FANTASY (go SF)』 47163번
 제  목:[  에고 소드  ]  (21)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/09/01 19:06    읽음:828 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  21.



이스는 무사히 풀려났다. 그랬다.

이스는 한달의 기한을 채우지 않고 실력이 인정되어 정규
군으로 배속되었다. 테스트를 본 페린과 로디니와 루츠도
합격되어 이스와 같은 곳에 배속되었다. 바로...

플라립스 치안 경비대!

플라립스는 시리얼 왕국의 최대의 도시이자 수도라서 엄청
난 수의 사람들이 살았다. 거기에다 크기도 엄청나서 생기
는 사고가 많았다. 그것들을 모두 처리하는 임무를 맡은 자
들이 바로 치안경비대인 것이다. 이스가 나중에 알았지만
페린 로디니와 루츠등의 C반의 소년들은 거의가 플라립스의
출신이었다. 안그러면 여기 올 이유가 없었다. 이스야 정신
이 제대로 박힌 놈이 아니니 어쩔 수 없지만...

"이스 플락톤! 5월 25일 부로 이 곳 플라립스 치안 경비대
에 배속된 것을 신고합니다.!"

이스의 신고에 경비대의 선배들은 이스가 어떤 인물인지 소
문으로 들었는지 고개만 끄덕이고는 트집을 잡지 않았다.

"너도 알겠지만 플라립스는 수도이긴 해도 진짜 시끄러운
곳이다. 다른 사람들이야 여기 출신이 대부분이니 그리 어렵
지 않지만 넌 좀 고생할꺼다. 감당할 수 있지?"
"예!"
"너무 그렇게 뻣뻣하게 있을 필요 없어. 안그러면 견디질 못
해. 편히 쉬어. 그리고... 로디니! 루츠!"

금발의 고참은 이스에게 충고를 해주고는 로디니와 루츠를
불렀다.

"응? 형? 무슨일이야?"
"짜샤! 고참에게 무슨 말버릇이 그래! 로디니!"
"에이... 뭘 그리 따져? 편히 쉬래매?"
"크아악! 로디니! 꼬라 박아!"
"뭐야?"
"짜샤! 여기에선 친형제이기 이전에 고참과 쫄따구의 관계다
! 어디서 건방지게 굴어! 빨리 박어!"
"켁!"

로디니의 목을 팔로 감아서 조르는 폼을 보아서 그 금발의
고참이 로디니의 형이 맞는듯 했다.

"로트형! 살려줘!"

머리를 바닥에 박고서 엎드려 뻗친 로디니의 등에 형인 로트
가 엉덩이를 대고 앉자 로디니가 비명을 질렀다.

"어쭈! 또 형? 루츠! 너도 와서 앉아라! 엄청 편하다!"
"정말요?"
"야! 루츠! 너 앉으면 죽어!"
"루츠야 신경끄고 앉아라. 내가 빽을 서주마."
"형! 친형 맞아?"
"아닌거 어떻게 알았냐? 넌 엄마가 저기 시궁창에서 주워왔어
. 몰랐지?"
"크어억!!"

결국 로디니는 바닥에 꼬꾸라지고 위에 앉아있던 루츠와 로트
는 바닥에 뒹굴었다. 실내의 모든 사람들이 그 꼴을 보고는 전
부 웃었다. 이스는 하품을 했다. 잠이 부족한 것이었다. 어제
밤에 마이드가 술을 먹고는 이스를 붙잡고 주정을 했기 때문이
다. 결국 이스는 3시간 밖에 못 잤고 마이드는 옛날 제자들에
게 업혀서 돌아갔다.

이스가 배속된 치안 경비대는 편안한 분위기였다. C반이랑 별 
다를게 없는 것 같았다. 그러나 다른점이 하나 있었는데 바로
순찰이었다. 넓디넓은 플라립스 시내를 돌아다니며 순찰을 하
고 일어나는 사고들을 처리해야 하는 것이다. 말이 순찰이지
거의 막노동이나 다름 없었다. 사건이 한두개 생기는 게 아니
기 때문이다. 하여간에 이스는 기념할 만한 첫 순찰을 돌게 되
었는데 가장 번화가인 치아리 시장 부근이었다. 이쪽은 마차가
다니지 못하게 되어있는 지역인데다가 여러 상업 건물들이 밀
집되어있는 곳이었다.

- 그러니끼니... 소매치기나 도둑이 많다는 얘기냐?
"그럴껄?"

세레스를 허리에 찬 이스는 갈색 경비대 복을 입고서 사람들
을 파고들었다. 마침 장날이었는지 사람들의 수가 장난이 아
니었다. 이래서는 마차는 커녕 노새 한마리도 지나가기 어려
웠다.

"역시 수도의 시장이라서 그런지 뭐가 많은데?"
- 배가 고픈 거냐?
- 꼬르륵...
"......"

끝내주는 타이밍으로 이스의 뱃속에서 소리가 났다.

- 식사는 경비대 건물에서 해야하는 것 아닌가?
"점심만 빼고. 점심은 식사 수당으로 해결하지롱."

이스가 조그만 주머니를 꺼내어 흔들어 보았다. 주머니엔 이
스의 이름이 새겨져 있었다. 나중에 돈을 쓰고 난뒤에는 그
주머니를 반납해야 다음날 수당이 나오는 것이었다.

"보자. 얘개? 이것 밖에 안돼?"

주머니를 기울이자 동전 몇개가 나왔다. 이 정도라면 한끼 식
사를 할수는 있었으나 이스로써는 부족하기 그지 없었다.

"에라 모르겠다. 나중에 내돈으로 더 사먹지 뭐."
- 얼마나 있지? 네돈.
"30골드 쯤?? 확실히는 몰라."

이스는 동전을 들고는 빵집으로 갔다. 

"어서옵쇼! 응? 경비대원? 신참인가? 못보던 얼굴이네."
"아...예. 새로왔는데요. 이스라고 해요."
"그으래? 어서와. 내 아들 놈도 훈련소에 들어갔는데...혹시
키르만이라구 아나?"
"아! B반의 키르만요? 아는데요?"
"그으래? 이거 반갑군. 골치덩어리 놈이라도 없으니 허전하던
참인데... 아들놈 친구를 만나다니 기쁘군. 자, 여기 앉게."
"예."

빵집주인은 들어가더니 시원한 쥬스와 빵을 한아름 들고 왔다.

"저..저기.."
"돈 걱정 마! 내 아들 친군데 이정도도 못해 주겠나? 오늘은
공짜로 해줄께! 담에 또와 많이 줄테니.."
"감사합니다!"

이스는 만면에 미소를 띄고는 빵을 허겁지겁 먹어댔다. 그리 
많은 소년들과 알고지내지 않았던 이스였지만 이스는 마르센
훈련소의 영웅이 되다 시피했기에 그 덕에 많은 소년들과 안
면을 틀 수 있었다. 

- 천천히 먹어라. 체할라. 이렇게 사람 많은데선 마법쓰기도
불편하다구.

세레스가 잔소리를 하자 이스는 인상을 찡그리더니 쥬스를 들
이키고는 빵집주인에게 말했다.

"빵이 정말 맛있네요."
"그러냐? 하하. 내가 이래뵈도 플라립스 요식업 길드에서 빵을
잘 굽기로 소문이 나있지. 자. 여기 쥬스 더 마셔라!"

이스의 아부에 빵집주인은 득의만만한 모습으로 쥬스를 컵에
부어주었다. 그때였다. 밖이 갑자기 소란스러워지며 마차소
리가 났다.

"어라? 여긴 마차 금지 구역이잖아요? 누가 마차를..."
"어떤 귀족이 걷기 싫으니까 마차를 몰고 들어오는 거겠지.
하여간에 짜증나기 그지 없다니까. 자넨 나가지 말게. 경비
대원들이 괜히 나섰다가 영창간다네. 이럴땐 참을 수 밖에 없
어."
"법을 어긴건 그쪽인데 경비대원이 왜 영창을 가요?"
"귀족놈들은 다 그래! 세상이 자기들 때문에 돌아가는 줄 아는
놈들이니...원... 괜히 나서면 앞날만 망치니 참아."

이스는 빵집주인의 말을 듣고는 밖을 바라보았다. 마차는 꽤
화려했는데 사람들이 많아서인지 그리 쉽게 지나가지 못하고 
있었다. 그것을 본 이스는 마지막 빵을 입에 넣고는 쥬스를 단
숨에 삼키고는 옷 매무새를 바로 잡으며 의자에서 일어섰다.

"아..아니 이보게!"
"기다리십쇼."

이스는 딱잘라 말하고는 마차로 다가갔다.

------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 5221 / 6091 등록일 : 2000년 01월 10일 17:13 
등록자 : 앙마77 조 회 : 327 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 23 



『SF & FANTASY (go SF)』 48192번
 제  목:[  에고 소드  ]  (23)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/09/08 00:37    읽음:793 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  23.




"이..이건 기적이야!! 세상에!"

이스는 영창에 나왔을때 마리제스가 멀쩡한 모습으로 자기
앞에 나타나서 사과를 하자 고함을 질렀다. 이스는 마리제
스를 훑어보고는 의문을 놓지 않았다.

"혹시... 언데드??"

그러나 마리제스는 사과를 한후 곧바로 사라져서 이스는 마
리제스가 언데드인지 아닌지를 확인하지 못했다.

"이..이건 정치계의 흑막이 연관되어있는 무시무시한 음모
가 아닐까?"
- 영창 두번 가더니 바보가 되어버렸군.
"뭐라구! 하지만 이건 있을 수 없는 스토리 전개라구! 할
아버지의 평소 성격이라면은 저녀석 다리몽둥이가 다 부러
졌어야 하는데 말야!"
- ......

흥분하는 이스를 세레스는 무시했다.



이스는 이번 사건으로 인해 플라립스의 유명인사가 되었다.
표면적으로는 시민들이 격렬히 항의해서 이스가 영창에서
아무 탈없이 나온것으로 보였지만 그 뒤에는 마이드의 악랄
한 음모가 숨어있었다.

"허허..."

마이드는 실버라이더즈 전용 연무장의 벤취에서 포도주를 들
이키며 밤하늘의 달을 감상하고 있었다.

"크윽."
"괴롭냐?"
"아..아닙니다!"

마이드의 앞에서는 아로티안이 머리를 돌바닥에 꼬라박고 있
었다. 포도주를 홀짝거린 마이드는 끙끙대는 아로티안을 보
고는 혀를 찼다.

"쯧쯧... 것두 못견뎌? 이것들이 내가 없으니 훈련을 게을리
하나보군."
"!!!"

옆에서 부동자세로 서있던 휴르마이언이 바싹 긴장했다. 마이
드의 지옥훈련이 펼쳐질지도 모르기 때문이다.

"그건 그렇고. 넌 얼굴도 확인안하고 덥석 싸짊어지고 오냐?
마리제스는 한덴스루크의 넷째 아들내미다. 근데... 가주를
잡아와? 허 참."

아로티안은 마이드의 명을 받아서는 한덴스루크가에 침투해
들어갔었다. 거기까진 좋았는데 아로티안이 납치해 온 자는
마리제스가 아닌 가주인 류트바크 한덴스루크였다. 배불뚝이
에 중년을 싸짊어지고 온것이었다. 아로티안이 기합받는 이
유가 거기에 있었다. 마리제스가 멀쩡했던것도 바로 그때문
이었다.

"일어나! 그래도 일이 잘 풀렸으니 봐주겠다."
"가..감사합니다!"
"You're Welcome."

마이드는 잔을 비우고는 옆으로 잔을 내밀었다. 술병을 들고
있던 기사가 다시 잔을 채웠다.

"......"

휴르마이언은 그것을 보고는 한숨을 내쉬었다. 대륙최강의
기사단이 시종노릇을 해야 한다니...

"휴르. 너 인상이 왜 그러냐?"
"아..아무것도 아닙니다!"
"음... 그래? 내가와서 기분나쁜것은 아니지?"
"제..제자는 스승을 공경하는 법! 편히 쉬십시오!"
"응? 그래? 근데 왜 더듬냐?"
"아닙니다!"

마이드는 고개를 까딱이며 포도주를 마셨다. 휴르마이언은
속으로 이를 뿌득 갈았다.

'쉴꺼면 집에서 쉴껏이지. 왜 연무장에서 쉬는거냐!!'

휴르마이언으로써는 까탈스런 그의 스승의 마음을 짐작할
수 없었다.



- 이스. 너희 할아버지는 어디에 지내시는 거냐?
"몰라. 어디 제자 집에나 가 계시겠지. 플라립스엔 깔린게
할아버지 제자니까."
- 호오...

이스는 대충 자리를 정리한뒤 순찰을 돌기 시작했다. 이번
에는 혼자가 아니라 루츠와 로디니가 함께였다. 말이 순찰
이지 로디니와 루츠는 이스가 일을 벌이려고 하면 말리기
위해 감시하려고 같이 다니는 것이었다. 그것이 로디니와 루
츠의 비밀임무였다.

"거리가 꽤 조용한데?
"그러게..."

그들은 몰랐다. 이스의 사건이 있은후 플라립스의 거리를
나다니는 마차들의 수가 준것을...

"어쨌든 홀가분하니 좋긴 좋구만."

루츠가 영감소리를 내자 로디니가 비웃었다.

"흥... 조용하면 시간이 남으니까? 루츠. 그리시아랑 파티니
랑 소르티는 널 버렸다구! 미련을 버려!"
"닥쳐! 하넬리아는 남아있어!"
"호오~ 또 다른 애인? 마르세니가 울겠어~ 휘니아도~"
"크아아아!!"

루츠는 로디니를 붙잡아서는 목을 졸랐다.

"크윽! 이 무식한 자식! 놔!"
"이 생전에 도움이 안돼는 놈! 죽어!!"
"이야압!!"

로디니는 커다란 기합소리와 함께 루츠의 손아귀에서 벗어
났다.

"어때? 나도 이젠 너에게 당하지만은 않아!"
"흥! 드래곤의 노예도 수백년이면 브레스를 뿜어! 어디서 알
량하게 배워서는..."  (이게 뭔 소리여??   --)

로디니와 루츠가 거리에서 큰 소리로 떠들자 사람들이 모두
쳐다보았다. 세레스가 한숨을 내쉬었다.

- 쟤네들 놔두고 가자.
"그러는게 좋겠군."

이스는 둘을 무시하고 빨리 걸었다.

"어? 이스! 같이가!"

둘은 전위행위를 멈추고 이스를 급히 쫓아갔다. 아무쓸모도
없는 비밀임무였다.



지나가는 사람들을 붙잡고 물어보라. 대륙의 최강대국이 어느
나라냐고... 아마 사람들은 시리얼 왕국을 꼽을 것이다. 플레
어 왕국의 이분의 일정도 되는 땅덩어리... 국토의 절반이 산
지인 시리얼이 왜 최강대국이냐... 군사력과 기술력. 정치력
의 승리였다. 플레어는 풍부한 자원과 넓은 평야로 풍요롭긴
하지만 독재적인 왕권 정치와 귀족들의 횡포. 불안한 사회구
조 때문에 최강대국이라고는 할 수 없었다. 그러나 역사가 아
주 오래된 나라인 만큼 자존심이 강해서 시리얼 왕국을 자꾸
건드리고 있었다.

시리얼 왕국은 플레어와는 달리 사회구조가 잘 안정되어있었
다. 실버라이더즈란 막강 기사단이 있어서 플레어보다 군사력
에 우위를 점하고 있었고 귀족들은 왕에게 복속되어있었기에
그리 힘이 강하지 못했으나 정치에 대한 영향력은 상당했다.

플레어는 시리얼을 못마땅하게 생각했기에 자주 국경을 침범
했는데 그럴때 마다 전국에는 비상경계령이 내렸다.

"......플레어가 북쪽 국경에서 또 무력행사중이시라고 하는
군. 그러니 다들 한층 더 주의깊게 순찰을 돌도록."
"예!!"

엘더(무리의 우두머리를 뜻한다. 군대에선 부대의 책임자를
엘더라 부름.)가 아침 지시사항을 내렸다. 국경이 또 시끄러
운 모양이었다.

"걔네들은 지겹지도 않나? 일년이 멀다하고 쳐들어 오잖아."
"개네들이야... 남는게 돈하고 사람밖에 없잖아."
"에구. 우리만 고생하잖아."

모두 투덜댔으나 그들로써는 어쩔 수 없었다.

"위에서 까라면 까야지..."

--------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 5220 / 6091 등록일 : 2000년 01월 10일 17:11 
등록자 : 앙마77 조 회 : 304 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 22 



『SF & FANTASY (go SF)』 47551번
 제  목:[  에고 소드  ]  (22)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/09/03 20:23    읽음:810 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  22.




이스는 사람들을 뚫고 지나가서 마차의 앞을 가로 막았다.
마차의 마부가 이스를 보고는 급히 고삐를 당겨 말들을 멈
춰 세웠다.

"야! 너 죽고 싶어?"

마부가 놀라서 이스에게 고함을 쳤다. 이스는 표정하나 바
꾸지 않고 물었다.

"이봐. 이 마차 누구의 소유지?"
"뭐야?"
"이 마차 어느 집안 소유냐고!"

마부는 이스를 보고는 기막히다는 표정을 짓고는 이스의 질
문에 답했다.

"감히 한덴스루크 가문의 마차를 모욕하느냐!"
"내가 언제 모욕했어!"

그때 마차에서 건장한 사내들이 세명 내리더니 이스를 둘러
쌌다. 주위의 사람들은 모두 빙 둘러서서 구경을 하고 있었
다.

"이봐. 꼬마! 네가 무슨짓을 한줄 알고나 있냐?"
"여긴 마차 통행 금지구역이다."
"뭐?"

이스의 말에 마부와 세 남자가 한 바탕 웃어제꼈다.

"이 꼬마가 나를 웃기는군."
"한덴스루크 가문이 어떤 가문인지 알고나 하는 소리냐?"
"쓰레기 같은 가문의 내력같은 건 알고 싶은 마음이 없어
서 말야..."
"뭐야! 이 꼬마녀석이! 감히 귀족가문을 모욕해!"
"무슨 일이냐!"

마차에서 이스또래의 금발의 소년이 나왔다. 남자들은 소
년을 보고는 굽실굽실거리고는 상황을 설명했다.

"뭐야? 감히 우리 가문을 욕해? 평민주제에?"
"이봐! 여긴 마차 통행 금지구역이라구!"
"그딴 것 내가 알게 뭔가!"
"어라? 이건 범법행위라구! 그리고 난 치안 경비대로써 법
을 어기는 놈들을 잡아 족치는 임무를 지니고 있다구!"
"감히 어느 분의 앞이라고 덤비는 거냐! 이분은 한덴스루
크 가의 종손이신 마리제스 딘 한덴스루크님이시다!"

남자들의 고함에 흥분한 이스는 고래고래 소리쳤다.

"내가 알게 뭐야! 너희들은 법을 어겼으니 처벌을 받아야
해!"
"나는 귀족이다! 그 딴 법은 무시해도 돼!"
"네놈 혼자서 우리를 처벌해? 웃기는 군. 기집애같이 생긴
녀석이."
"뭐야?"

이스는 기집애라는 말에 열이 올라서는 말을 꺼낸 남자를
검집으로 후려 갈겼다. (이번에도...--)

- 퍼억!!
"꿰에엑!"

귀족 소년과 다른 남자들은 놀란 표정으로 이스와 쓰러진
남자를 바라보았다.

"가..감히 한덴스루크의 사람을 쳤어?"
"쳐라!"

귀족 소년의 호통에 다른 두 남자와 마부가 이스에게 검을
뽑아들고는 덤벼들었다.

"팔과 다리를 모두 잘라줘라! 우리 집안을 모욕한 댓가다!"
"옛!!"

이스는 할 수 없이 세레스를 뽑아들고는 소리쳤다.

"교통법 위반에 폭력행사에 인신모독에 공무 집행 방해에
국가 모독법까지! 너희들은 20년은 기본이다!"
"국가 모독은 한적 없어!"
"법은 무시해도 된댔잖아!! 그게 국가 모독죄다!"
"제기랄! 죽어!"
"이젠 살인 미수까지!"

이스는 아주 여유롭게 사내들의 검을 넘겼다. 남자들은 자
신들이 휘두른 검이 이스에게 도달하지 않자 분노에 가득
찬 괴성을 터뜨렸다.

"제발 좀 맞아다오! 부드럽게 주물러 주마!"
"이자식! 걸리면 범한 뒤에 사창가에다 팔아버리겠다!"
"뭐야???"

이스는 남자들의 도발에 눈에 쌍심지를 켜고는 검을 검집
에 넣고는 검집채로 사내들을 후려쳤다. 두들겨 맞는 사내
들이 고통에 찬 비명을 질렀다.

"끄어어어!!"
"으아악!"
"크악!"

사내들이 결국 쓰러지자 이스는 쓰러진 사내들을 무자비하
게 한번씩 밟고는 귀족소년을 바라보았다.

"헉!!"

귀족소년은 이스의 살벌한 눈빛에 놀라서는 주저앉아버렸다
. 이스는 소년에게 다가가서 겉옷을 벗긴뒤 옷을 길게 찢어
서 사내들과 귀족소년을 묶었다. 그리고는 그들을 마차안에
다가 쳐넣고는 마부석에 올라탔다.

"이랴!"

이스가 마차를 출발시키자 주위의 관중들이 함성을 질렀다.

"와! 멋져! 젊은이!"
"끝내줘! 이름이 뭔가?"
"거 참... 십년묵은 체증이 다 씻기는 것 같구만..."

사람들은 마차가 지나갈 길을 터주며 이스에게 손을 흔들었
다. 그때 빵집주인이 나타나서는 빵이 가득담긴 바구니를 이
스에게 건네주었다.

"이보게 젊은이! 이거 먹게! 감사의 표실세!"
"감사합니다!"

이스는 바구니를 옆에 놓고는 마차를 경비대 건물로 몰았다.
사람들의 함성이 끊이지 않았다.




- 뭐지... 이게...
"몰라."

이스는 영창에 다시 들어왔다. 무슨일인지 설명안해도 다 알
만한 내용이었다.

- 젠장... 귀족들은 다 그런거냐? 확! 마법을 때려?
"참아... 세레스."
- 야! 넌 분하지도 않냐?
"지금은 분하고 안하고가 문제가 아냐..."
- 뭐?

이스는 팔을 끌어안으면서 표정을 어둡게 했다.

"할아버지가 가만히 안있으실 껄?"
- 아... 너희 할아버지가 풀어주시겠구나! 다행이네.
"지금 그게 문제가 아니라구!"

큰 소리를 친 이스는 오한을 느끼듯이 몸을 떨었다.

"......"

이스가 갑자기 말을 했다.

"세레스."
- 왜?
"나랑 내기하자."
- 뭘?

이스가 눈빛을 반짝였다.

"그 마리제스란 귀족이 전치 몇주가 나올지 말야."
- ???????
"난... 전치 15주에 걸지."
- 설마...

세레스는 갑자기 섬뜩해지는 느낌을 받았다.



"섬뜩할 정도로 맑은 달빛이로군..."
- 딸꾹.

어디선가 분위기를 깨는 딸꾹질 소리가 들렸다. 마이드는 인
상을 잠시 찌푸리고는 다시 달을 바라보았다.

"저 맑은 달빛이 검광이 되어 적의 가슴을 뚫을때..."
- 딸꾹.
".......!!"

마이드는 딸꾹질소리가 들림과 동시에 고개를 확 돌려서 주위
를 돌아 보았다.

"......"
"누구냐? 감히 분위기를 깨는 놈이..."

마이드의 앞에는 은빛의 갑옷을 입은 30여명의 기사들이 완전
무장을 한채로 부동자세로 3열 횡대를 유지하며 서있었다.

"너냐?"

마이드가 가장 나이가 들어보이는 기사를 찍고는 물었다.

"아닙니다!"
"그럼 너냐?"

마이드가 그 뒤의 기사를 보며 묻자 지적당한 기사는 흠칫놀
라면서 소리쳤다.

"아..아닙니다!!"
"씨끄럽다. 나 귀 안 먹었으니 소리 죽여라."
"네..넵!"
- 딸꾹.

반대쪽에서 딸꾹질 소리가 들려왔다. 마이드는 소리가 난 쪽
으로 걸어갔다. 아주 어려보이는 기사 하나가 얼굴이 파랗게
질린채로 오른손으로 입을 막고있었다. 마이드가 다가가자 그
기사는 얼른 손을 내리고는 눈을 감았다.

"네놈이군."

마이드의 싸늘한 목소리가 들리자 기사는 등줄기가 오싹해지는
느낌을 받았다.

"흐흐흐..."

마이드의 싸늘한 웃음에 기사는 몸을 떨었다. 다른 기사들도
마찬가지였다. 마이드는 벌거벗은 상체를 움직였다.

- 두두둑...

끔찍스런 소리가 들리며 마이드는 손을 깍지끼고 스트레칭을
했다. 마이드 본인으로써는 그냥 해보는 행동이었지만 젊은
기사는 죽을 맛이었다.

30여명의 기사들이 누구냐하면 바로 시리얼 왕국 최강의 기사
단이며 대륙 최강의 기사단인 실버라이더즈의 기사들이었다.
그런 그들이 마이드의 한동작 한동작에 긴장을 늦추지 않고있
었다.

'으으... 스승님은 인간도 아냐."

실버라이더즈중 가장 연장자이며 현 기사단장인 휴르마이언의
투정이었다. 나이가 60을 바라보는 그로써는 부동자세로 세시
간이나 서있다는게 상당한 무리였다. 그러나 그의 스승인 마이
드는 이제 80을 바라보는 나이면서 할것은 다했다. 스승인 마
이드가 저런데 나이도 어린 제자인 그가 약한 모습을 보일순
없는 것이다.

"너. 이름이 뭐냐?"
"네..넷! 아로티안 스레두르트입니다!"

딸꾹질을 한 젊은 기사는 실버라이더즈 선발때보다도 더한 긴
장감에 휩싸여 있었다. 그도 그럴것이 상대는 시리얼 왕국의
전설적인 영웅인 검성 마이드 플락톤인것이다. 지금은 다릴이
란 촌구석에서 검술 지도소를 운영하는 초라한 모습이지만 그
래도 시리얼 왕국의 3개의 공작가문중 하나인 플락톤가의 수
장인 것이다.

"거 되게 어려운 이름이군."
"!!"

주위에서 큭큭대는 소리가 들리자 마이드는 사나운 시선으로
소리가 난 쪽을 돌아보았다. 웃던 기사 몇몇이서 놀라서 정색
을 했고 마이드가 그걸 보고는 인상을 굳혔다.

"짜식들이 군기가 빠졌군."
"!!"
"연무장을 한 바탕 뒹굴고 싶나?"
"아닙니다!!!"

기사들의 쩌렁쩌렁한 목소리가 연무장을 울렸다. 마이드는 고
개를 끄덕이고는 말했다.

"아스티안이라 했나? 일루 나와!"
"아로티안입니다!"
"잔말말고 나와!"
"넷!"

아로티안은 한껏 쫀 모습으로 앞으로 나왔다. 마이드의 인상이
팍 구겨졌다.

"어쭈! 동작봐라! 자세봐라! 실버라이더는 어깨를 펴고 당당히
행동해야지! 똑바로!"
"시..시정하겠습니다!"

아로티안이 자세를 펴자 마이드는 고개를 끄덕이고는 아로티안
에게 아주 중대한 것을 말하는 듯한 말투로 말했다.

"아로티안경! 자네에게 중요한 임무를 내리겠다. 무슨일이 있더
라도 이행할수 있겠나?"
"맡겨주십시오!"

아로티안의 머리속은 온갖 상상들로 채워지기 시작했다. 아까전
의 공포감과 긴장감은 순식간에 사라져버렸다.

'혹시... 플레어 왕국에 침투하라는 건가? 설마 마룡 이그나르프
를 없애라는...'
"......이다. 알겠나?"
"예??"

마이드의 인상이 한껏 찌푸려졌다.

"감히 내말을 씹어?"
"그..그게 아닙니다!"
"이번만은 봐주지. 좋아. 다시 말하마 네 임무는 한덴스루크 가
문에 침투해서 마리제스란 놈을 납치해 오는 것이다!"
"예에???????"

아로티안이 놀라는 표정을 지었다. 다른 기사들도 마찬가지였다.
모두들 입을 쩍하니 벌리고 있는게 벌집을 보는 것 같았다.

"뭐야? 못하겠다는 건가?"
"아..아닙니다! 꼭 해보이겠습니다!"
"좋아. 마리제스란 놈을 잡아서 여기로 데려온다! 비밀엄수는 기
본이다!"
"네..넷!!"

-------------------------------------------------------------

-Reionel
9   ?
번 호 : 5235 / 6091 등록일 : 2000년 01월 11일 02:11 
등록자 : 앙마77 조 회 : 323 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 24 



『SF & FANTASY (go SF)』 48741번
 제  목:[  에고 소드  ]  (24)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/09/12 06:00    읽음:792 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  24.



"나프! 나프! 어디있니? 어서 나와!"

소녀는 자신의 고양이를 애타게 불렀다. 소녀의 손에는 우
유가 담긴 접시가 들려있었다.

"나프! 어휴. 얘가 정말... 안 나올거야?"

한숨을 내쉰 소녀는 수풀을 뒤지기 시작했다. 그녀의 고양
이는 이 근처의 수풀에서 낮잠자는 것을 좋아했다. 아마도
오늘도 잠을 자고있을 것이다.

아마도...

"어? 나프? 여기 있었..."

소녀는 자신의 고양이가 이상하다는 것을 알아챘다. 털이
많이 빠져나와있었고 몸도 지저분했다. 청결한 것을 좋아
해서 언제나 몸을 핥는 고양이로써는 보기 힘든 것이었다.

"나..나프?"

소녀는 고양이를 만져보았다. 차가웠다. 언제나 친숙히 느
껴지던 새근대는 감촉도 사라졌다.

"나프..."

소녀의 눈에서 눈물이 떨어졌다. 고양이의 시체를 부둥켜
안고 우는 소녀의 등 뒤 멀리로 웃음을 짓는 몇몇 소녀들
이 보였다.

"흑...흐윽..."

그런 사실을 아는지 모르는지 소녀는 눈물만 흘리고 있었
다.



파라노이아.

시리얼 왕국의 공식 마법교육기관이었다. 마법 길드와 연
관지어 있어서 상당한 규모를 지니고 있었다. 시리얼 왕국
은 마법 자체를 그리 중요시 여기시는 않으나 그렇다고 등
한시 하는 것도 아니었다. 건국왕후 필그림이 아주 강한
마법사였기 때문이었다. 검의 천재인 드래곤 슬레이어 라키
마드와 마법사 필그림의 사랑은 많은 음유시인들의 노랫거
리중의 하나였다.

"미쳐버린 파괴. 날뛰는 영원의 권속이여...
 나 그대를 없애리니...

 섬광의 마법. 아름다운 나의 여인이여...
 죽어버린 영원의 권속 앞에 그대에게 고백하나니...

 사랑합니다.
 사랑합니다.
 사랑합니다.

 나의 모든 것을 걸고..."

음유시인의 노랫소리가 파라노이아 기숙사의 창문을 넘어서
들려왔다.

"......"

소녀는 잠옷차림으로 방 구석에서 쭈그리고 앉아있었다.

"흐흑..."

흐느끼는 소녀의 발치에는 소녀의 옷들이 모두 팽개쳐져 찢
겨져 있었다. 그리고 그 위에는 짤막한 글씨가 적힌 종이가
놓여져 있었다.

- 죽어! 바보야!

한참을 흐느끼던 소녀는 천천히 일어나서 옷들을 정리했다.
그리고는 창문을 열었다. 눈물 범벅이 된 얼굴에 바람이 부
딪혀서 아주 차가웠다. 해는 하늘 높이 떠있었다.



"음유시인이라 그런지 노래를 잘 부르네?"
- 그런대로...
"이스. 저 정도의 음유시인들은 플라립스에 깔렸다구. 그렇
게 감탄하지마."
"그래도... 우리 할아버지가 술에 취해서 부르는 군가보단 훠
얼씬 좋은 걸..."
"그..그야...그렇겠지..."

이스와 로디니와 루츠는 순찰을 돌다가 음유시인의 노래소리
가 들리기에 한참전 부터 와서 노래를 듣고있었다. 그래놓고
서는 동전 한푼 던져주지 않고 있었다.

"저 노래는 도대체 무슨 내용이지? 난해하네..."
"라키마드님과 필그림님의 사랑을 다룬 노래중에서 가장 어
려운노래지... 20년전에 어떤 노인이 지었다구 그러더라구..."
"영원의 권속은 뭐지?"
- 아마도 왕따 드래곤이었던 벨파이겠지...
"건국왕께서는 벨파이라는 미친 드래곤을 물리치고 그 시체
앞에서 필그림님께 청혼 했다고 하더군..."
"로맨틱하군..."
- 로맨틱은 무슨 로맨틱?? 용 죽였으면 챙길거나 챙기지....
시체 앞에서 왠 궁상이야!
"세레스! 그분은 우리의 영웅이시다. 무례는 용서 못해!"

이스까지 세레스를 등지자 세레스는 궁시렁댔다.

- 우씨... 궁시렁..궁시렁... 어..어라?
"왜그래? 세레스?"
- 위! 위에!!

세레스의 갑작스런 외침에 셋은 모두 위를 올려다 보았다. 어
떤 소녀가 5층의 창문틀에 서있는 것이었다. 주위의 다른 사람
들도 보고는 놀라서 소리를 질렀다.

"꺄악!!"
"떨어진다!!!"

소녀는 천천히 손을 놓고는 아래로 떨어졌다.

"안돼!"

이스는 떨어지는 소녀를 받으려고 팔을 뻗으며 뛰어갔다. 그때
세레스가 마법을 썼다.

- 진! 이프! 슬로우!

떨어지던 소녀는 땅에 떨어지기 직전에 멈췄고 이스는 그런 소녀
를 무사히 받아내었다. 순식간의 일이라 모두 어찌 된일인지 헷
갈려하고 있었다.

"이..이봐! 정신차려!"

이스가 소녀를 안아들고서 소녀에게 소리를 쳤다. 소녀는 이스
의 목소리에 눈을 살며시 뜨고는 이스를 바라보았다.

"아..."

소녀는 이스를 보고는 이스에 품으로 파고 들며 울음을 터뜨렸다.

"이..이봐!"

이스는 당황했으나 소녀를 떨어뜨리는 우를 범하지는 않았다. 소
녀는 하염없이 울어댔다.



자살기도한 소녀때문에 거리는 씨끄러워졌다. 이스와 로디니와 루
츠는 소녀를 병원에다 데려다 주었다. 소녀는 병원의 침대에 눕자
곤히 잠들어 버렸다. 소녀의 얼굴엔 지친 기색이 가득했고 루츠가
혀를 찼다.

"쯧쯧... 도대체... 뭤때문에 자살을 기도 한거지?"
- 저 나이의 소녀들은 아주 예민하니까...
"루츠. 네가 모르면 누가 아냐? 혹시 저 소녀도 네가 버린 소녀들
중 하나 아냐?"
"이자쓱이!! 보자보자하니깐!! 죽어!!"

이번에 루츠는 로디니에게 코브라 트위스트를 시도했고 그것은 확
실하게 먹혀들어갔다. 로디니의 괴기한 비명소리가 온 병원에 울려
퍼지자 간호사들과 의사들이 환자들의 정신건강에 안좋다고 조용히
하란 주의를 로디니에게 주고는 사라졌다.

"...하여간에. 이 소녀는 파라노이아의 학생같은데..."
"파라노이아? 아...마법학교?"
"응. 거기에 가서 알려줘야지. 학생이 자살기도를 했다구."
"갈 필요 없겠는데?"
"응?"

로디니가 손을 뻗어서 가리킨 곳에 로브를 두른 반백의 마법사가
걸어오고 있었다. 로브의 가슴부분에 마법학교 파라노이아의 표시
가 붙혀져있었다.



"파라노이아 소속의 마법사 윙칼레인이라고 합니다."

반백의 마법사는 자신을 그렇게 소개했다. 아주 자상해 보이는 인
상을 가진 그는 자신을 소개하자마자 소녀를 볼생각은 안하고 이
스의 허리에 매달린 세레스를 보고는 놀라서 소리를 질렀다.

"허..허억!! 루..루나틱 마나메탈 검?? 소..손잡이부분까지..."

루나틱 마나메탈의 검에 응축되어 있는 엄청난 양의 마나에 놀란
듯이 보였다. 곧 그는 졸도할 듯한 표정을 짓더니 곧 진정을 하고
는 소녀의 병실에 먼저들어갔다. 학구열에 불타는 마법사로써 귀한
것을 외면하는 것은 참기 힘든 갈등이었으나 윙칼레인은 정색을 하
고 소녀의 상태를 먼저 보았다. 이스가 설마 도망가겠냐는 생각을
지니고 있는 모양이었다.

"일렌..."

소녀의 이름이 드디어 밝혀졌다. 마법사는 손을 들어서 소녀의 얼
굴을 쓰다듬어주고는 이스쪽을 바라보았다.

"일렌을 살려주셔서 감사합니다."

윙칼레인은 허리를 깊히 숙여 이스들에게 감사를 표했다. 그리고
는 곤히 잠들어있는 일렌을 바라보았다.

"무슨일이죠? 일렌이 왜 자살을..."

이스의 질문에 윙칼레인은 어두운 표정을 지었다. 곧 그의 입에서
나오는 그의 음성은 상당히 가라앉아있었다.

--------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 5236 / 6091 등록일 : 2000년 01월 11일 02:11 
등록자 : 앙마77 조 회 : 298 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 25 



『SF & FANTASY (go SF)』 49500번
 제  목:[  에고 소드  ]  (25)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/09/15 23:00    읽음:787 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  25.




"집단 따돌림?"
"그렇습니다. 다른학생들이 일렌이 자기들 마음에 들지 않는
다는 이유로 따돌린다는 거죠."
"허..참... 동네 꼬마들도 않는 짓을 마법학교생들이 해요?"

윙칼레인은 쓴웃음을 지었다.

"마법학교생이니 하는 거죠..."
"엥?? 그게 무슨 소리??"

윙칼레인은 한번 싱긋이 웃고는 손으로 세레스를 가리켰다.

"검 한번 봐도 되겠습니까?"
"아..예. 그러시죠."

이스는 얼떨결에 윙칼레인에게 세레스를 넘겨주었다. 윙칼레
인은 검을 뽑아서 쥐고 눈을 감더니 뭔가를 중얼거렸다. 그
러자 세레스가 은은히 푸른 빛을 내기 시작했다. 그 때였다.

- 임마! 건들지마!! 어디서 감히 마나를 운용해? 이 검은 내 몸
이라구!

갑자기 윙칼레인의 머리속을 울리는 세레스의 목소리에 윙칼
레인은 놀라서 검을 떨어뜨렸다.

"헉!"

윙칼레인은 놀라서 세레스를 바라보았다. 이스는 그런 그를
보고는 킬킬대고는 세레스를 주워들었다.

"보시다시피 좀 고약한 검이예요.."
"아... 에고 소드...입니까?"
- 뭐야? 내가 어디서 에고 소드야!! 이 쭈그렁 바가지가!!

세레스의 성질이 폭발하자 윙칼레인은 더욱더 놀란 표정을
지었다.

"세..세상에 에고소드가 저렇게 말을 잘 하다니..."
- 이봐!! 에고 소드가 아니라니까!!! 으아아!!

마법사란 자신의 지식에 절대적인 자신감을 가지는 족속..
윙칼레인은 세레스를 에고 소드로 확신해버렸다.

"아..아주 귀한 것을 지니고 계시군요. 루나틱 마나메탈로
만들어진 에고 소드라... 허어..."
- 으..으으윽!!! 캬악!!!

세레스는 하늘에 대고 표호를 내질러댔다.



"세..세레스? 그게 이 검의 이름입니까?"
"네..."
"호오... 대사조이신 세레스 덴 아크 유노레이븐님이랑 이
름이 같군요."
- 그게 나라니까!! 어이구...속타라...

세레스가 아무리 열심히 설명해도 그는 알아들으려 하지 않
았고 결국 그는 세레스를 세레스 덴 아크 유노레이븐이 만든
마법검으로 이해했다. 세레스는 한숨을 쉬며 포기해 버렸다.

"저 마법사... 존경해도 될것 같지 않냐?"
"음... 일리있는 말이군..."

루츠와 로디니가 윙칼레인에 대한 평가를 내리고 있는 동안
이스는 윙칼레인에게 궁금한 것을 물었다.

"아까 마법학교생이니 집단 따돌림을 한다고 했는데... 무슨
뜻이죠?"
"후우......"

윙칼레인은 세레스에게서 눈을 뗀 후 한숨을 내쉬고는 천천
히 설명해 나갔다.

"파라노이아의 학생들은 마법이라는 것을 배우고 있죠. 그러
다 보니 또래의 다른 아이들 보다 세상사에 밝죠. 거기에다
삐뚤어진 소유욕을 지니고 있고 다른 이들에 대한 우월감을
지니고 있죠. 따돌림이란게 없다는 것이 더 이상하죠."
"마법사란 이상한 종족이군..."

이스의 말에 윙칼레인은 이상한 웃음을 지었다. 마치 자기도
알고있다는 듯이...

"아! 참. 부탁이 있는데요. 윙칼레인 씨."
"뭐지요?"
"세레스의 존재를 알리지 마세요."

윙칼레인은 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕이고는 흔쾌히 승
낙했다.

"저 검의 존재가 알려지면 이스씨가 괴로우시겠군요."
"그게 아닙니다."
"네??"

윙칼레인의 반문에 이스는 인상을 찡그리며 말했다.

"저보다는 세레스를 탐내는 사람들이 죽어납니다."
"네?"

윙칼레인은 이해가 안된다는 표정을 지었다.

"보통 마법검의 성능은 어느 정도이죠?"

이스의 느닷없는 질문에 윙칼레인은 순순히 답했다.

"제가 알기로는 최상급 마법검이라 해도 5에서 6써클정도의 마
법밖엔 못씁니다. 게다가 그런 마법검들은 주인의 마나를 사용
하는 것이기에 위험하기도 하죠. 현 최강의 마법검이라 불리는
에리온 블레이드도 7써클의 마법이 한계라고 들었습니다. 다만
에리온 블레이드는 사용자의 마나를 사용하지 않죠. 검 자체에
무궁 무진한 마력이 잠재되어... 아... 설마..."

한참 설명하던 윙칼레인은 무언가를 깨달았다는 듯이 이스를
바라보았다.

"이 검은 루나틱 마나메탈로 만든 것... 혹시... 어느정도의 마
법을 쓰는 겁니까?"
"궁극마법도 뻥뻥 잘 써댑니다."

이스의 말에 윙칼레인은 입을 딱 벌리고는 놀라워 했다.

"세..세상에... 이..이건 보통일이 아니군요."
"그러니까 이걸 탐내는 사람들이 죽어난다구요. 그러니까 도와
주세요."
"음... 이 검은 이대로는 다른 마법사들에게 들통납니다. 이때
까지 안들킨게 다행이군요. 좋아요. 다른 이들에겐 이 사실을 알
리지 않겠습니다."
"감사합니다!"

윙칼레인은 씨익 웃었다.

"다 일렌을 구해주신 은혜에 대한 보답입니다. 그리고 나중에
특수 마법 검집을 만들어 드리죠. 이대로는 들통나기 쉽상이거
든요."
"마법 검집요? 비..비쌀텐데..."
- 대가로 궁극마법 주문 하나를 가르켜 주지!
"좋아요. 저도 주문을 받는게 더 좋습니다."

윙칼레인은 빙긋이 웃고는 일어섰다. 옷 매무새를 고친 그는 스
태프를 쥐고는 말했다.

"그럼 전 이만 가겠습니다. 일렌도 여기서 더 요양을 하는게 더
좋겠군요. 검집은 담에 제가 가지고 가죠. 그럼."
"안녕히가세요."

윙칼레인은 웃으며 병원을 떠났고 남은 셋은 윙칼레인의 뒷모습을
보고는 손을 흔들어 주었다.

"참 좋은 노인이시군."
"그래."

-------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 5236 / 6091 등록일 : 2000년 01월 11일 02:11 
등록자 : 앙마77 조 회 : 298 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 25 



『SF & FANTASY (go SF)』 49500번
 제  목:[  에고 소드  ]  (25)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/09/15 23:00    읽음:787 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  25.




"집단 따돌림?"
"그렇습니다. 다른학생들이 일렌이 자기들 마음에 들지 않는
다는 이유로 따돌린다는 거죠."
"허..참... 동네 꼬마들도 않는 짓을 마법학교생들이 해요?"

윙칼레인은 쓴웃음을 지었다.

"마법학교생이니 하는 거죠..."
"엥?? 그게 무슨 소리??"

윙칼레인은 한번 싱긋이 웃고는 손으로 세레스를 가리켰다.

"검 한번 봐도 되겠습니까?"
"아..예. 그러시죠."

이스는 얼떨결에 윙칼레인에게 세레스를 넘겨주었다. 윙칼레
인은 검을 뽑아서 쥐고 눈을 감더니 뭔가를 중얼거렸다. 그
러자 세레스가 은은히 푸른 빛을 내기 시작했다. 그 때였다.

- 임마! 건들지마!! 어디서 감히 마나를 운용해? 이 검은 내 몸
이라구!

갑자기 윙칼레인의 머리속을 울리는 세레스의 목소리에 윙칼
레인은 놀라서 검을 떨어뜨렸다.

"헉!"

윙칼레인은 놀라서 세레스를 바라보았다. 이스는 그런 그를
보고는 킬킬대고는 세레스를 주워들었다.

"보시다시피 좀 고약한 검이예요.."
"아... 에고 소드...입니까?"
- 뭐야? 내가 어디서 에고 소드야!! 이 쭈그렁 바가지가!!

세레스의 성질이 폭발하자 윙칼레인은 더욱더 놀란 표정을
지었다.

"세..세상에 에고소드가 저렇게 말을 잘 하다니..."
- 이봐!! 에고 소드가 아니라니까!!! 으아아!!

마법사란 자신의 지식에 절대적인 자신감을 가지는 족속..
윙칼레인은 세레스를 에고 소드로 확신해버렸다.

"아..아주 귀한 것을 지니고 계시군요. 루나틱 마나메탈로
만들어진 에고 소드라... 허어..."
- 으..으으윽!!! 캬악!!!

세레스는 하늘에 대고 표호를 내질러댔다.



"세..세레스? 그게 이 검의 이름입니까?"
"네..."
"호오... 대사조이신 세레스 덴 아크 유노레이븐님이랑 이
름이 같군요."
- 그게 나라니까!! 어이구...속타라...

세레스가 아무리 열심히 설명해도 그는 알아들으려 하지 않
았고 결국 그는 세레스를 세레스 덴 아크 유노레이븐이 만든
마법검으로 이해했다. 세레스는 한숨을 쉬며 포기해 버렸다.

"저 마법사... 존경해도 될것 같지 않냐?"
"음... 일리있는 말이군..."

루츠와 로디니가 윙칼레인에 대한 평가를 내리고 있는 동안
이스는 윙칼레인에게 궁금한 것을 물었다.

"아까 마법학교생이니 집단 따돌림을 한다고 했는데... 무슨
뜻이죠?"
"후우......"

윙칼레인은 세레스에게서 눈을 뗀 후 한숨을 내쉬고는 천천
히 설명해 나갔다.

"파라노이아의 학생들은 마법이라는 것을 배우고 있죠. 그러
다 보니 또래의 다른 아이들 보다 세상사에 밝죠. 거기에다
삐뚤어진 소유욕을 지니고 있고 다른 이들에 대한 우월감을
지니고 있죠. 따돌림이란게 없다는 것이 더 이상하죠."
"마법사란 이상한 종족이군..."

이스의 말에 윙칼레인은 이상한 웃음을 지었다. 마치 자기도
알고있다는 듯이...

"아! 참. 부탁이 있는데요. 윙칼레인 씨."
"뭐지요?"
"세레스의 존재를 알리지 마세요."

윙칼레인은 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕이고는 흔쾌히 승
낙했다.

"저 검의 존재가 알려지면 이스씨가 괴로우시겠군요."
"그게 아닙니다."
"네??"

윙칼레인의 반문에 이스는 인상을 찡그리며 말했다.

"저보다는 세레스를 탐내는 사람들이 죽어납니다."
"네?"

윙칼레인은 이해가 안된다는 표정을 지었다.

"보통 마법검의 성능은 어느 정도이죠?"

이스의 느닷없는 질문에 윙칼레인은 순순히 답했다.

"제가 알기로는 최상급 마법검이라 해도 5에서 6써클정도의 마
법밖엔 못씁니다. 게다가 그런 마법검들은 주인의 마나를 사용
하는 것이기에 위험하기도 하죠. 현 최강의 마법검이라 불리는
에리온 블레이드도 7써클의 마법이 한계라고 들었습니다. 다만
에리온 블레이드는 사용자의 마나를 사용하지 않죠. 검 자체에
무궁 무진한 마력이 잠재되어... 아... 설마..."

한참 설명하던 윙칼레인은 무언가를 깨달았다는 듯이 이스를
바라보았다.

"이 검은 루나틱 마나메탈로 만든 것... 혹시... 어느정도의 마
법을 쓰는 겁니까?"
"궁극마법도 뻥뻥 잘 써댑니다."

이스의 말에 윙칼레인은 입을 딱 벌리고는 놀라워 했다.

"세..세상에... 이..이건 보통일이 아니군요."
"그러니까 이걸 탐내는 사람들이 죽어난다구요. 그러니까 도와
주세요."
"음... 이 검은 이대로는 다른 마법사들에게 들통납니다. 이때
까지 안들킨게 다행이군요. 좋아요. 다른 이들에겐 이 사실을 알
리지 않겠습니다."
"감사합니다!"

윙칼레인은 씨익 웃었다.

"다 일렌을 구해주신 은혜에 대한 보답입니다. 그리고 나중에
특수 마법 검집을 만들어 드리죠. 이대로는 들통나기 쉽상이거
든요."
"마법 검집요? 비..비쌀텐데..."
- 대가로 궁극마법 주문 하나를 가르켜 주지!
"좋아요. 저도 주문을 받는게 더 좋습니다."

윙칼레인은 빙긋이 웃고는 일어섰다. 옷 매무새를 고친 그는 스
태프를 쥐고는 말했다.

"그럼 전 이만 가겠습니다. 일렌도 여기서 더 요양을 하는게 더
좋겠군요. 검집은 담에 제가 가지고 가죠. 그럼."
"안녕히가세요."

윙칼레인은 웃으며 병원을 떠났고 남은 셋은 윙칼레인의 뒷모습을
보고는 손을 흔들어 주었다.

"참 좋은 노인이시군."
"그래."

-------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 5237 / 6091 등록일 : 2000년 01월 11일 02:12 
등록자 : 앙마77 조 회 : 303 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 26 



『SF & FANTASY (go SF)』 50702번
 제  목:[  에고 소드  ]  (26)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/09/23 13:10    읽음:786 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  26.



어두운 실내. 달랑 하나의 등불만이 실내의 윤곽을
보여주고 있었다. 검은 머리의 남자가 의자에 앉아
서 깊은 사색에 빠져있었다.

- 삐걱.

문이 열리는 소리가 들리며 로브를 전신에 두른 남
자가 들어왔다.

"필리어스님."

남자의 허스키한 목소리에 필리어스는 사색에서 빠져
나왔다.

"아...하르파. 무슨 일인가?"
"재미있는 것을 알아냈기에 알려드리려고 왔습니다."
"그래?"

필리어스는 얼굴에 흥미의 기색을 가득히 띄웠다. 그
모습을 보며 속으로 미소를 지은 하르파는 말을 했다.

"마이드 플락톤이 지금 플라립스에 와있습니다."
"뭐..뭐어야?"

필리어스는 깜짝 놀라더니 소리를 질렀다.

"그 영감쟁이가 왜 다릴에서 기어나온 거야? 젠장...
계획 자체를 완전히 수정해야 하잖아. 하나도 재미없
어!"
"재미있는 것은 그것이 아닙니다."
"뭐?"
"제가 말씀 드리고 싶은 것은 마이드의 손자에 대해서
입니다."

필리어스는 이해가 안간다는 표정을 지었다.

"그 분과 닮았더군요. 너무나도..."

필리어스는 벌떡 일어나서 소리쳤다.

"뭐야?"
"푸른 머리와 절세의 미모... 저도 처음 보았을때 그분
을 직접 뵙는 듯한 느낌이 들더군요."
"음..."

필리어스는 다시 의자에 앉아서 팔짱을 꼈다.

"계획을 수정 하실 겁니까?"
"아니, 그냥 진행시켜라."
"네. 알겠습니다. 그럼 이만."

하르파는 허리를 숙여 절을 하고는 방을 나갔다. 필리
어스는 눈을 감고는 다시 사색에 잠겼다.

"그 소년인가... 나룻터의..."



"으... 이것 참 불편하기 그지 없군."
"스승님. 그래도 참으셔야죠. 자리가 자리이니 만큼..."
"누가 몰라? 젠장..."

마이드는 제복을 입고는 여기저기를 만지고 있었다. 몸
이 졸리는 것이었다. 회의실의 자리는 거의 반이상이 차
있었고 몇몇의 사람들이 회의실로 들어오며 마이드를 보
고는 공손히 인사를 했다. 잠시후에 모두가 출석을 한 것
이 확인되자 휴르마이언이 일어나서 회의개정을 선언했
다.

"국방대신 미리언트 백작. 보고하십시오."

미리언트 백작이 일어나서 회의의 안건에 대한 보고를 하
기 시작했다.

"네. 요즘들어 플레어 왕국의 침입이 잦아지고 있습니다.
의례 이 삼년에 한번은 무력행사를 했었던 그들이지만 근
래에는 더욱더 그 수가 많아지고 횟수도 늘어나고 있습니
다. 국경근처의 3개 주가 6개월동안 벌써 5번이나 공격을
받았고 이쪽의 피해는 500여명 정도로 생각보다는 적었습
니다."

미리언트 백작이 앉자 휴르마이언이 다시 일어나서 회의를
이끌어나갔다.

"팔레인경 어떻게 생각하시오?"

머리가 희끗희끗한 기사인 팔레인 경이 휴르마이언의 물음
에 입을 열었다. 그는 시리얼에서도 알아주는 지략가형 기
사였다.

"제 소견을 말씀드리죠. 플레어의 무력행사에는 적당히 대
항해도 좋다고 생각합니다."
"그게 무슨 소리입니까. 적당히라뇨."

반대편에서 금발의 남자가 큰 소리로 말했다. 노기사 팔레인
은 빙긋이 웃고는 말을 이어나갔다.

"제레이드경. 폭풍전의 고요란 말이 있듯이 대대적인 침공이
있을때 적은 움직이지 않고 자신을 정비하죠. 이것이 기본입
니다. 그런데 저렇게 괜히 시선을 집중시키는 것은 뭔가 이상
하다고 생각하지 않으십니까?"
"음..."

제레이드는 팔레인의 말을 듣고는 고개를 끄덕였다.

"아마도 딴 꿍꿍이가 있을 것입니다. 제 생각은 그렇습니다."

팔레인 경의 말이 끝나자 회의장은 고요해 졌다. 모두들 제
각기 생각을 하고 있는 것이다. 그때 마이드가 입을 열었다.

"팔레인."
"네. 마이드님."
"자네 같으면 무슨 짓거리를 꾸미겠나?"

팔레인은 빙긋이 웃었다.

"왕궁전복이 최상의 방법이죠. 잘하면 국왕폐하의 승하에
위계질서가 붕괴될테니까요."

마이드는 팔레인의 대답에 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.

"주목!"

모든 인물들의 시선이 마이드에게로 집중되었다. 마이드는
씨익 웃으며 주위를 둘러보았다.

"좋아. 제군들. 팔레인의 말을 모두 들었겠지? 휴르! 국경의
병력은 어느 정도인가?"
"실버라이더즈 2명이 파견되어 있습니다."
"좋아. 실버라이더즈 모두 불러들여! 플레어에 대대적인 침
공을 시작하겠다. 먼저 건들인 것은 저쪽이니까."
"말 도 안됩니다!!"

휴르마이언이 반기를 들었다.

"스승님. 왕궁전복의 음모가 있을지도 모르는 이 상황에서 
침공이라뇨. 그것도 실버라이더즈 전원 출격이라니... 말도
안됩니다!!"
"말이 안돼긴 뭐가 안돼?"

팔레인도 마이드에게 반기를 들었다.

"왕성은 어찌하시려고 그러십니까!"
"어쭈! 이것들이! 머리가 이렇게 안돌아가? 연무장 돌고 싶
어?"

마이드의 호통에 주위는 금새 조용해 졌다.

"이놈들아. 저놈들이 꿍꿍이를 벌이려고 할때 우리가 먼저
뒷통수를 쳐야 되는 거야!"
"왕국은 어쩌시려고요!"

마이드는 대드는 휴르마이언의 머리를 한대 쥐어박았다.

"나잇살이나 먹은 놈이 왜그리 대드는 거냐!"
"스승님!"
"내게 다 생각이 있으니 걱정마!"
"예??"
"내 손자놈이나 불러와! 그리고 수도 내의 실버라이더즈도
다 소집해! 빨랑!!"



"이에취!!"
- 감기냐?
"몰라... 코가 이상하게 간지럽네..."

이스는 손수건을 꺼내서 코를 닦곤 하늘을 쳐다 보았다.

"후우..."
- 왜그래? 
"배고파..."

이스는 단골빵집으로 발걸음을 옮겼다.

------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 5339 / 6091 등록일 : 2000년 01월 13일 01:01 
등록자 : 앙마77 조 회 : 297 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드...27 



『SF & FANTASY (go SF)』 50898번
 제  목:[  에고 소드  ]  (27)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/09/25 03:16    읽음:814 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  27.




빵집에 들어간 이스를 반긴 것은 루츠롸 페린이었다. 이스
는 손을 한번 흔들어 보이고는 의자에 앉았다.

"어라? 로디니는? "
"그녀석? 로트형이랑 오늘 순찰 돌거든. 고생 좀 할껄?"

이스는 고개를 끄덕이고는 페린 앞의 빵을 덥썩 집어먹었다.
페린이 얼굴을 팍구겼다.

"야! 이스! 시켜 먹어! 왜 남의 것을 먹어!"
"쪼잔하게 왜그래? 너 돈 많잖아! 난 고달픈 타향살이 신세
라구! 불우이웃에게 도움 좀 줘라!"
- 먹을 것 가지고 싸우지마! 이스! 페린!

세레스의 외침에 둘은 다툼을 멈추었으나 이스는 페린이
잠시 다른 곳을 보는사이에 또 빵을 집어 먹었다. 페린이
그것을 목격하고는 이스를 덮쳤다.

"얌마! 뱉어!!"
"시어! 어이아! (싫어! 저리가!)"

페린과 이스는 바닥에서 뒹굴었고 빵집주인은 친절하게도
근처의 의자들과 테이블을 치워주고는 껄껄 웃었다. 그 때
밖이 갑자기 시끄러워지더니 은빛의 갑옷을 입은 기사 두명
이 들어왔다. 실버라이더즈였다. 빵집 밖은 실버라이더즈를
구경하려는 사람들로 금새 복잡해 졌다.

"이스 플락톤이 누구이십니까?"
"언에오! (전데요!) "

키가 큰 기사의 물음에 이스는 빵을 입에 물고 바닥에 페린
에게 깔린 꼴사나운 모습으로 대답했다. 두 기사는 이스의
모습에 얼굴을 찌푸리고는 용건을 말했다.

"마이드님께서 부르십니다."
"꾸울꺽. 헥헥... 하..할아버지가요?"
"그렇습니다. 같이 가주시죠."
"알았어요. 야! 페린! 비켜!"
"내 빵값 내놓고 가!"

페린은 실버라이더즈의 위용에도 귀죽지 않고 이스의 점심
수당 주머니를 뺏었다.

"야! 내 밥! 돌려줘!!"

두명의 기사는 한숨을 내쉬더니 이스의 처절한 울부짖음에
도 불구하고 이스를 들춰 업고는 밖으로 나가버렸다.

"이이스~~ 잘 먹으께~"

업혀가는 이스를 보고 루츠와 페린이 손을 흔들어 줬다.



이젠 거의 마이드의 주거지가 되어버린 실버라이더즈 전용
연무장엔 50여명의 실버라이더즈와 제복을 벗어버린 마이드
가 있었다.

"스승님."
"왜?"
"무슨 대책이라도 있으십니까?"
"뭘?"

휴르마이언은 속으로 이를 갈았다.

"플레어의 왕궁전복 계획에 대한 대책 말입니다."
"응?  계네들이 왕궁 전복을 계획하고 있냐?"

마이드의 물음에 휴르마이언은 도리어 멍해졌다.

"아까 회의때..."
"휴르!"

마이드의 갑작스런 호통에 휴르마이언은 쫄아버리고는 입을
닫았다.

"누가 그러디? 플레어가 왕궁전복을 하고 있다고... 팔레인은
자신의 예상을 말했을 뿐이다. 정말로 그럴지는 플레어 놈들
말고는 아무도 몰라! 그런데 넌 성급히 판단을 해버리냐?"
"아..."

마이언의 지적에 휴르마이언은 고개를 푹 숙였다.

' 난 아직 스승님을 따라갈려면은 한참 멀었군...후우...'

마이드는 그런 휴르의 속을아는지 모르는지 주위의 기사들을
부려먹고만 있었다.

"이봐! 너! 포도주 좀 들고와! 그리고 너! 내 손자가 왜이리 늦
는건지 알아보고 와! 10분 안에 안오면 기합이다."
"네!!"

기사들은 마이드의 분부를 따르기 위해 분주히 움직였다. 마이
드는 연무장에 깔려 있는 타일까지도 트집을 잡아대었다.

"후우..."

휴르마이언이 한숨을 내쉬고 마이드에 대한존경의 뜻을 삭히
고 있을때 연무장 입구에서 이스와 두명의 기사가 나타났다.

"할아버지!"
"오오~ 이스야! 어서오거라! 자... 여기 앉거라."

이스가 나타나자 마이드는 얼굴빛을 바꾸며 싱글거렸고 기사
들은 모두 속으로 이를 바드득하고 갈아대었다.

"할아버지. 무슨일이예요?"
"응? 아...할아버지가 부탁이 있는데... 들어줄련?"
"뭔데요? "
"왕궁경호"

마이드의 말이 끝나자 마자 휴르마이언의 외침 소리가 뒤를
이었다.

"스승님!!"
"휴르! 젊은 것들 앞에서 무슨 추태냐? 그리고 나 귀안 먹었
다."
"왕궁경호를 스승님 손자에게 맡기시다니요. 실버라이더즈 전
원이 해도 될까 말까한데..."

마이드는 휴르마이언을 뚫어지게 쳐다보았다.

"호오... 시험해 볼까?"
"예?"
"내 손자가 센지... 네놈이 그렇게 자랑하는 실버라이더즈가
센지 말야..."
"할아버지!"

이스가 마이드에게 항의했다.

"지금 저보고 기사랑 싸우라고요? 전 지금 징집병이라구요!
지금은 근무시간이구요!"

휴르마이언은 이스의 말을 듣고는 속으로 감동의 눈물을 흘
렸다.

' 그래도 스승님의 손자는 제대로 정신이 박힌 인간이었구
나. 하아..'

그러나 휴르마이언의 감동도 잠시뿐이었다.

"할아버지! 솔직히 저 기사들이 날 억지로 업쳐메고 오지만
않았어도 전 여기 올 생각 없었다구요."
"!!!"
"뭐시라??"

마이드의 안색이 순간 경직되었다. 휴르마이언은 그 표정을
보고는 절망의 기운을 느꼈다.

"감히 나의 손자를 강제로 업쳐 메? 거기 두놈 일루와"

마이드의 손짓에 아까 이스를 데려왔던 두 기사가 똥씹은 표
정을 하고는 앞으로 나왔다.

' 젠장... 아까 그 일을 이렇게 복수하는 건가...'

정작 이스 본인은 복수할 마음이 없었지만 불려나온 두기사는
이렇게 생각하며 자신들의 행동을 곱씹었다. 그런 그들에게
마이드의 명령이 떨어졌다.

"너희 둘! 검을 들어! 이스와 겨룬다! 1대 2로!"
"예에??"

마이드의 명령에 모두가 황당하다는 표정을 지었다.

"뭘 그리 놀라냐!"
"할아버지! 저쪽은 기사라구요!"
"그래...기사구나... 갑옷도 플레이트에다가 검도 멋지구만.."
"할아버지!"

이스의 외침에 마이드는 얼굴을 굳혔다.

"이스!"
"!!"

마이드의 근엄한 목소리에 이스는 흠칫 놀랬다. 이..이 목소리
는 지옥훈련때의 목소리...

"이스! 나가서 검을 뽑아! 그리고 너희 둘! 다리나 팔하나 잘라
줘도 좋으니 전력을 다해라! 만약... 전력을 다하지 않으면..."

마이드의 목소리가 점점 음산해져 갔다.

"네놈들 모두 플레어 침공이고 뭐고 간에 지옥훈련 2개월간이
다."

마이드의 청천벽력과도 같은 선언에 휴르마이언은 입을 짝 벌렸
다. 보통 지옥훈련은 1개월이 보통이었는데...

"할아버지!"
"이스를 죽여도 아무말 않겠다. 내가 손자를 잘못 키웠다는 증
거일테니..."
"!!!"

모두들 입을 짝하고 벌리고는 입을 다물줄을 몰랐다.

"이스야."
"네...네에?"
"Just do it!"

이스는 하늘을 보며 한숨을 내쉬었다.


----------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 5340 / 6091 등록일 : 2000년 01월 13일 01:02 
등록자 : 앙마77 조 회 : 280 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 28 



『SF & FANTASY (go SF)』 51238번
 제  목:[  에고 소드  ]  (28)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/09/27 00:38    읽음:827 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  28.




실버라이더즈 개개인의 무용은 상상할수 없을 정도이다. 실버
라이더즈가 어떻게 뽑히냐하면... 그건 공개 불가고... 어쨌든
정말 엽기적이고 공포스런 테스트를 거쳐서 선발되는데 어떤
실버라이더즈의 한 기사가(이름은 안 밝힌다. 각자 상상해 보
시길... 이름은 나왔었다.--) 파티에서 누가 테스트에 관한 느
낌을 물어오자 바로 그 자리에서 한바탕 찌짐을 부치고 실신했
다는 전설이 있다. 그런 테스트를 거친 그들이기에 실력은 장
난이 아니었다.

"젠장..."

이스는 걸거치는 것을 모두 벗어버리고는 맨발에 바지만을 걸
치고는 세레스를 뽑아들고 검집을 멀리 던졌다. 몸을 가볍게 
하라... 마이드가 가르쳐준 전투 방법의 하나였다. 

- 임마! 내 보금자리를 던지다니!!

이스는 세레스의 투정을 무시하고 발바닥으로 바닥의 감촉을 
느끼며 앞의 기사 두명에게 검을 겨누었다. 두명의 기사도 이
스의 기세가 범상치 않다는 것을 느꼈는지 검집을 버리곤 두
손으로 검을 쥐었다.

"...시작해라!"

마이드의 외침과 함께 움직인 것은 기사가 아닌 이스였다. 

"!!!"

탐색전도 없이 갑자기 덤벼드는 이스에게 놀란 두 기사는 이
스의 공격을 간신히 받아쳤다. 그러나 이스의 공격은 그게 다
가 아니었다. 쉴새없이 파고드는 공격. 두 기사는 제대로 공
격도 못해본채 뒤로 밀리고만 있었다.

"이봐! 힘내라구!"

구경하던 실버라이더즈가 두 기사들에게 응원을 하기 시작
했다. 실버라이더즈란 이름하나로 뭉친 그들은 서로의 실력
을 잘 알고 있었기에 두 기사의 패배를 용납하지 못할듯 했다.

"후후후..."

마이드의 웃음에 비무를 가슴 졸이며 관람하던 휴르마이언은
마이드를 바라보았다.

' 도대체...'

저 두기사가 이스에게 패한다면 남은 실버라이더즈는 이스에
게 결투를 연이어 신청할 것이 뻔했다. 마이드는그런 것까지 
예상하고 있을 것이다. 휴르마이언은 스승의 생각을 추측하지
못했다. 

- 캐갱!!
- 키이잉~~!!

비무는 점점 더 격렬해 지고 있었으나 두 기사는 아직도 자신들
의 페이스를 찾지 못하고 있었다.

"그만!!"

갑자기 울려퍼진 마이드의 외침에 이스와 두 기사는 싸움을 멈
추었다. 

"......"

분명 멈추지 않았다면 이스가 압도적으로 이겼을 것이다. 그런
데 마이드는 비무를 멈추어 버렸다.

"아스티앙!"
"네!"

아스티앙이 마이드의 부름에 튀어나왔다.

"합류해라."
"네??"
"1 대 3으로..."
"...!!!"

모두들 마이드를 바라보며 할말을 잊은 듯이 바라보았다. 단, 
이스를 제외하고...

"후우..."

이스는 숨을 조용히 몰아쉬며 검을 곳추 세웠다. 마이드는 그런
이스를 보고는 미소지었다.

"시작!!"

마이드의 외침에 1대 3의 비무가 시작되었다. 이스는 아까와 마
찬가지로 바로 공격해 들어갔고 세명의 기사들은 아까와는 다르
게 침착히 이스의 공격을 받아들이고는 연계공격을 해나갔다.

"후웃!!"

기사들의 힘있고 정교한 검술이 펼쳐지자 이스의 몸놀림이 조금
수그러들었다. 그러나 이스는 그에 기죽지 않고 세 기사들을 공격
해나갔다. 다른 기사들의 응원은 어느샌가 그쳐있었다. 모두들
비무의 모듣것을 느끼기 위해 몸의 신경을 곤두세우며 비무를 
주시했다. 노장 휴르마이언도 정신없이 비무를 주시했다.

' 그래... 살기를 느껴라... 굳어진 너희들의 몸을 깨워라.'

마이드는 그런 기사들을 보면서 웃음을 지었다. 그리고는 비무로
눈을 돌렸다. 기사들의 연계공격을 이스는 파괴적인 검술로 제압해 
나갔다. 이제 비무고 뭐고 없었다. 살기가 연무장을 가득채웠다.

' 이건... 검술이 아냐....비무가 아냐... 전쟁의 검이다...'

휴르마이언은 마른 침을 삼키고는 비무의 살기에 반응하는 자신의
노구를 느꼈다. 그는 스승을 바라보았다.

' 이것이...스승님이 생각한...'

검성... 거저 얻은 이름이 아니다... 스승의 당당한 모습은 그에게 
이렇게 말하고 있었다. 

"크아아아!!!"

이스와 세 기사들은 이제 괴성을 지르며 자신들의 모든 것을 털어
놓기 시작했다. 번뜩이는 검광... 마이드는 이것을 보며 주먹을 꽉
쥐었다. 자신도 모르게...

- 키이이이잉~!

귀를 파고드는 파열음과 함께 세 기사들의 검이 모조리 부셔져 나
갔다. 이스의 손에들린 세레스는 그 모습 그대로였다.

"헉...헉...헉..."

이스와 기사 세명은 거친 숨을 몰아쉬며 자신의 상대를 노려 보았
다. 아직 가시지 않은 살기...

- 짝짝짝...

박수소리와 함께 마이드가 일어났다.

"잘했다. 네명 모두."

그와 함께 연무장 안의 살기는 씻은 듯이 사라졌다. 이스는 검집을
주워들고는 세레스를 다시 안으로 넣었다. 

"좋은 검에 좋은 실력이었다."

세명의 기사 모두가 이스에게 칭찬의 말과 함께 악수를 건네었다.

"감사합니다."

이스는 웃으며 악수를 받아들였다. 다른 기사들이 모두 모여들어서 
이스를 헹가레 하기 시작했다. 그런 그들을 보던 마이드는 옆의 휴
르마이언에게 말을 했다.

"어때? 재미있지 않나? 휴르?"
"후우... 스승님... 여전하시군요..."
"크하하하~ 나야 언젠나 이팔 청춘이 아닌가~ 하하하!"
"저런 손자를 두고서 그런 말씀이 나오십니까?"
"클클... 어쨋든간에... 술이 고프군... 휴르. 네가 한잔 사라."

마이드의 말에 휴르마이언은 인상을 팍썼다.

"어제도 사드렸잖습니까!"
"불만이냐?"
"큭......"
"클클...자...이놈들아! 기사대장께서 한 턱 내신단다! 다 이리와라!"

마이드의 외침에 모두들 환호성을 울리며 휴르마이언을 따랐다.

"크윽... 제기랄..."

겉으로 분하다는 지었으나 왠지 속이 후련한 느낌이 드는 휴르마이
언이었다. 

----------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 5341 / 6091 등록일 : 2000년 01월 13일 01:04 
등록자 : 앙마77 조 회 : 280 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 29 



『SF & FANTASY (go SF)』 51644번
 제  목:[  에고 소드  ]  (29)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/09/30 14:23    읽음:817 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  29.




'강바닥의 바지락' 이란 이름의 술집은 난리가 났다. 갑자기 
대낮부터 실버라이더즈 50여명이 들이 닥치더니 손님들을 
모두 내쫓는 것이었다. 주인은 얼굴이 새파랗게 질려서 그
들을 행동을 바라만 보았으나 곧 내밀어진 돈주머니를 보
고 금새 화색이 돌았다. 그러나 주인은 보지 못했다. 돈을 
내는 노기사의 눈에서 떨어지는 피눈물과 슬픈표정을...

실버라이더즈 50명과 이스는 먹고 죽자는 식으로 술을 퍼
마셨다. 안주는 있는대로 주인이 꺼내와서 늘어 놓았고 기
사들은 그런 안주는 마다하고 술만 마셔대었다. 한마디로 
깡술이었다. 

이 인간들은 죽기로 작정했는지 '강바닥의 바지락' 을 시작
으로 해서 4군데의 술집의 술을 거덜내었다. 휴르마이언은 
피눈물을 계속 흘려대었으나 다행히 안주를 기사들이 많이 
안 먹어서 돈이 그리 많이 나가지는 않았다. 기사들의 5차 요
청을 기각한 휴르마이언은 해산 명령을 내렸고 기사들은 개
기다가 휴르마이언만 남기고 다른 술집으로 사라졌다. 자기
돈 내고 마시겠다는 이야기였다. 이스도 어쩔 수 없이 끌려
갔다. 정말 군기 만점의 기사단이었다.--

그 날 이후로 플라립스의 술값은 2배나 뛰어올랐다.



"으...으윽..."

이스는 자신이 낯선 곳에서 누워있다는 것을 깨달았다. 주
위를 불러보니 수십명의 기사가 플레이트 메일을 입은 채로 
차곡차곡 포개져서 자고 있었다. 이스는 그들을 밀치고 일어
났다. 

"으윽...세레스... 마법 좀...어라??"

이스는 두통이 싹 가시는 것을 느꼈다. 

"세..세레스?"

허리에 매어져 있어야할 세레스가 사라진 것이었다. 어제 술
을 진탕으로 마실때 어딘가에 떨어트린 모양이었다. 놀란 이
스는 밖으로 나가서 거리로 뛰쳐나갔다. 자신이 있던 곳이 어
디였는지도 모른채...



"파란색 검? 못봤는데..."
"검?? 어제 우리 술집에 검 가진 사람은 하나도 안왔었수."
"몰라... 그냥 검은 두자루 있는데... 파란색의 클레이모어라
니... 그런 건 없는데..."

이스는 쓰리디 쓰린 속을 부여쥐고 플라립스의 모든 술집을 
돌아다녔다. 어제 어느 술집에 갔었는지 기억이 안났기 때문
이었다.

"크윽..."

이스는 속이 더 쓰려 오는 것을 느끼고는 식당에 가서 식사를
했다. 쓰린속에 음식이 들어가니 좀 살것 같은지 이스는 다시
일어나서 세레스를 찾으러 돌아다녔다. 이젠 무기점까지 돌아
다녔다. 그러나 수확은 없었다.

"큭...나중에 그녀석이 안돼면 연락하겠지...젠장..."

체념한 이스는 돌아가려다가 발을 멈추었다.

"가..가만...내..내가 어디에 있었더라?"

자신이 있던 곳이 어딘지도 몰랐던 모양이었다.

"제..젠장..."

결국 이스는 자기가 왔던 술집과 무기점을 역으로 돌아서 갔
다. 그러다가 도착한 곳은... 플라립스 치안 경비대였다. 

이스는 경비대로 들어가서 기사들을 찾아보니 실버라이더즈
는 모두 감옥에서 아직도 포개진 채로 자고 있었다. 문은 열
려 있었고... 경비대가 쓰러진 실버라이더즈를 이리로 끌고 온
모양이었다. 아까 거기가 감옥이었나?? 이스는 머리가 아파
옴을 느끼고는 내무반으로 들어갔다. 내무반에 들어가니 페린
과 로디니가 있었는데 로디니의 손에 어디서 많이 본 검이 들
려 있었다.

- 어? 일어났냐?

세레스의 목소리에 이스는 졸도 할 것같은 기분을 느끼고는
세레스에게 물었다.

"너... 왜 여기 있냐?"
- 내가 술에 찌든 인간들 사이에 있을 이유가 뭐 있냐? 그래서
로디니랑 페린이랑 놀고 있는 중이다.
"크아아아아아아아아아아~~~~"

이스는 괴성을 지르며 세레스에게 달려들었다.

"이..이스!!"
"놔 ! 저 망할 놈의 검! 내가 구겨 버릴꺼야!!"
- 너...너 미쳤냐??
"이 철쪼가리 때매 내가 얼마나 고생했는지 알아?? 으아!!!!"
"차..참아 이스!!!"

로디니와 페린이 이스에게 달라붙어서 이스를 진정시키려 
했다. 

"네놈 때매! 내가 플라립스를 한바탕 돌아다녔잖아!!"
- 뭐야?
"으아!! 내가 얼마나 놀랬는 줄 알아??"
- ......

세레스는 이스의 말에 침묵했다. 이스가 자신이 없어진 줄
알고 플라립스를 돌아다녔다는 사실에 세레스는 미안함을
느꼈다. 세레스는 이스에게 두통 제거 마법을 썼고 이스는
머리가 안아프자 진정하고는 세레스를 허리에 찼다.

"얌마! 어디 갈땐 말하고 다니라구!"
- ......
"왜 말이 없냐?"
- 알았다.

페린과 로디니가 한숨을 쉬었다. 

"술 취해 자고있는 인간한테 말해 봤자 무슨 소용이지?"
"그러게..."



경비대 감옥에서 일어난 실버라이더즈는 모두들 퀭한 얼굴
을 하고는 근처의 식당으로 몰려갔다. 모두들 쓰린속에 스
튜를 들이 부으면서 어젯밤의 기억을 되살리기에 힘썼으나
기억나는 것은 술을 마셨다는 사실 뿐이었다. 실버라이더즈
는 식사가 끝나자 각자 돌아갔고 이스는 할아버지를 찾으
러 돌아다녔다. 마이드가 연무장에 있을 것이라고 생각한 이
스는 왕궁으로 갔다. 그러나 왕궁 경비대가 길을 막았다.

"이봐. 여긴 아무나 오는데가 아냐."
"예?"
"여기 뭐하러 왔지?"
"할아버지 찾으러요..."
"이봐...노인정은 저기 저쪽에 하나 있으니 거기로 가 봐."

이스는 고개를 갸우뚱 하고는 경비원에게 물었다.

"어.. 여기 왕궁아닌가요?"
"맞는데?"
"저희 할아버지 여기 계시는데요..."
"뭐야? 너희 할아버님 성함이 어떻게 되시냐?"
"마이드요... 마이드 플락톤."
"뭐어야???"

경비대원들은 전부 놀래서 이스를 바라보았다. 그 중 한 경
비대원이 이스를 보고는 외쳤다.

"아... 너 어제 드레이나 경과 사플론 경이 데려온 걔. 맞지?"
"아...네..."
"나 이 애 기억나. 어제 마이드님 분부라고 드레이나 경과 사
플론 경이 업쳐 메고 들어간 애야."
"그래? 들어가봐. 좀전의 일은 미안했다. 어쩔 수 없거든..."
"예. 괜찮아요. 수고하세요."

이스는 경비대원들에게 인사를 하고 왕궁안으로 발을 옮겼
으나 곧 다시 경비대원들에게 돌아왔다.

"어? 무슨 일이냐?"
"저... 실버라이더즈 연무장이 어디죠?"

술때문에 전에 왔던 길을 잊은 이스였다.

---------------------------------------------------------

-Reionel

?
번 호 : 5342 / 6091 등록일 : 2000년 01월 13일 01:05 
등록자 : 앙마77 조 회 : 319 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 30 



『SF & FANTASY (go SF)』 51810번
 제  목:[  에고 소드  ]  (30)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/10/01 21:26    읽음:860 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  30.

- 에고 소드가 30화라니... 감격의 눈물이...!_!




이스는 경비대원이 상세히 가르쳐준 대로 길을 따라가
서 실버라이더즈 전용 연무장에 도착했다. 연무장에는
이스의 상상대로 마이드 혼자 벤취에 앉아서 궁상을 떨
고 있었다. 혼자 술마시고 노래부르고 있었단 이야기다.

"할아버지."
"응? 이스냐?"

마이드가 이스가 온 것을 알고는 이스에게 손짓을 해서
벤취에 앉도록 했다. 이스는 군말 없이 벤취에 앉아서 
푸른 하늘을 지긋이 바라보았다.

"할아버지."
"......"
"왕궁경호라고 했죠?  할께요..."
"그래..."

마이드의 음성에는 왠지모를 허무감이 배어져있었다.

"내일부터 넌 징집병이 아니다. 내일 짐 싸들고 이리로
오너라 네 자리는 준비시켜 놓았다."
"네..."
"그럼 이제 가보거라. 할일도 많을 텐데..."

평소의 마이드답지 않게 이스를 돌려보내었다. 이스의
뒷모습을 바라보던 마이드는 이스가 사라지자 조그만
소리로 중얼거렸다.

"저 녀석을 처음 받았을때 내가 얼마나 기뻤는지..."

마이드는 술잔을 비우고는 하늘을 바라보았다.

"그 기분을 알겠소? 형님?"

마이드는 손 안의 술잔을 손으로 부셔버린후에 자리에
서 일어났다.



이스는 로디니와 루츠, 페린의 도움으로 왕궁의 한 구
석진 방에 짐을 풀었다. 정리까지 마친 로디니와 페린
과 루츠는 눈물겨운 인사를 나누고는 경비대로 돌아갔
다. 그들과 헤어진 이스는 왠지 허전한 느낌을 받았다.

"휴...이제 나 혼자인가..."
- 영감이냐? 왠 한숨?

세레스가 중얼거리자 이스는 피식 웃으며 세레스를 집
어들었다.

"네 놈이 있었군..."
- 뭐? 
"아냐... 혼잣말이다."

이스는 세레스를 허리에 차고는 방을 나갔다. 연무장으
로 간 이스를 반기는 것은 몇명의 실버라이더즈였다.

"어? 이스네. 이사한거야?"
"아... 네."
"마이드님이 부르시더라 사무실로 가봐."

이스는 사무실의 위치를 가르쳐주는 기사에게 인사를 한
후에 사무실로 갔다. 사무실엔 마이드 혼자만이 있었다.

"오.. 이스야. 왔느냐?"
"네. 할아버지."

마이드는 이스를 의자에 앉히고는 한꾸러미의 짐을 어
디선가 꺼내왔다. 

"이게 뭐예요? "

마이드가 짐을 탁자에 올려놓자 금속이 부딫히는 소리가
울려퍼졌다. 마이드는 싱긋이 미소를 짓더니 보따리를 풀
었다. 보따리가 풀려지자 푸른색의 하프 플레이트 메일이 
나왔다.

"우와..."

이스는 갑옷을 보고 감탄을 터뜨렸다. 갑옷은 백색의 금속
으로 푸른 갑주에 수가 놓아져 있었고 그 모양새가 너무나
도 우아했다. 

"이..이게 뭐예요?"

마이드는 멍한 이스를 보고는 우스면서 설명해줬다.

"보면 모르니 하프 플레이트 메일이지... 꽤 비싼거지."
"이..이거 할아버지꺼예요?"
"아니... 네꺼다."
"예??"

이스는 놀라면서 갑옷을 바라보았다.

"이게 제꺼라구요?"
"그래. 왕궁을 경호하려면 이정도는 되어야지..."

이스는 갑옷을 황홀한듯이 바라보다가 마이드에게 물었
다.

"근데요. 할아버지."
"응?"
"말이 좀 이상한데요..."
"뭐가?"

마이드는 인상을 굳히고는 이스에게 물었다.

"왕궁을 경호 한다니 이게 좀 말이 이상하잖아요. 왕궁경
비대도 있는데 제가 왜 왕궁을 지켜요? "
"이스야... 그럴 일이 좀 있단다."
"예??"

마이드는 이스의 물음에 말하기를 꺼려했다. 이스는 낌
새를 느끼고는 인상을 찌푸렸다.

"아..그게 그러니까..."
"할아버지."
"응?"

마이드는 이스의 부름에 뜨끔해서 몸을 움찔했다.

"좋아요. 무슨일인지는 몰라도 안 물을께요. 이 갑옷이
제꺼라고 했죠? 이거 받고 안 물을께요. 됐죠?"

이스의 말에 마이드는 속으로 한숨을 내쉬었다. 이스는
갑옷을 챙겨들고는 일어섰다.

"이거 들고가서 입으면 되죠?"
"아.. 그래. 이스야 잠깐!!"
"네??"

마이드는 다시 벽장에서 검을 하나 꺼내들고는 이스에
게 건네주었다. 

"이 검도 받거라. 네 검이 어디서 얻은 건지는 몰라도 전
에 보니 좋긴 하더구나. 그래도 이 검을 받아라. 이 검이 
아마 네 검보다 좋은 걸께다."

이스는 마이드가 건넨 검을 사양했다. 

"할아버지 전 이검이면 됐어요."
"그래도..."

이스는 마이드의 절실한 눈빛을 보고 마음이 흔들려 그
만 받고야 말았다.

"좋아요. 받아두긴 할께요. 그래도 쓸지 안쓸지는 제가 
결정할께요."

마이드는 이스의 말에 고심을 하더니 결국 승낙했다.

"그래...그러거라."

이스는 검과 겁옷을 챙겨들고는 문을 나갔다.

"할아버지! 안녕! 고마워요!"

마이드는 이스에게 손을 흔들어주고는 한숨을 내쉬었다.
오늘따라 손주녀석이 매섭게 보였다.

"고생하는 군. 마이드경."

사무실 안쪽에서 빨간머리의 남자가 걸어나왔다. 그는 
마이드에게 거침없이 반말을 하고 있었다. 중년의 나이
인 그 사내는 마이드를 보고는 싱긋이 웃었다.

"어쩔 수 없죠. 이 나이가 되면요."

마이드는 그 남자를 보며 웃으며 높힘말을 썼다. 

"음... 그건 그렇고 에리온 블레이드를 마다하다니 굉장
한 정신력의 소년이군..."

에리온 블레이드. 세계최강의 마법검. 빨간 머리의 사내
는 의자에 앉으며 중얼거렸다. 그 중얼거림을 들은 마이드
는 역시 자리에 앉았다.

"저도 놀랬습니다."

마이드는 그 사내를 눈을 정면으로 직시하였다.

"어떠신지요. 전하."

전하... 이 빨간머리의 남자는 바로 시리얼의 국왕이었다.
개국공신인 마이드를 낮추어 부를 수 있는 유일한 자. 

"그만..그만.. 마이드님. 전하라고 부르지 마세요. 저도 뭐
잘 한것은 없지만...후후.."

시리얼의 국왕 라데안은 마이드를 보며 능글스런 웃음을 
지어보였고 마이드는 그런 그를 보고 따라 웃었다. 

"큭큭.. 네 놈도 그걸 아니 다행이구나. 그래... 어떠냐? 저
아이를 보니. "

마이드는 이제 국왕에게 까놓고 반말을 하고 있었다. 라데
안은 그럼에도 불구하고 싱글거리며 말했다.

"생각보다 더 하군요. 어떻게 키우셨길래... 그래 마검 에리
온 블레이드의 유혹술도 거부하죠?"
"내가 아냐? 내 손자지만 가끔씩 저렇게 놀래킨다니깐."

마이드의 말에 라데안은 국왕으로써의 체통도 잊고 큭큭대
며웃었다. 정말 잘 웃는 국왕이었다.

"큭큭큭... 어쨋든 일단계는 안심이군요. 마이드님."
"그렇군. 이 정도면 되겠지. 이제 남은 것은 뭐지?"
"놈들이 오는 것만 기다리면 되지요."
"그렇군..."

마이드는 라데안을 보고는 고개를 끄덕였다. 



이스는 자기 방에서 마이드가 준 갑옷과 검을 훑어보고 있
었다. 세레스는 아까부터 뭐가 불만인지 계속 투덜대고 있
었다.

-  내가 있는데 저런 검은 왜 받아와?
"할아버지가 주시는데 어쩔 수 없잖아."
- 그래두...
" 음... 갑옷이나 입어봐야지. 히히히~"

이스는 자기갑옷을 가지는게 소원이었던 적이 있었다. 어렸
을때 아버지인 쥬란이 갑옷을 멋지게 차려입고 오크들을 베
어넘기는 것을 보았던 것을 계기로 계속 이스는 갑옷을 가
지고 싶어했으나 그러지를 못했다. 할아버지인 마이드가 계
속 반대해왔기 때문이었다.

- 검사란 검하나만 있으면 된다. 갑옷같은게 있으면 정신이
해이해져.

실버라이더즈 창단때도 기사들에게 갑옷을 입히는 것을 한
때 반대한 마이드였기에 이스에게도 그런 사상교육을 시켰
으나 아버지의 멋진 모습을 본 이스는 그런 것을 은연중에 
무시했다.

--------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 5481 / 6091 등록일 : 2000년 01월 15일 18:27 
등록자 : 앙마77 조 회 : 271 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 31 



『SF & FANTASY (go SF)』 52084번
 제  목:[  에고 소드  ]  (31)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/10/04 21:56    읽음:823 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  31.




- 어서 입어봐.
"알았어 잠시만..."

이스는 갑옷을 잠시 내려두고는 것옷을 벗었다. 그런 이스를
보고 세레스가 한마디 했다.

- 이봐...옷은 왜 벗냐?
"어? 벗는 것 아냐?"
- 너 갑옷 한번두 안입어 봤냐?
"으..응. 집에서 갑옷을 안 사줬거든..."
- 하긴 한두푼 짜리도 아니니...

세레스는 이스에게 갑옷을 입는 법을 상세히 일러주었다. 세
레스가 설명해준것과는 입는법이 틀리자 이스는 투덜대었다.

- 임마! 난 마법사라구.

뻔뻔한 세레스의 대꾸에 이스는 인상을 찌푸렸다. 삼천년 이
상이나 산놈이 갑옷입는 법도 제대로 몰라? 그러나 이스가 
몰랐던 것이 있었으니 3000년동안 갑옷은 많이 그 구조가 바
뀌어 있었던 것이다. 세레스가 불러준 방법은 3000년 전의 갑
옷을 입는 법이었다. 어쨋든 이스는 고생고생한 끝에 갑옷을
무사히 다 입을 수 있었다.

"괜찮냐? 멋있어?"
- ........
"야! 멋있냐구!!"
- 아...그..그래... 멋있어...

세레스는 이스가 갑옷입은 모습을 보고는 잠시 멍했었다. 이
스가 본판이 보통 본판인가? 거기다가 우아한 갑옷까지......
파란머리에 파란갑옷을 입은 이스의 모습은 전율스럽기까지
하였다.

- 꼭...누구 같은데...

세레스는 이스의 모습을 보고는 과거의 누군가를 본듯하였으
나 곧 그 생각을 지웠다. 이스가 자신을 집어들어서 허리에 
맨 것이었다. 

"음...나가볼까?"

이스는 문을 열고 나가서 연무장으로 향했다. 왕궁을 지나가
는 이스의 모습을 보고는 시녀들이 수군대었다. 이스는 그것
도 모르고 연무장으로 도착했는데 거기에 있던 실버라이더즈
의 기사들이 이스를 보고는 현기증을 느끼는지 각자 머리를 
붙잡고 흔들었다.

"이..이스...너..너냐?"
"네. 갑옷 멋있죠?"

이스의 물음에 기사들은 그제서야 뭔가가 치솟아 오름을 느
끼고는 속으로 중얼거렸다.

' 갑옷이 아니라 네가 더...'

아... 시리얼 최강의 기사들이 단숨에 변태로 전락하는 순간이
었다. 기사들은 얼굴을 빨갛게 물들이면서 이스의 갑옷을 칭
찬해 줬다. 이스는 기사들의 칭찬에 싱글거리며 왕궁을 돌아
다녔다. 그런 이스를 보고 마이드가 속으로 중얼거렸다.

"녀..녀석... 내 손자이긴해도 너무 귀엽군...크윽... 엥? 그..근
데 에리온 블레이드는 어디있지?"

마이드는 순간 당황했다. 

"......"

그 때 세계최강의 에고 소드인 에리온 블레이드는 이스의 침대
밑에서 뒹굴고 있었다.



절정의 미소년인 이스의 소문은 왕궁에 쫙 퍼져나갔다. 시녀들
은 이스가 지나갈때마다 얼굴을 붉혔고 이스가 미소를 지어주
기라도 하면 비명을 질러대며 좋아했다. 경비대에 있을때는 시
내가 너무도 복잡하고 일이 많아서 이스의 미모가 소문이 나기
어려웠으나 한적한 왕궁에 있자 소문은 순식간에 퍼져나갔다.
그런 이스의 소문은 왕궁의 어느 누구에게도 들어갔다. 

"미소년? 왕궁에?"

흑발을 브러쉬로 빗어내리던 소녀가 뒤를 돌아보며 눈을 똥그랗
게 뜨며 시녀에게 물었다.

"네. 저도 봤는데 너무너무 잘생겼어요."
"실버라이더즈의 카사렉튼 경보다도?"
"네."

소녀는 놀랍다는 표정을 지었다.

"그 남자가 누군데?"
"마이드님 손자라고 하던데요."
"뭐? 마이드 할아버지 손자?"
"네."

소녀는 잠시 생각하는 듯하더니 싱긋이 웃었다. 시녀보고 손을
내저었다.

"그래. 알았어. 키네아. 이제 나가봐."
"네. 공주님."

시녀는 공손히 인사를 하고는 방을 나갔다. 흑발의소녀... 아니,
유드리나 고주는 의미심장한 미소를 지었다.

"훗... 미소년? 후후후..."

그녀의 의미심장한 웃음소리가 방안에 물려퍼졌다.



이스는 방에서 마이드가 준검을 훑어보고 있었다. 세레스는 그
런 이스를 보며 투덜대고 있었다.

- 그딴 검 봐서 뭐해?
"음...그래도 할아버지가 준 검이잖아."
- 마력도 나보다 낮구만... 

이스가 검을 들어서 한번 휘두르자 아름다운 잔상이 생기며 강
한 마력이 뿜어져 나왔다. 

"우와... 멋진데..."
- 흥... 

이스는 아직 에리온 블레이드의 정체를 모르고 있었다. 그러나
보통 검이 아니란 것은 은연중에 느끼고 있었다. 검으로써의 균
형감이나 무게 조작감은 세레스보다 더 훌륭했기 때문이다. 강
도는 어떨지 몰라도... 이스는 세레스를 뽑아들고는 다른손에 
쥐었다.

- 야! 뭐..뭐하는 짓이야!!
"잠만 있어봐."

이스는 두 검을 힘껏 부딪혔다. 

- 꺄아앙!!!

굉장한 소리가 울려 퍼지며 에리온 블레이드에서 굉장한 섬광
이 터져나왔다.

"으아아아!!"
- 이..이게 뭐야?

세레스도 무슨 영문인지 파악하지 못했다. 에리온 블레이드에서
세레스도 섬칫할 만큼의 마력이 갑자기 뿜어져 나왔다. 

"크흑..."

이스도 엄청난 마력에 숨이 탁 막히는 것을 느꼈다. 세레스는 즉
시 마법을 걸었다.

- 마나! 멈추러라! 안티 매직 쉘!!

세레스의 마법이 발동하자 에리온 블레이드에서 뿜어져 나오던 
마력이 다시 에리온 블레이드로 흡수되기 시작했다.

- 어..어라...

안티 매직 쉘이 발동되면 마력은 멈춰버리는게 상식인데 에리온
블레이드는 안티 매직 쉘이 발동하자 마력을 다시 흡수해 버렸다.

"헉..헉.."

이스는 거친 숨을 몰아 쉬며 자기 손안의 에리온 블레이드를 바라
보았다.

"뭐..뭐야?"
- 나도 잘 모르겠어. 내 마법을 거부했어.

이스와 세레스가 어리둥절할때 에리온 블레이드가 떨리며 허스키
한 목소리가 들려왔다.

- 소년. 나의 잠을 깨웠는가?
"어... 말을 하네..."
- 이 녀석 에고 소드인가 본데...
- 나의 이름은 에리온. 에고소드이다. 언어 사용능력은 제작당시
부터 부여되었었다. 소년. 나의 질문에 답하라.

이스는 고개를 갸우뚱 했다.

"글..글쎄... 내가 널 깨운것 같긴한데..."
- 야! 에리온이라고 했지?  봉인을 푼 자를 묻는 것이라면 긍정한
다.
- 소년. 답하라. 정확히.
- 이..이게! 내 말은 안들리냐?

에리온 블레이드는 세레스의 말을 씹고는 이스에게 또 물었다.

"내가 널 깨웠어."

이스가 에리온 블레이드의 질문에 답하자 에리온 블레이드가 다
시 빛을 내기 시작했다.

- 소년. 이름은?
"이스. 이스 플락톤."
- 나 에리온은 이스 플락톤에 대해 시험을 하려한다. 허락하겠
는가?
"시험? 무슨 시험?"

이스의 물음에 에리온 블레이드는 무뚝뚝하게 답했다.

-  주인이 되기에 이스가 적당한지의 시험.
"그..그거 어려워?"
- 아니다. 눈만 잠시 감으면 끝난다.
"그래? 그럼."

이스는 에리온 블레이드의 말에 눈을 감았다. 세레스는 에리온
블레이드가 무슨 짓을 하는지 궁금해서 이스의 몸을 마법으로 
스캔했다. 이스의 몸엔 아무 변화가 없었다.

- 눈 떠라. 이스.
"응? 벌써 끝났어?"
- 그렇다.
"이상하네. 옛날이야기에 보면 마법검에게 인정받으려면 엄청
난 고통을 겪어야 하던데..."
- 난 아니다. 난 영원의 에리온. 그런 짓은 하지 않는다. 
- 그런건 성질 고약한 놈들만 하는짓이라구.
- 세레스. 그럼 너도 옛날에 그런 짓 했겠네?
- 캬악!!

세레스가 발악하자 이스는 소리내어 크게 웃었다. 그리고는 에
리온 블레이드에게 물었다.

"시험 결과는 어때?"
- 합격이다. 
"그래? 다행이네."

합격이란 말에 이스는 싱글거리며 웃었다. 이게 학교 시험쯤
으로 생각되는 모양이었다.

- 이스. 나를 주인으로 받아들이겠는가?
"응? 뭐라고?"
- 나를 받아드리겠는가?
"그러지...뭐... 할아버지가 줬으니."

이스는 한 검의 일생(?)이 걸린 일을 너무도 쉽게 행했다.

- 나 에리온은 이스 플락톤을 주인으로 섬기니 이는 주신 엑셀
드리온의 뜻. 방해하는 자에겐 죽음. 고통을 내리니...

한참을 주절대던 에리온 블레이드는 검신에서 빛을 한차례 뿜었
다.

"끄..끝이야?"
- 그렇습니다.

에리온 블레이드의 말투가 바뀌었다. 이스는 눈을 크게 떴다.

"어... 왠 존댓말?"
- 당신은 나의 주인. 존대는 당연한 것.

에리온의 딱 자르는 듯한 말에 이스는 세레스를 보며 말했다.

"이봐. 세레스. 에리온 좀 본받아라."
- 캬악!! 씨꺼!! 넌 내 주인이 아니라 사용자라구!

이스는 인상을 구겼다. 

"으이구... 어찌 에고 소드 두개 있는게 어찌 이렇게 다르지?"
- 얌마!! 난 에고 소드 아니라니깐!!

------------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5482 / 6091 등록일 : 2000년 01월 15일 18:28 
등록자 : 앙마77 조 회 : 264 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 32 



『SF & FANTASY (go SF)』 52444번
 제  목:[  에고 소드  ]  (32)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/10/07 22:57    읽음:828 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  32.




- 에고 소드는 마법검의 제작당시나 검의 제작당시에
생기는... 음... 뭐랄까... 마나의 응집에 의해 자아가
검 자체에 생성된 검을 말한다고. 이런 에고 소드의 특
징은 검이 마법을 익힐 수 있다는 것이지. 자아가 있으
면 누구든 마법을 익힐 수 있으니까. 난 영혼이 봉인된
검이라서 저런 에고 소드랑 다르다구! 난 저녀석보다 더
마법을 잘쓴다구!
"검이란 마법쓰려구 있는게 아니라구..."
- 어쨋든!! 난 저녀석보다 몇백배는 더 가치있다구!

이스는 세레스의 항변에 어깨를 으쓱였다.

"지금 이건 가치로 따질 문제가 아니잖아."
- 흥! 어쨋든 난 저녀석보다 더 좋은 검이야!

에리온 블레이드는 세레스의 말에도 아무 반응이 없었
다.

- 저녀석 왜이래? 에고소드는 자존심이 엄청 센데...
"에리온. 너 세레스의 말이 안들리냐?"

에리온은 그제서야 말을 했다.

- 주인님. 저는 주인님의 음성과 명령만을 듣도록 제작
되었습니다. 
"호오...그래?"
- 흥! 저능 마법검!
"이봐. 에리온. 세레스가 너보고 저능 마법검이래."
- 저는 영원의 에리온 저능 마법검이 아닙니다.

이스는 에리온의 대답을 듣고는 싱긋이 웃었다.

"헤헤... 세레스. 씹혔네?"
- 이...이... 구겨버려도 시원찮을...크윽...
"아...에리온. 근데 너의 기능이 뭐야? 세레스는 마법을
잘 쓰는데 너도 마법 쓸 수 있어?

이스의 물음에 에리온은 준비한 것처럼 즉시 대답했다.

- 저는 3대 에고 소드중 하나로 특수한 기능은 언데드
에 대한 방어 능력과 지정된 대상에 대한 시간정지 마
법을 구사하며 기본 마법은 8써클까지 사용가능하며 
사용마력은 제 자신의 저장 마력을 이용합니다. 그리고
사용자의 노화를 방지합니다.
"노화 방지? 널 지니고 있으면 안 늙는다는 거야?"
- 그렇습니다.
"우와... 여자들이 알면 난리 치겠네..."

그때 세레스가 에리온에게 물었다.

- 이봐. 3대 에고 소드라니... 그게 뭐야?

그러나 에리온은 세레스의 물음을 무시했다. 무시한게 
아니라 못들은 것이지만 세레스는 분노해버렸다.

- 크아아아~~ 내가 이런 미천한 마법검에게 까지 무시
당하며 살아야해!! 으아! 당장 구겨주마!
"참아. 참으라구..."

이스가 세레스를 말리며 세레스의 질문을 에리온 블레이
드에게 대신 전해주었다.

- 3대 에고 소드란 영원의 에리온, 권능의 세리니안, 죽
음의 칼타라니스, 이 세자루의 에고 소드를 가리킵니다.
제가 서열 1위이며 권능의 세리니안이 서열 2위, 죽음
의 칼타라니스가 3위 입니다. 세리니안은 몬스터를 다
루는 기능과 정령을 부리는 기능이 있습니다. 3위인 칼
타라니스는 파워워드 킬 마법의 기능을 지니고 있습니
다.
- 엥? 파워 워드 킬? 그거 궁극마법 레벨이잖아. 근데 어
째서 3위 서열이지?

이스가 세레스의 질문을 에리온에게 전해주었다.

- 칼타라니스의 파워 워드 킬 주문은 특정 클래스 이상
의 인물이나 8급 이상의 방어 주문을 지닌 자들에게는
통하지 않습니다. 그리고 칼타라니스의 주문은 저와 세
리니안을 지닌 자에게는 통하지 않습니다. 
"그래? 3위인 에고 소드인 칼타라니스는 너나 세리니안
에 비하면 넘 기능이 떨어지는 것 같은데?"
- 칼타라니스에게는 한가지 기능이 더 있습니다. 
"응? 그게 뭐야?
- 그것은 아직 확인되지 않았습니다.

이스와 세레스는 아쉽다는 기색을 지었다.

"쩝... 궁금한데..."
- 아... 근데. 이스. 에리온이라고 어디서 많이 들어본 것
같지 않냐?
"어... 그러게... 나도 그런 생각했어."

이스와 세레스는 윙칼레인의 말을 기억하지 못하고 있었
다. 윙칼레인이 세계 최강의 마법검인 에리온 블레이드를
거론했었었는데 둘은 단지 에리온 블레이드가 자신을 에
리온이라고 칭한 것때문에 알아채지 못하고 있었다. 둘
다 어지간한 바보였다. (누구같다...--)



"죽음. 권능. 영원. 생명."

필리어스는 책을 덮으며 중얼거렸다. 

"그것만 찾으면..."

필리어스는 피곤한지 눈주위를 손가락으로 누르며 수수께
끼같은 말을 되뇌였다. 고개를 흔든 그는 책상위의 서류들
을 훑어보며 쓴웃음을 지었다.

"그래도 할 것은 해야지... 보자..."

서류를 하나씩 훑어보던 필리어스는 몇장을 뒤지다가 이상
한 서류를 보았다. 

"마이드의 손자. 이스 플락톤. 에리온 블레이드를 지님...
제기랄.. 라데안! 이젠 별 이상한 꼼수를 다쓰는 구나!"

필리어스는 서류를 집어던지고는 팔짱을 꼈다. 필리어스의
표정은 이상하게 일그러졌다.

"라데안... 죽여주마... 반드시... "

이갈린 소리를 내며 필리어스는 라데안을 저주했다. 그리고
는 책상위의 찻잔을 단숨에 들이켰다.

"크에엑!! 후아..후아.. 으..뜨거워..."

필리어스는 신경질적으로 찻잔을 던져버렸다.

"크으...젠장. 그 늙은이가 온 후로 되는일이 하나도 없어!!"



"킁킁...왜 이러지? "
"스승님?"
"아무것도 아니다. 계속해라."
"네."

휴르마이언은 서류를 한장 넘기면서 하던 보고를 계속해나갔
다.

"우선, 보급문제는 어느정도 해결이 났습니다. 문제는 실버라
이더즈가 전원 차출되어버리면 수도가 텅비게 되는 것이 문제
입니다. 패러틴 로얄가드들이 100여명이 있다고 해도 그것만
으로는 부족하다고 봅니다. 그래서 출진후, 경비대를 모두 동
원하여 치안을 더 강화하고 왕궁은 이스와 패러틴 로얄가드.그
리고 일루젼 나이트10여명에게 전담시킬 생각입니다. 일루젼
나이트는 지금 수도에 여섯명 밖에 없기에 전방의 일루젼 나이
트 넷을 출진과 동시에 불러들일겁니다. "
"우선 선봉 병력은 어느정도냐?"
"기병 5천을 준비시키라고 명했습니다."
"음... 본대는 기병 이만과 보병 팔만을 준비시키고 있습니다."

마이드는 휴르마이언의 보고를 들으며 천장을 쳐다보았다. 전
쟁이란 사람이 사람을 죽이는 것이다. 마이드는 그것이 싫으면
서도 해야하는 자신의 처지를 가끔씩 원망할때가 있었다. 마이
드 자신은 검만 휘두르면 그걸로 족한 인물이었는데 옛날에 만
난 한 인물이 자신을 바꾸었다. 그러나 그를 원망할 생각은 없
었다. 마이드는 그를 좋아했으니...

"음... 백성들은 이 사실을 아는가?"
"보안을 상당히 철저히 했으니 아는 이가 거의 없을 겁니다."
"소문을 내게..."
"예??"
"검성 마이드가 조국의 평화를 위협하는 플레어 왕국을 치러간
다고... 이 싸움은 대단한 규모의 전쟁이 될 것이라고..."
"스..스승님!"

마이드는 자신의 늙은 제자를 보았다. 그의 늙은 얼굴을 보며 
마이드는 싱긋이 웃었다. 

"놀랄 것 없어. 어차피 플레어 잡초들은 알건 다 알아낼테니까.
이왕에 하는거 거창히 나가는 거야. 그럼 놈들도 적잖이 놀라
겠지. 뭐... 그걸로 일을 그르칠 아마추어는 아니겠지만... 그래
도 재미있지 않나."
"스승님...아무리 그래.."
"그리고..."

마이드가 제자의 말을 끊었다.

"이게 나의 마지막 전쟁이 될지도 몰라."

휴르마이언은 숨을 죽였다. 언제나 밝고 강한 모습만을 보여주
던 스승이 너무나도 약한 모습을 보이고 있었다.

' 그러고 보니 늙은 것은 나만이 아니었군. 스승님도..."

언제나 젊게만 보이던 스승이 노인으로 보인 것은 휴르마이언
에게는 처음이었다.

----------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5483 / 6091 등록일 : 2000년 01월 15일 18:29 
등록자 : 앙마77 조 회 : 255 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 33 



『SF & FANTASY (go SF)』 52843번
 제  목:[  에고 소드  ]  (33)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/10/11 00:55    읽음:809 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  33.




- 전쟁이다...

이 한마디에 플라립스 전역이 술렁거렸고 왠지모를 긴장감
이 거리에 맴돌았다. 사람들은 모이기만 하면은 전쟁이야기
를 하였고 거리에는 경비대원들의 수가 눈에 띄게 늘었다.

"이번에는 검성님이 친히 출진하신다며?"
"그렇다는 군... 플레어 놈들.. 빠싹 쫄았겠지?"
"아무렴. 전에 그놈들이 검성님께 얼마나 당했냐? 장난이 아
니잖아. "

거리는 술렁이며 돌아갔다.



"젠장..."

검은 머리의 사내, 필리어스가 거리를 걸으며 투덜대었다.

"이런데로 오는 것이 아니었어. 젠장..."

그의 입에선 투덜거림이 한걸음에 하나씩 뿜어져 나왔다.
그는 검은 머리라는 이유하나로 이 곳 플라립스에 침투되
었다. 적국의 수도. 자신에게는 너무 무거운 짐이었는지도 
몰랐다. 
그는 모퉁이를 돌아 으슥한 건물로 들어갔다. 내부에는 험
상궂은 인상의 사내 한명이 단도로 목각상을 깎고 있었다.

"무슨일로 오셨소?"

남자가 물었다. 필리어스는 표정하나 바꾸지 않고 입을 열
었다.

"달을 만나러 왔소."
"지금은 저녁이 아니오."
"달은 낮에도 뜨지."
"태양이 있소."
"태양뒤에 달이 있을지도 모르오."

필리어스의 대답에 사내는 고개를 끄덕이더니 뒤쪽의 문
을 가리켰다. 필리어스는 사내에게 인사를 한뒤 문을 열고 
들어갔다. 문을 열고 들어간 필리어스를 보고 사내가 중얼
거렸다.

"어리군... 태양뒤엔 달이 분명히 있어."



문을 5개나 지난 필리어스는 마지막 방에 도착하였다. 방
안에는 의자가 달랑 하나 있었는데 필리어스는 그 곳에 앉
아서 입을 열었다.

"문 마스터."
"무슨 일이오."

허스키한 목소리가 어디선가 들려왔다. 필리어스는 고개를
숙이고는 말했다.

"전에 부탁한 것을 받으러 왔소."
"준비 되었소. 돈은?"
"여기."

필리어스는 품속에서 돈자루를 꺼내서 바닥에 내려놓았다.

"이제 나가보시오."

문 마스터의 말에 필리어스는 바로 방 밖으로 나갔다. 문을 
다 지나가자 아까의 그 사내가 누런색의 봉투를 하나 꺼내어 
주었고 필리어스는 그것을 받아들고는 밖으로 나갔다. 필리
어스는 급히 거리로 나가서 자신의 목적지로 발을 옮겼다.



"로디니 오빠. 이스 오빤 어디있어?"
"왕궁에 있는데... 왜?"

로디니는 일렌을 보고 무슨일이냐는 듯이 물었다. 일렌은
책을 덮어버리고 의자에서 일어났다.

"그냥. 요즘은 이스 오빠를 보기가 힘드길래."
"그 녀석 왕궁에 있으니까. 엄청 바쁠 껄?"
"흐응..."

일렌은 볼을 부풀리며 방안을 서성였다. 일주일 전에 병원을
퇴원한 일렌은 이스일당들에 의해 많이 밝아진 모습을 보였
다. 지금은 파라노이아를 휴학하고는 로디니네 여관에 잔심
부름과 여관일을 도우며 살고 있었다. 이스 일당이 남는 시간
동안에 여관에 들러서 일렌과 놀아주고는 했다. 

"이스 오빠 보러가면 안돼? "
"왕궁에 어떻게 들어가려구?"
"이스오빠가 불러서 왔다고 하면 되잖아."

일렌의 말에 로디니는 고개를 저었다. 

"힘들어. 내가 담에 이스한테 연락은 해볼께. 그러니까 기다려
봐."
"알았어."

그때 밑에서 굵직한 중년여성의 목소리가 들려왔다.

"일렌! 나 좀 도와주겠니? 그리고 로디니!! 너 경비대에 안갈거
냐? 점심시간 지난지 오래됐어! "
"예! 아주머니! 내려갈께요!"

로디니는 어머니의 외침을 듣고는 기지개를 켰다.

"젠장... 벌써 그렇게 됐나? 으으..."

일렌과 로디니는 일층으로 내려갔다. 로디니의 어머니께서 일
렌을 보고는 바구니를 하나 주면서 심부름을 시켰다.

"일렌. 이것 좀 작업장에 갇다 주려무나 그리고 아저씨한테 오
늘은 일찍 오시라고 말해주렴. 술 좀 작작 먹으라고 하고... 알
았지?"
"네에~ 아주머니."

일렌은 바구니를 받아들고는 여관밖으로 뛰어나갔다. 그런 일
렌을 보고 로디니 어머니, 파아넬 부인은 빙긋이 웃었다.

"저런 딸하나 있었으면 소원이 없겠는데..."
"나 같은 아들하나면 됐지 무슨 소리예요?"
"으이구! 네놈 같은 사고뭉치는 주정뱅이나 안돼면 다행이야!"

파아넬 부인은 로디니의 귀를 잡아채고는 큰소리로 말했다.

"빨리 경배대나 가! 그리고 형한테 시간나면 들리라고 하고!"
"아야야! 알았으니깐 놓고 말하라구요!"

파아넬 부인은 로디니의 귀를 놓고는 로디니의 엉덩이를 걷어
찼다.

"빨리가!"

집에서 쫓겨난 로디니는 투덜대며 경비대 방향이 아닌 왕궁입
구로 걸어갔다. 이스를 만나볼까하고 생각한 것이다. 물론 전
쟁 전이라 만나기 힘들겠지만 로디니는 전갈이라도 전할 수 있
을까...라는 기대감에 가는 것이었다. 왕궁입구에서 경비대원들
이 로디니를 막아세웠다.

"무슨일이지?"
"저... 이스 플락톤이라구요. 혹시 없나요? 만나러 왔는데..."
"이스? 아... 이스라면 저기 안쪽에 있을 꺼야. 가 봐."
"저..저기.. 만..만나도 되나요? 지금은 전쟁 준비로..."
"됐어."

경비대원은 싱긋이 웃었다.

"짜식. 전쟁준비로 왕궁이 뒤집어 지기라도 한대냐? 괜찮으니까 
어서 들어가. 너 정도가 알수 있는 거라면 플레어의 잡초들도 다
알고 있을꺼야. 걱정말고 들어가."
"아..네. 감사합니다."

로디니는 의외로 가벼운 통과에 이상한 기분을 느끼고는 경비대
원이 가르쳐준 곳으로 갔다. 그곳은 바로 실버라이더즈 연무장이
었는데 몇몇의 실버라이더즈 기사들이 로디니를 붙잡았다.

"이봐. 여긴 무슨 일이지? 치안 경비대원 같은데..."
"아...저기... 이스를 좀 만나려고요..."

실버라이더즈앞에서도 천하의 로디니도 기가 팍죽어서 몸이 움
츠러 들었다. 페린은 실버라이더즈 앞에서도 당당히 이스의 밥값
을 강탈했건만... 페린이 그때 배고파서 제정신이 아니었다는 것 
밖에 생각되어질 수 없었다. 

"아! 로디니~"

저쪽에서 검을 휘두르던 이스가 먼저 로디니를 발견하고 로디니
쪽으로 뛰어왔다.

"이스. 네 친구냐?"
"아. 네. 훈련소 동기예요."
"그래? 그럼 이야기 나누거라."
"네~"

기사는 자리를 비켜주었고 이스와 로디니는 벤치로 가서 자리를 
잡고 앉았다.

"로디니. 여기까지 무슨일이야?"
"네 놈 얼굴보려고 왔다. 넌 더 이뻐지는구나."
"캬악!!"

이스가 발작을 하자 로디니가 웃으며 고개를 저었다.

"음...그게 아니고... 일렌이 너 보고 싶다고 하길래..."
"일렌이?"
"그래. 너 바쁜지는 알지만 그래도 일렌이 너 보고 싶다고 칭얼댄
다구. 불쌍해 보여서 말야."
"나 안 바쁜데."
"뭐?"

로디니가 놀란 표정을 지었다.

"왕궁에서 그럼 뭐하고 지내는 거야?"
"뭐... 그럭저럭... 검 휘두르고... 밥먹고 자고 돌아다니고..."

로디니가 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

"완전 팔자 폈군."
"그래도 할일이 없어서 심심하다구."
"세레스가 있잖아."

이스가 허리의 세레스를 들고는 흔들어댔다.

"이 녀석은 요즘 말도 안해."
"왜?"
"새 검 때문에 삐졌어."
"뭐야?"

로디니의 표정이 한층 더 찌그러졌다.

"할아버지가 검 하나 줬는데 것때매 삐졌어. 자기가 있는데 왜 검
을 더 가지냐고..."
"쪼짠하긴..."
- 얌마!! 로디니! 
"윽... 듣고 있었냐?

로디니가 화들짝 놀라서 조금떨어지자 세레스가 외쳤다.

- 야! 세계에서 가장 강한 내가 저런 쪼가리 검에게 밀려난다니 이
게 말이 되냐?
"밀려나다니?"
"아... 내가 검으로써의 기능은 에리온이 더 좋다고 했었거든..."
"에리온?"
"아... 할아버지가 준 검말야..."

로디니는 세레스를 보고는 한 숨을 내쉬었다.

"쯧쯧... 너도 참 할짓이 없구나. 검을 가지고 질투하고..."
- 질투라니!! 이건 자존심이 걸린 거라구!! 세계최강검은 나란말야!
"네..네... 알아모시죠..."

로디니는 세레스에게 굽신거린 다음에 이스에게 다짐을 받았다.

"이스. 그럼 일렌보러 오기다. 알겠지?"
"알았어."
"그럼. 나 가마. 마중은 됐어."
"그래. 잘가라."

로디니는 손을 흔들어 보이고는 왕궁밖으로 나섰다. 이스는 로디
니가 전해준 말을 생각하며 고개를 끄덕였다.

' 내일엔 할일도 없으니까 일렌은 만나러 가도 괜찮겠지?'

전쟁이고 뭐고는 이스의 머리속에 들어있지 않았다.

--------------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5484 / 6091 등록일 : 2000년 01월 15일 18:30 
등록자 : 앙마77 조 회 : 276 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 34 



『SF & FANTASY (go SF)』 53183번
 제  목:[  에고 소드  ]  (34)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/10/14 01:27    읽음:804 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  34.



"후아암..."

하품을 하며 침대에서 일어난 이스는 대야에 물을 따라
서 세수를 하고는 옷을 입고 왼쪽 허리에 에리온과 세레
스를 같이 찼다. 할아버지인 마이드가 신신당부하며 에
리온을 같이 차고 있으라고 당부했기 때문이다. 대충 머
리손질 까지 끝난 이스는 갑옷은 입지 않고 방 밖으로 나
왔다. 아침 일찍 부터 시녀들이 청소를 하고 있었다. 이
스는 잠이 덜깨었는지 비틀거리다가 갈림길에서 나오던 
사람과 부딪혀버렸다.

- 쿠웅!!
"꺄악!!"

앙칼진 비명소리를 들으며 이스는 뒤로 넘어졌다. 부딪친 
것 때문에  정신이 번쩍 든 이스는 빨리 일어나서 반대편
에 쓰러진 사람을 일으켰다.

"괘..괜찮아요?"

넘어진 사람은 다름아닌 유드리나 공주였다. 

"이봐! 눈을 똑바로 뜨고..."

유드리나는 소릴 지르다가 이스를 보고는 급히 표정을 바
꾸며 목소리를 낮추었다. 

"저...괜찮아요? 심하게 부딪친 것 같은데..."
"호호호... 괜찮아요. 아무렇지도 않네요."

유드리나 공주는 찌푸렸던 미간을 순식간에 펴며 미소를
지었다. 그리고는 우아한 자태로 손을 뻗었다.

"저... 일으켜 세워 주세요."
"네..네."

이스는 급히 유드리나의 손을 잡고는 그녀를 일으켜 세웠
다. 이스는 급히 더러워진 그녀의 드레스를 털어주며 사
과를 했다.

"죄..죄송해요. 깜빡 졸아서..."
"호호호... 미인은 잠꾸러기라더니...정말인가 보네요."
"네?"
"아..아네요. 그쪽 성함이..."

유드리나의 물음에 이스는 재빨리 대답했다.

"이스 플락톤이라고 합니다."
"전 유드리나라고해요."

유드리나는 방긋이 웃으며 성을 빼고 이름만 이스에게 말
했다. 이스에게 자기가 공주라는 것을 밝히기 싫었기 때문
이다.

"정말 죄송해요."
"사과는 이제 그만 하세요. 제가 그럼 미안해진답니다."
"아...그러죠."
"그런데 이스님께선 어디 가시는 길이죠?"

이스는 유드리나의 질문에 뒷 머리를 긁적이며 말했다.

"왕궁밖에 나가는 길입니다."
"무슨 일이기에 아침부터 급히 나가시나요?"
"아. 친구들을 만나러 가려고요."
"음..."

이스의 말에 유드리나는 잠시 생각하는 듯하다가 말했다.

"저...이스님."
"네."
"친구 분들께 폐가 안된다면 저도 따라가도 될까요?"
"네에?"

유드리나는 고개를 숙이며 얼굴을 붉혔다.

"전 어려서 부터 왕궁에서 살다시피 했는지라 또래의 사
람들과는 별로 친분을 쌓지 못햇죠. 그런데... 이스님께
서 친구들을 만나신다기에 저도 따라가서 만나뵈면 안될
까 하고요. 전 친구를 많이 사귀는게 소원이랍니다."
"아..그..그게.."

이스가 망설이자 유드리나는 빙긋이 웃었다. 

"아까전의 시례에 대한 대가라고 해두지요."

유드리나의 말에 이스는 결국 승낙해 버렸다.

"그러세요. 그런데... 그런 옷차림으론..."
"아...그럼 잠시만 여기서 기다리세요. 편한 옷으로 갈아 
입고 올께요."
"아...그러세요..."

유드리나는 이스의 말이 끝나자 마자 뒤돌아서서 드레스
자락을 들어 쥐고는 급히 뛰어가버렸다.

"하아... 이걸...어쩐담..."

이스가 만나러 가는 사람은 여자였다. ( --;; )



한참을 기다리자 유드리나는 간편한(공주가 간편한 복장
을 해봤자 얼마나 간편하겠는가...--;;;) 복장을 하고는 이
스에게 왔다.

"많이 기다리셨죠?"
"아닙니다."

30분이 넘게 기다렸지만 이스는 그저 아무렇지도 않은 듯
이 받아 넘겼다. 

"가시죠."
"아, 네..."

유드리나 공주는 볼을 발갛게 물들이며 이스의 옆에서서
나란히 걸었다. 둘이 이런저런 이야기를 나누며 왕궁 내
성의 입구를 나섰다. 

"그런데 유드리나 님은 어디서 사세요?"
"아이 참. 유드리나라고 부르시랬잖아요."
"네... 유드리나는 어디에 사시죠?"
"와..왕궁에 사는데요?"
"왕궁요?"

이스는 고개를 갸우뚱 거렸다.

"그..그럴만한 사정이 있답니다."

유드리나의 얼버무림에 이스는 그런가보다하고 고개를 
끄덕였고 유드리나는 속으로 안심의 한숨을 내쉬었다. 이
스가 조금만 의심을 가졌다면 유드리나의 정체를 알아차
렸겠지만 워낙 세상사에 무관심한 인간인지라 그냥 넘어
간 것이었다. 그때 유드리나의 걸음이 딱 멈추었고 이스
는 그런 유드리나를 보고 물었다.

"무슨 일이예요?"
"저..저기..."

유드리나가 손가락으로 한 곳을 가리켰는데 그곳에는 휴
르마이언이 다가오고 있었다.

"어...이스구나. 어디 가는 길이냐?"
"아... 휴르님. 친구 만나러 가는 길인데요."
"그래? 음... 그런데... 뒤에 계신분은...유..."

유드리나 공주님이라고 말을 하려고 했던 휴르마이언은
유드리나의 살기어린 표정을 보고는 입을 닫았다. 유드리
나는 입만 벙긋거리며 휴르에게 말했다.

- 내가 공주란 것 누설하면 죽음이예요.

너무나도 살기어린 표정에 휴르마이언은 자기도 모르게
고개를 끄덕여 버렸다.

"유드리나 양께선... 어디가시는 길이신지..."

휴르마이언이 형식적인 물음으로 땜빵을 하자 유드리나
가 드레스를 살짝 들어올리며 살포시 인사를 했다.

"휴르마이언님 오랜만이시네요. 전 이스님을 따라 궁밖으
로 놀러 나가려던 차입니다."

유드리나의 말에 휴르마미언은 정신이 번쩍 들었다.

' 아차! 이스가 공주의 마수에 걸렸구나... 이런...'
"요즘은 전쟁준비중이라 바깥공기가 심상치 않습니다. 왠
만하면 나가시지 않는게 유드리나양의 안전에 이로울 것
같습니다만..."

휴르마이언의 말에 유드리나는 손으로 입을 가리며 웃었
다.

' 이 노인네가... 날 나가지 못하게 하려구... 여기서 벗어나
지 못하면 아바마마께서 난리 치실텐데...'
"호호호... 걱정마세요. 휴르마이언님. 이스경께서 저의 안
전을 책임지시기로 했답니다. 그렇죠? 이스님?"
"저.. 그게..."

유드리나는 초롱초롱한 눈망울을 이스에게 보이며 도움의
시선을 구했다.

"이스님... 왕궁은 이렇게 외로운 곳이랍니다. 저같은 사람
은 밖에 나가는 것도 어려운 일이예요. 전 친구를 많이 사
귀는게 소원인데..."

유드리나가 조금 울상을 지으며 애원조로 말을 하자 휴르
마이언은 바삭 긴장했다.

' 고..고단수다.."

이스는 휴르마이언의 이런 속을 아는지 모르는지 유드리
나의 말에 감동을 받아서 휴르마이언에게 말했다.

"휴르님. 제가 안전을 책임지겠습니다."
"음...그..그게 말이다... 이스..."
"어머, 정말 고마워요. 이스님. 자... 휴르마이언님. 이제
가도 되겠죠?"

유드리나의 말에 휴르마이언은 자신의 패배를 느꼈다.

"네... 가십시오... 그 대신에 빨리 돌아오십시오. 유드리
나양."
"네에~ 걱정 마세요. 자~가요! 이스님."

유드리나는 방긋히 미소를 짓고는 급히 이스의 팔을 잡아
끌고는 왕궁 내성밖으로 사라졌다. 그런 둘을 보며 휴르마
이언이 나직히 뇌까렸다.

"이런... 스승님이 아시면 날 죽이려 하시겠군... 하필이면
왜 유드리나 공주님이지... 후우... 명복을 빌어주마. 이스."

휴르마이언은 어깨를 늘어뜨리고는 왕궁 건물로 들어갔다.

--------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5558 / 6091 등록일 : 2000년 01월 16일 20:50 
등록자 : 앙마77 조 회 : 265 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 35 



『SF & FANTASY (go SF)』 53409번
 제  목:[  에고 소드  ]  (35)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/10/15 23:17    읽음:783 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  35.



내성과 외성을 지난 이스와 유드리나는 플라립스 거리로 
나왔다. 그때까지 몇몇의 사람들이 붙잡았지만 유드리나
의 표정을 보고는 즉시 사라졌다. 유드리나로써는 마이드
를 만나지 않은것이 다행이었다. 

"어머, 정말 사람이 많네요. 그렇죠?"
"네. 플라립스는 시리얼의 수도이니 만큼 사람들이 많죠."
"아... 그렇군요."

유드리나는 마치 플라립스 거리를 처음 본다는 것처럼 말
했고 이스는 아무생각없이 유드리나에게 대꾸했다. 이스
는 로디니네 여관으로 발을 옮겼다. 유드리나는 이리저리
고개를 돌리며 구경하는 척하며 시선은 이스에게 고정시
켰다. 그때였다. 어떤 남자가 지나가다가 유드리나와 부딪
쳤고 유드리나는 비명을 지르며 쓰러졌다.

"꺄악!!"

이스는 황급히 유드리나를 일으켜 세울려고 했으나 유드
리나에게 부딪쳤던 남자가 먼저 유드리나를 일으켜 세웠
다.

"이봐요! 앞을 잘 보..."

이번에도 유드리나는 소리를 지르려다가 입을 다물었다.
부딪친 남자가 이스처럼 잘생겨서 멋있어서가 아니었다.

"아..."
"호오... 유드리나. 이런 곳에는 왠일이지?"

능글맞게 싱긋이 웃는 갈색머리의 남자. 바로 유드리나의
아버지인 라데안이었다. 그러니까... 이 나라의 국왕이었
다. 유드리나의 당황도 잠시, 이스를 의식하며 라데안에게
웃으면서 인사했다.

"어머, 라데안님(?)이 아니신가요? 라데안님이시야 말로 여
기엔 무슨일이시죠?"

왕궁에 박혀서 일이나 할것이지 어딜 기어나오냐는 뜻의 
고상한 비난이었다. 라데안 역시 웃음을 흘리며 유드리나
에게 대꾸했다.

"저야.. 항상 바쁜 몸이니까요."

나야 왕이니까 바쁘다. 이런저런일도 해야한다는 뜻이었
다. 라데안은 이스를 보면서 방금 막 이스를 발견한 것 처
럼 유드리나에게 이스의 소개를 부탁했다.

"이런... 동행이 계셨군요. 유드리나양. 소개를 부탁해도 실
례가 되지 않을런지요..."
"호호호... 실례라뇨. 당치도 않은 말씀을..."

실례가 되니 빨리 사라져요! 라는 얼굴을 한 유드리나는 이
스의 곁에 가서 바짝 붙은 뒤에 둘을 소개시켰다.

"이스님. 여기 이분은 라데안님이랍니다. 라데안님. 이분은
저의 동행이신 이스님이시구요..."
'님이라니..허어..이스는 너보다 나이가 어리단다...딸아... '
"라데안이라고 합니다."
"이스 플락톤입니다."

인사가 끝나자 라데안이 유드리나에게 꼭 그들이 어디가는
지 모르는 것처럼 그들의 행선지를 물었다.

"유드리나 양. 어디로 가시는 중이신지요."

질문을 받자 유드리나는 자신의 아버지가 자신을 끝가지 따
라올것이라는 것을 짐작했다. 여기서 떨쳐버리더라도 미행
을 해올 것이 분명했다. 라데안은 유드리나의 생각을 읽었는
지 빙긋이 웃었다.

'딸아... 난 마이드님을 봐서라도 이스를 너의 마수로부터 지
켜야 한단다...'

이스가 라데안의 질문에 즉시 대답했다.

"저희는 지금 친구를 만나러 가는 중입니다."
"친구?"

라데안이 이상하다는 듯이 고개를 갸우뚱했다.

"유드리나양은 왕궁에서만 생활했기에 플라립스 거리엔 친
구가 없는걸로 아는데..."
"아... 제 친구들입니다. 유드리나가 제 친구들을 만나고 싶다
길래 같이 그는 것이죠."
"그래요?"

라데안은 마침 잘 되었다는 표정을 짓고는 이스에게 부탁했
다.

"그렇다면 저도 따라가면 안될까요? 마침 일도 끝났거든요."

유드리나가 순간적으로 이를 갈았다. 올것이 왔구나...

"그게... 제 친구들과의 사적인 자리라서... 라데안님이 가셔
도 그렇게 재미있으시지 않을텐데요."
'이스님!! 파이팅!!'

유드리나가 속으로 환호성을 질렀다. 라데안은 이스의 말에
걱정말라는 듯이 가슴을 내밀며 말했다.

"제가 이래뵈도 겉은 40대. 속은 20대랍니다. 하하하!!"

유드리나의 인상이 팍 구겨졌다.

' 나를 낳은 사람이지만 정말 역겨워!!'

이스는 고민을 하며 생각에 잠겼다. 그러나 그 고민도 라데안
의 한마디에 끝이 나 버렸다.

"허락하신다면 모임에 필요한 비용은 다 제가 대죠."

이스의 고개가 움직이자 유드리나는 절망감을 맛보았다.



결국 동행이 되어버린 셋... 국왕과 공주와 한 젊은이는 '깃
털 베게' 라는 이름을 가진 여관으로 들어갔다. 바로 로디니
네 여관이었다. 셋이 들어서자마자 보인 것은 식당 한구석을
차지하고 앉아서 걸신들린듯이 음식들을 먹어치우고 있는 
로디니 일당과 옆에서 잔소리를 해대는 일렌이었다.

"여어~~ 오랜만!!"

이스가 그들을 보고 손을 흔들자 로디니 일당들이 역시 손을 
흔들어 이스를 맞이했다. 

"오빠아~~!!"

일렌이 이스를 보고는 엄청난 스피드로 달려와 바로 이스의 목
에 매달렸다. 그것을 본 유드리나의 얼굴이 종이 구겨지듯이 구
겨졌다. 그와는 달리 라데안의 얼굴엔 웃음이 가득했다.

'이..이 기집애는 또 뭐야!!!"
'이거... 정말 재미있어 지겠는걸~'
"오빠! 요즘 왜 안보인 거야? 난 오빠 보고 싶었는데... 오빤 나 
안 보고 싶었어?"
"왜 안보고 싶긴... 보고 싶었지..."
"우우~~ 이봐! 이봐! 러브씬은 이런 곳에서 벌이는게 아니라구!"
"루츠. 여관이 아닌 어디에서 러브씬을 벌이냐?"
"은밀한 곳."
"죽어!!"

여관이 갑자기 소란스러워지자 안쪽에서 로디니의 어머니인
파아넬 부인이 나타나서 고리를 질렀다.

"로디니! 조용히 하지 못해?!! 어머~ 이스가 왔구나. 어서 오렴!"

미소년은 어디에서든지 환영받는 법... 로디니와 루츠와 페린
이 쓴 맛을 삼키고 있을때 일렌이 이스 뒤의 두사람을 발견했
다.

"오빠. 저 분들은 누구야?"

이스는 깜빡했다는 듯이 머리를 치고는 라데안과 유드리나를
모두에게 소개시켰다. 돈을 모두 부담한다는 말에 모두가 둘
을 환영했고 로디니와 페린은 5차까지 가자고 고래고래 소리지
르고 있었다. 너무 씨끄러워지자 파아넬 부인이 라데안에게 
미안한 표정을 지으며 사과했다.

"죄송해요... 워낙 아이들이 철이 없다보니..."
"괜찮습니다. 아름다운 부인께서 계시는데 이런 것쯤은 참아
야죠."

파아넬 부인이 부끄럽다는 듯이 웃었다.

"호호호... 별말씀을 다하시네요. 자자 모두들 어서 앉으세요.
그리고 유드리나 양? 그쪽에 앉으세요. 제가 가서 빨리 먹을
것을 가지고 나오죠."

파아넬 부인은 호호호라는 웃음을 남기고 안으로 들어가 버렸
다. 그 동안에도 일렌은 이스에게 들러 붙어있었고 유드리나는
그 모습을 보고 이를 갈았다. 라데안은 그런 딸의 모습을 보고 
실실 웃다가 바보 삼총사의 '하룻밤 끝내주게 보내기' 계획에 
동참하여 심각한 토론을 벌였다. 이스는 일렌의 머리를 쓰다듬
어 주며 검이 두개 매인 혁대를 끌어 올렸다. 좀 무거운 것이 사
실이었다.

- 으이구... 시끄러... 바보들만 모였군...

세레스가 불평을 하며 작은 소리로 중얼거렸다. 그 소리를 용케
알아들은 이스는 피식 웃었다.

'후후...그럼 너도 바보겠네...'



어쨋든... 이스. 일렌. 유드리나. 라데안. 바보삼총사는 '하룻밤 
끝내주게 보내기' 계획에 따라 음식점으로 자리를 옮겨 음식을
시켜서 배가 터지게 먹고는 바로 술집으로 들어갔다. 물론 술을
안마시는 일렌에게는 특대형 쥬스가 주어졌다. 차츰 흥이 오를
쯤 라데안이 취기가 조금 오른 얼굴로 바보 삼총사에게 물었다.

"자네들...군복무 중인것 같은데... 일은 안하나?"

라데안의 질문에 바보 삼총사는 껄껄껄하고 호탕하게 웃어 제꼈
다.

"하루 제낀다고 하늘이 무너지는거 아니잖아요...딸꾹!!"
"술에...친구에...끄윽...멋진 여성분도 있으니... 이런날은 술로 
보내야죠...아무렴..."
"으응... 배째라..죠.."

라데안이 만약 국왕이란 것을 그들이 알았다면 어땟을까? 실로
궁금하기 그지 없는 것이다.

"술 가져와!!"

갑자기 유드리나가 빈잔을 쳐들면서 소리질렀다. 술집안의 사
람들의 시선이 집중되었다. 그보다도 가장 놀란것은 아버지인
라데안이었다.

'아차!!'
"이봐! 수울가져와! 끄윽! 냠냠... 술..너무 맛있당..."

유드리나의 혀가 점점 꼬이기 시작했다. 라데안이 어떻게 말리
기도 전에 유드리나가 남아있는 술병을 그대로 마셔버리곤 이
스의 품에 쓰러져 버렸다. 

"유..유드리나 양!"
"음냐..."

유드리나는 바로 잠이 들었는지 이스가 흔들어도 아무 반응이
없었다. 라데안은 한숨을 쉬고는 안심을 했다. 그러나...

- 벌떡!!!

유드리나가 갑자기 벌떡 일어난 것이었다. 라데안과 이스가 깜
짝 놀라 일어서자 유드리나의 얼굴이 푸르게 변했다.

"유드리나양! 괜찮아요? 아..."
"웨에에엑!!!"

이스가 뭐라고 하기도 전에 유드리나는 질펀한 것을 이스의 옷
에 마구 쏟아 부었다. 그와 동시에 쉰냄새가 술집 내를 진동시
켰다.

"이런..."

라데안이 손으로 눈을 가리고 탄식을 했다. 모두들 코를 잡고는
마구 토하는 유드리나를 진정시키느라고 온갖 노력을 다했다.

"하아하아..."

겨우 진정한 유드리나의 눈은 거의 풀려있었고 이스는 옷에 묻
은 오물을 닦아내었다. 일렌이 이스를 도와주며 쫑알대었다.

"무슨 여자가 저래? 남의 옷에 토하지 않나...인상쓰고 술마시
지 않나..."

이스는 일렌의 쫑알거림에 피식 웃고 말았다. 그 와중에도 바
보 삼총사는 술병을 들고 술을 퍼마시고 있었다.

- 무서븐 놈들...

여태까지 가만히 있던 세레스가 던진 한마디였다.

-----------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5559 / 6091 등록일 : 2000년 01월 16일 20:51 
등록자 : 앙마77 조 회 : 252 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 36 



『SF & FANTASY (go SF)』 53897번
 제  목:[  에고 소드  ]  (36)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/10/18 23:46    읽음:797 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  36.




어전회의... 전쟁이 있을 것이라서 그런지 어전회의는 그 어느
때보다 엄숙한 분위기였다. 그러나 단 두명이 그렇지 못했으니
그 둘은 바로 국왕인 라데안과 마이드였다. 마이드야 언제나 진
지하지 못했다고 쳐도 라데안이 진지하지 못하다는 것은 좀처
럼 보기 힘든 현상이었다. 얼굴은 새파랗게 질린데다가 눈은 퀭
하니 앉아서 꾸벅꾸벅 조는게 가관이었다.

"어이... 라데안. 왜 그런가. 완전히 폐인 꼴이네..."
"아... 그런일이 좀 있습니다."
"흐음..."

마이드는 공석인 어전회의에서도 국왕인 라데안에게 반말을 했
다. 모두 얼굴을 찌푸렸지만 당사자인 국왕이 뭐라고 하지 않는
데 거물급인 마이드를 건드릴 수 없었다. 뭐, 전부터 그렇게 부
르던 둘이었으니...

'으윽... 어제 너무 많이 마셨군... 치명적이야...'

어젯밤에 유드리나가 실신해 버린후에 라데안은 바보 삼총사의
꾀임에 빠져 엄청나게 술을 마셨었다. 결국 유드리나와 라데안
은 이스에 의해 왕궁에 날라다졌고 급히 달려온 시녀들에 의해 
둘은 안으로 날라졌다. 이스도 많이 취한 상태라 둘의 정체를 물
어보지 못했다. 

"출진은 3일 뒤이며 보급망과 병력이 모두 준비가 끝났습니다."
"좋아. 실버라이더즈는 지금 모두 몇명이나 호출되었나?"
"국경의 2명을 제외한 53명입니다."
"뭐야? 5명이 비잖아. 개네들은?"

마이드의 질문에 시종장이 서류를 마구 뒤지더니 서류중 한장을
꺼내서 훑어보고는 보고했다.

"2명은 지금 부상중이고 한명은 상중에 있습니다. 그리고 2명은
실버라이더즈 규칙에 의해 아직 출전이 안되는 걸로 알고 있습
니다."
"그래? 그럼... 다른 나라들의 동태는 어떤가?"

마이드의 질문에 이번에는 외무대신이 일어나서 보고를 했다.

"후방의 야노스 공국과 마야노튼 왕국과는 이미 협상이 끝났습
니다. 그리고 트레보일 제국에서는 아무 반응이 없습니다."
"트레보일에서 습격할 가능성은 없는가?"
"트레보일 쪽은 지금 장마철때 내린 폭우로 인해 엉망이 된 땅
을 복구하느라 군까지 나섰다고 합니다. 트레보일 쪽은 안심
해도 된다고 사료됩니다."

마이드는 외무대신의 보고에 고개를 끄덕이고는 휴르마이언을 
쳐다 보았다. 

"휴르. 왕궁 경비는?"
"네. 전에 보고드렸다시피 일루젼 나이트 10명과 패러틴 로얄가
드들이 전담합니다. 예상외로 일루젼 나이트들이 빨리 도착하여
서 즉시 구역을 배정하였습니다."
"그 정도면 됐네... 그렇지? 라데..."

라데안으로 고개를 돌린 마이드는 라데안을 보자마자 혀를 끌끌
찼다.

"쯧쯧... 국왕이나 되면 침이나 닦으며 잘것이지..."



"하르파. 준비는 다 되었나?"
"네. 필리어스님."
"좋아. 녀석들이 출진하는 그 다음날 작전개시다. 알겠나?"
"네."

필리어스는 찻잔을 비우며 말했다.

"나도 간다."
"예?"

하르파의 눈이 순간적으로 커졌다. 필리어스가 그의 얼굴을 보고
웃었다.

"큭큭... 왜 그리 놀라나?"
"위..위험합니다."

하르파의 말에 필리어스는 고개를 끄덕였다. 

"알고있다."
"하온데...왜?"

필리어스가 찻잔을 내려놓으며 하르파를 바라보았다. 필리어스
는 얼굴에 남아있던 미소를 지웠다.

"검에 녹이 슬 지경이다."
"......"

필리어스의 말이 이어졌다.

"하르파."
"네."
"검이 가장 좋아하는 것이 무엇이라 생각하나?"

필리어스의 갑작스런 질문에 하르파는 고개를 숙이고 필리어스
의 다음 말을 기다렸다.

"피다. 인간의 피."
"......"
"검을 빛에 비추어 보면 소름이 끼칠 정도로 멋있지... 하지만 
검에 피가 비칠때는 그것이...보여..."

필리어스의 입가가 웃음과 함께 올라갔다.

"검이 살아 숨쉬는 것이...검이 웃고있는 것이... 큿큿... 어때 
멋있지?"

마치 아이들같은 말투... 하르파는 왠지 모를 두려움을 느꼈다.
공포가 아닌 이유모를 불안감이었다. 그러나 그것을 표현할 수
는 없었다. 

'필리어스님...'

필리어스는 강하다. 그걸 알고 있기에 하르파는 더 불안했다.
강한 것이 깨어질때의 고통은 더 극심한 것이기에... 

'너무 자만하는 건지도...'

하르파는 아무도 모르게 숨을 내쉬었다.



시리얼 왕국의 대대적인 침공이 있다는 소식에 플레어의 국
경엔 엄청난 수의 군사가 포진되었다. 주위의 나라들은 두 강
대국의 싸움의 추이를 지켜보고 자신들의 이득을 챙기기 위
해 신경을 곤두세우고 있었다. 당연한 것이지만 두 강대국 쪽
에서는 그리 달갑지 않은 것이었다. 특히 군사적 능력으로 열
세인 플레어 쪽에서는 자신들의 세력하의 다른 나라들에게 군
사적 지원을 하도록 압력을 넣고 있었다. 시리얼이 완전히 플
레어를 정복한다면 그런 문제를 걱정하지 않아도 되지만 시리
얼 쪽에선 필사적으로 나올지도 모르는 플레어를 상대로 많
은 피를 흘릴 필요가 없었다. 플레어도 군사적으로 좀 열세이
긴 하지만 대륙내에서 가장 큰 영토와 물적 자원을 지닌 강대
국이기 때문이다. 물량공세로 나온다면 시리얼도 큰 피해를 입
을 것이 분명했다. 

"마음에 안들어..."

술잔을 들이키던 마이드가 중얼거렸다. 내일이 바로 출전의 날.
휴르마이언의 집 테라스에서 홀로 와인을 홀짝이던 그는 남은
잔 하나에 와인을 따랐다. 와인병을 내려놓은 마이드는 하늘의
달을 쳐다 보았다.

"그렇지 않은가. 친구..."

하늘에서 검은 그림자가 테라스로 떨어졌다. 검은 복면을 한 
남자였다. 마이드는 그를 보고는 테이블 위의 와인잔을 가리켰
다. 

"한잔 하게."
"지금 나보고 40년을 지킨 금주를 깨란 말인가?"
"에잉..."

마이드는 인상을 찡그리고는 복면의 남자를 바라보았다.

"쯧쯧... 친구라고 하나 있는게 이렇게 분위기를 못 맞추어주다
니... 나도 복은 지지리도 없지."
"흥.  플라립스의 시프 마스터를 친구로 둔것만도 영광이지."
"얼씨구. 그 나이 되도록 복면이나 두르는 네놈한테 영광입쇼
하고 절이라도 하랴? 제발 나이에 맞게 살아라. 복면이 뭐냐?
요즘은 암살자들도 그런 구시대의 복장은 하지 않아."
"상관하지마."

검은 복면의 남자. 플라립스의 도둑 길드의 마스터. 그는 마이드
맞은 편의 의자에 앉고서는 품에서 두툼한 책을 꺼냈다. 그리고
는 책을테이블위에 놓고는 마이드에게 손을 내밀었다.

"... 뭐냐?"
"물건을 가지고 왔으니 그에 상응하는 댓가를 지불해야지."
"비러먹을 놈. 50년 동안 사귄 친구놈이 50년만에 부탁하나 했는
데 그정도도 못 들어주냐?"
"네놈은 마법길드 비밀창고를 그정도라고 하냐? 왠만하면 나도
그냥 넘어갈려고 했는데 이번은 안돼."

마이드가 이를 바드득 갈고 와인을 후루룩하고 마셨다.

"왜 안돼?"
"내 밑의 아이들이 일곱이나 죽었다."
"......"
"조금이라도 좋으니 돈을 받아야겠다. 안그러면 내가 견디질 못
해."
"젠장!! 다릴 촌구석에서 검술이나 가르치던 내가 돈이 어디있어!"

시프 마스터가 코웃음을 치곤 팔짱을 꼈다.

"시리얼 왕국의 3대 공작가 중의 하나인 플락톤 가의 수장이 돈이
없다고? 드워프가 나무위를 뛰어다닌다는 말을 믿지 돈이 없다는
네놈의 말을 믿을 내가 아니다. 안그래도 나 지금 심기가 매우 불
편해."
"젠장... 옛다! 이놈아 다 쓸어가라!"

마이드가 품에서 돈주머니를 꺼내서 테이블 위로 거칠게 던졌다.
상당히 묵직한 소리가 나며 시프 마스터의 얼굴이 일그러졌다.

"뭐야? 돈 없대며? 이거 얼마냐?"
"이 놈아! 누가 이게 내돈이라 그러디?"
"흠..."

시프 마스터는 주머니를 들어보이고는 휘파람을 불었다.

"휘익~ 이거 굉장한 무게군. 금화면 삼만 골드 정도 하겠군."
"누가 금화라디?"
"그럼... 이거..."

휘둥그래진 시프 마스터의 눈을 보고 마이드가 짜증이 난다는 듯
이 거칠게 비어있던 와인잔을 채웠다.

"흑수정이다. 싯가라면 삼백만 골드는 받을 수 있을거다."
"뭐야? 사..삼백만?"
"왜그리 놀래?"
"받지 않겠다."

갑작스런 시프 마스터의 말에 마이드가 잔을 내려놓고 인상을 찡
그렸다.

"돈 안준다고 그럴땐 언제고 이제와서 왠 변덕이야? "
"액수가 너무 커. 내 밑의 아이들이 일곱이나 죽긴 했어도 이건 너
무 많아. 그리고 아이들은 또 키우면 돼."
"닥쳐!!"

갑작스런 마이드의 외침에 시프 마스터는 놀라서 어깨를 떨었다.
마이드에게서 엄청난 살기가 뿜어져 나왔다.

"넌 사람 목숨이 돈 주고 살수 있을 거라고 보냐?"
"......"
"하룻밤 놀면 사람이 생기니 사람 목숨 길거리 개똥으로 보는거
냐?"

시프 마스터는 아무말 않고 조용히 있었다. 아무대꾸가 없자 마
이드는 와인병을 들고 바로 입으로 가져갔다. 한번 시원스레 들
이킨 마이드는 의자에 등을 기대고 하늘을 보았다.

"젠장..."
"마이드..."
"젠장... 그건 사람 목숨값이 아냐. 내가 너희 애들이 얼마나 죽
을지 어떻게 알아? 그건 다 물건 값이다."
"이...헌 책이?"

시프 마스터는 믿을 수 없다는 눈으로 테이블 위의 책을 바라보았
다. 마이드는 와인병을 한번 더 들이켰다.

"다 사람 살자고 하는 짓이다."
"무슨 일이지?"
"알 거 없어. 알면 다쳐."
"젠장... 이번엔 내가 욕을 하는군..."

마이드가 시프 마스터의 말을 듣고 피식 웃었다. 

"전쟁도 다 사람 살자고 하는 짓이고 이것도 다 사람 살자고 하는 
짓이지... 희생은 각오해야지만..."
"내일이었군... 네놈이 출전하는 날이..."
"그래. 그러니까 이제 자야겠다. 이제 가봐. 네 놈 기다리느라 잠
도 못자고 있었다."
"가서 죽어버려.."
"가다가 접시물에 코나 박아!"

시프 마스터는 마이드의 말에 코웃음을 치고는 의자에 일어나서 
어둠 속으로 사라졌다. 마이드는 그런 그를 보고 있다가 와인을 
다시 한번 들이키고는 테이블위의 책을 집었다.

"젠장... 이거때문에 잠도 못자겠군... 내 나이가 몇인데 이런 책
이나 읽어야 하는거야? 에잉..."

투덜대며 마이드는 책을 넘겼다. 

"내일 출정식때 졸면 큰일인데... 쩝..."

-------------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5561 / 6091 등록일 : 2000년 01월 16일 20:52 
등록자 : 앙마77 조 회 : 253 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 37 



『SF & FANTASY (go SF)』 55094번
 제  목:[  에고 소드  ]  (37)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/10/29 23:58    읽음:768 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  37.




"여보! 꼭 살아서 돌아와요!"
"플렛! 꼭 돌아오게! 돌아오면 내가 술 한잔 살께!!"
"아빠! 아빠!"

플라립스의 성문은 시리얼 군을 환송하는 인파로 넘쳐났다. 상
당한 수의 군대가 질서있게 나아갔다. 선봉은 5시간 전에 먼저
출발했고 이번은 본대의 출진이었다. 성문을 통과한 병사들은 
다시는 못 볼지도 모르는 플라립스를 자신들의 눈에 다시 한번
새겨두었다. 

"후우..."

마이드는 졸린 눈을 비비며 말을 몰았다. 새벽잠을 설쳐가며 문
제의 책을 읽었던 후유증이었다. 자신의 뒤로는 실버라이더즈가
나란히 말을 몰며 진군중이었다. 

"흔히들 전장에서 죽으면 기사로썬 할일 다한 셈이고 영광된 죽
음이라고 한다. 무슨 개뿔같은 소리냐? 그딴 소리 맘속에 담아
두지 말고 살아라. 죽고나면 너희들은 실버라이더즈가 아니다.
살아야 실버라이더즈다. 끝까지 살아서 나처럼 이쁜 손자도 보고
쓸만한 제자도 키우면서 제자 돈 쓰면서 노후를 살아라! 그래야
실버라이더즈다. 살아서 1분이라도 더 살아라. 알겠냐?"

이것이 아침에 출진전에 마이드가 실버라이더즈를 모아 놓고 한
말인데 마이드 본인으로썬 졸려서인지 무슨 말을 했는지 기억이
잘 안나고 있었다. 그러나 휴르마이언의 얼굴이 마지막에 일그
러 지던 것은 기억이 났었다.

'나중에 저녀석 한번 손 좀 봐야겠군. 쩝... 옛날엔 꽤 귀여웠는
데 말야. 나이먹으니 잔머리만 굴리고 있어.'

마이드는 자신의 옆에서 말을 몰고 있는 휴르마이언을 보고는 
옛날을 생각했다. 

"쩝..."

전쟁터에 나갈때마다 옛날일을 회상하는 것은 마이드의 습관이
었다. 목적지까지 전력으로 진군해도 승마에 이력이 난 마이드
로써는 시간을 옛날일을 생각하며 때우는 것이다. 

'나도 늙었군...'

진군 속도를 높히라는 휴르마이언의 손짓을 보며 마이드는 말
의 고삐를 죄었다. 



시리얼 군의 행론는 플라립스에서 부터 시작하여 오리안 주를 
지나서 국경에 있는 파드니어 성까지였다. 시리얼 군은 상당한 
속도로 진군을 했는데 이 속도에는 수도를 어서 공격해라는 마
이언의 도발적 생각이 조금 들어있었다. 

군대가 떠난 바로 그날 저녁에 일은 시작되었다.



한 무리의 검은 그림자가 야음을 틈타서 왕성으로 다가갔다. 가
볍고 어두운 복장에 롱소드와 석궁을 울러맨 그들은 으슥한 곳을
택해 왕성의 성벽을 기어 올라갔다. 그들은 주위를 경계하며 성벽
을 내려갔다. 몇몇의 병사가 그들의 시야에 잡히자 그들은 주저않
고 쿼렐을 날렸다. 병사들은 그냥 쓰러져 넘어갔다. 그들은 왕궁
외성을 조심스레 지나면서 내성으로 진입해 들어갔다. 그들은 몇
개의 눈이 그들 자신을 바라보고 있다는 것을 눈치채지 못했다.


"오는 군..."

무성한 턱수염을 기른 남자가 건물 2층 테라스의 기둥에 몸을 숨
긴 채로 중얼거렸다. 시리얼 왕국의 제 2기사단 일루젼 나이트의
부단장인 크라셰어 경이었다. 그는 잔인한 웃음을 지으며 허리의
검에 손을 가져갔다. 

"짓밟아주지..."

실버라이더즈가 국가에 대한 충성심이나 신분에 관계없이 실력 위
주로 뽑는 기사단이라면 일루젼 나이트는 국가에 대한 충성심으로
똘똘 뭉친 이들을 모아 훈련시킨, 어찌보면 국가의 사냥개같은 기
사단이었다. 그렇다고 그들이 꼭 실버라이더즈에 뒤떨어진다거나
이류의 기사단이 아니었다. 시리얼에서의 진정한 기사라면 일루젼
나이트들을 꼽을 수 있을 정도로 그들의 기사도나 충성심은 대단
하였고 실력은 실버라이더즈에게 약간 뒤질 뿐이지 다른 국가의 기
사단에 비한다면 오히려 실력이 높은 기사단이었다.

왕궁에 배치된 일루젼 나이트들은 왕궁 곳곳에 숨어서 이방인들을
기다리고 있었다. 검은 그림자들이 내성에 완전히 잠입했을때 기다
리고 있던 왕궁 마법사들이 마법으로 이루어진 빛의 공을 띄었다.
그리고 일루젼 나이트들은 살기를 내뿜으며 그림자들을 덮쳐갔다.



"시작 되었나?"
"네. 전하."
"이스는 어디에 있지?"
"내성밖에 있습니다."

라데안은 신하의 보고를 받고서는 자리에서 일어났다. 라데안은 자
신의 몸에 걸쳐져있는 갑옷을 한번 만져보고는 쓴 웃음을 지었다.

"역시... 갑옷은 내 성격에 안맞아..."

그도 마이드에게서 검술을 배웠기에 갑옷이란 것에 정이 가지 않았
고 몸에 익지도 않았다. 라데안은 한숨을 내쉬었다.

"후우... 어쩔 수 있나... 그럼. 가볼까?"
"넷!"

라데안이 문으로 돌아선 찰나에 그 문으로 한 기사가 뛰어들어와서
급한 목소리로 라데안에게 말했다.

"전하! 큰일이옵니다!"

기사의 말에 라데안은 인상을 찌푸리며 기사를 바라보았다.

"북동쪽에서 또 적이 나타나서 이스님이 있는 곳으로 무서운 속도로 
가고 있습니다."
- 아드득.

기사의 보고가 끝나기가 무섭게 라데안의 입에서 이갈리는 소리가 
들렸고 기사와 신하들은 모두 놀라서 머리를 조아렸다.

"이스쪽의 병력은?"

라데안의 목소리가 살벌해졌다.

"병사 셋과 일루젼 나이트 한명입니다."
"적은?"
"약 40명 쯤으로 추산 되옵니다."

라데안은 이를 또다시 갈았다.

'처음은 미끼였는가...'

라데안에게는 생각할 여유가 없었다. 상황은 자신의 생각보다 악화되
고 있었다. 

"그리로 간다."
"전하!!"

기사가 고개를 땅에 박으며 급히 말했다.

"그곳은 위험하옵니다. 정체불명의 검사 하나가 로얄가드들을 도륙하
고 있사옵니다. 그러니..."
"잔말이 많다!"

라데안의 외침에 모두 놀라서 뒤로 물러섰다.

"검을 휘두를 줄 아는 자는 내 뒤를 따라라. 아니면 여기 숨어서 살아
남아라. 이건 자네들이 생각하는 만큼의 상황보다 더 심각한 상황이
야! "

라데안은 문을 거칠게 열고는 밖으로 나갔다. 그 뒤를 기사들 몇명이
비장한 표정을 한채로 따랐다. 문관들은 한숨을 내쉬며 신에게 기도를
올렸다.

적의 숫자는 60여명...
시리얼 측의 군사 수는 200여명이었다.


------------------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5562 / 6091 등록일 : 2000년 01월 16일 20:52 
등록자 : 앙마77 조 회 : 279 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 38 



『SF & FANTASY (go SF)』 55095번
 제  목:[  에고 소드  ]  (38)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/10/29 23:59    읽음:761 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  38.




필리어스는 달려드는 시리얼의 병사들을 향해 냉소를
퍼부으며 검을 가차없이 휘둘렀다. 이미 로얄가드 십
여명이 그의 검에 생을 마감하였으나 필리어스 자신은
아직 호흡하나 거칠어 지지 않고 있었다.

"뭐야... 이것 밖에 안돼나?"

필리어스의 한마디에 로얄가드들의 얼굴이 일그러졌
다. 또 한명이 필리어스에게 덤벼들었으나 곧 불귀의
객이 되고 말았다. 그쯤되자 로얄가드들은 수세를 취
하며 통로를 막았다. 그러자 필리어스는 쓴 웃음을 지
었다.

"바보들은 아니었군..."

이런 상황에서 개인의 감정을 내세워 무모히 덤벼든
다면 적들에게 내성으로 가는 통로를 내주며 게다가 
희생되는 병사의 숫자들도 늘며 지원을 기다리기도 
힘들어진다. 로얄가드들은 비장한 각오를 한 모습을 
보이며 라지 쉴드를 들어서 앞으로 내세웠다. 절대
물러서지 않겠다는 뜻이었다. 

"좋아. 이쯤 되어야 재미가 있지.."

필리어스는 잔인한 미소를 지으며 로얄가드들에게 뛰
어들었다. 뒤따르던 부하들이 놀라면서 필리어스를 
말리려고 했으나 방패와 함께 갈라지는 로얄가드들
을 보고는 용기를 얻어서 필리어스의 뒤를 따라 뛰어
들었다.

"크아악!!"

로얄가드들의 수세는 계속되었으나 필리어스와 그 부
하들의 막강한 공격에 의해 희생자는 늘어가고 로얄
가드들은 뒤로 밀리는 실정이었다. 필리어스가 다시
검을 들어 로얄가드 한명을 베려고 할때였다. 힘있게
내려가는 필리어스의 검을 어디선가 나타난 붉은 빛
의 검이 가로 막았다. 

"큭! "

필리어스의 팔에 상당한 충격이 왔다. 필리어스는 순
간적으로 뒤로물러서며 자신의 검을 막은 자를 바라
보았다.

"네 놈들이 설치는 것도 여기서 끝이다."

자신감에 넘치는 목소리로 필리어스와 그 일당들에
게 외친 사람은 바로 이스였다. 이스는 로얄가드들이
밀리는 것을 보고는 자신의 자리를 이탈해서 달려온
것이었다. 이스로써는 더 이상의 희생을 치르고 싶지
않았다. 필리어스가 검을 고쳐쥐며 이스에게 외쳤다.

"네 놈은 누구냐?"
"이스. 이스 플락톤. 덤벼라!"

필리어스는 이스가 자신의 정체를 드러내자 속으로 
환호성을 내질렀다. 이스가 나섰다면 자신의 목표는
금방이 아닌가... 필리어스의 눈길이 이스가 들고 있
는 붉은빛의 검에게로 향했다. 

'에리온 블레이드..."

필리어스의 목적은 라데안의 목숨이나 왕궁 전복이 
아니었다. 바로 에리온 블레이드가 목적이었다. 이
스만 죽이면 모든게 해결된다...필리어스는 씨익 웃
고서는 이스에게 덤벼들었다. 그러나 그가 하나 망각
하고 있는 것이 있었다. 누가 자신의 강공을 손쉽게 
막았고 검성 마이드의 손자가 누구인지를...

"타핫!!"

필리어스는 기합과 함께 전력으로 검을 내질렀다. 그
것은 그의 실수였다. 처음부터 이스정도의 검사에게 
카운터 격의 공격을 펼쳤다는 것 자체가 자살행위였
다. 이스는 그의 공격을 되받아 치지 않았다. 이스는 
필리어스의 검을 살짝 피하고는 슬쩍 검을 필리어스
에게로 찔렀다. 이스로써는 슬쩍 찌른 것이지만 필리
어스로써는 그렇게 보이지 않았다. 그는 중심을 잃은
몸을 겨우 비틀어서 이스의 검을 피했다. 

"후훗..."

이스가 나직이 웃음을 흘렸고 필리어스는 얼굴을 일
그러뜨렸다. 

'이 놈...'

필리어스는 자신이 이스에게 방금 전에 그 공격으로 
농락당했다는 것을 깨달았다. 이스의 공격은 필리어
스에게 곧이어서 쏟아져 들어왔고 그런 이스의 기세
를 본 로얄가드들은 수세를 버리고 공세를 취했다. 
상황은 완전히 변했다.

"크어억!!"

침입자들은 로얄가드들의 갑작스런 공세에 밀리기 시
작했다. 필리어스는 상황을 깨닫고는 로얄가드들을 
공격하려 하였으나 이스의 검은 그를 놓아주지 않았다.

"젠장!!"

필리어스의 입에서 욕지꺼리가 튀어나왔다. 로얄가드
들은 이스와 필리어스를 제외한채 침입자들을 공격하
고 있었고 이스는 다른 침입자들을 무시한채 필리어스
만을 공격해 나갔다.

'실수다...'

필리어스는 맘속으로 후회를 했으나 이미 때는 늦어있
었다. 이스의 실력은 실버라이더즈 세명과도 맞먹는 실
력이었다. 필리어스보다는 한 수 위였다. 

"타핫!!"

이스의 공격이 점점 거세어 졌다. 필리어스는 이스의 공
격을 힘겹게 막아내다가 뒤로 걸려 넘어졌다. 이스는 즉
시 그의 검을 떨쳐내어버리고는 검을 필리어스의 목에 
갇다대었다. 

"항복해라. 부하들에게도 전해라."

이스의 말에 필리어스는 이를 악 물었다. 이런 타국에 와
서까지 이런 수모를 당해야 하다니... 필리어스가 막 부
하들에게 검을 놓으라고 명령하려는 찰나였다.

- 퍼어엉~!!
"뭐..뭐야? 콜록!"

폭음과 함께 주위가 새까만 연기로 뒤덮혔다. 그와 동시
에 앞을 못보고 허우적 대던 이스의 옆구리를 누군가가 
검으로 깊숙히 찔렀다. 

"크아악!!"

비명과 동시에 이스는 쓰러져 버렸고 검은 그림자가 이
스의 손에 들린 에리온을 집어들려고 했다. 그러나 이스
는 의식이 불명인 가운데도 검을 놓치 않고 있었다. 검
은 그림자는 이스의 손목을 밟고는 에리온 블레이드르 빼
내었다. 그러나 그 검은 그림자는 이스의 허리에 걸린 검
한자루가 희미하게 빛나는 것을 보지 못했다. 

연기는 곧 걷혀졌으나 장내에 남아있는 것은 로얄가드들
과 널려진 시체들... 그리고 피를 흘리며 쓰러져있는 이스
뿐이었다. 


------------------------------------------------------

-Reione
번 호 : 5613 / 6091 등록일 : 2000년 01월 17일 19:58 
등록자 : 앙마77 조 회 : 259 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 39 



『SF & FANTASY (go SF)』 55199번
 제  목:[  에고 소드  ]  (39)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/10/31 01:12    읽음:793 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  39.




"여..여긴..."

필리어스는 달리는 말위에서 정신이 들었다. 폭음과 함께 
연기가 날리면서 누군가가 자신의 목덜미를 강하게 후려
쳐서 기절시켰기 때문이다. 필리어스는 자신의 앞에 앉아
서 말을 몰고있는 사람을 바라보았다.

"하..하르파?"
"정신이 드셨습니까?"
"여..여긴..."

하르파는 말을 몰아가며 필리어스의 질문에 대답했다.

"플라립스에서 하루거리 떨어진 곳입니다."
"그럼... 에리온 블레이드는?"

필리어스의 질문에 하르파는 자신의 허리를 가리켰고 하
르파의 허리에는 붉은 빛의 검이 검집도 없이 달려있었다.

"우..우리뿐인가?"
"네. 몇몇은 나중을 기약하며 흩어졌습니다. 무리를 지어
이동한다면 발각될 위험이 더 큽니다."
"그런가... 후우..."

필리어스는 한숨을 내쉬었다.

"고맙다."
"별말씀을..."



라데안은 침대에 눞혀진 이스를 바라보며 안절부절했다.

"어의는 왜 이리 늦는 것이냐!"

어의가 오는중이라는 것을 모르는 바는 아니지만 라데안
의 마음이 급해졌다. 응급조치로 대충 치료는 해놓았다.
그것도 무슨 이유인지는 몰라도 이스의 상처에서 피가 멈
추어졌었기에 가능한 것이었다. 그만큼 이스의 상처는 깊
었다. 

- 당신이 국왕인가?
"헉.!"
- 조용히 해. 남들 모르게... 난 이스의 검이다.

라데안은 놀라서 이스의 검을 바라보았다. 갑자기 목소리
가 머리에서 울려서 들린 것이었다. 라데안은 모든 신하들
을 방에서 나가게 하고는 어의가 오면 신호를하라고 하고
는 방문을 닫고 세레스를 집어들었다. 

"검.. 설마.. 에고 소드?"
- 그딴거 아니니까 입다물어라.
"그..그럼..."
- 그건 나중에 이야기 하고... 이스의 지혈은 내가 마법으로 
해놓았다.
"아.."

라데안이 탄성을 터뜨렸다. 

- 내가 치료마법을 쓸테니까 어의가 오면은 알아서 둘러대. 
그래도 내 마법이 더 나으니깐...
"아..알았소. 당신은 이름이..."
- 세레스. 세레스라고 불러. 그리고 내 이야기는 남들에게
비밀로 해줘. 알았지?
"걱정마시오."

라데안이 다짐을 하자 세레스는 바로 마법을 시전하기 시작
했다.

- 하이 리커버리.

이스의 옆구리에 하얀 빛이 감돌았다. 라데안이 붕대를 걷어
보니 그 자리에는 뽀얀 살만이 남아있고 상처는 사라져있었
다. 

"굉장하군..."

라데안이 놀라서 입을 딱 벌렸다.

- 이 녀석이 깨어날때까지 내버려둬. 잘못했다간 내장에 무
리가 가거든.
"알았소. 세레스."

그때 밖에서 어의가 도착했다는 신호가 왔고 라데안은 어떻
게 얼버무릴지 궁리하며 밖으로 나갔다.

- 이스녀석... 내가 없으면 어쩔뻔 했냐? 하여간에 안심이 안
된다니깐.

세레스는 곤히 잠든 이스의 얼굴을 보고는 궁시렁대었다.



세레스의 마법덕택인지 이스는 그 다음날 저녁이 되어서 깨
어났다. 이스는 옆구리가 좀 결리는지 계속 옆구리를 만져대
었다. 그때 이스가 일어났다는 보고를 받은 라데안이 이스의
방으로 들어왔고 이스는 라데안을 보고는 무릎을 꿇었다. 이
스도 바보가 아닌 이상 라데안이 국왕이란 사실을 모를 수가
없는 것이다. 

"몸은 어때?"
"괜찮사옵니다."

라데안이 입을 다셨다.

"이스. 전처럼 하던대로 해. 안그러면 내가 불편해."

이스는 라데안의 말에 잠시 갸우뚱하더니 고개를 끄덕였다.

"그러죠."

너무나 가뿐하게 받아들이는 이스를 보고 잠시 놀란 라데안
이었지만 마이드의 손자인지라 그러려니하고 넘어갔다. 라
데안은 의자에 편히 앉아서는 이스를 바라보았다.

"본론으로 바로 들어가지..."
"네..."
"세레스도 들어요."
- 그러도록 하지...

이스는 라데안의 말에 눈을 동그랗게 뜨고는 둘을 번갈아 바
라보았다. 세레스가 해명을 하였다.

- 다른 사람들의 의심없이 널 치료하기 위해서 라데안 국왕
의 필요했다. 

이스는 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였고 라데안을 바라보
았다. 들을 준비가 되어있다는 뜻이었다.

"좋아. 이스 너도 짐작했겠지만 어제 침입한 녀석들의 목적
은 나의 목숨이나 왕궁 전복이 아닌 바로 에리온 블레이드였
다. 너도 궁금할테지... 아무리 이름난 에고 소드라지만 한 국
가란 집단에서 그렇게 탐욕을 들어내기는 드물어... 마법이
라면 에리온 보다 잘쓰는 마법사들은 세상에 널렸는데..."

라데안의 말에 이스는 고개를 끄덕였다. 에리온은 7서클에서
8써클 정도의 마법까지 사용할 수 있다. 하지만 마도사라 불
리는 보통의 마법사들은 다 그정도는 쓴다. 적들이 노리는 것
은 에리온의 마법이 아니라는 것이었다. 

"그럼..."

이스는 잠시 생각하다가 고개를 들었다.

"맞다. 그들은 에리온이 가지고 있는 특수한 능력을탐내는 것
이지."
"에리온이 가진 특수한 능력이라면..."
- 언데드에 대한 방어능력. 시간 정지 마법. 그리고 노화 방지.

세레스가 간략히 정리해 주었다. 라데안은 세레스를 보고는 
미소를 짓고는 이스를  향해 말했다.

"네가 생각하기엔 어느 능력인 것 같지?"
"그..글쎄요..."
"세레스. 당신이 생각하기엔?"
- 노화 방지.
"노화 방지? 건또 왜? 미용에 신경쓰려고 그런대?"

세레스가 목소리를 높혔다.

- 바보야! 생각을 해라. 네 골통은 장식이냐? 언데드 방어야 좀
비싸긴해도 몸에 은만 두르면 되는 거고 시간정지야 마도사급
세명만 있으면 쓸 수 있다구. 그러나 노화방지는 아니지. 그건
시간 마법과는 다른 생명의 쇠퇴에 관한 거라구. 다른 것은 국
가란 집단에서 돈만 들이면 할 수 있지만 노화방지는 아니지..
"아..."

이스는 세레스의 설명을 들으며 고개를 끄덕였고 라데안은 세
레스의 말에 맞장구를 쳤다.

"맞아요. 그들은 노화방지라는 우습지도 않은 능력때문에 에리
온을 훔쳐갔죠."
"미용에 쓸 것도 아닌데 왜 훔쳐간거죠?"

라데안은 품속에서 책을 한권 꺼냈다. 전에 마이드가 시프마
스터에게 거액의 돈을 주고서 구입한 책이었다. 라데안은 책
을 탁자에 올려 놓고는 세레스에게 물었다.

"세레스. 타르트 가든을 아시나요?"
- 알지. 그거 모르는 마법사가 어디에 있나?
"아시는 것을 좀 설명해 주세요."
- 좋아. 타르트 가든은 내가 태어나기도 2000년 전에... 그러니
까 지금으로부터 5000년 전에 있었던 마법왕국 키프로스에서
만든 마법 지식의 총화지. 어느 정도의 지식인지는 몰라도 상
당한 것이라고만 전해져. 타르트 가든은 키프로스가 망한 뒤
에 봉인되었다는데 아직 발견한 사람은 없다고 하던군... 내가
아는 것은 그게 다야.
"충분합니다."

라데안은 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 

"내가 여기서 타르트 가든을 이야기 하는 이유는 플레어 왕국
에서 타르트 가든을 발굴했기 때문이지..."
"예에??"
- 뭐..뭐야????

세레스와 이스는 놀라서 큰소리를 질렀다. 라데안은 한숨을 
내쉬고서 말을 이었다.

-----------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5614 / 6091 등록일 : 2000년 01월 17일 19:59 
등록자 : 앙마77 조 회 : 243 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 40 



『SF & FANTASY (go SF)』 55313번
 제  목:[  에고 소드  ]  (40)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/01 00:33    읽음:759 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  40.




"위치는 정확히 모르지만 플레어에서 타르트 가든을 발굴한
것만은 틀림이 없어. 그런데 문제는 타르트 가든에는 강력
한 결계가 쳐져 있어서 사람의 출입을 막는 것이지."
- 어떤 결계지? 왠만한 것이라면은 마도사를 시켜서 부수면 
될텐데...
"헌데. 그게 그렇지가 못한 모양이더군요. 세레스. 결계가 상
당히 강력해서 메테오를 맞고도 끄떡이 없다고 하더군요. 게
다가 그냥 들어가면 생물체란 생물체는 급격히 노화가 되어 
순식간에 산송장이 되고 만다고 합니다."

이스가 탄성을 질렀다.

"아!! 그래서 에리온을..."

라데안이 고개를 끄덕였다.

"그래... 하지만 에리온을 뺏긴 후라서 우리로써는 그들중에
서 에리온의 진정한 주인이 나오지 않기를 빌어야지."
- 자..잠깐!!

라데안은 세레스의 외침에 놀라서 세레스를 바라보았다.

- 지금 진정한 주인이라고 했나?
"아..예. 에리온 블레이드의 능력은 에리온 블레이드의 주인에
게만 해당되는 것입니다. 그런데...왜?"
- 이스는 에리온에게 진정한 주인으로 인정을 받았다구!

세레스의 말에 라데안은 얼굴에 놀라움을 그득히 표시하고는 
이스를 보고 물었다.

"저..정말인가? 에리온이 이스 널 주인으로 인정했나?"
"아..네. 맞아요."

이스가 고개를 끄덕이자 라데안이 천장을 향해 두팔을 벌리고
고함을 쳤다.

"크하하핫! 주신이시여! 당신의 자비에 감동하나이다!! 지금쯤 
플레어 놈들은 아무 반응이 없는 에리온을 붙잡고 늘어지고 
있겠군... 하하하핫!!"
- 아직 하루밖에 안지났네... 조심해야돼. 놈들이 다시 역습을 
할지도 몰라.
"아...걱정마십시오. 사방에 추격대가 깔려있으니 아마도 도망
치기에 바빠서 에리온이 어떤지도 못 알아챌겁니다."
- 그렇군...

라데안이 세레스에게 물었다.

"세레스. 한 가지 물어도 되겠습니까?"
- 자네는 공손하니까 마음대로 물어. 보통 인간들은 날보고는
이상한 취급을 하는데 자네는 아니잖아. 내 나이만큼 대우를
해주니까 나도 그만큼 대우를 해줘야지.
"그런가요? 그건 그렇고... 어젯밤에 말입니다. 이스가 다치기
전에 당신이 마법을 써서 적들을 물리쳤다면 일이 쉽게 풀렸
을텐데 왜 안그러신겁니까?"

라데안의 물음에 세레스는 간단히 답했다.

- 내가 왜 마법을 써?
"예에?"
- 내가 마법을 쓸 이유가 뭐냐고. 난 인간이 아니라 검이라구. 
물론 인간의 영혼이지만... 내가 마법을 써서 시리얼을 편들 
하등의 이유가 없다구. 내가 인간이라고 쳐도 내 국적은 이미
사라졌다구. 그런데...내가 왜 마법을써서 이쪽을 도와야 하
지?

라데안이 역력히 당황한 표정을 비추었다.

"아...저.. 그게.. 세레스는 이스의 검이 아닌가요? 그렇다면 주
인인 이스의..."
- 누가 이스가 나의 주인이라고 해? 이스는 나의 사용자일 뿐
이야. 이스가 이 검의 주인이라고 해도 그것은 검뿐이야. 내 영
혼의 각인인 마법은 아니라구. 그건 내 자유 의사지. 그리고...

세레스가 잠시 뜸을 들이고는 말을 이었다.

- 이스 녀석은 마법을 써달라고 부탁하지도 않았지. 그러니 내
가 인정으로라도 마법을 써 줄 이유가 없지.

라데안이 이번에는 이스를 보고는 물었다. 

"왜 부탁을 안했지?"
"겨루어보고 싶었어요."

이스의 답 역시 간단했다. 

"어제 맞붙은 검사. 어느정도인지는 몰라도 상당하더군요. 나
이도 저만한 것 같았는데... 그냥 겨뤄보고 싶었을 뿐이예요. 솔
직히 말하자면 마법 같은거 생각도 안해 봤어요. 그쪽도 같은 
인간이잖아요. 같은 인간끼리 싸우는데 마법같은 것은 필요 없
다고 저는 생각해요. "

라데안은 얼굴을 굳혔다. 

'후우...' 

라데안은 속으로 한 숨을 내쉬었다. 조금 부끄러웠다. 자신보다
어린 사람이 기습당한 상황에서도 정정당당이란 말을 저렇게 쉽
게 꺼낸다는 것이... 그러나 그는 자신이 여러 백성들의 목숨을
책임진 국왕이라는 것을 인식했다. 다른 이들이 이해해 줄것이
라고 믿었다.

'정말 그럴까...'

왠지 뒷맛이 썼다. 



적의 기습이 있고나서 바빠진 것은 왕궁의 인물들 뿐이 아니었
다. 수도 치안 경비대의 바보 삼총사들도 아주 바쁜 시간을 보
내고 있었다. 로디니와 루츠와 페린이 쌓여있는 서류를 정리하
고 밀린 일거리를 어느정도 처리했을때는 해가 질락말락하고 있
었다. 루츠가 딱딱한 사무실 의자에서 일어나면서 허릴 두드렸
다. 그의 입에서는 명부굴의 악령들이 울부짖는 것같은 신음이
울려퍼져 나왔다.

"끄어어어어어... 젠장... 허..허리가.."
"오오... 이제 여자들을 못꼬시겠구나. 루츠. 이제 여자들에게 버
림받겠는 걸?"
"닥쳐랏! 여자들은 그런것으로 날 버리지 않는다. 사랑은 정신
적인 거라구."
"여자들은 그럴지 몰라도 넌 안그럴텐데..."
"페린! 너까지 그러면 난 어찌 살아가냐?"

페린이 루츠의 말에 냉소를 지었다.

"너 언제 내 편 들어준 적있냐?"
"아니."
"너 날 괴롭힌 적은 많지?"
"응."
"그런데 내가 왜 널 편들어주냐? 나한테 돌아오는 것도 없는데.."

로디니가 옆에서 박수를 쳤다.

"오오. 페린. 드디어 세상의 옴을 깨달았구나. 장하다."
"다 네놈 덕이지."

셋이서 잡담을 나눌때 다른 경비대원 하나가 들어와서는 바보
삼총사들에게 왕궁에서 호출이 옸다고 전했다.

"왕궁에서 무슨일이지?"
"이스가 부른건가?"
"그 녀석은 직접오지 호출은 안할껀데..."
"몰라. 가보자구. 우린 위사람들의 말을 잘 들어야한다구."
"그런가?"
"루츠. 전에 우리 땡땡이 쳤는데 그런 말을 한다고 누가 인정해
줄까?"
"하늘만이 인정해 주겠지. 가자구."

셋은 호출 통지서를 받아들고는 왕궁으로 향했다.

-------------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5615 / 6091 등록일 : 2000년 01월 17일 19:59 
등록자 : 앙마77 조 회 : 242 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 41 



『SF & FANTASY (go SF)』 55553번
 제  목:[  에고 소드  ]  (41)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/02 23:54    읽음:737 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  41.




왕궁으로 간 바보 삼총사는 시녀들의 안내를 받으며 왕궁
깊숙히로 들어갔다. 그들이 안내된 곳은 조그마한 서재였
고 그곳에는 라데안과 이스가 그들을 기다리고 있었다. 바
보 삼총사들은 라데안을 보고는 인사를 했다.

"라데안 아저씨!! 오랜만이예요!"
"우리 술마시러 가자! 오늘도 땡땡이닷!"
"일렌과 유드리나양도 불러!"

보자마자 술타령을 하는 그들을 보고 라데안은 그때의 고
통을 떠올리고는 얼굴이 새파랗게 질렸다. 그때 세레스가
나서서 라데안을 도와주었다.

- 이봐! 너희들! 너희들이 아저씨라 부르는 라데안은 너희
국왕이라구! 좀 공손해질 수는 없는거냐?

세레스의 말이 끝나자마자 바보 삼총사들은 라데안을 한
번 지긋이 바라보고는 갑자기 그의 바짓가랑이를 잡고 늘
어졌다. 

"으아아~ 우리 군대 제대 좀 시켜줘요~~"

세레스가 결국 항복 선언을 해버렸다.

- 졌다.



약간의 소동이 있은 후에 바보 삼총사들은 의자에 얌전히 
앉아서 라데안의 말을 들었다. 라데안이 제대를 미끼로 그
들을 누른 것이었다.

"나의 말을 잘 들으면 제대는 물론이고 다른 혜택도 제공하
지... 예를 들면 왕궁에서 만드는 특제 위스키나..."

바보 삼총사는 라데안의 말이 끝나기도 전에 얌전히 의자에 
앉아서 귀를 쫑긋이 세웠다. 무슨 일이라도 해내겠다는 투
지를 불태우는 자세였다.

'끼리끼리 논다는 말이 있는데...'

라데안은 그런 그들을 바라보다가 고개를 휘휘젓고는 본론
에 들어갔다.

"국왕의 이름으로 특명을 내리겠다. 이스를 따라서 플레어
로 침투한 다음에 에리온 블레이드를 찾아서 타르트 루든을
파괴하거라. 성공하면은 제대다."

이미 구겨질대로 구겨진 이미지를 유지시키며 라데안이 왕
의 위엄을 찾으려고 했지만 그들은 모두 제대시켜준다는 말
에 고개를 끄덕였을 뿐이었다.

"그러니까... 우린 이스만 따라가면 된다는 이야기 잖아?"
"음... 좋게 말하면 수행원이고, 나쁘게 말하면 짐꾼이란 이
야기지..."
"루츠, 로디니... 네놈들이랑 가면.. 나만 고생이잖아... 젠
장..."

바보 삼총사들은 플레어로 가는 것을 어디 뒷산 소풍이라도 
가는냥 말하고 있었다. 정작 당사자인 이스는 별 신경을 안
쓰고 있었지만 세레스와 라데안은 이 일행들을 보며 엄청나
게 고심하고 있었다.

- 이 인물들로는 절대로 일을 성사 못시킨다구... 어디 제대
로 된 인물 하나 없어?
"아..."

이스가 손바닥을 주먹으로 치고는 탄성을 터뜨렸다. 

"있어."
"누구지? 제대로 된 인물이라는게?"

라데안이 급히 물어보았다. 이스는 라데안에게 말했다.

"일렌요. 일렌. 일렌은 마법학원에 다녔었으니..."
- 아...
"일렌. 음..."

세레스와 라데안은 일렌을 떠올렸다. 너무 이스를 위하기는
해도 야무진데가 있고 머리가 좋다. 게다가 가장 큰 장점은 
바보 삼총사를 자신의 노예부리듯이 한다는 것이었다.라데
안은 고개를 끄덕였다.

"좋아. 이번 일은 기밀이라서 아는 사람들끼리 은밀히 진
행해야하니 일렌도 참가 시키지. 어린데 이런일을 시키는
게 좀 미안한 생각이 들지만 마땅한 사람이 없으니..."
- 유드리나가 있잖나...

라데안이 정색을 했다. 

"세레스. 안됩니다. 내 딸이긴 해도 유드리나는..."
"엥? 따..딸? 그..그럼 공주님?"

루츠가 놀란 듯이 물었다. 라데안이 쓴 웃음을 지었다.

"부정하고 싶지만 어쩔 수 없지...쩝... 하여간에 유드리나
는 뺍시다. 내 딸이라서 아끼는게 아니고 걘 좀 위험한 구석
이 있어요."
- 무슨?

세레스의 반문에 라데안이 어깨를 으쓱거렸다.

"때가 되면 다 아시게 될꺼예요."
- 음...도대체...본성이 어떻길래...
"걔가 좀 수집벽이 강하다는 것 외에는..."

모두들 라데안의 말에 고개를 갸웃했다. 그런 그들은 본 라
데안은 급히 화제를 돌렸다. 그는 준비했었던 주머니를 꺼
내면서 말했다.

"이번일은 되도록 신속히 끝내야해. 자네들의 목숨이 위험 
할지도 몰라. 그러니까 준비를 철저히 해야지. 자네들은 오
늘 왕궁에서 지내게. 준비물들은 왠만큼은 왕궁에서 준비해 
줄 수 있어. 그리고... 적국에 가는 거니 무기가 없으면 안되
겠지? 모두 나를 따라오게."

모두들 라데안을 따라 일어나서 서재를 나왔다. 그는 상당
히 으슥한 곳으로 일행을 안내했다. 라데안은 걸으면서 설
명했다.

"지금 부터 자네들이 보는 것은 나가서는 말해서는 안되는 
것일세. 만일 입을 놀렸다간 가족은 물론이요... 주위 사람
들에게도 폐를 끼치게 될껄쎄."

모두들 라데안의 말에 섬뜩한 느낌을 받으면서 고개를 끄
덕였다. 비밀을 지키겠다는 뜻이었다. 조금 더 들어가자 꽤
큰 문이 나옸고 모무들 그 문앞에 멈추어 섰다.

- 마법의 문이군...
"네. 맞습니다. 전에 라키마드 건국왕께서 미쳐버린 용 벨
파이를 없애시고는 벨파이의 레어에서 나온 보물과 온갖
무구들을 발굴해 내셨죠. 여기는 벨파이의 유산중에서 무
기들만 있는 곳입니다."

라데안이 문에 손을 대고는 외쳤다.

"나 피의 맹약을 이은 자. 열려라!"
- 구구구궁...

괴이한 소리와 함께 문은 열렸고 라데안은 그들을 이끌고 
안으로 들어갔다. 어두컴컴하던 실내가 그들이 들어가자마
자 환해졌다. 그리고 문이 닫혔다.

"우와...이..이게 다... 무기들?"

밝아진 실내를 둘러본 일행들은 갘탄을 금치 못했다. 실내
는 엄청 컸다. 사람이 수천명은 들어갈만한 크기의 방안에
온갖 무기들이 빽빽히 놓여져 있는 것이었다. 사람이 지나
가기도 어려울 만큼 가득한 양이었다.

- 어..엄청나군...

삼천년을 살아온 세레스도 감탄을 금치 못하고 있었다. 그
러나 그는 무기들의 수에 감탄하고 있는 것이 아니었다. 그
를 놀라게 한 것은 이 안의 무구들이 모두가 마법을 띤 마
법무기였다는 사실이었다. 수천개의 검... 수천 자루의 창..
. 수천벌의 갑옷... 수천개의 방패... 하다못해 작디작은 단
검과 말에 걸치는 마갑까지 모두 마법이 걸려있는 것이었
다.

"여기 있는 것들중에서 모두들 마음에 드는 대로 골라."

라데안의 말에 모두들 얼굴을 활짝 피었다. 마법의 무구들
의 값이 얼마이던가... 하나만 팔면은 한 가정이 몇십년은 
먹고 살만한 가격의 것들이다. 바보 삼총사들은 모두 감격
해서 '위대한 라데안 국왕전하' 라는 주제로 100일 밤낮으
로 노래를 지어 부를 기세였다. (이..이건.. 비매에 나오는
버겐의 대사...--;;)

"그러나..."

바보삼총사의 얼굴이 라데안의 말에 굳어버렸다. 이상한
토를 달아버릴 것 같았기 때문이다. 

"그러나... 너희들이 고르면 이상한 것만 고를지 몰라. 잘
못했다가 저주 걸린 검을 고르면 어떡할 꺼야? 그러니까
세레스한테 감정을 받고 선택하도록 해. 솔직히 여기 있
는 무구들은 왕궁에서도 어떤 건지 다 파악을 못했지."

바보 삼총사들의 얼굴은 다시 개었다. 그들은 즉시 이스
를 끌고 다니면서 세레스에게 가장 좋은 무구들만 골라
달라고 졸라대었다. 그러나 분수를 알아야 하는 법. 로
디니가 원소력 방어와 마법 저항이 걸린 풀 플레이트 메
일을 고집하여 그걸 입고는 쓰러져서 일어나지 못했다.
페린과 루츠가 그런 로디니를 마구 놀렸고 로디니는 선
현들의 말씀을 다시 한번 뼈속에 사무치게 새기고는 자
신이 사용 할 수 있을 만한 것을 고르기 시작했다.

이스는 세레스가 있으니 무기는 별 필요 없었고 갑옷도 
마이드에게 받은 것이 있으니 그것도 해결이라서 그냥
삼총사가 무기 고르는 것을 도와주었다. 라데안과 이스
와 세레스는 한참을 고생하며 그들을 도와 주었다. 나
중엔 삼총사가 여기 있는 모든 무구들을 감정하고 가치
를 매겨보자고 발작하는 바람에 결국 세레스가 삼총사
에게 마법을 걸었다. 무슨 마법을 걸었는지는 알려지지
않았지만 그 후부터 그들은 세레스에게 더욱더 공손해
지고 마법사들을 볼때마다 공경했다고 한다.

----------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5839 / 5853 등록일 : 2000년 01월 17일 20:00 
등록자 : 앙마77 조 회 : 31 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 42 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 55645번
 제  목:[  에고 소드  ]  (42)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/03 21:24    읽음:731 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  42.




결국 세시간의 실랑이 끝에... 모두 필요한 것을 골랐다. 이
스는 발바닥 보호의 마법과 발냄새 제거의 마법이 걸려있
는 부츠를 더 골랐다. 로디니는 전에 자신이 쓰던 검과 비
슷하지만 조금 더 길이가 긴 검을 골랐는데 화염의 속성이
걸린 것이었다. 갑옷은 경량화의 마법과 땀냄새 방지 마법
이 걸려있는 체인 메일을 골랐다. 그리고 상당히 정교하게 
만들어진 건틀렛을 골랐는데 무기가 손에서 미끄러지지 않
게하는 마법이 걸려 있었다. 그리고 이스랑 같은 부츠를 더 
골랐다. 

"야! 너무 많이 고르는 거 아냐?"

루츠의 투덜거림에 로디니가 루츠를 째려보았다.

"네놈이 남말할 처지냐?"

루츠도 사정은 마찬가지였다. 루츠는 팔힘이 상당했기에 
바스타드 소드를 골랐는데 이 검에 걸린 마법이 조금 오
묘했다. 세레스의 말을 빌리자면...

- 상대방 짜증나게 하는 검이다.

라고 했는데... 실은 섬광의 마법이 걸려 있어서 적의 눈을
혼란스럽게 하는 것이었다. 그리고 체인 메일을 골랐는데
언데드들의 독기에서부터 몸을 지켜주는 마법이 걸려있었
다. 그리고 건틀렛은 사용자의 파워를 일시적으로 강하게
하는 마법이 걸려있었다. 오우거 파워 건틀릿이나 자이언
트 링 정도의 효능은 없었지만 카운터의 공격에 작용한다
면 데미지가 장난이 아니라는 세레스의 계산이 나왔다. 그
리고 부츠는 부유의 기능을 지닌 것으로 로디니가 엄청 탐
을 냈던 것이었다. 그러나... 누가 말했던가... 선수 필승이
라고... 

루츠와 로디니와는 달리 페린은 상당히 가벼운 장비를 골
랐다. 검은 자신의 가문에 내려오는 검을 그대로 쓴다고 해
서 고르지 않았다. 세레스의 말에 따르자면 페린의 보검은
다른 마법은 안걸려 있어도 날카로움에 있어서는 와이번의
비늘도 그냥 찢을 정도의 검이라고 했다. 그리고 페린의 손
에 익어버린지 오래여서 다른 검을 찾는다는 것이 더 손해
였다. 페린은 갑옷을 역시 체인메일로 했는데 페린의 것에
는 경량화의 마법이 걸려 있었다. 그리고 부츠나 건틀릿같
은 다른 것은 고르지 않았으나 장갑을 하나 골랐다. 화염과
냉기에 대한 저항 마법이 걸려있었고 게다가 방수의 마법
도 걸려있었다. 페린이 이 장갑으로 무엇을 할지는 두고 보
아야 할것이다.

대충 다 장비를 고르자 라데안이 모두를 밖으로 끌고 나왔
고 나머지 인들은 아쉬움을 뒤로하고 라데안을 따라갈 수 
밖에 없었다. 다시 서재에 돌아온 그들에게 라데안이 앞으
로의 일정을 말했다.

"일렌을 데리고 와야할테니 출발은 내일 모레로 한다. 이스
는 왕궁에서 나머지 준비를 하고 너희 세명은 일렌을 데리
고 와라. 내일 저녁까지 준비를 마치고 왕궁으로 모인다."

라데안의 말이 끝나자 마자 바보 삼총사들은 왕궁밖으로
가버렸고 이스와 세레스와 라데안은 전쟁터가 되어버린 국
경을 어 게 넘을 것인지 머리를 맞대고 상의하기 시작했
다. 서재 문 밖에는 어떤 자가 그들의 대화를 엿듣고 있었
다.




"여행?"

로디니의 어머니인 파아넬 부인이 물었다. 로디니가 고개를
끄덕이자 파아넬 부인이 말했다.

"그런데 일렌은 왜 데리고 가니? 설마 부려먹으려고 그러는 
것은 아니겠지? 로.디.니.군."
"하...하...하... 이스도 같이 간다구요. 이스가 일렌이 부려먹
히는 것을 보고 있겠어요? 자기가 하고 말지."
"흐음..."
"아주머니! 저 갈래요. 요즘 너무 심심했거든요."

파아넬 부인이 손으로 얼굴을 싸더니 고개를 흔들었다.

"흑... 일렌. 나랑 있는게 싫니?"
"아..아니예요! 그냥 바람 좀 쐬고 싶어요. 네?"
"알았다. 올라가서 짐싸거라. 내일까지 모인다니..."
"네~"

일렌은 곧 자기 방으로 올라갔고 그 모습을 웃으며 바라보던
파아넬 부인이 로디니를 돌아보며 말했다.

"로디니."
"아...예..."
"저 귀여운 아이한테 무슨 일을 시켰다간 돌아왔을 때 용돈
5년간 없을 줄 알아라..."
"......!!"

로디니는 입을 짝벌리고는 그러는 법이 어디있냐는 제스처
를 취했지만 파아넬 부인은 무섭게 로디니를 째려 보았을 
뿐이었다. 로디니는 어머니의 시선에 뜨끔해져서 자리에서
몰라가서 일렌의 방으로 올라갔다. 일렌은 커다란 배낭을
꺼내놓고는 이것저것을 집어놓고 있었다.

"일렌. 우린 놀러가는게 아니라구. 그런 큰 배낭을 가져가면
어쩔꺼야?"
"웅...그런가? 하지만 필요한거 넣으려면 이 배낭 아니면 안
된다구..."

그냥 여행이라고 알고있는 파아넬 부인이랑은 달리 일렌은 
아까전에 로디니한테 위험한 여행이라는 것을 가르쳐 주었
다. 일렌은 이스가 간다면 지옥이라도 갈 기세였고 로디니
는 파아넬 부인한테는 비밀로 해달라고 일렌에게 부탁했었
다. 

"오빠. 옷은 그렇다 쳐도 책하고 약병들 챙기려면 작은 배낭
으로는 부족하다구."
"너 마법쓰게?"
"응."

로디니가 한 숨을 내쉬었다. 

"세레스 있는데 네가 왜 마법을 써? 그냥 대충 챙겨."
"그래도 따라가는데 도움이 되어야 할 것 아냐."

일렌이 입을 삐쭉이자 로디니는 고개를 으쓱거렸다. 

"맘대로해. 네 배낭은 네가 짊어져야 하니까."
"웅..."

일렌은 널려져 있는 짐들을 바라보고는 심각한 고민에 빠지
기 시작했다.

--------------------------------------------------------

-Reionel

?° ?u : 5856 / 5862 등록일 : 2000년 01월 18일 20:29 
등록자 : 앙마77 조 회 : 29 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 43 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 55751번
제 목:[ 에고 소드 ] (43) 
올린이:wishstar(김희규 ) 99/11/04 19:47 읽음:731 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 43.




떠날 일행들은 왕궁에 모여서 대강의 일정을 의논하였다. 일렌
은 라데안에게서 선물받은 마법 지팡이를 들곤 연신 싱글대었
고 이스는 지도를 펴고는 여정을 설명했다.

"그러니까 여기 루우넬 산맥을 넘어서 바로 플레어로 진입하는
거야. 전쟁터 쪽으로 가면은 너무 위험하거든 일렌도 있으니까
말야."
"그런데 루우넬 산맥을 너무 험하지 않아? 거긴 몬스터 들도 많
다고 들었는데..."
"걱정마. 세레스가 책임진다고 했으니까."

대략적인 여정은 이러했다. 오리안 주를 지나는데 까지는 플레
어 원정대와의 방향과 같았다. 그러나 오리안주의 에드미널 성
에서 루우넬 산맥쪽으로 빠져서 플레어로 침투한다는 것이 달
랐다. 그러나 루우넬 산맥은 레드 드래곤이 살고 있을 정도로 
매우 험한 곳이었다. 게다가 몬스터도 상당히 많았다. 

"그러면 플레어로 들어간 뒤에는 어쩌지?"
"플레어의 수도인 마지아크로 가서 타르트 가든의 위칠 알아내
야하는데 이게 가장 어려울꺼야. 이것도 세레스의 도움을 받아
야 겠지."
"그 다음엔?"
"에리온 블레이드를 되찾고서 타르트 가든으로 들어가서 그곳
을 조사 한 뒤에 작살내는 거지... 어때? 쉽지?"
"응. 말만..."

로디니가 물었다. 

"근데... 도보로 가는 거야?"
"산맥까지만. 에드미널에서 말은 팔아버리고 마지아크까지 걸어
서 가는 거야."

로디니가 고개를 끄덕였다. 라데안이 지도를 말아버리고는 모두
에게 말했다. 

"자... 이제 가서 쉬어. 내일 아침에 떠나야 되니까. 식사는 방으
로 가져다 줄꺼야."
"네."

라데안의 말에 모두들 일어나서 배정된 방으로 가서 잠을 청했
다.



플레어와 시리얼의 국경은 전쟁으로 인해 상당히 긴장된 분위기
였다. 국경근처의 파로디안 평원을 몇기의 기마가 질주하고 있었
다. 그들은 플레어의 군세쪽으로 향하고 있었는데 그들은 바로 
필리어스 일행이었다. 며칠 밤낮을 쉬지않고 달려온 것이었다.
파로디안 평원을 질주하는 그들에게 플레어 쪽에서 몇몇의 기마
병들이 나와서 마중을 했다. 

"필리어스님이십니까?"

플레어의 기사가 고삐를 당기며 필리어스 쪽으로 큰 소리로 외
쳤다. 대답대신에 품에서 금으로 만들어진 세밀한 목걸이를 꺼
내어 보였다. 기사는 고개를 끄덕이고는 외쳤다.

"귀국을 축하드립니다!"




플레어 군의 진지는 파로디안 평원의 서쪽에 위치하고 있었다.
필리어스 일행은 아까전에 마중나온 기사를 따라 중앙 천막으
로 향했다. 천막안에는 몇몇의 중년의 남자들이 원탁에 앉아서 
필리어스를 기다리고 있었다. 필리어스가 들어오자 모두 일어
나서 인사를 했다. 

"무사히 귀국하신 것을 축하드립니다. 필리어스 대공."

가장 연륜이 있어보이는 중년남자가 모두를 대신해 필리어스에
게 인사를 했다. 필리어스는 그의 인사에 고개를 끄덕이고는 허
리에서 에리온을 풀어서 원탁위에 던져놓았다. 모두들의 시선이
에리온에게 집중되었다.

"에리온 브레이드요. 나의 임무는 끝났으니 내일 당장 수도로 
떠나겠소. 수고스럽겠지만 준비를 좀 해주시오. 티알센 장군."
"알겠습니다. 대공."

티알센은 고개를 끄덕이고 부하를 불러 명령을 내리고는 필리
어스가 자리에 앉자 자신도 자리에 앉아서 필리어스에게 말했
다. 

"플라립스의 조직이 완전히 붕괴되었다던데... 사실입니까?"

필리어스의 얼굴이 경직되었다. 그는 티알센을 바라보았다. 그
의 얼굴엔 의미모를 미소가 지어져있었다.

"말하는 의도가 무엇이오? 장군."

필리어스의 반문에 티알센은 미소를 더욱더 짙게 띄우고는 말
했다. 

"플라립스의 조직은 플레어 조정에서 거대한 자금을 투입해서
만든 조직입니다. 그런데 그런 것이 없어지다니... 좀 안타까운
생각이 들어서 말이죠..."

필리어스는 이를 악물었다. 지금 티알센은 자신을 조직도 붕괴
시키고 목숨만 부지시켜나온 자라고 놀리고 있는 것이다. 필리
어스는 살기를 억누르고는 조용히 말했다.

"어쩔 수 없었소."
"네..네... 그러셨겠죠."

티알센은 비아냥거리는 어투로 말했고 다른 사람들도 역시 마찬
가지로 그런 의미의 미소를 띄우고는 필리어스를 바라보았다.

'두고보자...'

모두가 다 약한 자신 덕이다. 자신은 권력 쟁탈에서 나가 떨어진
자... 모두가 멸시하는 것은 어떻게 보면 당연했으나 필리어스는
그런 것이 싫었다. 지금 필리어스가 검을 뽑으면 여기 있는 자들
을 모두 죽일 수도 있었다. 그에게는 그런 검술실력이 있었다. 그
러나 그들은 자신들이 가진 권력을 믿고는 필리어스를 무시하는 
것이었다.

'그래... 마음껏 무시해라. 더욱더 날 욕해라. 나중에 배로 너희들
에게 갚아주마.'

필리어스의 적. 그것은 다름아닌 플레어의 귀족들이었다.



다음날 아침 일찍 필리어스는 자신의 부하들을 이끌고 플레어군
을 떠났다. 마지아크까지는 이주일 정도의 거리... 시리얼에서 플
레어 군 진지까지 6일이 거렸다. 그동안에 휴식이란 거의 없었다.
그러나 지금 마지아크로 가는 필리어스 일행에겐 여유가 있었다.
시리얼의 추격대가 아무리 빠르다 하여도 뒤를 막아주고 있는 플
레어의 대군을 쉽게 지나갈 수는 없을 것이다. 

"하르파!"
"네! 필리어스...대공!"

플레어의 영토로 들어왔으니 필리어스는 대공이라 불려야 했다.
하르파는 잠시 자신의 실수를 깨닫고 당황했으나 필리어스는 개
의치 않고 하르파에게 물었다.

"앞으로 나오는 도시나 마을이 무엇이냐?"

하르파는 잠시 생각을 하더니 곧 대답하였다.

"가는 도중에 작은마을이 몇개 있긴 하지만 저녁때 까지 달린다면
트레이스 성에 도착할 수 있습니다."
"좋다! 트레이스 성에서 쉬기로 한다. 이럇!!"

필리어스는 말의 속도를 높이며 평원을 질주했다. 일행들은 필리
어스와 나란히 거리를 유지하며 따라왔다.

--------------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5857 / 5862 등록일 : 2000년 01월 18일 20:30 
등록자 : 앙마77 조 회 : 24 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 44 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 55851번
제 목:[ 에고 소드 ] (44) 
올린이:wishstar(김희규 ) 99/11/05 19:07 읽음:736 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 44.




필리어스 일행이 국경에 당도했을 무렵에 이스일행은 이제 막
출발차비를 마치고 플라립스의 성문을 지나갔다. 바보 삼총사
들의 가족들이 나와서 배웅을 했고 그 모습을 본 이스는 갑자
기 부모님이 보고 싶었다. 고향 다릴을 떠난지 상당한 시간이 
지났다. 이스는 고개를 휘휘 젓고는 점점 멀어져가는 플라립스
를 바라보았다. 

이스 일행은 에리온 블레이드가 위력을 발휘하지 않을 것이라
는 사실을 알고 있기에 상당히 여유가 있었다. 점심도 꼬박꼬
박 먹고나서 저녁이 되었을때 일행은 발리안이란 도시에 도착
했다. 상당히 큰 도시였는데 발리안은 시리얼에서 가장 큰 상
업도시였다. 일행들은 엄청난 사람들의 수에 놀라고는 여기저
기를 구경했다. 

- 먼저 여관이나 잡으라구!

세레스의 말에 그제서야 일행들은 하얀산맥이란 이름을 가진
여관으로 들어왔다. 여관은 거리만큼이나 복잡했는데 이스일
행은 겨우 방 1개만을 잡을 수 있었다. 그래도 방이 커서 좀 나
은 편이었다. 짐을 대충 푼 일행은 거리를 구경하러 나가버렸
다. 자신들의 임무는 전혀 의식하고 있지 않았다. 

- 이러다가 무슨 일나면 어쩔려구...

세레스가 불평을 해대었으나 모두들 구경하느라 정신이 없었
다. 일행 모두가 사탕을 하나씩 사서 입에 물었다. 일행이 줄줄
이 사탕을 물고 가자 주위의 시선이 상당하게 쏟아졌다. 특히
이스에게...

"어머어머... 쟤 좀 봐. 너무 귀여워어..."
"꺄~ 깨물어주고 싶어."

지나가던 여성들이 이스를 보고는 모두 한마디씩 했으나 이스
는 듣지 못하고 가판대의 군것질거리들을 구경하고 있었다.

"아저씨. 이거 얼마예요?"
"응? 동전 두닢. 줄까?"

이스는 고개를 끄덕이고는 돈을 꺼내려고 주머니에 손을 넣었
다.

"어...어..,"

이스는 주머니를 여기저기 뒤지며 당황해 했다. 로디니가 그런
이스를 보고는 물었다.

"왜 그래?"
"도..돈이 없어."
"뭐..뭐야?"

이스는 몸의 여기저기를 뒤지고는 한숨을 내쉬었다. 돈이 사라
진 것이었다. 가판대 장수가 그런 그들을 보고 혀를 끌끌 찼다.

"소매치기 당했구려. 요즘따라 극성이란 말야."

일행의 얼굴이 새하얗게 변했다. 그 돈주머니엔 이스일행의 모
든 여비가 들어있었던 것이다. 소매치기가 누구인지는 몰라도
상당한 실력의 소유자임에 틀림없었다. 세레스도 눈치채지 못
했으니... 

이스일행은 곧바로 여관방으로 돌아왔다. 

"이거 어쩌지?"
"그..글쎄..."
"오빠. 너무 걱정마. 오빠 잘못이 아니잖아. 세레스도 몰랐는데
뭘..."
- 난 왜 끌어들이는 거냐. 일렌!
"세레스. 마법검 맞아요? 주인의 위기를 몰랐다니. "
- 크으으윽..

그 때 방문이 벌컥 열렸다. 모두들의 시선이 문쪽으로 향했다.

"오호호호호호~~"

낯익은 웃음소리와 함께 나타난 것은 다름아닌 유드리나였다.

"유..유드리나 고..공주님?"
"자... 받아요."

유드리나는 이스에게 무언가를 던지고는 침대에 걸터 앉았다.
이스가 던져진 것을 받고는 입을 짝 벌렸다.

"어... 이거 우리 돈주머니잖아!!!"
"뭐? 지..진짜..."

모두들 경이로운 시선으로 유드리나를 바라보았고 유드리나는
아주 자신만만한 모습으로 다리를 꼬고는 웃었다.

"호호호호~ 뭘 그리 놀래시나요?"

유드리나는 이스에게 다가가서 찰싹 붙으며 말했다.

"이스님... 이스님게서 곤란해 하시는 것 같아서 제가 되찾아 왔
어요. 칭찬해 주세요~"
"아...고..고마워요."

로디니가 유드리나에게 물었다.

"이봐요. 공주님. 어떻게 되찾은 거예요?"

로디니의 무례한 말투를 듣고는 유드리나가 얼굴을 굳히고는 한
마디 했다.

"기업비밀이예요."

로디니는 어깨를 으쓱하며 물러섰다. 유드리나는 일렌의 따가운
시선을 무시하며 이스에게 말했다.

"이스님. 부탁이 있어요."
"뭔데요?"
"저도 이스님 따라갈래요."

이스는 조금 머뭇거렸지만 세레스가 동의하자 고개를 끄덕였다.

- 일행에 도둑이 하나 있는 것도 좋겠지.

세레스의 말에 유드리나가 놀래면서 세레스를 바라보았다.

"세..세상에... 거..검이..."
- 놀랄 것 없다. 라데안도 날 알고 있으니까. 

유드리나는 라데안이란 말이 나오자 움찔했다. 세레스의 메시지
가 유드리나에게 들려왔다.

- 너 가출했지?

유드리나의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

- 말 안들으면 왕궁으로 워프시킬테니 조용히 따라와라. 보아하
니 도둑한테서 기술을 익힌 것 같은데 비밀은 지켜줄테니... 알겠
나? 도둑 공주.

유드리나는 고개를 끄덕였다. 라데안이 자신을 본다면 분명히 엄
청난 벌을 내릴 것이 틀림 없기에 유드리나는 조용히 있었다.

- 자. 이제 모두 자! 내일 아침 일찍 출발이다! 얘들같은 짓은 이제
그만이다. 너희는 지금 중대한 임무중이란 말이다. 제발 철 좀 들
어라. 으이구...

세레스의 말에 모두 잠자리에 들었다. 방이 하나라서 남자들은 바
닥에 담요를 깔고 누웠고 여자 둘은 침대에서 잠을 청했다.



아침이 되자 가장 먼저 일어난 것은 이스였다. 세레스야 잠을 안
자니 아무 상관이 없지만... 이스는 다른 사람들을 깨우기 시작했
다. 바보삼총사들은 그래도 군대생활이 몸에 어느정도 배여있어
서 빨리 일어나는 편이었다. 어쩌면 그것이 그들의 유일한 장점
일지도 몰랐다. 그런데 문제는 일렌과 유드리나였다. 일렌이야
아직 어리니까 쉽게 피로해서 잠에서 깨우기가 힘들었다. 나중에
길을 갈때 말위에서 잠을 자기도 하는 것이다. 그래도 일렌은 일
행중에서 가장 제대로 된 인물... 이스가 조금만 보채자 일어났다.

"아잉~ 이스님~ 간지러워요~"

유드리나는 이스가 조금만 건드리면 이상한 콧소리를 내며 잠자
리에서 부비적대며 일어나지 않는 것이다. 이스는 유드리나가 일
어나지 않자 확 거칠게 흔들어 버릴까하고 고민했지만 세레스가
한마디를 꺼내자 유드리나는 금방일어났다. 

- 텔레포테이션. 목표 지점. 플라립스 왕궁.

유드리나는 이를 갈며 세레스를 노려보았다. 그러나 세레스는 선
잠을 자는 바보 삼총사들에게 떠날 준비를 하라고 큰소리로 외치
고 있었다. 결국 아침 10시경에 일행은 떠나게 되었다.

---------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 5858 / 5862 등록일 : 2000년 01월 18일 20:30 
등록자 : 앙마77 조 회 : 23 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 45 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 55951번
제 목:[ 에고 소드 ] (45) 
올린이:wishstar(김희규 ) 99/11/06 19:50 읽음:741 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 45.





이스일행이 플라립스를 떠난지도 벌써 5일째였다. 바보 삼총
사의 가족들이 싸주었던 도시락은 이미 사라진지 오래였고 이
제부터는 음식을 직접 만들어 먹어야만 했다. 당번은 돌아가
면서 담당하기로 했는데 로디니와 루츠가 식사를 만들자 일행
들은 식음을 전폐했다. 그런 상태가 계속되자 참다못한 이스
가 솜씨를 발휘했고 이스는 타인에 의해 전속 요리사로 찍혀
버렸다. 요리할 재료들은 그래도 풍족하게 들고왔기에 요리하
기가 어렵지만은 않았다. 

"세상은 이렇게 아름다운 것이군..."

페린이 든든해진 배를 두드리며 만족한 표정을 지어보였다. 그
전까지는 일행의 몰골이 말이 아니었는데 이스가 요리를 맡은
후로는 모두의 얼굴에 기름기가 잘잘 흘렀다. 

"페린! 이번엔 네가 설거지 당번이다."
"에이... 알았다. 그릇 이리줘!"

페린이 그릇을 다 챙겨담은 뒤에 근처의 물가로 설거지를 하러
갔다. 페린이 가고 난 뒤에 루츠가 물통의 물을 마시려다가 물
통이 비어있는 것을 알고는 페린을 불렀으나 페린은 이미 사라
진 뒤였다.

"옌장... 짜식. 디게 빠르네."

루츠는 일어나서 물통을 들고는 물가로 갔다. 페린은 벌써 물
가에 청승맞게 쭈그리고 앉아서 설거지를 하고 있었다. 루츠는
페린의 위쪽으로 가서 물통을 채우고는 페린에게 다가왔다.

"야. 손 안시렵... 야..얌마!! 너!!"
"짜샤! 시끄러! 왜 그래?"

루츠가 갑자기 큰소리를 지르자 페린이 얼굴을 구기면서 소리
를 질렀다. 

"야!! 너 그 장갑! 너! 마법 장갑을 끼고 설거지를 하면 어떻게 
해! 이 몰상식한 인간아! 그게 얼마짜린데!!"

루츠가 놀란 것은 다름이 아니라 페린이 플라립스의 무기고에
서 얻어온 마법장갑을 끼고는 설거지를 하는 것 때문이었다. 
전에 설명했다 시피 그 장갑은 방수기능도 있고 냉기와 열기
로 부터 손을 보호해 주는 장갑이었다. 페린은 그 장갑을 끼고
는 설거지를 한 것이다. (고..고무 장갑인가... --;;)

"얌마! 내 장갑가지고 설거지를 하든 말든!"
"그게 얼마짜린데!! 찢어지면 어떻할려구!"
"이 무식한 놈!! 마법 장갑이 그리 쉽게 찢어지는 줄 알아? 세레
스가 이 장갑에 강화마법도 걸려있다고 했단 말야."
"그..그러냐?"

루츠는 페린의 반박에 물러서긴 했지만 마법장갑을 저렇게 쓴
다는 것은 루츠에게는 이해하기 어려운 일이었다.

'자기가 알아서 하겠지...쩝..."

루츠는 물통을 흔들면서 자리로 돌아왔다. 좀 있다가 페린이 설
거지를 다하고 돌아오자 이스와 로디니와 일렌과 유드리나가
장작과 식용버섯들을 구해가지고 돌아왔다. 

"오늘은 여기서 야영인가?"
"응. 장작은 많이 구해왔으니가 안심해."
"이것봐~ 버섯도 많이 구해왔다~"

일렌이 품안의 버섯을 보여주며 자랑하자 루츠가 입맛을 다셨
다.

"이야~ 그거 나중에 구워먹으면 맛있겠는데?"
"그치?"

일렌과 유드리나는 버섯을 씻으러 물가로 가버렸고 이스와 로
디니는 장작을 불에 지피기 좋게 부수기 시작했다. 페린은 그
릇을 정리했고 루츠는 뒤로 벌렁 누워버렸다. 참으로 평화로운
한때였다.

"얌마! 루츠! 일어나서 나무나 잘라!"
"으... 알았다. 이자슥아."

루츠는 옷을 털며 일어났다. 그때 물가에서 여자들의 비명소리
가 들려왔다.

"꺄아아아아~~"
"살려줘요~~~"

비명소리를 들은 이스는 바로 물가로 달려갔다. 바보 삼총사도 
자신의 무기를 챙겨들고는 이스를 따라갔다. 

"오빠~ 꺄아! 도와줘~"

물가에 도착하자 이스와 바보 삼총사들의 눈에 보인 것은 한쪽
에서 웅크리고서는 서로 끌어안고 비명을 지르는 일렌과 유드리
나와 커다란 덩치의 오우거 한마리였다. 오우거는 두 여자에게
다가가다가 남자들이 나타나자 커다란 팔치온을 휘두르며 괴성
을 지르고는 달려들었다. 

- 크어어어어어!!!
"젠장... 모두 피해!"

이스가 세레스를 뽑아서 오우거의 팔치온을 맞받아쳤다. 미련한 
짓인줄은 알지만 여자들이 피하도록 시간을 끌기위해서 검을 맞
받아친 것이다. 

"크윽!"

엄청난 충격이 두 팔에 전해져 왔다. 오우거가 팔치온을 다시 쳐
들고 내리쳤다. 이스는 오우거의 공격을 급히 피했다. 

- 쿠웅!!

오우거의 팔치온이 땅속에 깊숙히 들어갔다. 그때를 노려서 페린
이 오우거의 등작을 검으로 베었다. 

- 크아아아아악!!

오우거가 괴성을 지르며 팔치온을 뽑아들고 뒤로 휘둘렀다. 페린
은 급히 뒤로 물러섰고 오우거가 잠시의 딜레이 때문에 휘청이자
이스가 바로 오우거의 목을 검으로 내리쳤다. 세레스의 날카로움
때문인지 이스의 실력때문인지는 몰라도 오우거의 머리는 본체
에서 떨어져 나갔고 오우거의 피가 목에서 분수처럼 뿜어져나와
서 이스의 몸을 적셨다.

"으앗!! 젠장!"

이스는 뒤로 물러서며 얼굴에 묻은 피를 망토로 닦았다. 그러나 망
토도 이미 피에 흠뻑 젖은지라 얼굴이 더 이상하게 변했다. 이스는
바로 피에 젖은 망토를 벗어버리고는 바로 옆의 냇가에서 씻기시
작했다. 바보 삼총사는 오우거의 시체를 풀섶으로 치워버렸고 일
렌이 수건을 가져왔다. 

"아... 고마워."

이스가 수건을 받아들고는 얼굴과 머리를 깨끗이 닦았다. 유드리
나가 이스에게 달라붙으며 아양을 떨었다.

"이스님! 절 구해 주셔서 감사해요~"
"아..뭐..뭘요."
"이봐! 거기서 닭살 만들지 말고 이리와봐!"

로디니의 말에 유드리나는 살기어린 눈빛을 로디니에게 보내주었
고 이스는 오우거 시체를 살펴보았다. 로디니가 투덜대었다.

"젠장... 여긴 대로에서도 그리 떨어지지도 않은 곳인데 왠 오우거
지?"
"내가 어찌 아냐?"

루츠가 어깨를 으쓱였다. 그 둘은 한게 없어서 그런지 쉴새없이 불
평을 해대었다. 이스가 시체를 잠시 살펴보고는 말했다.

"살펴보니 오우거 새끼같아."
"뭐..뭐시라? 저렇게 큰게 오우거 새끼라고?"
"응. 다 큰 건 저것보다 더 커. 아마도 저녀석 길을 잃어버리고 우릴
덮친 것 같은데?"
"그럼...어딘가에 어미가 있지 않을까?"

페린의 물음에 이스가 고개를 저었다. 

"오우거는 단독생활을 한다구. 어미는 새끼가 어느정도 크기도 전
에 떠나버린다구. 이정도 큰 놈이면 그냥 여기저기 떠돌다가 우릴
습격한 거겠지. 길을 잃어버린 경우도 생각할 수 있지만..."
"당분간은 안심이란 이야기야?"

이스는 고개를 내저었다.

"당연히 아니지... 몬스터는 언제 어디서 나타날지 몰라. 그냥 불이
나 열심히 지펴야지. 몬스터들은 불을 꺼리니까."
- 내가 방어 마법을 써 놓을테니 마음 놔.

일렌이 박수를 쳤다.

"세레스. 보호의 장막 쓸줄 알아요?"
- 그 정도는 기본이지.

일렌이 얼굴에 기쁜 표정을 띄우고는 세레스에게 부탁했다.

"세레스! 그럼 나 마법 가르쳐 줘요!"
- 마법?

유드리나가 고개를 끄덕였다.

"그거 좋은 생각이네요. 일렌은 전에 마법학원에서도 장학생이었
다구 하던데."

유드리나의 말에 일렌은 얼굴을 붉혔다. 부끄러운 모양이었다. 지
금은 자퇴했기 때문이다. 세레스는 선뜻 응락을 했다.

- 알았다. 일렌. 너도 네 몸하나 지킬 실력은 있어야 겠지?
"우와~ 가르쳐 주는 거예요?"
- 그래. 그전에 날 스승이라고 불러. 그러면 가르쳐 주지.

일렌이 얼굴을 찡그렸다.

"어떻게 검이 사람의 스승이 되요? 싫어! 저어질!"
- 뭐..뭐얏?!! 내가 왜 저질이야! 그럼 안가르쳐 준다!"

세레스가 협박을 하자 일렌이 혀를 삐죽이 내밀었다. 

"체~ 짠돌이!"
- 으으으으어!! 

--------------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5859 / 5862 등록일 : 2000년 01월 18일 20:31 
등록자 : 앙마77 조 회 : 25 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 46 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 56102번
제 목:[ 에고 소드 ] (46) 
올린이:wishstar(김희규 ) 99/11/07 19:19 읽음:750 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 46.





이스 일행이 플라립스를 떠난지 7일 만에 그들은 애드미널
성에 도착할 수 있었다. 전장과 상당히 가까운 곳이라 그런
지 치안이 상당했다. 애드미널에 들어서서 여관을 잡은뒤
에야 그들은 전쟁소식을 알 수 있었다. 마이드가 이끄는 시
리얼 군은 벌써 두번의 전투에서 수적 열세(?)를 극복하고 
승리했다. 지금은 플레어의 도리안 성이 시리얼의 수중에
떨어지려는 상황이었다. 

"음... 할아버지가 잘하고 계신가 보네..."
"그러게. 벌써 두번이나 이기시다니..."

일행들은 여관식당에서 식사를 하며 여러 이야기를 나누고 
있었다. 

"생각보다 우리 빨리 도착했는데? 보통이라면 여기 10일 거
리라구. 다 세레스덕분인가?"
- 이봐. 너희들은 이 일을 빨리 해야하겠다는 생각은 조금도
없는 거냐?
"에리온은 어차피 저쪽에선 못쓰잖아. 그리고 뒤늦게 그들이
알아냈다고 해도 여행중인 우리들을 찾아내기는 그리 쉽지 
않잖아. 그들이 우리를 찾아내려고 할때쯤이면 우린 산맥에
있을텐데?"

예상외로 논리적인 루츠의 반박에 모두가 입을 벌리고 루츠
를 바라보았다. 

- 네..네놈...머..머리 굴리는 법을 아직도 기억하고 있었냐?
"이봐! 폼으로 머리통 달고 다니는게 아니라구~"
"네놈은 폼이잖아! 여자 꼬시기 위한!"
"로디니! 너 자꾸 토 달래? 이얍!! 코브라 트위스트!!"
"끄아아아~~"

페린이 고개를 푹 숙여버리고는 혀를 찼다. 사람들이 많은
식당에서 이게 무슨 망신살이 뻗칠 짓인가... 로디니가 고통
의 비명을 지르자 식당안의 사람들의 시선이 로디니와 루츠
에게 집중되었다. 여기저기서 그들을 보고 수근대었다. 보다
못한 이스가 그들을 억지로 자리에 앉게 했다. 

"이 놈들아. 다른사람들의 시선도 좀 생각해라. 응?"
- 너희들에게 잠시라도 진지함을 기대한 내가 바보지...에잉.
"세레스. 그 '너희들' 에서 난 빠지는 거겠죠?"

페린의 물음에 세레스는 잠시 침묵을 지키더니 말했다.

- 네가 알아서 생각해. 
"윽.."

이스는 잠시 일행이 조용해 지자 말했다.

"자... 오늘은 여기서 쉬고 내일 바로 산맥쪽으로 떠나자. 오
늘은 나가서 식량도 더 사고 필요한 것도 더 사두자. 자 다먹
었으면 나가자."

일행들은 모두 여관을 나와서 시장쪽으로 향했다. 시장에 도
착한 그들은 식량을 사기 시작했는데 시장 상인들이 일행이
모두 어리고 여행자란 것을 알아채리고는 바가지를 씌웠다.

"아니! 이봐요! 어째서 육포가 이렇게 비싼 거예요!"
"맞아맞아! 이 밀가루도 왜이리 비싸? 한 푸대에 2골드? 이
봐요! 시골 구석에도 밀가루는 한푸대에 1골드밖에 안해요."
"우리가 어리고 여행자 같으니 얕보는 모양인데 그렇겐 안
되지!"
"이 따위로 장사하면 관청에 가서 신고 해버릴꺼요!"

바보 삼총사와 의외의 인물인 유드리나가 같이 덤태기를 씌
우려던 시장상인에게 따지기 시작했다. 바보 삼총사야 플라
립스에서 뒹굴고 뒹굴던 몸이라 시세를 잘 알지만 왕궁에서
곱게(?)자란 그녀가 시세를 거의 정확히 알고 있다는 것은
솔직히 예외였다. 네명이 따지며 들어가자 당황한 상인이 관
청에 신고한다는 말에 뜨끔해서는 굽실거리며 제값을 부르
기 시작했다. 

- 호오... 저녀석들의 쓰임새가 또 하나 늘었네 그려...

짐꾼에서 흥정꾼으로 지위가 한단계가 업그레이드 된 바보 삼
총사와 유드리나는 의기양양하게 정가에서 더 물건 값을 깎아
서 사들였다. 상인은 울상을 짓고선 떠나가는 일행을 향해 속
으로 저주를 퍼부었다. 

물건을 어느정도 다 산 그들은 마시장으로 가서 말을 다 팔아
버렸다. 여기에선 바보 삼총사의 흥정능력과 유드리나의 미인
계(?)가 먹혀들어가서 엄청난 이익을 보았다. 대충 볼일을 다
본 일행은 여관으로 돌아와서 짐을 정리하기 시작했다. 

"아!!"

갑자기 소리를 지른 사람은 일렌이었다. 모두들 놀라서 일렌
을 바라보았는데 일렌이 멍하게 말했다.

"마..말도 다 팔았는데.. 이걸 다 등에 짊어지고 가야 해?"

일렌의 말에 모두들 안색이 하얗게 질렸다. 그들은 평상시에
사오던 대로 물건을 사온 것이었다. 로디니가 침을 꿀꺽 삼키
더니 주위에 널린 엄청난 양의 짐을 둘러보았다.

"이..이걸 들고 사..산맥을 넘는다구?"

아까 싼 값에 너무 많이 산게 화근이었다. 유드리나가 현기증
이 나는지 세레스를 붙잡고 매달렸다.

"세레스! 나 왕궁에 보내줘요!"
- 안돼! 안그래도 손이 딸리는데 널 왜 보내?
"아앙... 나 힘 없다구요~"

이스는 짐을 둘러보고 머리를 긁적였다. 

"그러고 보니 우리 갑옷도 입고 있잖아?"

바보 삼총사는 이제 기절할 지경이었다. 



모두 잠이 들었을때 이스는 실내가 더운 것을 느끼곤 발코니로
나갔다. 발코니로 나가자 시원한 밤바람이 불어와서 이스의 땀
을 식혀 줄 것 같았으나 예상은 빗나갔다. 바람 한 점 불지 않는 
것이었다. 안 밝혀져서 그렇지 지금은 구월초. 막 여름이 지나간 
시점인 것이다. 이스는 옷을 펄럭이면서 조금이라도 더위를 식
히려고 애썼다. 그때 옆방에서 발코니 문이 열리더니 유드리나
가 잠옷을 입은 채로 나왔다. 이스가 인사를 했다.

"어? 잘 잤어요?"
"후우...아뇨."

유드리나는 인상을 팍 찡그리더니 이스와 마찬가지로 잠옷을 
펄럭이며 투덜대었다. 이스는 얼굴을 벌겋게 물들이면서 고개
를 돌렸다. 잠옷을 입은 아녀자가 옷을 펄럭이며 속살을 보이
는데 보통 남성들 같았으면 침을 흘리며 바라보았겠지만 순진
함(?)의 대명사인 이스는 당사자인 유드리나 보다 더 부끄러움
을 느끼고는 고개를 돌린 것이었다. 유드리나는 이스의 얼굴이
빨개진 것을 이 어둠 속에서 용케도 알아보고는 킥킥대며 웃었
다. 그리고 유드리나는 갑자기 발코니 난간에 올라가더니 이스
쪽으로 훌쩍 뛰어서 건너왔다. 

"조..조심해요!"

이스가 깜짝 놀라며 유드리나를 받아내려고 했지만 유드리나
는 이스의 어깨를 밟고는 한번 더 도약해서 이스의 뒤로 넘어갔
다. 이스는 머리를 부여잡고는 유드리나를 바라보았다.

"이..이봐요!"

이스가 고개를 뒤로 돌린 찰나 달콤하고도 부드러운 무언가가 이
스의 입술에 닿았다. 그것이 유드리나의 입술이라는 것을 알아
챈 이스는 소리를 지르려고 했으나 유드리나에게 입을 점령당해
서 소리를 지르지는 못하고 이상한 소리만 내었다.

"우..욱우...우..."

유드리나는 한참 그렇게 이스의 입술을 음미(?)하다가 물러섰다.

"이스님! 당신은 이제 내꺼예요!"

그렇게 선언한 유드리나는 다시 자신의 방쪽 발코니로 도약해서 
넘어가버렸다. 결코 공주라는 신분이 연상되지 않는 경쾌한 몸놀
림이었다.

"......"

이스는 첫키스를 그렇게 허무하게 빼앗긴채 돌이되어 새벽동안
서 있었다.

- 불쌍한 놈...쯧쯧...

방안에서 둘을 지켜보던 세레스가 혀를 차는 소리를 냈다. 그에
게 인간의 육체가 있었으면 고개를 흔들며 안되었다는 표정을 
지었으리라...

-------------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5915 / 5952 등록일 : 2000년 01월 19일 21:16 
등록자 : 앙마77 조 회 : 85 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 47 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 56252번
 제  목:[  에고 소드  ]  (47)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/08 21:26    읽음:731 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  47.





이스에겐 충격적이었던 첫키스의 밤이 지나가고 일행들은
애드미널을 벗어나서 루우넬 산맥쪽으로 접어들기 시작했
다. 일행들이 가면 갈 수록 점점 더 길이 험해지는 것이 루
우넬 산맥으로 제대로 가고 있는듯 했다. 다들 험해지는 길
을 보며 걱정스레 한마디씩 했지만 이스만 그렇지 못했다.
넋이 빠져있는 것이었다. 상당히 충격받은 듯 했다. 로디니
가 멍해있는 이스를 보고 한마디 건네었다.

"이봐. 이스. 왜 그래? 어디 아파?"
"......어? 아..아냐. 괜찮아."

로디니는 무언가 의심스럽다는 눈으로 이스를 바라보고는
더 이상 캐물었다면 이스가 화낼 것같은 불길한 예감이 들
어서 그만 두었다. 정작 본인으로썬 넋이 나가서 질문에 답
해줄 여유가 없었다. 뒤따라오던 유드리나는 의미심장한 미
소를 짓고 있었다.

점심때가 되어서 그들은 평편한 곳을 찾아서 잠시 쉬기로 하
고 걸음을 멈추었다. 루츠와 로디니가 장작을 구해왔고 이스
는 재료들을 꺼내어서 식사준비를 했다.

"엇!!"

멍하게 있던 이스는 그릇을 쏟아 버렸다. 요리의 명인 이스답
지 않은 실수였다. 이스는 급히 그릇을 주워담았고 유드리나
가 슬그머니 옆으로 와서 그릇을 같이 주워주었다. 이스는 유
드리나가 오자 흠칫 놀래서 다시 그릇을 떨어뜨릴뻔 했다.

"왜 그러세요? 어디 아프세요?"

이스가 왜 그런지 뻔히 사정을 알고 있는 유드리나는 이스가 
아주 걱정된다는 표정을 아주 뻔뻔하게 짓고는 물었다. 이스
는 유드리나가 물어오자 고개를 급히 흔들고는 그릇들을 다
시 주워담았다.

"아..아무것도 아니예요!"

이스의 당황하는 모습을 보고는 유드리나는 속으로 귀여워 죽
겠다는 생각을 하고는 미소를 지으며 뒤로 물러섰다. 그때 유
드리나의 시선에 자신을 사납게 노려보는 일렌이 들어왔다. 
유드리나는 일렌의 시선을 무시하고는 좀 떨어진 곳에 앉아서 
이스를 바라보았다. 이스는 요리를 하는 도중에도 유드리나와 
시선이 마주치면 얼굴을 붉히고 고개를 돌리곤 했는데 유드리
나는 그 모습을 보고는 웃음을 간신히 참아내고 있었다. 

'아잉~ 깨물어 주고 싶어~'

그런 유드리나의 속마음을 짐작하고 있는 것은 이스의 허리에
대롱대롱 매달려 있는 세레스뿐이었다.



즐거운(?) 점심 시간을 지낸 일행은 본격적으로 루우넬 산맥
의 산길을 타기 시작했다. 길은 가파르고 여기저기서 동물들
의 울음 소리도 들려오고 있었다. 가파른 산길을 오르는 일행
모두의 몸에선 땀이 배어져 나와서 심기를 거슬리고 있었다.

- 끼에에에엑!!!

산길을 오르는 일행의 주위가 어두워 지더니 우렁찬 소리가 
들려왔다. (저..저소리가 어디가 우렁차냐?? --;;) 일행모두
가 놀라서 하늘을 올려다 보니 용감무쌍하게 생긴 그리핀 두
마리가 일행들을 내려다 보며 입맛을 다시고 있었다. 

"젠장! 산탄지 얼마나 되었다고 벌써부터 몬스터가 나타나는
거야? 으아아아!!"

로디니가 검을 뽑아들며 짜증을 냈다. 우렁찬(?) 주문의 영
창이 들리더니 그리핀 두마리가 처절한 비명을 지르고는 땅
으로 추락해서 피곤죽이 되어버렸다.

- 대지! 힘! 공기! 짜부러져랏! 그레비트!!

정말 오랜만에 보는 세레스의 마법이었다. 로디니는 괜히 뽑
아서 무안해진 검으로 그리핀의 시체를 툭툭 건드렸다. 로디
니를 비롯한 모든 인물들의 얼굴이 일그러졌다. 속이 불편한 
모양이었다. 밥 잘먹고 나서 저런 역겨운 것을 보았으니 그럴
만도 했다. 

"벌써 그리핀이라니... 다음에는 뭐가 나올까?"

루츠의 중얼거림에 일행들은 속으로 여러가지 몬스터들을 예
상했으나 다른 한 편으론 그런 몬스터들이 나타나지 않기를 
빌었다. 또 한참을 산길을 타던 일행은 세레스의 외침에 발을 
멈추었다.

"왜 그래? 또 뭐가 나타난 거야?"
- 아니. 이제 조금만 가면 커다란 동굴이 나타날테니 모두 거
기로 가.
"왜?"
- 잔말말고!

세레스의 말대로 조금 더나아가니 엄청나게 큰 동굴이 나타
났다. 일행은 무기를 뽑아들고는 동굴에 들어갔다. 동굴은 상
당히 어두웠다. 

"세레스. 여긴 도대체 어디야?"
- 내 기억이 맞다면 여긴 드래곤 레어야.
"뭐..뭐시라??"

모두들 세레스의 뜬금없는 말에 놀라서 소리를 질러대었다.

"야! 이 미친 철 쪼가리야! 우릴 죽이려고 환장한 거냐? 우릴
드래곤 레어에 왜 데려온거야? 앙?"
"빠..빨리 나가자구...드..드래곤이 우릴 보면 가만히 안 나둘
꺼야. 젠장!"

일행이 내빼려고 하는 찰나에 동굴 안쪽에서 근엄한 목소리
가 울려 퍼져왔다. 

- 누구냐? 감히 나의 레어를 허락도 없이 들어온 자가...

유드리나와 일렌이 바닥에 털썩 주저 앉아버렸다. 바보 삼총
사는 사시나무 떨듯이 떨고 있었고 이스는 세레스를 꺼내들
고 동굴벽에 두들겨 대고 있었다.

"옌장! 이 갈아마실 놈! 우릴 여기에 왜 데려 온 거야?"

그때 갑자기 공간이 일그러 지더니 일행은 아주 넓디 넓은
동굴 안으로 워프 되었다. 

"여..여긴 어디...으아악!!"

로디니가 갑작스레 생긴 현상에 놀라서 주위를 돌아보다가
무언가를 보고는 놀라서 엉덩방아를 찧었다. 일행 모두들 
로디니가 보았던 족으로 시선을 돌리고는 얼어붇었다.

- 너희들은 누구냐?

엄청나게 큰 눈 한쌍이 그들을 내려다 보고 있었다. 붉디 붉
은 비늘... 위압적인 뿔... 드래곤이었다. 

"아이고... 어머니~ 이 아들은 효도 한번 못하고 이세상을 하
직합니다...그려...꺼이.."
"아..드..드.."

드래곤은 별의 별 이상한 반응을 보이는 일행을 둘러보다가
이스와 이스가 들고 있는 검을 보고는 눈을 크게 떴다.

- 어라. 세레스랑 이스잖아.

예상 밖의 반응에 모두들 놀라서 드래곤과 이스를 바라보았
다. 이스는 세레스를 보고는 놀라서 물었다.

"저..저 드래곤이 우릴 아는데?"
- 당연하지 바보야! 저 녀석 마기나스라고!
"마..마기나스? 아..그..그럼..."

이스는 자신을 전에 제르가트 백작의 마수(?)에서 자신을 구
해준 붉은 머리의 청년을 기억해 내었다. 이스는 고개를 갸웃
거렸다. 

"마기나스는 빨간머리에 인간 남자... 아니었어?"
- 드래곤은 폴리모프란 것을 한다고! 에이... 이런 돌탱이들
을 데리고 살아야 한다니... 마기나스! 폴리모프 해!

세레스의 말에 마기나스는 그 거대한 머리를 끄덕이고는 즉
시 폴리모프 했다. 붉은 머리의 미청년으로 변신한 마기나
스를 보자 이스는 그제서야 납득을 한다는 듯이 고개를 끄덕
였다. 다른 일행들은 마기나스를 신기한 물건 보듯이 바라보
았으나 마기나스는 신경쓰지 않고 이스에게 다가왔다.

"세레스. 이번엔 또 무슨 일이야?"
- 워프의 문. 너 있지?
"응. 그런데?"
- 열어줘. 플레어 왕국으로 가게. 

마기나스는 세레스의 말에 이상하다는 듯이 반문해 왔다.

"세레스 너 정도라면 그냥 산맥 넘어서 갈 수 있잖아. 소환수
그냥 부르면 되는거 아냐?"
- 바보야. 내가 그냥 이 산맥을 소환수를 타고 넘어가면 네
놈 밑의 몬스터들이 가만히 있겠냐? 그리고 공중에서 마법을
썼다간 이상기류에 휘말리기 쉽상이라고. 그러니까 잔말말
고 열어! 네 놈 부하들 안죽고 나도 좋고 얼마나 좋아?

마기나스는 얼굴을 찌푸렸다. 

"쳇! 난 좋은게 없잖아."
- 네 부하들 전멸 안 하는 걸로 만족해. 빨리 열어!
"잠시 기다려."

마기나스는 고개를 끄덕이곤 어디론가로 사라졌다. 마기나
스가 사라지자 바보 삼총사들과 일렌, 그리고 유드리나가 한
숨을 내쉬며 안도했다. 

"에고고... 내가 이러다간 내 명에 못살지."
"우웅... 이렇게 계속 긴장하면 얼굴에 기미가 생기는데..."

세레스가 일행을 둘러보고는 주절거렸다.

- 바보들...

----------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5916 / 5952 등록일 : 2000년 01월 19일 21:16 
등록자 : 앙마77 조 회 : 76 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 48 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 56402번
 제  목:[  에고 소드  ]  (48)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/10 00:09    읽음:734 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  48.




레어 깊숙히로 들어갔던 마기나스는 잠시후에 나오더니 일행
에게 따라오라고 했다. 일행은 군말없이 따라갔고 한참을 걸
어서 그들의 눈에 띄인것은 엄청나게 큰 거울이었다. 마기나
스는 잠시 주문을 외우더니 거울을 건드렸다.

- 피이이잉~

팽팽한 실이 떨리는 것 같은 소리가 들리더니 거울의 면이 물
결처럼 출렁였다. 

"우와.."

모두들 감탄을 터뜨렸고 마기나스가 세레스에게 물었다.

"좌표는? 어디쯤?"

세레스는 잠시 말이 없더니 툭하니 내뱉었다.

- 플레어 왕국의 사니아른 숲. 사니아른 숲의 아무데나. 사람
없는 곳으로.
"알았어."

마기나스는 세레스의 말에 고개를 끄덕이고는 다시 주문을 외
웠다. 이번에는 출렁이던 거울의 면이 잔잔해 지면서 숲의 전
경을 보여줬다. 마기나스가 거울을 가리키더니 말했다.

"자. 이제 들어가도 좋아."
- 알았다. 어이! 모두 들어가자!

모두들 호기심 어린 눈빛으로 거울을 바라보다가 망설임 없이
그 안으로 뛰쳐들어갔다. 그런 그들의 뒤로 마기나스가 말했
다.

"잘 가~"



"으악! 제..젠장...아이구~ 내 엉덩이..."
"얌마! 로디니! 어서 일어나지 못해?"
"페린. 나도 깔려있다고. 유드리나! 어서 일어나요!"
"호호호~ 아. 미안해요~ 일렌 좀 치우고요~"

일렌과 유드리나가 일어나자 로디니와 페린이 일어나고 이스
가 일어났다. 이스는 허리를 부여잡고 신음을 내뱉었다.

"크윽... 에고고...허리야..."
"어라? 루츠 오빤 어디있지?"

일렌의 물음에 모두들 주위를 둘러보았다. 루츠는 아무리 주위
를 둘러보아도 보이지 않았다. 그 때 그들의 머리위에서 루츠
의 목소리가 들려왔다.

"어이~ 이봐~ 나 좀 내려줘! 나무에 옷이 걸렸어!"
"알았어! 좀 기다..."
- 뚝!!!
"으아아아아아아아~~"

루츠는 비명과 함께 그대로 추락했고 세레스가 주문을 외워서 
루츠를 받아내었다. 루츠는 지면을 밟고는 한숨을 내쉬었다.

"후우... 간떨어지는 줄 알았네..."



이런저런 소동 끝에 겨우 정리를 한 일행은 지도와 나침반을 꺼
내어 놓고 방향을 잡았다.

"음...사니아른 숲은 마지아크에서 남쪽으로 십일 거리라고 했으
니까.... 북쪽으로 가면 되겠네."
- 그럼. 가자.

이스가 지도를 가방에 넣자 모두들 다시 걷기 시작했다. 사니아
른 숲은 상당히 넓어서 일행이 빠져나가는데 상당한 시간이 걸
렸다. 모두들 투덜거렸지만 그래도 몬스터가 안나온게 다행이었
다. 사디아른 숲을 벗어나자 세레스가 모두를 멈추어 세웠다.

"왜 그래?"
- 여기는 플레어 라구. 시리얼이 아니라구. 여기서는 머리카락색
깔로 불편을 많이 겪는다고 라데안이 그랬으니 모두 염색 좀 하
자.
"정말... 페린은 금발. 저랑 루츠랑 로디니는 흑발이고... 일렌은
갈색이니까... 이스님만 염색하면 되겠네요?"

이스가 얼굴을 찌푸리면서 자신의 머리칼을 만졌다. 

- 마법이라서 나중에 마법해제 하면 다시 원상태로 돌아오니까 
걱정마.
"알았어."

이스의 승낙이 떨어지자 세레스는 주문을 외웠고 이스의 머리칼
은 순식간에 갈색으로 바뀌었다. 이스는 자신의 머리칼을 보고는
세레스에게 말했다.

"나 갈색 싫어. 검은 색이나 금발로 해 줘."
- 에잉... 검은색으로 해주마.

세레스가 다시 주문을 외우자 이스의 머리는 검은색으로 다시 바
뀌었다. 유드리나가 이스의 머리칼을 만져보았다.

"어머~ 이스님. 머리칼이 너무 고와요. 아...그러고 보니 검은 머
리를 한사람이 네 명이나 되네."
- 그래서 내가 이스를 갈색으로 바꾼거야.
"그래도 난 갈색은 싫어. 검은색이 낫지."
- 캭! 검은 색으로 해줬으면 됐지! 뭔 말이 그렇게 많냐?

일렌이 손을 뻗어 이스의 머리칼을 만지고는 놀라워했다.

"우와~ 오빠! 너무 머리결 곱다! 나보다 훨씬 고와~"
"그래? 고맙다. 일렌."
- 자 오늘은 저기 보이는 마을에서 쉬자고. 자, 가자!

세레스의 재촉에 로디니가 불평을 터뜨렸다.

"자기는 직접 안 걸으니까 그런 소리가 나오지...쳇."
- 죽고싶냐?
"아..아니.."

왕궁의 무기 창고에서 쓴맛을 보았던 로디니라 세레스의 위협에
비굴하게 무릎을 꿇었다.



일행은 마을로 가서 여관을 찾았다. 그러나 그렇게 작은 마을에
여관이 있을리가 만무했다. 할 수 없이 그들은 민박을 하기로 결
심하고 마을에서 제일 큰 집에 가서 미리 준비해온 플레어 은화
를 몇푼 쥐어주고는 짐을 풀었다. 그 집은 다름아닌 마을의 촌장
집이었는데 일행의 머리칼 색을 보더니 상당히 공손하게 대했다.

촌장집에서 내어놓은 음식들은 시리얼 사람인 그들에게 상당히
독특한 느낌을 주었다. 이스는 눈에 불을 키며 요리법을 가르쳐 
달라고 하였고 의아해 하는 춘장집 식구들에게 유드리나가 이스
는 새로운 요리를 찾으러 여행하는 귀족가의 요리사라고 속여두
었다. 그러자 촌장집 가족의 태도가 더욱 더 공손해 져서 유드리
나를 제외한 모든 이들이 부담스러워했다. 일행은 결국 다음날
아침 일찍 마을을 떠나버렸다. 

"이봐. 이스. 다음 마을은 어디야?"
"잠시만... 음... 레미타라는 성이야."

이스는 지도를 훑어보며 말했다. 로디니는 뒷머리를 긁적이며 
입맛을 다셨다. 

"거기선 제대로 된 여관이 있겠지? 그 마을은 영 불편해서..."
"여긴 플레어라구요. 우리같은 머리칼 색은 그렇게 보기 힘들어
요. 거의가 파란색이나 붉은색, 그리고 은발이라구요. 우리를
보고 그 사람들이 공손해 하는 것은 여기선 당연한 일이라구요."
"유드리나 양의 말이 맞아. 덕분에 우린 편하잖아."

로디니는 그래도 퉁명스레 말했다.

"그래도 난 왠지 맘에 안들어."
"그건 나도 그래. 어쩔수 없어. 여긴 시리얼이 아니라 플레어잖
아. 네 놈이 이해해야지."

지금 자신들이 있는 곳이 플레어라는 것을 처음으로 실감하는
일행들은 문득 이유모를 이질감을 느끼며 걸음을 재촉했다.

-------------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5917 / 5952 등록일 : 2000년 01월 19일 21:17 
등록자 : 앙마77 조 회 : 76 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 49 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 56477번
 제  목:[  에고 소드  ]  (49)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/10 22:52    읽음:715 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  49.





플레어는 대륙 최대의 나라다. 영토는 시리얼의 두배가 넘고
대륙의 절반을 차지하고 있는 거대 국가다. 플레어는 시리얼
과는 달리 장원제가 아직도 남아서 거대한 영토를 운영하고 
있었다. 그리고 플레어는 오랜 역사를 지니고 있는데 몇천년
을 내려져온 그들의 관습은 아직도 지켜지고 있었다. 머리카
락 색이 검정, 갈색, 금색이면 평민이라도 성공할 수 있으나
그렇지 않다면 귀족도 몰락하는 세계가 플레어였다. 그렇다
고 금발이나 흑발... 갈색머리를 지닌 이들이 유능하다고 만
은 할 수없기에 플레어는 오랜 역사속에 조금씩 조금씩 내부
부터 썩어가고 있었다. 

"......"

필리어스는 자신의 손에 쥐어진 한 움큼의 머리칼을 보았다.
검디 검은 흑발이다. 100년이나 200년 전이라면 자신은 플레
어의 집권부에 속해져서 플레어의 정계를 장악하고 있었을
지도 몰랐다. 그러나 지금은 아니다. 이젠 세가지 색의 머리
카락을 지니 이들이 너무 많아져서 그들 사이에서 다툼이 일
어난 것이다. 필리어스는 그 다툼에서 밀려난 자였다. 그는
조금이라도 자신을 인정받기 위해 시리얼로 자진해서 갔다.
그는 드래곤 슬레이어 라키마드가 만들어 놓은 나라를 보고
는 라키마드를 저주했다.

- 왜! 플레어를 무너뜨리지 못했는가... 힘이 있음에도...

라키마드는 시리얼만의 영웅이 아니었다. 플레어의 평민들
은 라키마드를 영웅으로 생각하고 있었다. 물론 겉으론 드
러내지 않았다. 실력... 실력이 우선시 되는 세상... 라키마
드는 완전하진 않아도 그런 세상을 자신의 손으로 직접 만
들었다. 필리어스는 자신의 손을 내려다 보았다. 머리칼이 
쥐어진 손...

"반년...그 정도 남았는가..."

자신도 해낼 수 있을까. 라키마드처럼... 너무 많은 자신에 대
한 의문들이 필리어스의 가슴을 지나갔다. 

라키마드...

자신이 가장 증오하면서... 동시에 동경하는 이...

필리어스는 머리카락을 화롯불에 던져서 태워버렸다. 머릿
칼이 불에 오그라 드는 것을 보며 피리어스는 저 머리카락
이 꼭 자신을 닮았다고 느꼈다.

"그전에...복수한다...꼭..."



플레어의 테자마리아 지방의 홀랜드 성은 그 넓디 넓은 플레
어에서도 세번째로 큰 성이었다. 이스 일행은 그 큰 성을 둘러
보며 여관을 찾고 있었다. 벌써 플레어를 여행한지 4일째였다.
아직까지 수도인 마지아크까지는 일주일 정도 더 가야만 했다.

"성이 정말 멋져. 엄청 오래된 것 같아."

이스가 홀랜드 성의 거대한 첨탑들을 구경하며  탄사를 터뜨
렸다. 이스를 제외한 나머지들도 마찬가지였다. 수천년 전에
지어진 건축물을 보고서는 경이로움을 느끼는 것이었다.

- 플레어를 관찰하되 본받지는 말지어다...

시리얼 건국왕인 라키마드가 유서에 남긴 말 중 하나였다. 플
레어에는엄청난 문화유산들이 있었고 그것의 가치는 무궁무
진했다. 라키마드느 문화유산의 가치는 본받되 플레어의 차별
이나 그외 다른 폐단은  받지 말라는 뜻으로 그런 말을 남긴
것이었다. 라키마드의 증손녀인 유드리나는 주위를 구경하며
그 어구를 되새겼다. 세레스도 일행들이 구경하는데에는 별로
상관을 하지 않았다. 만약에 일이 끝나고 돌아간다면 두번다시
는 구경하기 힘들 것이기 때문이었다. 

'어라?'

페린이 이스의 머리칼이 이상하게 변색된 것을 보았다. 페린은
자신이 잘못 보았나 싶어서 눈을 부비고 다시 보았으나 이스의
머리는 염색한 그대로였다. 페린은 고개를 흔들었다.

'내가 잘못 보았겠지..."



이스일행은 홀래드 성에서 하룻밤을 지내기로 결정하고 방을
두개 잡았다. 로디니가 짐을 여관 침대위에 내려 놓으며 투덜
대었다. 

"젠장... 오지게 넓구만." 
"그러게. 이놈의 땅은 가면 갈수록 밀밭밖에 안보이데. 젠장."

플레어의 대부분이 평야라서 밀밭의 넓이는 엄청났다. 시리얼
에선 그렇지 못했기에 그들로서는 좀 질리는게 사실이었다. 그
래도 도시나 큰 성에 올때는 볼거리가 많아서 그들의 기분을
좋게 만들었다. 또 한가지... 그들의 짐은 거의가 먹을 것이어서
가면 갈수록 가벼워 진다는 것이었다. 

이스가 짐을 풀고는 그냥침대에 들어가 버렸다.

"으아아...다리야... 난 잔다! "

침대속에서 자신의 다리를 주무르던 이스는 곧 잠이 들었고 바
보삼총사도 곧 침대속으로 들어갔다.



"젠장. 언제나 저놈들 상대할 때마다 느끼는 거지만 진짜 질리는
구만. 뭐? 15만이 선봉이라구?  있는거 없는거 다 끌고 나왔겠군.
우린 겨우 10만 가지고 이 지랄병을 트는데! 그럼 본대는 얼마란
말이냐?"
"알아본 바로는 25만이라고 합니다."

휴르마이언이 침을 꼴깍 삼키면서 목언저리의 셔츠를 매만졌다.
갑갑한 느낌이 드는 것은 어쩔 수 없다.

"놈들이 완전히 각오를 하고 오는 모양이더군요. 기병이 무려 10
만입니다. 거기다 나머지도 거의가 중장보병입니다. 경장의 보병
은 보기가 힘들 정도였습니다."

보고를 하는 실버라이더즈 카사렉튼의 빼어난 얼굴에도 숨기지
못한 긴장감이 배여져 나왔다. 마이드가 다시 울화통을 터뜨렸다.

"옌장!! 그럼 35만이니까 우리 병력의 세배잖아!"
"스..스승님. 좀 진정하시고..."
"야! 이노무쓰키야! 내가 지금 진정하게 되었냐? 으으..."

마이드의 호통에 휴르마이언이 기가 죽어서 입을 닫았다. 마이드
는 이를 바드득 갈더니 말했다.

"작살낸다."
"예??"

모두들 의문의 표정으로 마이드를 쳐다보았다. 마이드가 낮은 목
소리로 말했다.

"실버라이더 전원이 거의 다 나온 싸움이다. 이번에 저 녀석들 못
막으면 우린 원정대가 아니라 수비군이 되어버린다. 저녀석들을
밟아야지만이 우리가 원정대란 것이 드러나는 거다. 모두들 있는
대가리 없는 대가리 다 굴려. 그리고 실버라이더즈. 네 놈들은 각
기 적병 이천은 기본으로 베어라. 알겠냐?"
"스..스승님! 그건 너무..."

마이드에게 뭐라고 하려던 휴르마이언은 마이드의 살기어린 눈빛
에 또 입을 닫고 말았다. 마이드는 다시 좌중을 둘러보며 말했다.

"이번 전투는 나한테는 마지막 전투다. 세상은 날 검성이니 뭐라고
해도 난 이제 나이 먹은 늙은이일 뿐이다. 이 전쟁끝나면 난 진짜
은퇴한다. 내 은퇴 선물로는 승전보 말고는 좋은게 없다."

이쯤되면 명령을 넘어서 늙은이의 투정이였다. 마이드의 말에 모
두들 긴장이 풀려서 피식거렸다. 마이드가 팔짱을 끼면서 넌지시
말했다.

"늙은이 소원을 들어 줄 수 있나?"
"넷! 시리얼에 승리를!"
"시리얼에 승리를!"

그들은 각오를 단단히 한 모습으로 구호를 외쳐대었다. 마이드는
그런 그들을 보며 사악한 미소를 언뜻 보였고 휴르마이언은 그런
스승을 존경의 눈초리로 바라보았다.

---------------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5918 / 5952 등록일 : 2000년 01월 19일 21:18 
등록자 : 앙마77 조 회 : 81 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 50 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 56478번
 제  목:[  에고 소드  ]  (50)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/10 22:52    읽음:759 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  50.




시리얼 군이 엄청난 수의 대군을 맞아서 잔머리 엄청 굴리
며 소갱하고 있을때 이스일행은 아주아주 편안하게 홀랜드
를 구경하며 마시장으로 향했다. 바보 삼총사와 유드리나
의 공로로 아주 싼 값에 말을 구한 그들은 홀랜드를 벗어나
려고 성문으로 향했다. 이스 일행은 아무 꺼리낌없이 경비
병에게 다가갔고 경비병들은 그들을 보며 상당히 공손한 투
로 용무를 물어왔다.

"잠시 검문을 하겠습니다."
"아...네."

홀랜드에 들어올때는 검문이 없었는데 나갈때는 검문이 있
어서 일행들을 조금 불안하게 만들었다. 하루만에 플레어
상부에서 무슨 명령이 떨어진 모양이었다. 일행은 순순히
검문에 응했고 경비병들은 그들의 짐을 조심히 살펴보았다.

"어...당신. 잠시만 이리와요."
"저요?"

이스는 경비병이 자신을 부르자 고개를 갸웃하고는 경비병
에게 다가갔다. 경비병은 이스의 머리를 자세히 살펴보더니
소리를 질렀다. 

"이 녀석! 염색을 했잖아!"

경비병의 외침에 세레스는 속으로 아차하고는 이스의 머리
를 바라보았다. 이스의 머리가 조금씩 검은 물이 빠지고 있
었는데 경비병은 그걸 알아본 것이었다. 사실 플레어에서는
염색을 하여서 사기를 치는 자들이 많았기에 경비병들은 그
것에 대비하여 교육을 받았다. 그렇기에 그렇게 빨리 알아
차린 것이었다. 세레스의 마법을 너무 믿은 나머지 생긴 일
이었다. 

"잡아!"

경비병의 대장으로 보이는 인물이 외치자 일행은 즉시 검을 
뽑고는 휘둘렀다. 이스는 경비병들의 할버드를 두동강 내면
서 길을 뚫었다. 바보 삼총사도 마법검으로 경비병들의 무기
와 갑옷을 찢으면서 빠져나왔다. 경비병들이 잠시 주춤거리
자 일행은 말을 타고서는 박차를 가했다. 

"막아랏!! 놓치면 안돼!"

경비병들이 일행의 앞을 막아서자 이스는 앞으로 나서서 그
들에게 검을 휘둘러서 길을 텄다. 그때 한 병사가 일렌의 말
에 매달리며 일렌을 끌어내렸다. 

"꺄악!! 오빠!"
"잡았다!"

그때 페린이 말을 돌려서 검을 휘둘러 일렌을 잡고있는 병사
의 등짝을 갈라놓았다. 피가 터져나오면서 일렌에게 튀었고
비릿한 피의 내음을 맡은 일렌은 비명을 질렀다. 이스는 이를
악물고는 유드리나에게 말고삐를 넘겨주고는 말에서 내렸다.

"젠장!"

덤벼드는 병사 한명이 이스에게 달려들었고 이스는 그 병사의
목을 바로 따버렸다. 처음에 이스는 살인을 하지 않고 빠져나
가려고 했으나 이미 늦어버렸음을 깨닫고는 병사들의 사이를
파고 들어가서 무차별로 검을 휘둘렀다. 

"아아악!!"

병사가 쓰러질 때마다 이스에게 엄청난 피가 튀었다. 이스에게
지금의 살인이 처음의 살인이었다. 몬스터는 많이 베었어도 사
람을 직접, 이렇게 많이 베기는 처음인 것이다. 그것은 바보 삼
총사도 마찬가지였다. 유혈사태가 되어버리자 병사들은 악착
같이 덤벼들었고 이스는 검을 휘두르며 초조함을 달래었다. 시
간이 걸린다면 이 성의 병사들이 더 쏟아져 나올 것이다. 그렇
게 되면 세레스의 도움 없이는 빠져나가는 것이 어려울테지만
세레스는 마법을 쓰지 않을 것이 분명했다. 

"하압!!"

뒤쪽에서는 바보 삼총사가 유드리나와 일렌을 보호하며 분투를
하고 있었다. 적의 수가 너무 많았다. 이스는 이를 악물고 검을
휘둘렀다.

- 사아악.

조용하기 그지없는 이스의 일검에 병사 세명이 그대로 피를 뿌
리며 넘어졌다. 그것을 본 병사들은 겁을 먹었는지 주춤거렸고
이스는 그때를 놓치지 않고 출구를 뚫었다. 

"이럇!!"

일행은 말에 박차를 가했고 그대로 질주했다.



"허억...허억..."

일행은 점심까지 거르고 전력질주를 했다. 추격대가 따라오지 
못할 정도까지 온 그들은 으슥한 숲에 자리를 정하고는 식사를
했다. 

"...으...웨엑!!"

일렌이 음식을 조금 들다가 말고 고개를 돌려서 구역질을 했다.
아까 맡은 피비린내가 생각나서일 것이다. 바보 삼총사도 음식
을 먹지않고 조용히 있었다. 유드리나도 마찬가지였다. 

"......"

이스 역시 조용히 머리카락에 붙은 말라버린 피딱지를 떼어내
었다. 첫 살인... 몬스터를 죽이는 것과는 느낌이 달랐다. 

"젠장..."

페린이 중얼거리며 자신의 검을 만지작거렸다. 로디니와 루츠
역시 검을 만지작거리며 침묵하고 있었다. 일렌은 속을 다 비
웠는지 창백한 안색으로 유드리나의 품에 안겼다. 유드리나는
일렌을 살며시 안아주었고 일렌은 곧 잠이 들었다. 바보 삼총
사들도 졸린지 조금씩 졸았다. 

"다들 자. 내가 불침번을 설테니..."

바보 삼총사들은 고개를 끄덕이고는 각기 자리를 잡고는 잠이 
들었다. 이스는 어두워진 밤하늘을 보며 잠시 생각에 잠겼으나
유드리나의 말에 그쪽을 돌아보았다.

"괜찮아요?"
"...네."

이스의 힘없는 말투에 유드리나는 일렌의 머리를 쓰다듬어 주
었다. 

"전혀 괜찮아 보이지 않네요."

이스는 가만히 있었고 유드리나도 잠시 침묵을 지키고 있다가
이스에게 물었다.

"오늘... 처음이었나요? 살인..."

유드리나의 물음에 이스는 흠칫 놀라고는 유드리나를 바라보
았다. 잠시 유드리나의 맑은 눈동자를 주시하던 이스는 곧 고
개를 끄덕였고 유드리나는 힘없이 웃었다.

"너무 상심말아요. 우리가 살기위해선 어쩔수 없었잖아요."

이스는 유드리나의 위로에 미소를 지어주었다. 유드리나는 그
런 이스의 미소가 어색하다고 느꼈다. 이스는 세레스를 꺼내서
검날에 묻은 피를 얼룩진 망토롤 닦아내었다. 유드리나는 그런
이스를 잠시 바라보다가 일렌을 끌어안고는 잠이 들었다. 모두
잠이 들자 세레스가 이스에게 말했다.

- 미안하다.
"세레스 잘못이 아니예요."

이스의 말에 세레스는 잠시 침묵을 지키더니 말을 이었다.

- 옛날에... 내가 마왕놈을 없앨때...

이스는 세레스의 말에 귀를 귀울였다.

- 처음 살인을 했었지. 마왕의 부하였지. 이름은 기억이 안나지
만 마왕의 부하중에서 유일하게 마왕의 유혹에 걸리지 않고 마
왕에게 충성을 다했던 인물이었지. 난 한창 몬스터들을 없애며
마왕에게 가던중이었고 그를 만나서 겨루게 되었단다. 그는 훌
륭한 검사였다. 나의 마법들이 그의 검에 무산되는 것을 보고서
나는 처음으로 공포를 느꼈단다. 내가 그를 어떻게 죽였는지 아
느냐?

세레스의 물음에 이스는 고개를 저었다.

- 파워워드 킬. 그 죽음의 주문을 썼지. 그러나 그는 놀랍게도 나
의 주문을 버텨내었다. 그러나 그는 상당히 지친뒤였지. 난 그런
그를 나의 손으로 죽였다. 그의 검으로 말이다. 그가 이렇게 말하
더군... 마법으로 죽긴 싫다고... 검에 죽고 싶다고... 나는 그때 처
음으로 직접 검을 사람의 몸에 찔러 넣어 보았다. 그 전까지 모든
것을 마법으로 처리했기에 나에게 그것은 엄청난 충격이었지...
그때 난 느꼈다. 사람을 직접 죽인다는 것이 얼마나 가혹하면서
도 마력적인지... 

잠시 말을 끊은 그는 다시 말을 했다.

- 검을 쥔 검사로써 어차피 한번은 치뤄야 할 홍역이나 마찬가
지인 것이다. 살인은 말이지... 이 혼란한 세상에선 어쩔 수 없는 
것이지... 잊지마라. 

세레스는 그말을 끝으로 침묵을 지켰다. 이스는 세레스를 잠시 쳐
다 보고는 다시 검집에 넣었다. 그리고는 모닥불을 바라보았다.

"고마워요. 모두들..."

---------------------------------------------------------------

-Reionel
 [등록자] 앙마77           [조  회] 109 건
 [제  목] [연재/퍼옴] 에고소드... 51
ªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªi

i?SF & FANTASY (go SF)i? 56791번
제 목:[ 에고 소드 ] (51)
올린이:wishstar(김희규 ) 99/11/13 14:48 읽음:722 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 51.





플레어의 수도 마지아크. 필리어스는 마지아크에 들어서며
뜻모를 안도감과 불안감에 한숨을 내쉬었다. 고풍찬란한 왕
궁에 들어선 그에게 주어진 것은 높은 지위와 명성이 아니라
집무실 책상위에 가득히 쌓인 서류들이었다. 필리어스는 집
무실의 푹신한 의자에 몸을 기대어 앉으며 자신의 앞에 쌓여
있는 서류들을 보며 중얼거렸다.

"쳇. 여기서 얌전히 서류나 보며 살아란 이야기군."

필리어스는 서류를 하나씩 검초하기 시작했다. 플레어에서
는 권력다툼에서 밀려난 귀족들을 견제하는데 사용하는 방
법중 하나가 과중한 업무를 주어 딴 생각 하지 못하게 하는
것이었다. 필리어스는 피식 웃음을 흘렸다.

"날 플라립스로 보낸 것을 후회하게 만들어 주마."

필리어스의 머리속은 플라립스에 있을때 정리가 되었다. 지금
과다한 업무가 주어지든 말든 아무 상관이 없는 것이다. 필리
어스는 콧노래까지 흥얼거리며 서류를 검토했다.

"미안해~ 솔직하지 못한 내가~ 지금 이 순간이 끝이라면~"

필리어스는 플레어의 구전 민요를 흥얼거렸다. 옛날에 플레
어의 귀족 여기사와 그 당시 여러 귀족 여인들과 염문을 뿌리
고 다니던 흑기사의 사랑이야기를 다룬 노래였는데 그 흑기
사가 귀족 여기사와 결혼 한 뒤에 공처가가 되었다는 후문이
전해지고 있는 노래였다.

"음.. 이건은 되었고... 이번 것은 보자... 응?"

필리어스는 손에 들고 있는 서류를 유심히 들여다 보았다.

"파란 머리의 미소년. 그리고 일행들... 병사 십여명 사망. 죄
명은 검은 색으로 머리카락을 염색했다라... 젠장!"

필리어스는 서류를 품속에 집어 넣고는 소리를 질렀다.

"하르파! 하르파!"

필리어스의 외침에 하르파가 급히 문을 열고 와서 부복했고
필리어스는 명령을 내렸다.

"빨리 말을 준비해! 어서!"

하르파는 간단히 답하고는 방을 나갔다. 필리어스는 몇시간
전만 해도 자신의 허리에 달려있던 에리온을 생각했다. 필리
어스는 이를 꽉물었다.

"에리온을 되찾으러 오는 것인가..."



실버라이더즈인 카사렉튼과 그의 단짝인 프룬은 말을 나란히
한 채로 멀리서 보이는 플레어의 군대를 바라보고 있었다. 프
룬이 아직 투구를 쓰지 않은 머리를 손으로 벅벅 긁으면서 투
덜대었다.

"젠장. 우라지게도 많군. 겸손의 미덕이란 것을 모르는 놈들이
로군. 그렇지 않냐?"
"생각해 보니 그렇군... 이봐. 머리에 비듬이 왜 그리 많아?"
"야! 전쟁중에 머리를 감을 수가 있어야지! 나도 가렵단말야!"
"난 안 감아도 비듬이 안생기는데..."
"네 놈이야 별종이 아니냐! 네 놈은 시궁창에서 200년간 발효시
켜도 아무렇지 않을 걸?"

카사렉튼은 자신의 빼어난 얼굴을 손으로 만지면서 고개를 갸
웃했다. 그는 그 자신이 잘생겼다는 것을 인식하지 못하고 있
는 상태였다. 그에 반해 프룬은 자신의 터프함을 어떻게 하면
감소시킬 수 있을 까를 매일 고심하고 있었다.

프룬은 자신의 투핸디드 소드를 어깨에 턱 걸치고는 플레어의
군대를 바라보았다.

"에구구... 저걸 다 언제 죽인다지? 젠장!! 이틀 밤새워서 나온
작전이 겨우 정면 돌파야? 미치겠네..."

실버라이더즈가 모두 모여서 이틀 밤낮을 꼬박 새워서 세운 작
전은 바로 정면 돌파였다. 적은 35만의 대군이니 명령의 지휘계
통이 혼란스러울 것으로 판단 그 헛점을 파고 든다는 것이었다.
실버라이더즈 50여명이 기병 3만을 이끌고 파고 든 다음에 나머
지 군사들이 덮친다는 아주 간단하고도 간단한 작전이었다. 그
러나 그 작전은 실버라이더즈의 실력을 믿지않으면 실행할 수
없는 작전이었다.

드디어 개전의 나팔이 울려퍼졌다.

"옌장이다! 카사렉튼! 뒤쳐지지 말고 따라와라! 네 놈 시체에 마
이드님의 침을 바르고 싶진 않다!"
"사돈 남말 하지마!"

마이드가 아침에 실버라이더 중에 죽는 놈이 나오면 시체에다
가 침을 뱉겠다고 협박했었다. 카사렉튼은 마이드의 괴팍한 성
격이면 그걸 하고도 남는다는 생각을 하며 말을 전속력으로 몰
았다. 그의 주위엔 실버라이더즈 동료들 50여명이 같이 달리고
있었다. 세상 그 무엇보다도 든든한 것이었다. 시리얼의 돌격대
는 점차 방추형의 진세를 형성하며 35만의 플레어 군대에 파고
들어갔다.



"으음..."

마이드는 높은 곳에서 전세를 지켜보며 계속 근심스런 신음을
내었다. 휴르마이언은 그런 그를 바라보며 긴장된 표정을 지었
다. 명령이 언제 떨어질지 모르기 때문이었다. 플레어의 돌격대
가 플레어의 군대를 완전이 가로 지르는 것을 확인한 마이드는
전군 진격의 명령을 내렸다. 휴르마이언은 즉시 붉은 색의 깃발
을 전령에게 주었고 전령은 붉은 깃발을 휘두르며 나팔을 불었
다. 남은 군세가 플레어의 혼란스러운 진세를 향해 진격하기 시
작했다.

이로써 플레어 왕국의 멸망을 야기시킨 파로디안 평원의 전투는
그렇게 막을 올렸다. (아직 끝난게 아니란 말씀...--;;)

------------------------------------------------------------

-Reionel      
 [등록자] 앙마77           [조  회] 102 건
 [제  목] [연재/퍼옴] 에고소드... 52
ªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªi

i?SF & FANTASY (go SF)i? 56792번
제 목:[ 에고 소드 ] (52)
올린이:wishstar(김희규 ) 99/11/13 14:49 읽음:735 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 52.





"전에 나 도박판에서 휩쓴거 기억나냐? 그때가 그립다. 젠장."
"임마! 휩쓸면 뭐해? 전부 다 마누라 한테 상납해 놓고선...으이
구... 도박해서 딴돈 마누라한테 뺏기는 팔불출은 세상에 너 혼
자 뿐일꺼다."

"젠장! 그 이야긴 꺼내지 마라구!"

마지아크의 왕궁... 경비병들이 잡담을 나누는 사이에 어둠을 이
용해서 그들의 사각지대로 소리없이 지나가는 누군가가 있었다.

"경비병이 많긴해도 그렇게 삼엄하지는 않은데?"
- 그렇군.
"이제 어디로 가지? 타르트 가든의 위치가 그리 쉽게 알 수 있는
것이 아닐텐데..."
- 어쨋든 더 깊숙히 들어가보자구.
"알았어."

이스와 세레스는 다시 왕궁의 안쪽으로 들어가기 시작했다. 수
천년의 역사를 지닌 플레어의 왕궁이라서 그런지 엄청나게 거
대하고 아주 화려했다. 세레스가 없었다면 이스는 을 잃어버
렸을 것이 분명했다.

"젠장. 이렇게 넓어서야 어떻게 알아내지?"
- 으음... 계산 착오다.

마지아크의 왕궁에는 적어도 천여개의 방이 있었다. 그런 사실을
몰랐던 그들로써는 난감할 수 밖에 없었다. 그때였다. 근처에서
큰 소리가 들려왔다.

"이봐! 말을 준비해!"
"필리어스님! 이 밤중에 어딜가시려고요?"

검은 머리의 남자. 필리어스였다. 이스가 그를 알아보고는 에리
온이 있는지 살펴보았다.

"저..저 녀석은... 에리온이 없어!"
- 벌써 타르트 가든으로 실려갔겠지.

필리어스는 부하의 질문에 엉겹결에 타르트 가든을 입에 올렸다.

"타르트 가든으로 간다! 시간이 없어!"
"타..타르트 가든 이라뇨? 거기가 어딘뎁쇼?"
"아... 이런.. 옐로운 영지로 간다! 서둘러!"
"네. 알겠습니다."

이스는 당장이라도 세레스를 뽑아들고 필리어스를 덮칠 기세였
지만 타르트 가든이란 말이 나오고 옐로운 영지란 말이 나오자
귀를 세우고 얌전히 웅크렸다.

- 빙고.
"옐로운 영지라... 이제 나가자구. 너무 쉽게 안 것 같은데? 조금
불안해. 쩝..."
- 자. 인비지빌리티!

세레스가 주문을 외우자 이스와 세레스의 모습은 곧 사라졌고 주
문이 제대로 발동된 것을 확인한 이스는 필리어스를 잠시 돌아보
고는 왕성밖으로 향했다.



이스와 세레스는 왕궁을 빠져나오자 마자 마지아크 외곽으로 향
했다. 마지아크가 상당히 넓어서 그런지 세시간은 걸은 뒤에 일행
이 숨어있는 곳에 도착했다. 마지아크 외곽의 폐가에 이스일행은
숨어있었다. 이스가 폐가에 도착하자 일렌이 나와서 이스를 반겼
다.

"오빠! 인제 온거야? 빨리왔네?"

일렌이 약간은 수척해진 모습으로 이스의 손을 잡고는 안으로 들
어갔다. 홀랜드에서 부터 마지아크까지 이스일행은 제대로 쉬지
도 못하고 전력으로 질주한 것이었다. 덕분에 홀랜드에서 산 말들
은 다 죽어버렸다.

폐가의 내부로 들어가자 페린이 창문가에서 보초를 서다가 이스에
게 손을 흔들었다.

"무사히 왔네? 알아냈어?"

페린의 물음에 이스는 웃으며 고개를 끄덕였고 이층에서 로디니와
루츠와 유드리나가 내려왔다. 이스는 일행을 모아놓고서 알아낸 것
을 모두 말해주었다. 로디니가 이스에게 물었다.

"이제 옐로운 영지란 곳으로 가야 하는 거야?"

이스가 고개를 끄덕이고는 짐에서 지도를 꺼내어서 살펴보았다.

"옐로운...옐로운... 여기 있네."

루츠가 지도의 한곳을 짚었고 모두의 시선이 루츠의 손가락이 짚은
곳으로 향했다. 옐로운 영지는 마지아크에서 정북으로 한참 떨어진
곳에 쳐박혀 있었다.

"우와... 엄청 멀잖아! 여기서 걸어서 이주일은 걸리겠는데?"
"그곳에 타르트 가든이 있단 소린데...꽤 춥겠는데?"
"말구하기도 힘든데 어쩌지?"

모두들 잠시 생각에 잠겨버렸다. 지금 현상수배범이 되어버린 그들
로써는 섯불리 거리를 돌아다닐 수는 없는 것이다. 말은 여기까지
오는데 힘을 다 써버려서 죽어버렸고...

- 어쨋든 여기를 뜨자. 옐로운 영지는 마지아크에서 정북방향이니...
가면서 생각하자구.

세레스의 말에 모두들 짐을 챙기고 폐가를 조용히 나서서 북쪽으로
향했다. 일행이 새벽에 출발해서 그런지 반나절을 걷고 나자 해는
중천에 떠버렸다.

- 모두 오늘은 여기 근처에서 쉰다!
"뭐라구? 더 안가? 밤이 되려면 아직인데?"
- 로디니. 우리는 지금 어떤 상태냐?
"우리? 아! 이런...우린 여기서 수배범이지?"
- 낮엔 쉬고 밤에 움직이자. 그게 더 안전해.

모두들 세레스의 의견에 동의하고는 근처를 둘러보다가 으슥한 곳을
발견하고 그곳에 자리를 잡았다. 모두들 지쳐서 그런지 금새 잠이 들
어 버렸다. 불침번을 서기로 한 이스는 신경을 곤두세우고는 앞으로
의 일정을 생각했다.

- 넌 안 쉴꺼냐? 이때까지 제대로 잔 적이 없잖아.

세레스의 말에 이스는 생각하던 것을 지워버리고 피식 웃었다.

"별로 안 피곤해. 나야 할아버지 한테 훈련을 가장한 고문을 많이 받
아서 이정도로는 안 쓰러지니 걱정마."
- 흐음...
"그런데 어떻하지? 옐로운 영지는 여기서 너무 멀다구."
- 어쩔 수 없군... 내가 마법을 쓰지.

이스가 눈을 크게 뜨고는 세레스를 바라보았다.

"마법? 어떤 마법?"
- 소환 마법. 괜찮은 놈 하나 불러서 타고 가는 거지.
"그런 것도 되나? 호오... 신기하네 그거..."
- 왜 배우고 싶냐?
"아니. 난 검익히기도 아직 벅차다구. 세레스가 전에 말했던 그 마왕의
부하정도는 되어야 할 것 아냐."
- 음... 그래? 내가 보기엔 넌 마법에도 소질이 있어보이는데...

세레스의 말에 이스는 미소를 띄우고는 고개를 저었다.

"그래도 난 검이 더 좋아."
- 그러면 어쩔 수 없지...

그때 일렌이 유드리나의 품속에서 뒤척이며 잠꼬대를 했다.

"엄마..."

일렌의 잠꼬대를 들은 이스는 일렌에게 다가가서 머리를 쓰다듬어 주
었다.

------------------------------------------------------------------

-Reionel      
 [등록자] 앙마77           [조  회] 100 건
 [제  목] [연재/퍼옴] 에고소드... 53
ªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªi

i?SF & FANTASY (go SF)i? 57106번
제 목:[ 에고 소드 ] (53)
올린이:wishstar(김희규 ) 99/11/15 00:40 읽음:778 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 53.





"음... 일렌을 괜히 데려온게 아닐까?"

이스가 중얼거리자 일렌이 모포 속에서 고개를 저었다. 일
렌은 자기가 일행들 중에서 제일 어린 만큼 짐이 되긴 싫었
다.

"오빠. 미안해."
"미안하단 소리 하기전에 빨리 나아."

이스는 일렌의 머리를 쓰다듬어 주며 다정하게 말했다. 일
렌은 이때까지의 강행군때문에 어린 몸이 지탱하지 못해서
몸살이 났다.

- 시간 여유는 아직 많아. 그 머저리들은 에리온의 맹약을
깨지 못할껄? 그러니까 푹 쉬어. 네가 나은 다음에 소환수
라도 불러서 날아가자.
"고마워요. 사부."

일렌이 싱긋이 웃었다. 유드리나가 일렌의 이마의 물수건
을 갈아덮으며 이스에세 물었다.

"로디니와 루츠와 페린은 어디갔죠?"
"약을 구해온다고 숲으로 들어가버렸는데... 글쎄요..."
- 왠지 불안해.

세레스의 말에 이스가 큭큭대고는 물었다.

"너 병치료 마법은 없는거냐? 의학서도 지었으면서..."
- 상처치료는 할줄 알아도 질병에 관한 것은 어쩔 수 없어.
그런 것은 신관들이 더 잘한다고...
"흐음..."

이스는 고개를 끄덕이며 수긍했다.

"하긴... 질병치료는 신성 마법이니까."

유드리나는 금새 더워진 물수건을 다시 갈았고 이스는 차
가운 물을 떠오기 위해 일어났다.

- 크아아아앙!!

갑자기 들려온 괴성에 이스는 바로 세레스를 뽑아서 주위
를 둘러보았다. 저기 앞에서 트롤 한마리가 겁에질린 울음
소리를 내면서 이 쪽으로 달려오는 것이었다. 이스는 앞으
로 나서서 트롤을 향해 검을 내 뻗었다. 트롤은 그런 이스
를 무시하고는 이스를 지나친 채로 달려가 버렸다.

"뭐..뭐야?"

그때였다. 어디선가 세명의 사람이 나타나서 트롤을 덮친
것은... 바로 바보 삼총사였다. 바보 삼총사의 검에 트롤은
순식간에 해체가 되었고 피를 여기저기로 내뿜었다.

"으엑..."

이스는 입을 손으로 막았다. 트롤은 재생도 못할 정도로 심
하게 죽어버렸고 바보 삼총사는 트롤의 시체 위에서 무언
가를 하더니 일렌에게 다가와서 이상한 덩어리를 내밀었다.

"일렌. 트롤의 뇌수야. 먹어봐. 몸살에 즉빵이야."
"꺄아아아아아~~"

일렌은 유드리나에게 안기며 비명을 질렀다. 남정네 세놈이
피투성이가 된채 피가 뚝뚝 떨어지는 트롤의 뇌수를 손에
들고 징그럽게 싱긋이 웃으며 다가오는데 어는 여자가 좋
아하겠는가. 유드리나도 역겨운지 바보 삼총사들을 보고
소리를 질렀다.

"저리가요! 일렌이 놀라잖아! 이 저질들!"

일렌의 비명에 셈명은 망연자실한 표정을 지으며 중얼거렸
다.

"우..우리는 이걸 구하려고..."
"으으...세시간을 헤멨다구."
"이런 귀한 것을 구해 왔는데 겨우 한다는 소리가..."
- 야! 이노무 자식들아! 살아서 꿈틀대는 뇌수를 어린애가
잘도 먹겠다!

그제서야 바보 삼총사는 어깨를 늘어뜨리고 냇가로 씻으러
가버렸다. 이스가 고개를 휘휘 젓더니 탄식을 했다.

"하아... 저 녀석들에게 상식이란게 있을까?"
- 당연히 없지. 있다면 저런 짓 안한다고. 어떻게 했길래 트
롤이 겁에 질려서 앞도 안보고 도망가지? 나 참. 요즘 트롤
은 인육 안 먹고 초식하나?

유드리나는 세레스의 말에 한마디 덧붙였다.

"저 삼총사는 인간의 한계를 벗어난 바보라구요."
"맞아. 저질이야."

열때문에 벌겋게 상기된 얼굴의 일렌이 맞장구를 쳤다.



날고 오래되어 보이는 실내. 몇명의 노인들이 중앙의 탁자에
에리온 블레이드를 놓고 응시하고 있었다. 한 노인이 입을 열
었다.

"반응이 없소. 우리중엔 주인이 될만한 인물이 없다는 말인
가?"
"혹시 모르지. 벌써 주인이 생겨서 반응이 없는지..."

수염은 쓰다듬던 노인이 고개를 저었다.

"그런 가능성은 별로 없소. 에리온의 봉인을 깨우는 방법을
아는자는 적어도 이 대륙내에서는 없소. 봉인을 푸는 방법
을 안다면 라키마드. 그 녀석이 사용했겠지."

다른 노인이 다시 의의를 달았다.

"봉인을 푸는 방법? 흥. 당신은 장담할 수 있소? 그들이 봉인
파해법을 모르고 있다고 말이오. 세상일은 우리 뜻대로 되는
것이 아니오. 그리고 라키마드는 검에 구애받지 않는 몇안되
는 진정한 검사였소. 그는 우리보다 강하오. 에리온을 쓸 이
유가 별로 없소."

처음 입을 열었던 노인이 고개를 끄덕였다.

"하긴... 그는 우리 칠장로의 공격을 검 하나로 모두 무산 시켰
었지. 그때는 허름한 장검을 사용했을 뿐이오."

다른 노인이 조용히 말했다.

"지금은 고인이 되버린 자를 칭찬하는 시간이 아니오."

너무나도 새카만 머리를 가진 노인의 말에 주위의 노인들이
모두 입을 닫았다. 노인은 조용히 주위를 둘러보더니 입을
열었다.

"내가 알기로는 에리온은 검사만이 봉인을 풀 수 있다고 들었
소. 여기 있는 우리로써는 무리지. 마나에 일생을 바쳐온 우리
니 에리온이 거부하는 것일지도 모르오. 내 생각에는 마나에
물들지 않은 사람만이 봉인을 해제할 수 있을 것이오. 안그렇
다면 봉인이 안 깨질 수가 없지."

주위의 노인들은 고개를 끄덕였다. 검은 머리의 노인은 다시
말을 이었다.

"그리고 에리온이 다른 주인을 이미 선택했다고 생각할 수도
있소. 필리어스가 이 검을 가지고 오기 전에 지니고 있던 자가
제일 가능성이 있소."

아까부터 조용히 침묵을 지키던 노인이 나직히 말했다.

"마이드의 손자인가... 이스 플락톤."

검은 머리의 노인은 그 노인의 말에 고개를 끄덕였다.

"맞소. 브레이튼. 이스라는 녀석이 아마도 주인일 확률이 높
소."

그때 다른 노인이 이의를 제기했다.

"필리어스도 마나에 손대지 않은 검사입니다. 그일 가능성은
없습니까?"

검은 머리의 노인은 고개를 저었다.

"그가 주인으로 선택되었다면 벌써 보고를 했을 것이오. 그리
고 시리얼에서 탈출하느라 에리온을 자세히 살필 여유가 없
었을 것이오. 그리고 가장 중요한 이유 하나."

노인은 잠시 뜸을 들이더니 말했다.

"필리어스가 주인으로 선택되었다면 그 녀석 성깔에 에리온은
쉽게 내줄 리가 없소."

다른 노인들이 잠시 웃음을 흘렸다. 그때 브레이튼 노인이 잠
시 몸을 움찔하더니 말했다.

"녀석이 실패 했소."
"녀석?"

한 노인의 반문에 브레이튼이 대답했다.

"티알센 말이오. 거의 전멸하다시피 했소."

모든 노인들의 안색이 변했다. 검은 노인이 분노의 기색을 보
이고는 소리쳤다.

"멍청한 놈! 35만을 이끌고도 마이드를 못 막는단 말인가?"
"흥분하지 마십시오. 대장로."
"으음... 아예. 필리어스 놈을 사령관으로 임명했다면..."

백색의 옷을 입은 노인이 고개를 저었다.

"안되오. 필리어스 그 놈은 흑심을 품은 놈이오. 지금 당장은
시리얼을 막겠지만 나중엔 우리에게 손톱을 들이 밀지도 모르
는 일이오."

모든 노인들이 잠시 침묵했다. 그 침묵을 깬 것은 브레이튼이
었다.

"필리어스가 이리로 오고 있소."

대장로는 브레이튼의 말에 얼굴을 찡그렸다.

"무슨 일이지?"
"잘 모르겟소이다. 어쨋든 이곳으로 전속력으로 오고 있소."

대장로는 생각에 잠겨버렸다. 그와 동시에 모든 노인들이 브레
이튼과 대장로를 남기고 사라졌다.

여기는 옐로운 영지의 어느 고성안이었다.

-----------------------------------------------------------

-Reionel
 [등록자] 앙마77           [조  회] 116 건
 [제  목] [연재/퍼옴] 에고소드... 54
ªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªi

i?SF & FANTASY (go SF)i? 57188번
제 목:[ 에고 소드 ] (54)
올린이:wishstar(김희규 ) 99/11/15 22:33 읽음:759 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 54.





- 고오오오오오...

높은 상공에서 내려다 보는 대륙의 경치는 정말 압권이었
다. 이스는 소환수 멜라이븐(사자의 머리에 늑대의 몸을
가지고 있으며 검은 날개로 날아다니는 소환수.)의 위에
서 계속 아래를 이리저리 구경하고 있었다. 바보 삼총사도
처음에는 아찔할 정도로 멋진 장관에 입을 벌리고 구경했
으나 지금은 높은 하늘의 차디찬 기류에 모포를 꺼내서 몸
을 둘둘말고서 떨고 있었다. 일렌과 유드리나도 추운지 서
로 껴안고서 모포를 덮고 있었다. 바보 삼총사는 그런 일
렌과 유드리나를 부럽다는 듯이 바라보았다.

"으으... 루..루츠. 이..이리와... 같이 있..자...따따딱..."
"싫어! 남자끼리 붙어서 무슨 궁상이냐? 으..."
"마..맞..어... 나같으면...이스를 껴안지... 로디니. 널 왜 껴
안냐?"

추워서 덜덜떨면서도 바보삼총사들은 잘도 수다를 떨고
있었다. 세레스는 바보 삼총사들의 수다가 듣기 싫어서 주
문도 안쓰고 가만히 있었는데 저렇게라도 수다를 떠니 지
레 포기하고는 주문을 외웠다.

- 프로텍트.

세레스의 주문이 발동하자 모두의 얼굴이 발갛게 상기되었
다. 갑자기 따뜻해져서 그런 것이었다.

"세레스! 그런게 있으면 빨리 쓰지! 일렌이 추워하잖아!"
"가만히 있는 난 왜 끌어들이는 거야? 난 유드리나 언니랑
같이 있어서 안 춥다구!"
- 크크크...어때? 조용히 할래.. 아니면 추위에 떨면서 날
아갈래?
"조용히 할께..."

이스는 하늘을 보았다. 해는 조금만 있으면 지평선 너머로
사라질 것 같았다. 이스는 멜라이븐의 머리쪽으로 가서 큰
소리로 외쳤다.

"이봐! 내려가자! 오늘은 여기서 쉬자구!"

멜라이븐은 이스의 말을 알아듣는지 크아앙하고 한번 크게
울고는 천천히 하강했다. 멜라이븐은 산등성이의 공터에 내
려앉았고 일행이 짐을 챙겨들고 내리자 마법진을 통해 사라
졌다. 로디니가 시퍼래진 얼굴로 입을 틀어막더니 덤불로 뛰
어가서 구역질을 했다. 일렌과 유드리나도 속이 안좋은지 주
위의 냇가로 달려가 버렸다.

"으으... 빨라서 좋긴한데... 승차감은 최악이로군."

루츠가 바람때문에 차가워진 수통을 꺼내서 물을 들이키고
는 투덜대었다. 이스가 고개를 갸웃하더니 말했다.

"난 아무렇지 않은데?"
- 너야 니네 할아버지의 지옥훈련을 받았대며?
"아.. 참. 그렇군."

루츠가 이스에게 물었다.

"그 지옥훈련이 뭐냐? 소문이 짜하더라. 마이드님의 지옥훈
련말야."

이스는 루츠의 말에 잠시 그때의 지옥훈련을 회상하더니 얼
굴을 새파랗게 만들고는 입을 틀어막고 냇가로 뛰어가버렸
다. 루츠가 그런 이스를 보더니 몸서리를 쳤다.

"도..도대체 어떻길래..."



저녁식사를 무사히 마친 일행은 느긋히 앉아서 이야기를 나
누고 있었다. 도저히 막대한 임무를 지니고 목숨을 걸고 플레
어로 침투한 특공대라고는 보이지 않는 광경이었다.

"내가 열살때 일이었지. 할아버지가 갑자기 나를 부르더군. 나
는 어린 마음에 그냥 할아버지한테 갔지. 그때부터 훈련은 시
작되었어. 첫날은 나보고 연무장을 청소하라고 하더라고. 연
무장에 끼인 이끼도 다 떼라고 그러시면서 말이야. 나는 다섯
시간동안 한번도 못쉬고 일을 마쳤어. 연무장 청소가 끝나니
까 밧줄을 주더니 발에 묶으라시더군. 또 나는 그대로 했어. 갑
자기 할아버지가 내 발목에 묶인 밧줄을 나뭇가지 위로 던져
넘긴 뒤에 잡아 당기시더라구. 내가 어찌 되었겠어? 난 그냥
나무에 거꾸로 대롱대롱 매달려 버렸어. 한시간 정도를 그렇게
있었어. 가만히 말이야. 머리에 피가 몰려서 머리가 아프더라
구. 그런 와중에 할아버지는 윗몸일으키기를 시키시는 거야.
그래도 상체를 올리면 머리가 시원해 지기에 나는 죽어라고
윗몸일으키기를 했어. 그걸 세시간동안 하고 나서 저녁을 먹
었지. 그리고 저녁을 먹자마자 날 산속에 데리고 가셔서는 목
검을 주시더니 오천번을 휘두르라고 하시데. 그거 끝나고 나
니까 눈에서 눈물이 났지. 그때 난 그게 끝인줄 알고 속으로 엄
청 좋아했는데 그게 끝이 아니었어. 할아버지가 날보고 자기를
따라오라는 거야. 산속을 달리면서 말이야. 주위는 어둡지...길
은 모르지 난 저 앞에서 엄청난 속도로 달려가는 할아버지를
죽어라고 따라갔어. 세시간 정도 산길을 달렸나? 집에 돌아오
니까 자정이더라구. 침대에 눕자마자 잠이 들었지. 다음날 아
침에 새벽에 날 또 할아버지께서 깨우시더라. 한 두달을 그 짓
을 했는데...켁켁..."

이스는 쉴새없이 말하다가 사레가 들려서 켁켁대었다. 유드리
나가 등을 두드려 주었고 이스는 물을 한잔 마시고 다시 이야
기를 계속했다. 아마도 그때 쌓인 감정이 많았나 보다.

"두달 정도 지나니까 할아버지가 목검을 휘두를 테니 나보고
피하라고 하는 거야. 그때 난 이제 고생끝이다라고 생각했지.
그런데 그게 아니었어. 할아버지는 목검이 눈에 안보일 정도
로 휘둘러서 날 패시더라구. 처음엔 그거 맞고 이틀정도 뻗었
지. 그렇게 하다보니 나중엔 어느정도 발악을 해서라도 피해
지더라구. 그럭저럭 한 두달이 또 지나니까 할아버지께서 날
숲에 데려가시더니 나무를 스무그루를 베어오라고 하시더라.
장작까지 다 패서 집에 쌓아놓으래. 하루만에... 난 도끼하나
들고 숲으로 가서 나무를 베어 왔어. 스무그루를 말야. 며칠
그렇게 했는데 지나가던 엘프가 날 보고는 나무를 마구잡이로
벤다고 활을 쏘더라구. 나 그거 다리에 맞고 삼일을 또 집에서
뻗었었어. 그 엘프는 할아버지한테 죽도록 맞고는 사라졌지."

이스는 다시 물을 마셨다. 먼 밤하늘을 바라보며 그리운 옛날
을 회상하는 듯한 이스의 모습을 보고 있던 일행들의 얼굴은
전부 하얗게 질려있었다.

'열살짜리 꼬마한테 그게 할 짓인가?'

이스를 제외한 모두의 머릿속에 그런 생각이 들었다. 이스는
일행이 귀를 틀어막든지 머리를 나무에 들이 박든지 상관 안
하고 이야기를 계속했다.

"아! 그러고 보니 열 두살때인가? 그때 겨울이었는데 할아버지
가 날 데리고 바다로 가시느 거야. 난 좋아라고 따라갔는데 할
아버지는 검한자루를 나한테 주시더니 옷벗고 바다에 들어가
서 파도를 향해 검을 휘두르라고 시키셨지. 그 난 내 생전 처
음으로 동상에 걸려봤어. 그때 바다물이 짜다는 사실을 뼛속
깊이 새겼지. 그리고 그 다음해 겨울에는 할아버지가 나를 데
리고 저기 북쪽에 산으로 데리고 가시더라구. 무슨 산이었더
라? 웅...기억이 안나네. 어쨋든 거기가서 나보고 웃통을 벗으
라고 하더니 떨어지는 눈을 검으로 맞추라고 하시더라구. 에..
또 뭐가 있었더라?"
- 그..그만!!

세레스의 외침에 이스는 말을 멈추고 물었다.

"왜? 아직 다 안끝났어."
- 시..시간이 늦었다. 이제 모..모두 자야지. 불침번은 내가 설테
니 이스 너도 자. 얼릉!!
"아..알았어."

이스는 그제서야 모포속으로 기어들어갔고 다른 일행들도 한숨
을 내쉬고는 모포를 덮고 잠을 청했다. 그러나 일렌만이 잠을 자
지않고서 생각에 잠겨있었다.

'이스오빠...'

파라노이아. 일렌은 그곳에서 생활을 해왔다. 너무나도 삭막하
고 갑갑한 곳. 그런 곳에서 견디지 못하고 있는 그녀를 꺼내어
준 사람들이 이스와 바보 삼총사였다. 일렌은 이때까지 그렇게
외롭고 갑갑하고 삭막한 곳에서 살아온 자신이 세상에서 제일
불쌍한 사람이라고 생각했다. 그러나 이스의 이야기를 들어보
니 자신의 이야기는 이스에 비하면 트롤의 털 하나만큼도 못되
는 것이었다.

집단으로 괴롭힘을 당한 일렌. 그녀는 다짐했다. 언젠가는 다시
파라노이아로 돌아가서 모든 것을 이겨내겠다고...

'그래도...'

일렌은 빙긋이 웃었다.

'어렸을때 이스오빠는 너무 귀여웠을 꺼야~'

그런 생각을 마지막으로 일렌은 잠이 들었다.

-------------------------------------------------------------

-Reionel
 [등록자] 앙마77           [조  회] 17 건
 [제  목] [연재/퍼옴] 에고소드... 55
ªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªi

i?SF & FANTASY (go SF)i? 57563번
 제  목:[  에고 소드  ]  (55)
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/18 02:08    읽음:738 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  55.





"잠시 휴식!"

대열의 맨 앞에서 말을 몰던 필리어스는 뒤를 돌아보며 손을
들고 큰소리로 외쳤다. 옐리온 영지까지는 반나절정도 천천
히 가도 닿을 만한 거리였다. 이때까지 전속력으로 달려온 그
들이었기에 필리어스는 잠시 휴식을 준 것이었다.

"이제 거의 다 왔군."

필리어스는 수통을 꺼내서 물을 마셨다.

"대공."
"하르파. 한시간 정도 쉬게 해. 아직은 여유가 있으니까. 아!
이왕 쉬는 김에 식사도 준비해서 해치워 버려."
"알겠습니다."

하르파는 필리어스의 명령을 듣고 부하들에게 가서는 이것저
것을 지시했다. 곧 구수한 음식냄새가 풍겼다. 필리어스는 음
식냄새를 깊이 들이쉬면서 하늘을 쳐다보았다.

"하아... 응? 뭐지?"

하늘을 올려다 보던 필리어스에게 무언가가 보였다. 아주 높
은 위치에서 날고있는 생물같아 보였다.

"와이번인가? 와이번 치고는 좀 커보이는데..."

필리어스는 잠시 고개를 갸웃하다가 다시 눈에 힘을 주어서 아
까보였던 검은 것을 주시하였다. 날개를 펄럭이는게 와이번같
긴 했으나 꼬리가 보이지 않았다.

"그레이트 그리핀? 그런 것 같군."

필리어스는 그렇게 단정짓고는 부하들이 식사를 준비하는 곳
으로 갔다. 건육과 야채를 넣어 만든 간단한 스튜가 준비된 음
식이었다. 하르파가 건네는 그릇을 받아든 필리어스는 갑작스
런 시장기를 느끼고는 스튜를 입에 떠넣었다.

'좀 싱겁군...'

필리어스는 다시 하늘을 올려다 보았다. 아까보였던 검은 것은
어느새 사라져 있었다.



이스 일행을 태운 멜라이븐은 아주 가뿐하게 옐로운 영지 외곽
의 숲에 내려앉았다. 멜라이븐에서 내린 그들은 짐을 챙기고 서
둘러서 숲을 빠져나왔다.

"여기는 꽤 싸늘한데?"
"옐로운 영지는 상당히 북쪽에 위치한 곳이니까 그렇지."
"젠장. 지금이 9월초란게 안믿기는군."

이스 일행은 숲에서 벗어나서 길을 찾아 들어갔다. 그리고 세레
스가 일러주는대로 걸었다. 타르트 가든은 마법 유적. 당연히 마
력이 집중되어있는 곳일게 분명했고 세레스는 마력의 느낌을 따
라가는 것이었다. 세레스가 일러주는 방향은 북쪽이었다.

"으윽... 저 하늘위도 추었지만 여기도 만만치 않네."

페린이 옷깃을 여미며 투덜대었다. 옐로운 영지는 플레어의 북
단에 위치해서 상당히 기후가 싸늘했다. 그런데 일행이 가는 방
향은 북쪽이었다. 추위의 정도가 그리 큰 차이를 보이지 않지만
일행으로썬 북쪽으로 간다는 사실 하나만으로도 추위를 더 느끼
고 있었다. 이스가 하늘을 보니 상당히 해가 기울어 있었다. 하
루종일을 날아온 그들로써는 피곤하지 않을수가 없었다. 일행은
근처에서 노숙하기로 결정하고 근처의 평지로 갔다.

"엣취!!"

일렌이 재채기를 했고 이스가 걱정스런 표정을 지었다. 몸살을
겨우 떨친 일렌이기에 체력은 많이 떨어져 있었고 상당히 몸이
약해져 있었다. 거기다가 연일 계속되는 노숙. 일렌이 버티는
게 용했다. 그렇다고 근처의 마을이나 성으로 들어갈 수도 없기
에 일행은 최대한 불을 크게 피우고 먹는 것에 신경을 많이 썼
다. 이스가 시간날때마다 사냥을 나가서 토끼를 잡아왔고 운이
좋을때는 야생돼지도 잡아올때가 있었기에 일행은 식량걱정은
하지 않았다.

- 으음...

세레스가 아까전 부터 신음소리를 계속내고 있었다. 이스가 걱
정이 되어서 세레스에게 물었다.

"왜 그래? 잠와?"
- 아니 그런게 아니라. 여기 왠지... 성가셔서 말야. 누군가가 계
속 우릴 지켜보는 것 같아."
"난 잘 모르겠는데?"
- 그래? 어쨋든 굉장히 내 기분을 거스르고 있어.

세레스는 잠시 침묵하더니 주문을 외웠다.

- 어둠. 은폐. 하이드 매직.

세레스는 마법을 쓰고 나서야 기분이 좀 괜찮아 졌다는 듯이 목
소리를 밝게했다.

- 이제야 살만하군. 어떤 녀석이 광범위한 마법을 쓰나봐. 이쪽
근처엔 우리 존재와 마나를 숨겨놨으니 아무 피해가 없을꺼야.

이스는 주위를 잠시 둘러보가다 고개를 끄덕였다. 그리고 단도
를 꺼내어서 야채를 썰었다. 저녁식사를 준비하는 것이었다.



거대한 동굴이었다. 대장로는 동굴의 입구에 서서 어둡고 깊은
동굴의 안쪽을 바라보고 있었다. 그의 주위에는 브레이튼만이
늙은 몸을 바위위에 앉히고 눈을 감고 있었다.

"!!!"

브레이튼의 몸이 잠시 크게 진동했다. 대장로는 그런 브레이튼
을 보고 물었다.

"무슨 일이지?"

브레이튼은 칠장로 중에서도 가장 섬세하고도 강한 정신을 지닌
자였다. 언제나 담담하던 그가 그런 반응을 보일때는 무슨 일이
있다는 증거였다. 브레이튼은 눈을 뜨고 대장로를 바라보았다.

"필리어스가 성에 도착했소. 성에서 다른 장로들을 만나고 있는
데 에리온 블레이드에 대해 묻고 있소."
"흐음..."

대장로의 미간이 찌푸려졌다.

"하그나자드에게 말해서 적당히 얼버무리라고 하게. 그리고 에
리온을 넘겨주지 말라고 하고."

브레이튼은 대장로의 말에 고개를 끄덕였다. 대장로는 그런 브레
이튼에게 물었다.

"무슨 일이지?  몸이 들썩일 정도의 반응을 하다니."

대장로의 말에 브레이튼은 감으려던 눈을 다시 뜨고는 입을 열었
다.

"남서쪽에서 마력의 움직임이 느껴졌는데 사라졌소."
"어느 정도의 마력이지?"
"그리 신경쓸 정도는 안되오. 디텍트 마나 포스를 광범위하게 쓰
다보니 많이 피곤해진 모양이오."
"무리하지 말게 자네 정도의 감각을 지닌 자는 그리 흔치 않아."
"알겠소."

브레이튼은 다시 눈을 감았다. 칠장로 중 하나인 하그나자드에게
메세지 마법을 써서 대장로의 말을 전달하였다. 그러다가 브레이
튼은 다시 눈을 떴다. 그런 그를 대장로가 이상한 시선으로 바라
보았다.

"이번에는 또 뭐지?"
"필리어스 놈이 사고 쳤소."

브레이튼의 말에 대장로의 얼굴이 일그러 졌다.

"놈이 에리온 블레이드를 무력으로 탈취했소."
- 아드득.

대장로의 입에서 이가는 소리가 들렸다. 그는 분노에 차서 떨리는
목소리로 브레이튼에게 물었다.

"나머지 장로들은 도대체 뭘 한거지?"

대장로의 물음에 브레이튼은 담담히 답했다.

"놈이 기습했소. 하그나자드는 죽어버렸고 나머지 장로들도 중상
을 입은 것 같소."

브레이튼의 말에 대장로는 허공에다 대고 분노의 괴성을 질렀다.

"으아아아!!"
- 고오오오오오...

대장로의 괴성과 함께 주위의 마나가 휘몰아쳤다. 대장로의 실력
과 분노가 어떤지를 일면으로 보여주는 장면이었다. 그 와중에서
도 브레이튼은 담담히 눈을 감고 앉아있었다.

"군대를 소집하겠소."

브레이튼은 그렇게 말한 뒤에 주문을 외웠다.

--------------------------------------------------------------

-Reionel
 [등록자] 앙마77           [조  회] 13 건
 [제  목] [연재/퍼옴] 에고소드... 56
ªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªi

i?SF & FANTASY (go SF)i? 57738번
 제  목:[  에고 소드  ]  (56)
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/19 21:51    읽음:665 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  56.





옐로운 영지의 중심도시인 카파이아. 춥고 거친 땅위에 세워진 도
시 치고는 상당히 컸다. 그 이유는 옐로운 영지에서 귀한 흑수정이
나오기 때문이다. 마법 유적인 타르트 가든도 흑수정을 캐어낼 광
맥을 찾던 광부들이 찾아낸 것이었다. 물론 잘못들어간 광부몇명이
쪼그라들어서 죽어버리긴 했지만...

카파이아에 대규모의 군대가 들어와서 주둔했다. 시민들은 잘 모르
고 있었지만 그 군대는 필리어스를 잡기위해 파견된 군대였다. 일
만정도의 수였다. 갑자기 군대가 도시에 주둔하자 도시는 대번에
살벌해졌으며 아녀자들은 집에 틀어박혀서 나오지 않았다. 플레어
의 군대는 군기가 그리 좋게 잡혀있지 않기 때문이다. 사람들은 집
에서 창문으로 밖을 빼꼼히 내다보며 분위기를 살피고 있었고 도시
의 몇몇 간부들은 군대의 지휘자를 만나서 항의하기 위해 군대막사
를 찾아들어갔다.

옐로운 영지는 땅이 거칠고 기후가 추워서 옛날부터 장원이 만들어
지지도 않고 있었다. 그래도 옐로운 백작이란 사람이 이 땅을 개발
하려고 한참 노력했는데 그 결과가 바로 흑수정 동굴이었고 시민들
이 그렇게 존경하는 옐로운 백작이란 사람은 바로 군대 지휘자인
아들마뉴 장군앞에서 근엄하게 앉아있는 노인이었다.

"도대체 무슨 일이길래 이만한 군대가 도시에 들어오는 것이오? 이
군대 때문에 시민들이 지금 공포에 떨고 있소. 게다가 왜 흑수정
동굴을 폐쇄하는 것이오? 그것은 이 곳의 밥줄이란 말이오."

아들마뉴 장군은 묵묵히 옐로운 백작의 말을 듣고 있다가 차갑게
웃었다.

"당신. 지금 당신 도시의 시민들이 다 죽어나는 것을 보고싶소?"
"지..지금 협박하는 것이오?"
"크크크..."

아들마뉴 장군은 잠시 웃다가 품속에서 서류를 꺼내어서 옐로운 백
작에게 내밀었다. 옐로운 백작은 서류를 미심쩍은 눈으로 바라보았
다.

"한 번 읽어보시오. 크크크..."

옐로운 백작은 인상을 찡그리며 서류를 집어서 읽었다. 점차 백작
의 얼굴은 시퍼렇게 질려가고 있었다. 백작의 손은 부들부들 떨리
고 있었고 그런 백작을 보던 아들마뉴 장군은 씨익하고 웃었다.

"어떻소? 우리는 어떻게 행동하더라도 아무 죄가 적용되지 않소.
국왕 전하의 특명이 있었기 때문이지... 우리는 당신네들이 방해만
안한다면 그냥 조용히 우리 임무만 이행하려다가 갈것이오. 알겠
소?"

옐로운 백작은 힘들게 고개를 끄덕였고 그때 밖에서 병사 하나가
뛰어들어와서 말했다.

"장군님. 장로님께서 오셨습니다."
"아. 이리로 모셔라."
"네."

병사가 나가자 곧 대장로와 브레이튼이 막사로 들어왔고 옐로운 백
작의 안색은 더욱 더 새파래 졌다. 대장로는 옐로운 백작을 알아보
고는 인사를 건네었다.

"오. 옐로운 백작이 아니신가."
"아. 크로이센 대장로님. 만나서 반갑습니다."

백작은 급히 일어나서 인사를 했고 대장로는 고개를 끄덕이고는 아
들마뉴 장군을 바라보았다.

"준비는 끝이 났나?"
"그렇습니다. 필리어스 대공...아니 필리어스는 에리온을 들고 있
으니 타르트 가든 근처에서 숨어있을 것이라고 생각됩니다. 그래서
가장 가까운 이 곳에서 수색대를 번갈아서 보내고 있습니다."

대장로는 그의 말에 만족한 듯이 고개를 끄덕였고 옐로운 백작을
보고 물었다.

"자네는 무슨 일이지?"
"저...그게..."
"백작께서는 군대 때문에 시민들이 겁에 질려있다고 항의하러 오셨
습니다."

대장로는 고개를 끄덕였다.

"그럴만도 하겠지. 너무 갑작스러우니... 백작. 가보시오. 한달정
도만 참으시오. 일만 잘 풀린다면 왕성에서 보상이 내려질 것이
오."

옐로운 백작은 감사하다고 인사를 한뒤에 급히 막사를 빠져나갔다.
대장로와 브레이튼이 자리에 앉자 아들마뉴도 자리에 앉았다. 브레
이튼이 눈을 뜨고는 말했다.

"이방인이 있소."

브레이튼의 말에 대장로는 급히 물었다.

"누구지?"
"직접보시오."

브레이튼이 주문을 외우자 허공에 여섯명의 남녀가 나타났다. 바로
이스일행이었다. 브레이튼은 잠시 자신의 이마에 흐르는 땀을 닦았
다.

"무엇때문인지는 몰라도 저들의 흔적을 찾아내는 데 아주 힘이 들
었소. 저중에 실력있는 마법사가 있는 것 같소."
"흠..어디서 많이 본 것 같은 인물인데요..."

아들마뉴는 그렇게 중얼거렸다. 대장로는 아들마뉴를 바라보았고
잠시 생각에 잠기던 그는 손가락을 튕겼다.

"맞습니다. 검성의 손자입니다! 전에 검성에 대한 조사를 한적이
있어서 그의 가족들도 조사를 했었죠. 기억나는 군요. 이름이..."
"이스 플락톤. 여기까지 오다니... 시리얼 국왕이 급하긴 급했단
말이군."

브레이튼이 잠시 뭔가를 생각하더니 말했다.

"뭔가 이상하오. 저 일행들은 너무 허술하오. 거기다가 어린 여자
아이도 하나끼어있고 말이오."
"음...듣고 보니 그렇군. 이상하게 여유가 있어 보이는 파티로군.
설마 그들은 에리온의 주인이 누군지 알고 있기에 저렇게 여유를
부리는 것인가?"
"설마요. 만약 시리얼 쪽에 에리온의 주인이 있다면 전 그를 잘 보
호하겠습니다. 그만 죽지 않으면 에리온은 무용지물 아닙니까?"

아들마뉴의 말에 대장로는 고개를 저었다.

"에리온은 죽음을 각오하고 되찾으러 올만한 가치가 있는 검일세.
삼대 에고 소드의 이름이 괜히 붙혀진 것인줄 아나?"

대 장로의 말에 아들마뉴는 고개를 끄덕였고 대장로는 머리를 저었
다.

"골치 아프군. 저 이스란 아이는 에리온의 주인일지도 모르는 아일
세. 그런데 그런 아이를 이곳에 파견하다니... 그렇다면 저 아이는
에리온의 주인이 아니라는 이야기가 되지. 그런데 저들의 너무 여
유로운 모습을 본다면 그들은 에리온이 발동하지 않는 다는 것을
알고 있는지도 몰라. 게다가 가장 거슬리는 것!"

대장로는 일행중 가장 어려보이는 여자아이, 일렌을 가리켰다.

"여긴 거의 전쟁터나 다름없이 위험하다는 것을 알고있을 그들이
왜 저런 어린아이를 데리고 온거지? 이해 할 수가 없군."
"잠시만."

브레이튼이 끼어들었다. 대장로는 그를 바라보았다. 그는 가끔씩
정곡을 찌르기 때문에 대장로는 그의 말을 유심히 듣는 편이었다.

"왜 저 일행에 에리온의 주인이 없다고 생각하는 것이오?"

브레이튼의 물음에 아들마뉴가 대답했다.

"에리온의 주인을 이런 위험한 적국에 까지 보낼 이유가 없지 않습
니까? 그가 죽으면 말짱 헛일이잖습니까."

브레이튼은 고개를 저었다.

"아니오. 나같으면 에리온의 주인을 파견하겠소."
"그게..무슨..."
"에리온의 주인이라면 분명 특별난 것이 있을 것이고 만약 주인의
손에 에리온이 들어간다면 그들은 에리온의 힘을 마음대로 쓸 수
있는 것이오. 에리온은 마법을 8써클까지 쓰니 이런 곳에서 빠져나
가기도 쉬어지지... 게다가 저들이 우리의 허를 찌를 수도 있소.
우리는 방금전까지만해도 에리온의 주인이 오지 않을꺼란 생각을
했소. 그들은 그런 우리의 생각을 읽고서 주인을 보냈을 수도 있
소."

아들마뉴와 대장로는 입을 벌리고 탄성을 내질렀다.

"생각해 보니 그렇군... 이런..."
"그냥 성급히 행동했다간 큰일나겠군요."
"아무리 군대를 동원했다고 해도 기습을 받으면 어쩔수없죠."
"게다가..."

대장로는 얼굴에 분노의 기색을 떠올렸다.

"그 놈의 필리어스 자식이 에리온을 들고 달아났으니..."
"저 시리얼 놈들이 더 뺏기 쉬워지겠군요. 젠장.."
"그런데 저 여자아이는 왠지 신경이 거슬리는 군. 설마 저아이가
에리온의 주인은 아니겠지?"

대장로의 의문에 브레이튼이 답했다.

"그 여자아이는 마법사인 것 같소. 아직 미숙하지만... 저 아이의
마력이 두드러지길래 겨우 저들을 찾은 것이오."
"그렇다면 후보자는 저 이스란 아이로 좁혀지는 군."
"마음 놓을 수는 없습니다. 다른 세명의 남자중에서 주인이 있을수
도 있죠."

대장로는 고개를 끄덕였다.

"어쨋든 아들마뉴 자네는 군대를 이끌고 가서 저 일행을 공격하게
죽여도 좋아. 나와 브레이튼은 타르트 가든으로 가있겠네. 필리어
스 놈이 정신이 제대로 박혀있다면 그 성격에 타르트 루든을 포기
하지는 않을 껄세. 거기서 기다리면 놈이 나타나겠지."
"알겠습니다. 그럼 즉시 준비하죠."

--------------------------------------------------------------

-Reionel
 [등록자] 앙마77           [조  회] 13 건
 [제  목] [연재/퍼옴] 에고소드... 57
ªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªi

i?SF & FANTASY (go SF)i? 57739번
 제  목:[  에고 소드  ]  (57)
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/19 21:51    읽음:655 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  57.





저녁 식사를 끝낸 이스 일행은 그곳에서 노숙준비를 했다. 이제부터
는 함부로 노숙하는 것도 위험하다는 것을 알고 있었으나 해가 지
고 더 추워지자 일렌을 걱정해서 모닥불을 피웠다. 세레스가 마법을
쓰지 않으려했기 때문이다. 마법을 쓰면 플레어의 마법사에게 들킨
다고 판단했기 때문이다. 이미 들킨줄도 모르고...

이스는 결국 모닥불을 피우고 자신이 불침번을 서기로 했다. 너무
위험했지만 자신들의 위치를 마법사에게 들키는 것보다 낮다고 생
각했다. 모닥불이야 주위의 나무들이 가려줄수도 있으니 말이다. 모
두가 일찍 모포속으로 들어가서 잠을 청했다. 이제부터 조심해야 한
다고 생각해서인지 바보 삼총사도 긴장을 늦추지 않는 것같았다.

"후우..."
- 왜 그러는 거냐?
"아니... 이제부터 진짜 조심해야한다는 생각이 들어서 말야."
- 음... 그건 그렇고 에리온이랑 영적 교감이 안되냐?
"응. 뭐가 막힌 듯한 느낌 밖에는 안들어. 마지아크에 도착하기 전
부터 였을걸? 어느정도는 느낌이 그때까지는 있었는데 이젠 아예
안돼."

세레스는 잠시 생각을 하더니 말했다.

- 녀석들이 에리온이 발동을 안하니까 주인과의 교감을 막기 위해
서 주문을 걸었겠지.
"내 생각도 그래..."

이스는 전에 마지아크에 도착하기까지는 그래도 에리온과 영적 교
감이 조금은 통하고 있었다. 그러나 그 뒤부터는 무슨일인지는 몰라
도 전혀 교감이 통하지 않고 있었다. 어제까지도 말이다. 이스는 주
위가 조용하다는 것을 확인하고는 다시 시도해 보았다. 혹시 모르니
까 시도해보는 것이었다. 에리온이 정말 여기에 있다면 거리가 가까
우니 될지도 모른다는 생각이 언뜻 들어서였다.

"헉!!"

이스는 감았던 눈을 뜨고 벌떡 일어났다. 깜짝 놀란 세레스가 이스
에게 물었다.

- 무..무슨 일이냐?
"교감이 돼! 그런데... 에리온이 이 근처로 오고 있어! 상당히 빨라!"
- 뭐..뭐야? 설마. 우리의 위치가 들킨건가?

이스는 세레스를 뽑으며 말했다.

"글쎄... 아마도 그럴 가능성이 크지. 모두 깨워야 겠어."

이스는 급히 바보 삼총사와 유드리나와 일렌을 깨웠다. 모두들 긴장
감에 선잠을 자고 있었는지 금방 일어나서 이스에게 상황을 들었다.

"젠장. 세레스가 마법까지 쓰면서 조심했는데 걸려? 우리도 재수가
드럽게 없군."

루츠가 눈을 비비며 투덜대었다. 모두 여차하면 싸울준비를 하는데
이스가 이상하다는 듯이 말했다.

"어? 녀석들의 방향이 조금 빗겨갔어."
- 뭐야? 그럼 들킨게 아냐?
"그런 것 같아. 저기 밑의 대로를 따라서 달려오는 것 같아."

로디니가 이스의 말에 박수를 쳤다.

"이봐! 우리가 기습을 하자구. 그럼 에리온을 되찾을수 있을지도 몰
라."
"야! 하지만 우리에게 오는 거면 어떻게 하냐?"

로디니가 페린의 말에 손가락을 하나 내밀어 좌우로 흔들었다.

"이봐이봐... 적이 우리의 위치를 알아냈다고 해도 이쪽으로 오는 이
상 우리의 정확한 위치는 모를거란 말이야. 그러니까 우리가 먼저
그들을 기다리며 기습하면 더 좋잖아. 그들은 우리가 자기들의 존재
를 알아채렸다는 것을 모르니까 말야."

로디니의 말에 모두가 입을 벌리며 경악의 탄성을 내질렀다.

"세레스! 로디니 이녀석. 뭐 잘못 먹었나봐."
- 내 생각도 그렇다. 나중에 이녀석 해부해 봐야겠는 걸?
"세레스... 그때 내가 잡아줄게."
"로디니 오빠. 무리하지마. 괜히 무리하면 몸상한다구."

모두의 말에 로디니가 고개를 흔들었다.

"젠장. 말을 못하겠군."

그래도 이스만은 놀라면서도 로디니의 편(?)을 들어주었다.

"이봐. 로디니는 그래도 잔머리 하나는 여기 있는 사람들중 최고잖
아."

이스의 말에 루츠와 페린은 고개를 끄덕였다. 훈련병 시절을 생각하
는 것이었다.

"어쨋든 난 기습하는데는 찬성이야. 우리의 임무중에는 에리온을 되
찾는 것도 포함되어있고 에리온이 없다면 타르트 가든을 파괴시키
기가 힘들꺼야."

이스의 말에 모두들 잠시 생각하더니 찬성의 뜻을 비추었고 일행은
모닥불을 끄고 적을 기습하기 위해 대로 근처의 덤불에서 매복을
했다. 숨기전에 이스는 세레스를 일렌에게 주었다.

"어머. 오빠. 사부를 나보고 어쩌라구? 난 검 못 휘둘러."
"그게 아니라 세레스의 마력을 이용해서 마법을 써. 그러면 덜 힘들
꺼야."
- 이스. 넌? 검이 없잖아.

이스는 세레스의 말에 씨익 웃으며 짐에서 쇼트 소드를 한자루 꺼
내었다.

"내가 이럴줄 알고 준비해 왔지."
"그거 너무 짧잖아."
"걱정마."

이스는 일렌에게 말했다.

"적들의 속도를 봐서 몇분만 있으면 이리로 올꺼야. 일렌은 적당한
마법을 준비해두었다가 적이 보이면 그대로 써. 그리고 루츠와 페린
이랑 로디니는 나와 함께 치고 들어가고..."

이스는 유드리나를 바라보았다.

"일렌을 보호해 줘요."
"걱정 마세요. 일렌과 제 몸을 지킬 실력은 있으니까요."
- 나도 있다. 그러니 걱정 마라.

이스는 싱긋이 웃어 보였다. 일행은 덤불에서 숨어서 적들이 오기를
기다렸다. 주위는 어두웠고 정말 뭐라도 튀어나올 것만 같은 분위기
가 계속되었다.

- 다가닥.다가닥. 두두두두두두...

멀리서 여러마리의 말이 달려오는 소리가 들렸고 일렌은 급히 주문
을 외워서 준비를 했다. 조금있자 적들이 모습을 보였다. 수는
16~18가 정도였고 그중 선두의 남자는 이스에겐 잊을수 없는 자였
다. 바로 필리어스였다.

"파괴. 빛. 라이트닝 볼트."

일렌의 외침과 함께 일렌의 손에서 의외로 강력한 주문인 라이트닝
볼트가 뻗어나갔다.

- 파바바바박!!
- 이히히히히힝!
"크아아아악!!"
"기습이다!"

적들의 비명과 외침이 터져나오자 마자 이스와 바보 삼총사는 전광
석화와 같이 잽싸게 튀어나갔다. 선방은 페린이었다.

"으아악!!"

페린의 검이 섬광을 적에게 터뜨리는 동시에 말을 타고 있는 적 한
명의 배를 깊숙히 찔렀다. 검이 힘없이 살을 뚫고 박히는 느낌.

"젠장!"

페린은 한번 몸을 흠칫떨고 다시 다른 적을 노리고 공격해 갔다. 아
직도 살인하는 것은 그나 로디니나 루츠에게 낯선 느낌이었다.

"타핫!!"

쇼트 소드를 든 이스는 기합을 내지르며 필리어스에게 공격해 들어
갔다. 필리어스가 이스를 알아보고는 소리쳤다.

"너.. 너는 이스 플락톤!!"
"하압!!"

필리어스가 검을 뽑는 사이에 이스는 검을 내뻗어서 필리어스가 타
고 있던 말을 찔렀다.

- 히히히히힝~~

말이 고통스런 비명을 내지르며 넘어졌다. 필리어스도 같이 내동댕
이 쳐졌다. 그러나 금새 일어나며 떨어진 검을 줍고는 고개를 돌렸
다. 동시에 이스의 검이 날라왔고 필리어스는 급히 이스의 검을 피
했다.

- 쿠아아아아!!

굉음과 함께 주위가 갑자기 환해졌다. 일렌이 마법을 쓴것이었다.
이번에는 파이어볼이었다. 일렌이 마법을 쓰는 사이에 일렌에게 덤
비던 두명의 사내가 유드리나가 던지는 단도에 목을 부여잡고는 힘
없이 쓰러졌다. 그리고 바보 삼총사도 당황하는 적들을 거침없이 죽
였다.

"에리온을 내놔!"
"젠장!!"

필리어스는 힘겹게 이스의 검을 받아내었다. 이스의 손에 들린 짧은
쇼트 소드가 필리어스에게는 사신의 낫보다도 더 무섭게 보였다. 이
스의 검이 재차 들어오는 찰나였다. 멀리서 엄청난 수의 말발굽 소
리가 들려왔다.

- 두두두두두두두두두두두...
"뭐.. 뭐야?"
"젠장! 아들마뉴의 기마병인가?"

필리어스는 이를 악물고 이스가 잠시 멈칫한 사이에 이스에게 검을
내질렀고 이스는 갑작스런 공격을 힘겹게 받아내었다. 그 사이에 필
리어스는 몸을 날려서 숲속으로 뛰어들어갔다. 이스는 필리어스의
뒤를 쫓으려다가 죽어있는 필리어스의 말에 에리온이 매달려있는
것을 보고는 그만두고는 에리온을 집어들었다.

- 주인님. 상당한 수의 기마병이 이리로 다가옵니다. 피하시길.

오랜만에 들어보는 에리온의 음성이었다. 이스는 바보 삼총사에게
외쳤다.

"모두 가자! 여긴 이제 위험해!"

이스의 외침에 바보 삼총사는 검을 거두고 일렌과 유드리나에게 와
서 짐을 챙기고 급히 달리기 시작했다. 이스도 뒤를 한번 힐끗 돌아
보며 쇼트소드를 버리고 에리온을 허리에 차고는 일행의 뒤를 다라
서 숲으로 달렸다.

------------------------------------------------------

-Reionel
 [등록자] 앙마77           [조  회] 12 건
 [제  목] [연재/퍼옴] 에고소드... 58
ªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªiªi

i?SF & FANTASY (go SF)i? 57740번
 제  목:[  에고 소드  ]  (58)
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/19 21:51    읽음:697 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  58.





이스는 플레어의 기병대를 피해서 숲으로 피했다. 다른 일행들은 벌
써 이스를 앞서서 달리고 있었다. 숲이라서 그런지 기병대는 쫓아오
지 못하고 있었다.
- 적들이 도보로 추적해 옵니다.

에리온의 경고가 들려왔다. 에리온의 말대로 병사들이 말에서 내려서
검을 한손에 쥐고는 상당한 속도로 쫓아오고 있었다. 약 500여명 정
도로 보였다. 이스가 달리면서 에리온에게 말했다.

"쓸만한 마법 없어? 이대로 가다간 잡히겠다구."
- 환각마법을 쓰겠습니다.

에리온은 잠시 주문을 외우는 듯 싶더니 곧 주문을 발동시켰다.

- 일루젼.

이스 일행을 뒤쫓아오던 병사들은 갑자기 앞쪽에 뿌연 안개가 끼면서
시야가 가리우자 당황해서 멈추어 섰다. 그때 안개가 걷히면서 귀괴
한 모습을 한 나무가 나타나서 줄기들을 병사들에게 휘둘렀다.

"으아악! 트리언트다!"
"젠장! 뒤..뒤에도 있어!"

병사들이 숲의 괴수인 트리언트의 환상에 빠져서 당황하고 있을 때
이스 일행은 더 깊은 숲으로 도망쳐 버렸다. 안전해 보이는 곳까지
도망친 이스 일행은 근처의 조그마한 동굴에 들어가서 쉬기로 하고는
동굴로 들어갔다. 동굴은 그리 크지 않았지만 일행이 들어가서 쉴정
도는 되었기에 이스와 세레스만을 남기고 급히 잠이 들었다. 모두들
먼거리를 도망치느라고 피곤했던 것이다.

- 이스. 너도 좀 자둬라. 내가 적이 오면 알려주마.
"하아... 그럴까? 너무 피곤하군 그래..."

이스는 모포를 꺼내서 다른 일행들을 덮어준 다음에 자신도 모포를
덮고 잠을 청했다. 이스와 일행들에게는 너무 피곤한 밤이었다.



"필리어스를 보았다고?"
"네. 어두운데다가 거리가 좀 멀긴했어도 필리어스가 확실합니다. 전
그의 검을 기억하니까요."

대장로는 아들마뉴의 말에 고개를 끄덕였다. 어느 정도 수준에 이른
검사는 상대의 외모보다도 상대의 검술에 먼저 반응한다. 아들마뉴는
플레어에서도 열손가락안에 드는 검사이니 만큼 그가 하는 말이라면
믿을수가 있었다.

"에리온은?"
"찾지 못했습니다. 필리어스가 들고 있는지 이스 플락톤이 들고 있는
지도 모르겠구요."
"으음..."

대장로는 근심어린 표정으로 막사안을 왔다갔다했다. 그리고는 브레
이튼을 바라보았다.

"찾을수 있겠나?"

브레이튼은 고개를 저었다.

"숲속 깊이 들어갔소. 그리고 그쪽도 이번에는 상당히 주의를 기울이
는 것 같소. 찾기가 힘드오."
"필리어스는?"

브레이튼은 잠시 눈을 감더니 이내 눈을 뜨고 입을 열었다.

"필리어스는 타르트 가든 부근에 숨어있는 것 같소. 확실한 위치는
그 녀석이 기척을 죽여서 알지 못하겠소."
"이런 다람쥐같은 놈을..."

대장로는 분하다는 표정을 짓고는 아들마뉴를 향해 말했다.

"자네는 전군을 이끌고 타르트 가든 근처를 철저히 수색하게 나와 브
레이튼은 타르트 가든의 입구로 가겠네."
"알겠습니다. 전군 수색 명령을 내리지요."
"그럼 자네만 믿겠네. 상대는 에리온을 가진 일행과 다람쥐같은 필리
어스일세. 조심하게. 어떻게 뒤를 칠지 몰라."
"명심하겠습니다."

아들마뉴는 인사를 하고는 즉시 막사 밖으로 나갔다. 그가 명령을 내
리는 소리가 들려왔다. 대장로는 의자에 앉아서 깊은 생각에 잠기었
다.



아침이 되자 모두들 일어나서 동굴밖으로 나왔다. 어제의 피곤이 남
았는지 일행의 얼굴엔 아직 잠에 대한 아쉬움이 서려있었다.

"젠장. 하루만... 더도 말고 하루만 제대로 쉬었으면 좋겠다."
"적들에게 발각된 이상 더 이상 지체 했다간 위험해."
"나도 알아! 이 화상아!"

일행은 불을 피우지 않고 건육과 마른 빵으로 식사를 했다. 싸늘한
날씨이기에 그들에겐 따듯한 음식이 필요했지만 자칫 잘못했다간 대
낮부터 쫓기게 되기에 그들은 투정을 하지 않았다.

"이제 어쩌지?"
"에리온도 되찾았으니 타르트 가든으로 가야지. 세레스. 어디쯤이지?"
- 북동쪽으로 하루거리다. 거기서 이상한 마력이 느껴져. 마법진일
꺼야.

유드리나가 한숨을 쉬었다.

"그들이 에리온을 우리가 가진 것을 알아내었으니 그곳에 군대가 쫘
악 깔려있겠네요."
"그렇겠지."

이스는 고개를 절래절래 흔들었다.

"그렇다고 물러날 순 없어. 에리온은 그들에게 최선책이었으니... 아마
도 차선책이 준비되어 있을지도 몰라."
"그럴 가능성이 거의 100% 겠지."

루츠가 탕탕 큰소리를 쳤다.

"젠장! 이게 무슨 궁상이야? 남자라면 정면 돌파야! 가자구!"
"바보 같은 놈. 그딴말은 술집가서나 해라."
"페린! 너! 너 그러고도 남자냐?"

페린이 소리 질렀다.

"임마! 저쪽은 군대라구 얼마나 동원되었는지 우리론 알수 없다구. 그
런데 정면돌파? 이눔아! 차라리 항복을 해라!"
"으아! 열혈이 울부짖는다!"

이스는 한숨을 내쉬더니 결정을 내렸다.

"그래. 정면 돌파다."

이스의 말에 모두의 시선이 이스에게 집중되었다.

"무슨 말이야? 다들 죽어러 가잔 이야기야?"
"오빠. 아무리 우리가 강해도 그건 무리가.."
"아니."

로디니가 이의를 제기하는 일행들의 말을 막았다.

"의외로 괜찮을지도 몰라. 적들은 상당히 많은 수야. 타르트 가든 주
위의 모든 곳을 흩어져서 우리를 찾고 있을꺼라구. 내가 생각하기엔
그들은 수가 많아서 연락체계가 그리 신속하지 못할꺼야. 그러니까
그걸 노려서 단숨에 돌파하는 거지."
"그건 너무 위험해요."

유드리나가 이의를 제기하자 로디니는 씨익웃었다.

"당연히 위험하죠. 그러니까 꼼수를 쓰는 겁니다."
"꼼수??"

로디니의 얼굴에 사악한 웃음이 흘러내렸다.

-----------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 5932 / 6035 등록일 : 2000년 01월 22일 00:50 
등록자 : 앙마77 조 회 : 175 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 59 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 57774번
 제  목:[  에고 소드  ]  (59)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/20 00:21    읽음:721 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  59.





막센은 몰려오는 졸음을 참고 있었다. 어젯밤에 이름모를 사람들을 
한밤중에 쫓아간 기병대 중에 하나가 그였다. 숲에서 트리언트의 환
각에서 무지하게 고생하고 난뒤라서 그런지 피곤함은 더했다. 자신이 
소속되어있는 37조에는 어젯밤에 고생한 사람이 막센말고도 세명이나 
더 있었다. 1만명이나 되는 군인들 중에서 절반을 차출하는데 자신이 
걸린 것을 엄청나게 짜증내고 있는 자들은 막센뿐이 아니었다.

"으으.. 미치겠네."
"그러고 보니. 브루도. 자네도 어제 밤에 고생했지?"
"네. 그랬죠. 어제 트리언트의 환각에 속아서 고생한 것을 생각하면...
으휴... 속아서 열받은 것보다 어젯밤에 고생했는데 잠도 제대로 못자
고 이러고 있는게 열받습니다."

37조 조장인 하이단이 고개를 끄덕였다. 지금 수색은 솔직히 어제 고
생한 자들에겐 무리였다. 그러나 계급이 조금 높은 자들이 자신들은 
빠지고 밑의 사람들을 넣었으니 어쩔 수 없었다. 

"비러먹을..."

하이단은 자기 자신의 일도 아니었지만 언젠가는 자기도 저렇게 혹사 
당할지도 모른다는 생각에 욕을 내뱉었다. 

"어라?"

하이단은 자신을 따르고 있던 조원들의 수가 조금 줄었다는 것을 깨
달았다. 아까전부터 욕을 입에 달다시피 하던 막센과 몇몇이 사라진 
것이었다. 

"아니... 이자슥들이 감히 튀어? 젠장!"

하이단은 조원들을 이끌고 튀어버린 조원들을 찾으러 나섰다. 아마도 
근처의 바위나 큰 나무 밑에서 낮잠을 자고 있으리라... 하지만 그런 
그의 추측도 갑자기 날아온 단검에 끝을 맺었다. 마지막으로 그의 눈
에 들어온 것은 조원들의 시체더미와 어떤 미녀가 자신을 바라보고 
있다는 것이었다.



- 쿠오오오오오...

여기저기서 엄청난 굉음이 터져나오기 시작했다. 굉음이 터져나온 직
후에 타르트 가든 입구에서 멀리 떨어지지 않은 여러곳에 불길이 일
어나기 시작했다. 그 불길은 옐로운 영지의 차가운 바람에 실려서 급
속도로 번져갔다. 1만이나 되던 플레어의 군사들은 당황해 하며 살기
위해 이리저리로 도망쳤다.

"무슨 일이냐!"

막사에서 튀어나온 그는 근처의 병사들에게 큰소리로 물었다. 병사들
은 이리저리 헤메다가 아들마뉴가 보이자 그의 물음에 즉시 대답했
다.

"부..불입니다! 숲에 불이 번지고 있습니다요!"
"뭐..뭐야?"

아들마뉴는 주위의 숲을 둘러보았다. 굉음이 글려오고 얼마되지 않은 
그 짧은 순간에 불은 급속도로 번져서 밀려오고 있었다. 

"모두 당황하지 마라! 바람이 불어오는 쪽으로 피해랏!"

아들마뉴의 호통에 주위의 병사들은 조금씩 침착을 되찾고는 그의 지
시에 다라 피하기 시작했다. 불이 점점 거세어지자 아들마뉴도 불길
을 피해서 도망치기 시작했다. 갑작스런 숲불의 열기가 먼곳에도 전
해져왔다. 



대장로와 브레이튼은 불이 나자마자 안전한 곳으로 피했다. 

"이..이게 무슨 일인가..."
"그들의 짓인 것 같소."

브레이튼의 말에 대장로가 흠칫하고 놀랬다.

"이스...말인가? 저 불은 그들이 낸것인가?"
"그런 것 같소. 저 산불안에서 조금이지만 마나의 움직임이 느껴지
오."
"왜 이제야 알아차리는 것인가!!"

대장로의 질책에 브레이튼은 담담히 대꾸했다. 

"에리온의 마법은 에리온자체 내에서 나오는 것이라 발동 된 후에만 
포착 할 수 있소."
"크윽..."

대장로는 분한 표정으로 이를 악물었다. 그리고 하늘을 바라보았다. 
약간은 구름이 낀 하늘로 검은 연기가 자욱하게 올라가고 있었다. 

"크윽... 어쩔 수 없군."

대장로는 진정한 후에 주문을 외웠다.

"대기. 기후. 나의 의지. 컨트럴 웨더!"

대장로의 외침과 함께 하늘이 조금씩 어두워졌다. 그렇게 어두워지다
가 하늘에 먹구름이 잔뜩 끼이게 되자 빗방울이 한두방울씩 불타고 
있는 숲위로 떨어지기 시작했고 얼마 안있어서 꽤 굵은 빗줄기가 쏟
아져 내렸다. 비는 거의 30분간 계속내렸고 수의 불길은 완전히 잡혀
버렸다. 대장로는 불길이 사그러 든 것을 보고는 타르트 가든의 입구
로 서둘러 뛰어갔다. 브레이튼도 그의 성격과는 맞지않게 급하게 대
장로의 뒤를 이었다. 그들은 미처 자신들의 뒤를 은밀히 따라오고 있
는 하나의 존재를 알아차리지 못하였다.



타르트 가든의 입구. 그곳에는 마법을 하나도 모르는 바보 삼총사와 
이스, 그리고 유드리나가 느낄정도의 강력한 결계가 쳐져있었다. 

"이봐, 에리온. 나밖에는 저 마법진에서 보호가 되지 않는거야?"
- 주인님을 비롯한 두명까지는 보호가 허용됩니다.
"그래? 유드리나 양이랑 일렌은 나엑 붙어. 그리고 로디니와 루츠와 
페린은... 세레스가 책임져 줄 수 있지?"

이스의 물음에 세레스가 투덜대었다.

- 젠장. 왜 내가 이런 남정네들을 책임져야하는 거야? 
"잔소리 말고 맡아."

일렌과 유드리나는 이스에게 붙었고 바보삼총사는 그런 이스를 부러
워하며 붙어서 세레스를 들었다. 

- 주인님. 그럼 이제 들어가십시오.
"알았어. 우리 먼저 갈테니 뒤따라 들어와."
"알았어."

세레스는 먼저 이스와 유드리나와 일렌이 마법진안으로 무사히 걸어
가는 것을 보고는 주문을 외웠다.

- 앱솔루트 매직 배리어!

인간의 몸으로는 절대 익힐수 없다는 절대궁극방어 마법이 세레스에 
의해 시전되었다. 궁극마법인 프리스매틱 월보다도 한층 더 강력한 
마법이었다. 그러나 세레스는 아무렇지도 않은 듯이 바보 삼총사를 
재촉했다. 

- 얌마! 빠딱 걸어! 

바보 삼총사는 투덜대면서 걷는 속도를 높혔다. 남자놈 세놈이서 밀
착을 해서 빨리 걸으려니 그것도 보통 고된일이 아니었다. 한참을 깊
숙히 들어가던 일행은 커다란 문을 만났다. 세레스가 외쳤다.

- 열려라!

세레스가 마력을 담아서 외치자 문은 의외로 쉽사리 열렸다. 

"뭐..뭐야? 왜 그리 쉽게 열리는 거지?"
- 다 사전 지식이지. 이스 너희 할아버지가 구해 놓은 문헌에 이 타
르트 가든에 대한 내용이 있었거든. 모두들 이스 할아버지께 잠시의 
감사의 뜻을 표명해라.
"꼭 묵념하는 것 같잖아!"
"루츠! 꼭 말을 해도 그렇게 하냐?"

페린의 꾸중에 루츠는 잠시 이스에게 사과를 하고는 안으로 들어갔
다. 타르트 가든의 내부에는 마법진의 영향이 미치지 않고 있었다. 세
레스는 마법을 해체하고는 중얼거렸다.

- 생각보다는 좁은데?
"그러게... 난 마법 유적이라해서 아주 거창한 것을 상상했는데 말야."
"옛날엔 이거 만들 때 돈이 없었나 보지."
"말같잖은 소리 말어. 돈이 없었으면 이런 걸 어찌 만드냐?"
"만들다가 돈이 부족했을 수도 있지."

일행은 영양가 없는 잡담을 나누면서 그래도 상당히 밝은 내부를 관
찰했다. 

"이봐! 이것좀 봐!"
 
루츠가 일행들에게 무엇을 발견했는지 모이라고 외쳤고 일행들은 루
츠에게 모였다. 

"이게 뭐지?"

루츠가 가르킨 것은 수정관에 담긴 길다란 지팡이였다. 그걸 보자 일
렌이 눈을 빤짝였다.

"사부! 이거 마법 지팡이가 아닐까요?"
- 그런 것 같은데? 한번 꺼내 볼까? 이봐. 루츠. 열어봐.
"싫어! 저주 같은게 걸려있으면 어쩔거야?"
- 캬악! 언제는 사나이가 어쩌고 하던 놈이... 저주 걸리면 내가 풀어
줄테니까 자날말고 열어!
"으..."

루츠는 궁시렁 대면서 수정관의 뚜껑을 열었다. 다행히 아무런 마법
이나 저주가 걸려있지 않았다. 일렌은 즉시 지팡이를 꺼내어서 살펴
보았다. 루비와 다이아몬드로 장식되어 있는 화려한 지팡이었는데 일
렌이 손에 쥐자 상당한 마력이 느껴졌다. 세레스도 지팡이의 마력을 
느꼈는지 탄성을 내었다.

- 이야... 이거 장물이군 그래?
"장물이라니? 무슨 소리예요?"
- 이거 옛날에 용왕인 사디오드 렌 더 웜 일루나스가 도난당했던 마
법 지팡이잖아. 이거 옛날하고도 아주 옛날에 사디오드가 잃어버렸던 
거야. 이런데 있었을 줄이야. 
"우웅... 그럼 이거 갇다 줘야 되는 거예요? 그 사디오드라는 용왕한
테요?"
- 갇다주면 더 좋지. 아마도 사디오드가 얼씨구나하면서 너한테 선물
을 엄청 줄걸? 이 지팡이 말야... 사디오드가 제일 아끼는 거라구. 전
에 나한테 찾아달라고 이 지팡이의 영상을 보여준 적이 있지.

로디니가 군침을 삼키며 말했다.

"드..드래곤의 선물? 우와... 이거 완전히 봉이잖아."
"오빠! 군침 흘리지마!"

일렌은 침을 흘리며 탐욕의 눈길을 보내는 로디니에게서부터 지팡이
를 빼면서 로디니를 째려보았다. 이스는 주위를 둘러보며 의심쩍다는 
말투로 말했다.

"근데... 소문에 비해서 너무... 뭐랄까... 소박한 것 같은데?"
- 그러게... 아! 저기에 문이 있다. 매직 게이트야! 
"어디?"
- 저 기둥 옆에 안 보여?
"아.."

세레스가 말한 곳에는 워프의 거울과 같은 커다란 거울이 있었다. 

"저..저거 거울 아니었어?"
- 저건 마법 문이야. 저기로 들어가면 다른 방으로 갈수 있을꺼야. 
가자! 이왕 온김에 건질꺼 다 건져서 가자구.
"오케이~"

바보 삼총사의 눈에 탐욕의 빛이 서리기 시작했다.


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 5933 / 6035 등록일 : 2000년 01월 22일 00:50 
등록자 : 앙마77 조 회 : 147 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 60 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 57840번
 제  목:[  에고 소드  ]  (60)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/20 19:36    읽음:711 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  60.





- 투웅! 쿠당!
"끄아악!"

눈에 불을 키고 마법문에 뛰어들던 로디니는 그대로 얼굴을 들이박
고 뒤로 넘어갔다. 로디니의 코에서 피가 흘러내렸고 다들 로디니를 
안되었다는 표정으로 바라보았다.

"욕심이 깊으면 그렇게 되는거야."
- 꼴 좋다.
"우이씨! 불난집에 부채질하는 거야? 젠장!"

세레스가 주문을 외웠고 로디니의 코피는 금새 그쳤다. 

- 쯧쯧... 저건 마법 문이라구. 문은 열어야 들어갈 수 있지. 
"그런 건 좀 빨리 말해 달라구!"
- 그건 상식이라구. 이 상식에 어긋나는 놈아.

로디니의 투덜거림을 뒤로 하고 세레스는 문을 향해 외쳤다.

- 열려라!
- 지잉...

마법 문이 진동하며 반응 보였다. 그제서야 일행들은 모두 마법문으
로 들어갔고 일행이 모두 문으로 사라지자 타르트 가든의 내부가 조
금씩 울리기 시작했다. 마법 결계가 사라진 것이었다.



대장로와 브레이튼은 마법 결계가 갑자기 사라지자 급히 달려서 타
르트 가든으로 들어왔다. 그렇게 그들이 열망하던 타르트 가든에 들
어오자 그들은 이유모를 감동이 밀려오는 것을 느꼈다. 

"저기를 보시오. 대장로."

브레이튼이 가리킨 곳에는 마법문이 있었다. 대장로는 고개를 끄덕였
다. 

"이스 일행은 저리로 들어갔겠지?"
"서두르는 것이 좋겠소이다."

대장로와 브레이튼이 주문을 외워서 마법문을 열고 급히 그 안으로 
사라지자 마법진이 다시 발동하기 시작했다. 그러나 완전히 마법진이 
발동하기 전에 타르트 가든 안으로 들어온 자가 있었다. 

"젠장. 큰일 날뻔했군. 갑자기 진이 발동하다니..."

필리어스였다. 그는 급히 대장로와 브레이튼을 몰래 따라오다가 갑자
기 진이 발동하려고 하자 있는 힘을 다해서 타르트 가든으로 몸을 
날린 것이었다. 

"젠장. 이 자식들은 어디로 간거지?"

주위를 둘러보는 그에게 마법문이 눈에 들어왔다. 필리어스는 마법문
에 가서 천천히 살펴보았다. 마법을 모르는 그는 그 거울이 마법문인
지 모르고 있는 것이었다. 

"어라? 이건..."

필리어스는 거울과 벽틈사이에 이상한 틈새가 나있다는 것을 알아차
렸다. 필리어스가 거울을 손가락으로 두들기자 안이 비어있는 듯이 
울리는 소리가 났다. 필리어스가 회심의 미소를 지었다. 

"빙고. 조금만 기다려라. 내가 쫓아간다."

필리어스는 거울을 옆으로 밀었다. 거울은 쉽게 옆으로 미끄러졌고 
그곳에는 사람이 들어갈 수 있을 정도의 비밀 통로가 나타났다. 이스
일행이나 대장로 일행은 거울이 마법진이라는 것에 넘어가서 그 뒤
의 비밀통로를 찾지 못한 것이었다. 마법을 생각못한 필리어스만이 
비밀통로를 찾은 것이었다. 그러나 그는 그 비밀통로로 이스일행과 
대장로 일행이 간줄 착각하고 있었다. 

"마법의 무기는 나의 것이다."

필리어스는 그렇게 중얼거리고는 검을 뽑아서 손에 쥐고 비밀통로안
으로 조심스레 걸어들어갔다.



"으으...왜이리 어둡지?"
- 라이트!

세레스가 주문을 외자 어둡던 실내가 환하게 밝혀졌다. 그와 동시에 
일행의 탄성이 터져나왔다. 

"세..세상에... 이 책들 좀 봐..."
"여..여기 도서관인가 본데?"

실내는 수만권의 책으로 가득차 있었다. 모두들 놀란 얼굴로 주위를 
둘러보며 이리저리 뒤적였다. 

- 뭐야. 전부 별 필요 없는 책들이잖아.

세레스는 마법을 이용해서 책들을 파악하고는 투덜거렸다. 세레스에
게는 수준낮은 책들로 보일지 몰라도 다른 마법사들이나 학자들이 
보았다면 거품을 물고 넘어갈 정도의 서적들이었다. 

- 일렌. 그거랑. 그거나 챙겨. 그래도 쓸만한 책이다. 
"알았어요. 사부."

일렌은 세레스가 불러주느 책들 대여섯권을 챙기고는 더 챙길 것이 
없는지 둘러보았다. 그러나 책말고는 실내에는 다른 것은 없었다. 바
보 삼총사들은 실망했다는 듯이 한숨을 내쉬었다.

"젠장... 보물창고라도 있을 줄 알았는데..."
"전부 마법책이네... 젠장. 마법유적은 다 이런가?"

그때 루츠가 다시 무언가를 찾아내었다.

"어이! 여기 또 거울이 있어."
"앗싸바리~ 이번엔 보물창고겠지?"
- 열려라!

일행들은 다시 마법의 문으로 들어갔다. 



"이런.. 굉장하군."
"플레어의 몇백년 예산은 되겠소."

대장로와 브레이튼의 앞에는 로디니가 그렇게 갈구하던 금은보화가 
거짓말 하나도 안보태고 거의 산만큼이나 쌓여있었다. 실내는 엄청 
넓어서 이스일행이 보았던 도서관의 스무배는 되는 크기였다. 그리고 
한쪽 벽면에는 수정으로 된 상자에 여러 보석들이 종류별로 빼꼭히 
쌓여있었다. 정말 엄청나기 그지 없었다. 

"이런 보화들에 정신을 뺏길 시간이 없지. 어딘가에 마법의 문이 하
나 더 있을 것인데..."
"저기 있소."

실내의 한쪽 귀퉁이에 아주 초라하게 마법의 문이 벽에 붙어있었다. 
대장로와 브레이튼은 즉시 주문을 외우고 그 안으로 들어갔다.



"그런데... 이스. 물어볼게 있어."
"뭔데?"

이스는 로디니를 바라보았다. 로디니는 어울리지도 않는 심각한 표정
을 짓고는 말했다.

"타르트 가든에 뭐가 있길래 여러 나라에서 노리는 거야?"
"......"

로디니의 질문에 이스는 잠시 멈칫했다. 로디니는 계속 말을 이었다. 

"우리가 이때까지 본 것은 책이랑... 그리고 몇몇 마법 도구가 다였다
구. 그런데 그런 거 가지고 플레어나 시리얼같은 나라에서 개입한다
는 게 이해가 안가."

로디니가 이스를 정면으로 바라보며 말했다. 

"우리에게 숨기는 것이 있지?"

모두들 로디니의 말에 이스를 바라보았다. 여기까지 목숨을 걸고 왔
다. 와보니 엄청난 수의 군대가 주둔해 있질 않나... 마법사들이 온통 
감시르 하고 있질 않나... 보통의 던젼수준이 아니었다. 보통의 던젼
이라면 실력있는 모험가 몇 명이면 충분하다. 그런데 군대라니...

"거기다가 저렇게 강력한 마법결계가 있는 것도 너무 이상하다구. 여
기에 무언가가 있기에 그런 것이 쳐져있는 것이 아냐?"
"......"

이스는 묵묵히 침묵을 지키고 있었고 루츠가 못참겠다는 듯이 말했
다.

"이봐! 우린 여기까지 목숨을 걸고 왔다구. 사람까지 죽여가면서 말
야! 이렇게 된 이상 숨기는 것은 무의미 하다구!"

루츠의 말에 세레스가 나섰다.

- 조용히 해라. 내가 설명하겠다. 이스는 솔직히 아는 거 별로 없으
니까 말이야. 젠장... 라데안과 나랑 마이드만이 알고 있는 일이다. 이
스는 그냥 명령으로 온 것 뿐이야.

-----------------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5934 / 6035 등록일 : 2000년 01월 22일 00:51 
등록자 : 앙마77 조 회 : 149 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 61 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 58055번
 제  목:[  에고 소드  ]  (61)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/21 23:54    읽음:738 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  61.





아주아주 옛날에 주신 엑셀드리온이 나들이를 나간적이 있었다. 엑셀
드리온은 자신이 만든 대륙의 위를 날다가 어떤 한 존재를 보았는데 
그 존재는 주신 엑셀드리온과는 다른 힘을 가진 존재였다. 다른신과
는 달리 주신 엑셀드리온의 권능을 못느끼는 독립된 존재였던 것이
다. 

- 당신은 무엇을 하는 존재인가?

그 존재는 감히 그렇게 말했다. 엑셀드리온은 그의 물음에 말했다.

- 나는 모든 신들의 왕이며 시간과 운명. 그리고 창조의 신인 엑셀드
리온이다.

그 존재는 웃기 시작했다. 

- 드디어 찾았군. 나의 반쪽이여... 나는 모든 신들의 적이며 절대지
력인 뇌력과 파괴의 신인 타르트 에이덴이다.

엑셀드리온은 그의 존재에서 너무나도 큰 위험을 느꼈다. 저 존재를 
그냥 놔두었다가는 자신이 수만년간 노력해서 이루어놓은 소중한 것
들이 사라질 것만 같았다. 엑셀드리온과 타르트 에이덴은 수백년간 
처절한 전투를 벌였다. 결국 시간을 조종하는 엑셀드리온이 타르트 
에이덴을 자신의 창에다가 봉인했으니 그 창이 바로 레이디움이라 
불리는 뇌신의 창이다. 



세레스의 설명이 끝났다. 모두들 사이에서는 이유모를 정적감이 흐르
고 있었다. 

- 마이드가 구해온 그 문헌에는 그 레이디움이 이곳 타르트 가든에 
봉인되어 있다는 사실이 적혀있었다. 아마도 플레어도 알고 있겠지. 

바보 삼총사는 아무 표정의 변화가 없었다. 일렌이 말했다.

"이제 알면 됐네. 오빠. 이제 가자. 이러다가 누가 쫓아오면 어떻해?"
"젠장. 뭐야? 별 것 아니잖아. 그런데 뭐가 숨기고 자시고가 있어?"
"그 창이 여기 있으니까 우린 그거 찾아가지고 나가면 되는거 아냐?"
"쉽네? 왜 그걸 이때까지 뜸을 들인 거냐?"
"어머머... 난 또 엄청난 게 있는 줄 알았잖아."

너무나도 의외의 반응에 세레스는 말을 제대로 못하고 있었다.

- 이..이봐라. 너희는 그 물건이 어껀 건지 이해가 안간다는 거냐?
"아니. 너무 잘가."

루츠의 말에 세레스가 물었다.

- 그런데! 왜 반응이 그모양 그꼴이야?"
"이봐. 세레스. 그게 뭐던 우리는 그거 가지고 나가면 되는 거잖아. 
근데 뭐 그리 어렵게 생각해? 쉽게쉽게 생각하자구. 우리는 여기에 
온 목적이 듣고 싶었을 뿐이라구."
"맞아. 안되면 여기 무너뜨려서 없애면 되는 거잖아."

루츠가 큰소리로 웃어대었다.

"캬캬캬! 우린 정말 천잰가봐. 어려운 일을 이렇게 단순하게 생각하
다니 말이야. 으하하핫!"
- 이... 이런 놈들이였단 말인가... 으윽. 종말이로세...

로디니가 고개를 설래설래 저었다.

"세레스. 노련하지 못해. 세상은 밝게~ 사는 거라구. 자~ 모두 스마
일~"
- 주거버려랏!

이스가 떠드는 일행들을 말렸다.

"이제 서두르자구. 일렌말대로 누가 따라오면 어떻해? 자. 가자."

이스의 재촉에 일행들은 어두운 복도를 다시 걷기 시작했다. 한참을 
걸어가던 일행의 앞길을 막는 것들이 있었다.

- 조심해라. 네놈들이 떠드니까 나타났잖아. 
"노노노노노. 세레스. 이런 던전의 가디언들은 자기자리에서 움직이지 
않는 법이라구."
"이런데 왜 좀비들이 있는 거지? 이유를 모르겠군. 자! 간다!"

이스는 에리온을 뽑아들고는 앞을 가로막고 있는 좀비떼들에게 달려
들었다. 그의 뒤로 일렌의 주문이 들려왔다.



"타르트 가든... 타르트 에이덴의 정원... 정말 레이디움이 여기 있을
까?"
"......"

대장로는 혼잣말로 중얼거렸다. 솔직히 레이디움은 신의 힘이 담긴 
물건. 인간의 힘으로는 다루지 못할 것이라는 게 대장로와 브레이튼
의 생각이었다. 만약에 레이디움을 다룰수 있었다면 마법왕국인 키프
로스가 멸망당하지 않았을 것이다. 

'아마도 자신들의 힘이 자멸을 재촉하였는지도...'

어두운 복도를 걸어가던 대장로와 브레이튼의 앞에 거대한 규모의 
홀이 나타났다. 

"저것은..."

거대한 홀의 중앙. 거대한 마법진이 그려져 있었다. 그리고 그 마법
진 안에서 여유롭게 부유하여 그들을 바라보고 있는 존재가 있었다. 
강인한 뿔과 꼬리. 검은 날개와 피부.

"젠장... 마족이군..."

대장로는 이를 악물고는 주문을 영창하기 시작했다. 브레이튼 역시 
주문을 영창했다. 마족은 마법진 안에서 나와서 무시무시한 속도로 
그들에게 달려들었다. 

"매직 쇼크!"

덤벼들던 마족이 대장로의 마법 때문에 뒤로 밀려나버렸다. 그 뒤를 
이어 브레이튼의 마법이 마족에게 쏘아졌다.

"차원 이동 방지!"

마족들은 차원을 넘나들며 적들을 공격한다. 브레이튼의 마법은 그런 
것을 방해하는 마법이었다. 순간 차원이동을 하려던 마족이 멈칫거렸
다. 차원이동을 하려다가 막혀버리자 상당한 충격을 받은 것이다. 대
장로의 마법이 마족에게 쏘아져나갔다.

"엘리멘탈 브레이크!"

원소계 마법중 가장 강력한 마법인 엘리멘탈 브레이크의 섬광을 맞
은 마족은 몸이 갈가리 찢겨져 버렸다.

- 그오오오오오...

처절한 비명을 지르던 마족은 산산히 분해가 되어서 무의 세계로 돌
아가 버렸다. 

"벌써부터 마족이라니... 걱정이군."

대장로는 고개를 휘저으며 숨을 들이쉬었다. 상당히 강력한 마법을 
써서 그런지 피곤한 모습이었다. 브레이튼이 홀의 반대편을 가리켰
다.

"저기 입구가 있소."
"어서 가세."

대장로는 걸음을 재촉하면서 의문을 가졌다. 분명히 이 길은 이스 일
행이 지나간 길일텐데 저런 가디언들이 그대로 남아있는 것을 보면 
이스 일행은 어디선가 길이 갈라져서 다른 곳으로 가고 있다는 이야
기 였다. 

"젠장. 꼬이는 구만..."



"헉...헉..."

필리어스는 잠시 주저 앉아서 수통을 꺼내어 물을 마셨다. 네시간정
도 걸었을까? 이 좁고 어두운 통로는 가도가도 끝이 없었다. 좁고 어
두운 길을 혼자서 오랫동안 걷는 다는 것은 보통일이 아니다. 혼자라
는 외로움과 적막감. 그리고 불안감이 전신을 스쳐가는 것이었다. 그
리고 언제 끝이 날지 모르는 통로... 

"하악......"

지쳐버린 필리어스를 지탱해 주는 것은 자신을 냉대했던 자들에 대
한 복수심이었다. 필리어스는 다시 일어나서 계속걸었다. 몬스터라도 
나온다면 끌어안고 키스라도 해주고 싶은 심정이었다. 

"지지않아... 복수한다... 지지않아... 복수한다..."

필리어스는 주문처럼 '지지않아... 복수한다...'를 되내이며 걸어나갔다. 

"............하아... 뭐..뭐지?"

너무 걸어서 지쳐버린 그의 앞에 갑자기 눈부신 빛이 쏟아지기 시작
했다. 필리어스는 자신도 모르게 그 빛을 향해 걸어갔다. 마치 끌려
가듯이...


-------------------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5935 / 6035 등록일 : 2000년 01월 22일 00:52 
등록자 : 앙마77 조 회 : 173 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 62 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 58155번
 제  목:[  에고 소드  ]  (62)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/22 23:18    읽음:739 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  62.






긴 창이었다. 너무나도 우아하고 화려한 창. 마치 다른 존재에게 자신
의 존재를 뽐내기려도 하는 양, 창은 은은하고 부드러운 빛을 내뿜고 
있었다. 

"저..저것인가?"

필리어스는 그 창을 바라보며 멍한 표정을 지었다. 필리어스는 한걸
음씩 창에게 다가갔다. 파괴신의 힘이 담겨있는 주신 엑셀드리온의 
창. 레이디움을 손에 쥔 필리어스는 자신의 몸으로 엄청난 힘이 전달
되는 것을 느꼈다. 

- 힘을 원하는가? 파괴를 원하는가?

필리어스의 머릿속으로 허스키한 목소리가 울려퍼졌다. 필리어스는 
창을 꼭 쥐면서 고개를 끄덕였다.

"원해. 나를 비웃는 자들에게 복수할 힘을..."

창은 필리어스의 말에 우우웅 하고 소리를 내며 진동을 했다. 필리어
스는 창을 들어서 제단에서 빼내었다. 그와 동시에 동굴이 미미한 진
동을 내기 시작했다. 필리어스는 창을 휘둘렀다. 휘두름과 동시에 창
의 끝에서 굵디굵은 번개가 나와서 동굴의 벽을 갈라 버렸다. 

- 구구구구구...

그것의 충격때문이었을까... 동굴은 거대한 굉음을 내기 시작했다. 필
리어스는 동굴의 진동소리를 들으면서 섬뜩한 미소를 지었다.

"그래. 이제 가는 거다. 복수를 하는거야."



- 조심해랏! 던젼이 무너지려고 한다!
"뛰어!"

이스 일행은 왔던길을 급히 되돌아가기 시작했다. 동굴은 점점 더 굉
음을 내며 진동하기 시작했고 보다못한 세레스는 주문을 외우기 시작
했다.

- 텔레포테이션!!

타르트 가든에는 마법진이 외곽에 쳐져있기에 텔레포테이션 마법을 
하는 것은 위험할지도 몰랐다. 그러나 무너지는 던젼에 깔려죽거나 
텔레포트를 잘못해서 공간의 틈새에 끼여죽거나 마찬가지이므로 세레
스는 도박을 한 것이다. 던젼이 이정도로 진동을 한다면 마법진이 깨
졌을 것이라고 생각했기 때문이다. 일행은 섬광에 휩싸이며 무너지는 
던젼에서 모습을 감추었다. 텔레포테이션은 성공이었다. 이스 일행은 
타르트 가든의 입구에서 한참 떨어진 곳에 텔레포트 되었고 모두들 
살아있다는 것에 안도하며 한숨을 내쉬었다.

"후아.. 젠장. 죽는 줄 알았네."
"로디니. 네가 안죽길 천만다행이지. 네가 죽었다면 지옥은 발칵뒤집
혔을꺼다."
"페린. 사돈 남말하냐? 네놈은 다를게 뭐있냐?"
"훗! 나는 천국가서 뒤집어야지. 이게 너랑 다른 점이다."

시덥잖은 잡담을 나누던 일행은 무언가 번쩍하는 섬광이 하늘에 퍼지
자 놀라서 섬광의 진원지를 바라보았다. 그곳에는 검은 머리의 청년
이 화려하게 생긴 창을 들고는 광소를 터뜨리고 있었다. 바로 레이디
움을 지닌 필리어스였다. 

- 젠장! 레이디움이다! 저 끈질긴 녀석이 챙겼군! 

이스는 필리어스를 보고는 에리온을 빼어들고 달려나갔다. 

"이자식!"

필리어스는 자신에게 살기를 품고 달려오는 이스를 보고는 잠시 흠칫
하다가 곧 웃음을 띄우고는 이스에게 레이디움을 휘둘렀다. 

- 매직 배리어!

에리온이 이스를 레이디움의 뇌력으로부터 보호하기 위해 마법을 시
전했다. 그러나 에리온의 매직 배리어는 강력하기 그지없는 뇌전에 
부셔지고 말았고 이스는 그 충격을 이기지 못해서 뒤로 나동그라 졌
다. 

"크하하하핫! 나는 무적이다! 모두 덤벼랏! 나의 힘을 보여주마!"
"바보..."

이스가 입가에 흐르는 피를 닦으며 일어섰다. 필리어스는 이스를 보
며 이를 악물었다.

"뭐라고 했지?"
"바보라고 했다."
"닥쳐!"

필리어스는 다시 레이디움을 휘둘렀고 뇌전이 다시 이스를 노리고 날
아왔다. 이스는 아슬아슬하게 피하고는 말했다.

"바보같은 자식! 그 뇌전의 힘이 어째서 너의 힘이냐? 그건 바로 그 
창의 힘이잖아!"
"닥쳐! 이 창은 나의 것이다! 그러므로 레이디움의 힘은 바로 나의 
것! 모두 없어져랏!"

필리어스가 미친 듯이 레이디움을 이스를 향해 찔렀다. 엄청난 뇌력
이 이슬르 덮쳤고 뒤늦게 따라 나온 일렌이 세레스를 이스를 향해 가
리켰다.

- 하이 프로텍트 오브 엘리멘탈!!

세레스가 마법을 걸었으나 레이디움의 힘은 세레스의 마법까지 깨부
수고는 이스에게 작렬했다. 

"크아아아악!!"

이스는 입에서 피를 한사발 가량 토해내며 멀리 나가떨어졌다. 

- 하이 리커버리!

에리온의 치료마법이 시전되었고 이스의 상처가 치료되기 시작했다. 
그러나 필리어스는 계속 이스에게 뇌전을 퍼부었다.

"죽어버렷! 이스 플락톤! 이때까지 계속 나의 계획을 망쳐놓은 복수
닷!"

플라립스에서 필리어스는 이스에게 엄청난 마음의 상처를 입었다. 한
때 최고라고 생각했던 자신의 검술을 이스는 너무나도 무참하게 깨어
버린 것이었다. 그리고 얼마전에는 기습을 하여서 자신에게 또 하나
의 패배를 안겨주었다. 부하들은 거의 전멸하다시피 하였다. 물론 그
것은 뒤에 나타난 아들마뉴의 기병대때문이었지만 이스 일행의 기습
이 없었다면 자신의 심복들은 전멸당하지 않았을 것이다. 이런 이스
에 대한 필리어스의 분노가 담긴 일격을 그가 날리려고 할 때 뒤에서 
마법이 날아와서 필리어스의 등을 맞추었다. 

"크윽! 누..누구냐?"

필리어스가 이스에 대한 공격을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 
대장로와 브레이튼이 서있었다. 대장로의 표정은 심하게 일그러져있
었다. 

"필리어스... 네 녀석이... 결국 레이디움을 얻었구나..."
"크로이센! 죽여주마!"

필리어스는 대장로에게 창을 휘둘렀다. 대장로와 브레이튼은 블링크 
마법을 써서 뇌전을 피했다.

"쥐새끼같군. 크로이센! 옛날 너의 그 오만함은 어디 간것이지?"
"닥쳐라! 레이디움을 얻었다고 승리했다고 생각한다면 그건 오산이
닷!"

대장로가 궁극 마법인 랩소디 오브 디스트럭션을 썼다. 필리어스의 
주위로 강력한 용권풍이 형성되며 필리어스를 압박해 들어갔으나 필
리어스는 한번 크게 웃고는 레이디움을 휘둘러서 랩소디 오브 디스트
럭션을 무력화 시켰다. 대장로는 이를 악물고 필리어스를 노려보았다. 
궁극마법마저도 저렇게 쉽게 무력화시키는 무기. 정말 신의 무기라고 
불릴만도 했다. 

"재주는 그것이 다냐? 별 것 아니로군!"

필리어스는 대장로에게 레이디움을 휘두르려고 했으나 갑자기 어깨가 
화끈거림을 느끼고는 급히 피하면서 뒤를 돌아보았다. 어느샌가 회복
한 이스가 필리어스를 공격한 것이었다. 

"이스 플락톤! 언제나 날 방해하는 구나!"

분노한 필리어스가 레이디움을 마구잡이로 휘둘렀고 필리어스의 사방
으로 뇌전이 난무하며 퍼져나갔다. 이스는 급히 뒤로 물러섰다. 

"죽어버렷! 모두!"

필리어스의 외침과 함께 레이디움은 엄청난 섬광은 내뿜었고 곧 엄청
난 폭발을 일으켰다.

- 쿠아아아아앙!! 쿠르르르릉...

엄청난 폭발과 함께 타르트 가든이 있던 곳은 무너져 내리기 시작했
다. 그 폭발의 중심에서 필리어스는 미친 듯이 웃고 있었다. 산 하나
를 무너트린 레이디움의 위력... 그 위력에 취한 필리어스의 눈동자는 
벌겋게 충혈되어있었다.



------------------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5992 / 6035 등록일 : 2000년 01월 23일 14:58 
등록자 : 앙마77 조 회 : 68 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 63 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 58325번
 제  목:[  에고 소드  ]  (63)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/24 20:46    읽음:696 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  63.






"왜 그러십니까? 스승님?"
"응? 아... 아무것도 아냐. 방금 하늘에서 벼락이 친 것 같아서 말야."
"전 못 보았는데요?"
"이 자식이! 스승이 봤다면 그렇다고 생각할 것이지 왜 토를 다는 거
냐?"
"크으윽! 스..스승님! 저도 이스같은 손자가 있는 몸이라구요. 어른 대
접 좀 해주십시오!"

마이드가 쥐어박힌 머리를 어루만지는 휴르마이언에게 물었다.

"네 아들내미는 지금 몇살이냐?"
"사..삼십둘입니다."
"너 니 아들을 보면 다 컸다고 생각하냐? 대견하다고 생각해?"

휴르마이언은 단호히 고개를 저었다. 

"그럴리가요! 저기 저녀석은 나이만 먹었지 어린앱니다. 아직도 검술
가르쳐달라고 질질짜는 녀석인걸요!"

마이드는 회심의 미소를 짓고는 휴르마이언을 바라보았다. 그리고는 
주먹을 뻗어서 휴르마이언의 머리를 한대 더 쳤다.

"크윽! 스..스승니임!"
"이보라구. 네 아들놈이 너한테는 애처럼 보이듯이 나한테는 네놈이 
어린애로 보인다는 말씀이야! 어이! 휴로딘! 너 아직도 휴르한테 검술 
가르쳐 달라고 질질짜냐?"

마이드는 고개를 돌려 휴르마이언의 아들인 휴로딘에게 큰소리로 외
쳤다. 갈색머리를 지닌 남자가 쓴웃음을 지으며 마이드의 말에 답했
다.

"웬걸요. 제가 실버라이더에 들어오고서는 질질짜도 안가르쳐 주는시
는데요? 이젠 포기했죠."

휴로딘의 말에 마이드는 휴르마이언을 노려보며 싱긋이 웃었다.

"크크크크큭... 니 아들놈이 나한테는 더 어른같아 보이는 구나!"
"스승님!"

휴르마이언의 억울하다는 표정에 실버라이더즈 전원이 모두 호탕하게 
웃어제꼈다. 휴르마이언은 쓴웃음을 짓고는 있었지만 나이먹어버린 
자신에게 저렇게 듬직하게 기댈수 있는 존재가 있다는 사실에 내심 
자신은 행운아라고 생각하고 있었다.

"으음.. 그런데 벌써 마지아크가 코앞이구나. 조금만 있으면 플레어에
서 있는 힘을 다해 반격해 올게다. 모두 정신 바짝차려라."

그렇게 실버라이더즈에게 주의를 내린 마이드는 다시 하늘을 쳐다보
았다. 약간은 흐린듯한 하늘... 마이드는 하늘을 보며 혀로 입술을 축
였다.

"왠지 불길해..."



"이 빌어먹을 자식은 어디로 사라진 거지?"
- 성급히 굴지마라. 녀석은 지금 상상도 할수 없는 속도로 마지아크
로 가고 있다. 

이스 일행은 멜라이븐을 타고서는 엄청난 속도로 이때까지 자신들이 
날아왔던 길을 다시 돌아가고 있었다. 레이디움을 얻은 필리어스를 
쫓고 있었다. 멜라이븐은 불쌍해 보일정도로 힘을 써가며 날개짓을 
하고 있었다. 바보 삼총사는 전과는 비교할수도 없는 울렁거림에 얼
굴이 새파랗게 질린채 입을 손으로 막고 있었다. 일렌이나 유드리나
도 마찬가지였다. 세레스는 지금 자신의 마법을 써서는 필리어스의 
종적을 탐지해 내고 있었다. 

- 젠장! 또 사라졌어!

레이디움의 힘이 너무 강력해서 종적이 금새 드러날 것이라 예상했던 
세레스의 예상은 보기 좋게 빗나가 버렸다. 신력을 지닌 물건이라 그
런지 마법에 잘 잡히지 않는 것이었다. 다만 한가지 알수 있는 것은 
필리어스가 플레어의 수도인 마지아크로 날아가고 있다는 것이었다. 

"젠장! 그 녀석 날아가고 있는 것 맞아? 우리도 지금 엄청나게 빠르
게 날고 있잖아. 그런데 그녀석은 무슨 수로 우리보다 더 빨리 가는 
거지?"
"우욱... 페린. 상대는 신의 창을... 우욱... 지닌 놈이라구... 허억... 그정
도야 약과겠지."

로디니는 계속 구역질을 해대면서도 조잘대고 있었다. 

"그건 그렇고 그 마법사들 진짜 불쌍한데? 거의 재가 되어버렸잖아. 
정말 대단한 물건이군. 레이디움은..."

페린이 새카맣게 타버려 죽은 대장로와 브레이튼을 생각하며 말했다. 
그 둘은 필리어스에게 정면으로 대들다가 결국 뇌전에 타서 죽어버린 
것이었다. 결국 한때 플레어의 최강 마법사들의 집단이라 불리던 칠
장로들은 모두 필리어스 한 개인에게 다 죽어버린 것이었다. 너무나
도 허무한 최후가 아닐수 없었다.

- 찾았다! 역시 마지아크로 가고 있어! 젠장! 이 속도로는 오늘 안으
로 따라잡기는 무리야! 젠장. 괴물이로군...

세레스는 자신의 감각에 다시 포착된 필리어스의 속도를 느끼며 투덜
대었다. 멜라이븐은 소환수들 중에서 속도로는 첫째둘째를 다투는 소
환수였다. 그런 멜라이븐보다 훨씬 빠른 속도라면 그 속도는 정말 엄
청나다고 밖에는 할수 없었다. 

"젠장... 빨리... 위험하다구!"

이스는 이를 악물고 안절부절하며 불안해 했다. 뭔지 모를 불안한 예
감이 자신을 계속 자극하는 것이었다. 



"오..오지마! 워..원하는 거..것은 뭐든지 다 주겠어! 그..그러니까... 목
숨..."

플레어의 내무대신이자 플레어의 5대 공작가중 하나인 요드라운 공작
가의 가주인 피로이든 옐 요드라운의 말은 그의 목을 뚫은 창 때문에 
중단되었다. 황금색으로 번쩍거리는 창날이 피로이든의 목에서 빠져
나오자 피가 분수처럼 솟아져 나왔다. 창의 주인은 죽어버린 피로이
든을 보며 웃었다. 

"원하는 것은 뭐든지 다 주겠다고? 목숨까지? 그거 잘되었군... 난 네 
목이 필요하던 참이었어. 크크크크..."

필리어스는 자신의 손에 들린 창의 날을 바라보며 섬뜩한 웃음을 흘
렸다. 

"멋지군... 피가 한방울도 안 묻어있다니... 후후후..."
"꺄아아아악!!"

갑작스런 비명소리에 필리어스는 뒤를 돌아보았다. 문밖에서 금발의 
소녀가 공포에 질린채로 필리어스와 시체를 바라보고 있었다. 

"아..아버지? 어..어떻게..."

필리어스는 피식하고 웃음을 흘리고는 소녀에게 다가갔다. 소녀는 그
런 그를 보며 뒷걸음질 치며 물러섰지만 뒤는 벽에 가로막혀있었다. 
공포에 다리가 풀린 듯이 소녀는 털썩 주저 앉아버렸다. 필리어스는 
소녀의 얼굴을 손으로 들어올렸다. 소녀의 얼굴은 눈물로 범벅이 되
어서 보기 흉했다.

"왜...왜...아..아버지를...."

소녀의 말에 플리어스는 씨익웃었다. 

"네 아버지를 왜 죽였냐고?"

소녀는 그의 물음에 고개를 끄덕이지 못했다. 필리어스가 그런 소녀
의 얼굴을 손으로 닦아주며 말했다.

"이쁜 얼굴이군... 그리고 드레스도 화려하군..."

소녀는 필리어스의 한마디 한마디에 움찔거리며 덜덜떨었다. 그런 소
녀를 바라보던 필리어스는 가만히 레이디움을 그녀의 가슴에 찔러넣
었다. 소녀가 고통에 찬 신음을 내었다.

"하아악!"
"너에게는 아버지겠지. 이 모든 것을 준.. 이쁜 얼굴과 아름다운 드레
스... 하지만 나에게는 나의 모든 것을 빼앗아간 강도일뿐이야."

필리어스는 레이디움을 뽑고는 밖으로 나갔다. 소녀가 입고 있던 드
레스는 그녀가 흘린 피로 붉게 물들었다. 필리어스는 그런 소녀의 시
체를 돌아보고는 살벌한 미소를 지었다.

"보기 좋군. 아버지와 딸이 사이좋게 죽다니 말야..."

필리어스는 밖으로 나가서 하늘을 바라보았다. 저택의 무사들이 몰려
들어서 필리어스에게 달려들었으나 레이디움의 뇌전에 모두 재가 되
어버렸다. 

"이제 모두 끝이난 것인가? 다섯 공작가를 모두 작살냈군... 후후후... 
기다려라 이스 플락톤. 다음은 너다. 나의 자존심을 뭉개버린... 너에
게 가장 큰 고통을 주마. 크하하하하하하하핫!!!"

필리어스가 하늘에 대고 광소를 질렀다. 하늘에선 그의 웃음에 답하
기라도 하듯이 비가 내려왔다. 


-----------------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5993 / 6035 등록일 : 2000년 01월 23일 14:58 
등록자 : 앙마77 조 회 : 57 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 64 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 58399번
 제  목:[  에고 소드  ]  (64)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/25 15:50    읽음:680 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  64.





"휴우... 아찔하구만..."

마이드는 검을 침상위에 던지며 한숨을 내쉬었다. 그가 이끄는 10만
의 시리얼 군은 마지아크에서 삼일거리인 세나아룬 성을 막 점령하였
다. 무려 20만의 병력을 작살내고 겨우 성을 점령한 것이었다. 

"이러다가 몸살나겠군. 녀석들..."

실버라이더즈는 오늘도 역시 전장을 헤집으며 싸웠다. 전사자는 이때
까지 단 한명이었다. 그 자도 그가 타고 있던 말이 버텨주지 못해서 
낙마로 목이 부러져 죽은 것이었다. 

"피루딘이라고 했던가... 젠장..."

마이드는 입안으로 씁쓸함을 느끼면서 준비되어있던 와인을 들이켰
다. 실버라이더즈는 마이드에게 있어서 자식과도 같은 존재들이었다. 
마이드 그가 직접 만들고 키웠으니 말이다. 그러나 이때까지 플레어
의 대군들과 몇차례나 싸웠으면서도 실버라이더즈 중에 전사자가 단 
한명이라는 것은 정말 행운이라고 할수밖에 없었다. 마이드는 창밖으
로 고개를 내밀어서 밑을 바라보았다. 성의 앞마당은 횃불들이 환하
게 밝혀져 있었고 그곳에서는 병사들이 오랜만에 피로를 풀면서 한잔
하며 놀고 있었다. 적국의 수도가 바로 앞에 있는 지금 이 순간에 이
렇게 놀고 즐긴다는 것은 얼핏 생각하면 위험한 생각이었으나 시리얼 
군에게는 휴식이 절실하게 필요했다. 

"나도 쉬어야 겠군..."

마이드는 옷을 대충 벗고는 침대에 누웠다. 그리고는 이때까지 치루
었던 전투를 차근히 곱씹어 보았다. 처음엔 35만... 그 다음엔 10만... 
그 다음엔 8만... 오늘은 20만... 시리얼 군이 격파한 플레어 군의 숫자
는 정말 엄청났다. 

"행운이로군. 언제까지 이 행운이 지속될지..."

마이드는 이때까지 전사한 5만의 병사들에게 잠시 눈을 감고 묵념을 
한뒤에 바로 잠이 들었다. 나이는 속일수 없는 모양이었다.



검성 마이드가 이끄는 시리얼의 10만의 병력이 마지아크에서 3일거리
밖에 안되는 세나아룬 성을 점령하자 마지아크에서는 난리가 났다. 
거기다가 권력의 중추라고 할 수 있는 5대 공작가문은 하룻 밤사이에 
정체불명의 남자에게 몰락당했다. 그리고 머리가 없어지자 발다리가 
마음대로 움직이기 시작했다. 몇몇은 권력을 잡기 위해 발버둥을 쳤
고 몇몇의 정신이 제대로 된 사람들은 군을 모아서 시리얼 군에 대항
하기 위해 움직였다. 마지아크의 밤은 조용하였으나 실상은 그렇지 
않았다. 여기저기서 들리는 칼부림 소리... 비명소리... 거의 무법 천지
라고 할수 있었다. 

"큭큭큭... 보기 좋군. 너무 재미있어."

필리어스는 높은 첨탑위에 걸터앉아서 마지아크를 둘러보고 있었다. 
필리어스의 눈밑에서는 두 패거리가 무장을 하고서는 싸우고 있었다. 
아마도 권력을 쥐기 위해 서로를 죽이려고 하는 모양이었다. 필리어
스에게 플레어란 나라는 아무 의미가 없었다. 자신이 태어난 나라... 
그런 의미는 이제 무의미 했다. 

"왕에 대한 충성또한 마찬가지..."

플레어의 왕이란 유명무실한 존재였다. 인형이나 다름없었다. 그런 왕
에게 충성할 필리어스가 아니었다. 힘을 가진 자신으로써는 자신이 
왕이 되었으면 되었지 섬길필요는 없는 것이다. 

"젠장..."

갑자기 전해져오는 레이디움의 진동에 필리어스는 레이디움을 꽉 쥐
었다. 조금있자 레이디움은 다시 조용해 졌다. 

"역시 인간으로 이 창을 다스리는 것은 무리인가..."

필리어스는 레이디움을 조용히 바라보았다. 타르트 가든에서 이 창을 
쥐었을때부터 가끔씩 레이디움은 자신의 통제를 벗어나려고 했다. 필
리어스는 극한의 정신력으로 그것을 버텨내었다. 

"이제 피곤해..."

필리어스의 안색이 조금 어두워졌다. 필리어스는 품속에서 수건을 꺼
낸뒤에 입을 막았다. 입과 사건의 틈새로 피가 새어나오고 있었다. 

"명! 이제 얼마 안남았나? 상관없어. 후후후..."

필리어스는 피에 물들어버린 수건을 레이디움의 힘으로 태워버렸다. 
수건의 재를 날리면서 필리어스는 몸을 일으켰다. 그는 첨탑에서 훌
쩍 몸을 날렸다. 필리어스의 등에서 투명한 날개가 나타났다. 



마지아크의 왕성 수비대장인 데인 멜로이드는 병사들을 소집했다. 그 
수는 500여명. 거의가 정예였다. 외성에 약 1000여명의 병사가 있었으
나 아직 점령을 하지 못한 상태였다. 

"젠장! 이 병력으로 어떻게 시리얼을 상대하란 말야?"

데인은 왕궁을 바라보았다. 몇몇 되먹지 못한 놈들은 저 안에서 권력
투쟁을 하기에 여념이 없었다. 시리얼군이 코앞에 있는 것을알면서도 
말이다. 데인은 한숨을 내쉬었다.

"플레어의 4000년 역사도 이제 끝인가..."

4000년간의 오랜 역사를 가진 마지아크의 왕성은 지금 간신배들과 탐
욕에 가득찬 귀족놈들에 의해서 더러워지고 있었다. 그는 자신의 앞
에서 도열해 있는 500여명의 병사들을 바라보았다. 모두 굳은 표정이
었다.

"너희들도 잘 알다시피... 마지아크는 지금 엉망이다."

병사들의 시선이 데인에게 집중되었다. 그는 병사들의 굳은 시선을 
느끼며 큰소리로 외쳤다.

"밖엔 시리얼의 군대가 들이 닥치고 있다. 그런데 저 왕궁의 멍청이
들은 지금 권력투쟁이나 하며 우리의 조국을 아작내고 있다! 지금 우
리 모두 일어나서 저들을 처리한 후에 우리의 조국을 바로 잡자!"

병사들은 자신들의 무기들을 들어올려서 두드리기 시작했다. 

- 와아아아아아!!!

데인은 함성을 지르는 그들을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 손을 들어
서 그들을 진정시켰다.

"30분 후에 왕궁을 점령한다! 그동안 준비를 갖추어 놓아라!"

세부적인 명령을 대충 부관에게 지시한 데인은 자신의 사무실로 들어
왔다. 그러나 그는 자신의 사무실을 둘러보는 순간 굳어버리고 말았
다. 

"피..필리어스... 너..너냐?"

데인은 자신의 책상에 아무렇게나 걸터 앉아서 황금빛의 창을 끌어안
고 있는 남자를 보고는 놀랐다느 표정을 지었다. 

"데인 형. 오랜만이군요."

필리어스는 미소를 지으며 데인을 바라보았다. 

"여전히 말솜씨는 없군요."
"이 자식! 어디 갔다가 이제서야 나타난거냐? 마지아크에 돌아왔다길
래 만나러 갔더니 옐로운에 갔다고 하더구나. 너..."

데인은 뭐라고 더 말할려고 했으나 말을 멈추고 소파에 앉았다. 데인
이 앉자 필리어스도 책상에서 내려와서 소파에 앉았다. 

"너 지금 무슨일이 벌어지고 있는 줄은 아는 거냐?"

데인의 질문에 필리어스는 웃으며 답했다. 

"당연하죠. 공작가를 쓸어버린 자가 바로 난데..."
"뭐..뭐야?"

데인을 놀라서 탁자를 탕하고 내려쳤다. 그는 부들부들 떨고 있었다. 

"서..설마..."
"됐어요. 난 복수를 하고 싶은거지 플레어를 망하고 싶진 않아요. 망
해도 아무 상관 없지만..."

데인은 필리어스를 멍하니 바라보았다. 그리고는 머리를 쓸어올렸다. 

"나 이제 왕궁으로 간다. 머저리 녀석들을 처리하고 군대를 모아서 
시리얼 군과 붙을 작정이다."
"형답군요."

데인은 한숨을 내쉬고는 말했다. 

"도와다오. 지금 내힘으로는 벅찰지경이다. 왕궁을 점령하고 처리하는
데는 별로 힘들지 않아. 그러나 문제는 그 다음의 일이다. 시리얼 군
에 대항하려면 너의 도움이 필요해."
"......"

데인의 간곡한 요청에 필리어스는 아무 대답없이 창밖을 바라보았다. 
데인은 애절한 눈빛으로 필리어스를 바라보았다. 

"좋아요. 그러죠."
"고맙다."

데인은 필리어스의 승낙이 떨어지자 즉시 일어나서 벽에 걸린 자신의 
투구를 손에 들었다. 

"좀 있다가 보자꾸나."
"그러시죠. 전 여기서 좀 쉬겠습니다."

데인은 필리어스에게 환한 웃음을 보여주고는 밖으로 나갔다. 필리어
스는 그런 데인을 바라보다가 한숨을 내쉬었다. 시리얼 군을 통솔하
는 자는 검성 마이드. 그는 이스의 할아버지이다. 필리어스가 군대를 
이끌어서 마이드가 이끄는 군대를 격파한다면 이스에게는 상당한 충
격이 될 것이다. 그리고 마이드를 죽이기 까지 한다면... 필리어스는 
레이디움을 쓰다듬었다.

"가능하지... 후후후..."



------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 5994 / 6035 등록일 : 2000년 01월 23일 14:59 
등록자 : 앙마77 조 회 : 58 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 65 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 58482번
 제  목:[  에고 소드  ]  (65)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/26 01:50    읽음:693 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  65.






세나아룬의 중앙 회의실은 야심한 밤시간에도 불이 꺼지지 않고 있었
다. 기다란 탁자에 실버라이더즈들이 앉아서 침묵을 지키고 있었다. 
잠시후에 문이 열리고 마이드가 들어왔다. 실버라이더즈는 모두 일어
나서 마이드에게 인사를 했다. 그런데 마이드의 뒤에 낯이 익은 이가 
한명 서있었다. 

"어라? 이..이스 아냐?"

이스와 친하던 몇몇 실버라이더즈가 아는 체를 했다. 이스는 그들을 
보고 웃어주며 인사에 답하고는 마이드의 옆자리로 가서 앉았고 마이
드는 모두가 모인 것을 보고는 휴르마이언에게 말했다.

"시작해."

휴르마이언은 고개를 끄덕이고는 벽에 준비된 지도를 가리키며 브리
핑을 시작했다. 

"여기가 바로 우리가 지금 주둔해 있는 세다아룬이고 여기가 바로 플
레어의 수도인 마지아크입니다. 여기서 마지아크까지는 말을 타고서 
3일거리입니다. 마지아크와 세다아룬 사이에는 강이 하나 있고 그리 
험하지는 않지만 산이 많습니다. 이때까지 평야에서 싸워왔던 거완 
다른 전투가 벌어질 것입니다."

마이드가 휴르마이언의 말을 받아서 계속 말했다.

"그러나 그것도 적들이 맞서서 싸우러 나올때의 이야기다. 내 손자인 
이스가 마지아크의 소식을 알려줬다. 지금 마지아크는 한마디로 엉망
이다."

모두의 시선이 이스에게 쏠렸다. 이스는 모두의 시선에 부끄러운지 
얼굴을 붉혔고 여기저기서 탄식의 소리가 흘러나왔다. 

"내 손자한테 눈독 들이지마! 내 손자는 남자라구! 그건 그렇고 지금 
마지아크는 거의 무정부 상태라고 한다. 5대 공작가는 이유도 모르게 
하룻밤사이에 몰락해 버렸고 여기저기서 들고 일어나서 제대로 된 플
레어 군이 나오기 힘들거란게 지금의 그쪽 상황이다. 뭐... 정신이 제
대로 박힌 놈이 나와서 그곳을 한번에 정리한다면야 이야기가 달라지
겠지."

그때 문이 벌컥 열리면서 한 병사가 뛰어들어와서 무릎을 꿇고 알렸
다.

"마이드님! 플레어의 20만 대군이 지금 이쪽으로 향하고 있습니다!"
"벌써 정신이 제대로 박힌 놈이 하나 나온 모양이군..."
"네...네?"

전령꾼이 마이드의 말에 어리둥절하자 마이드는 손을 내저었다.

"아무것도 아닐세. 그만 나가서 쉬게. 수고했네."
"네. 감사합니다!"

병사는 즉시 회의실 밖으로 나가버렸고 마이드는 주위를 둘러보며 씨
익 웃었다.

"나이스 타이밍. 어때? 나 점쟁이 해도 되겠지?"



데인은 20만 대군을 이끌고는 진군중이었다. 하룻밤만에 수도를 정리
하고 군사를 끌어모으느라 잠을 제대로 자지 못한 것 때문인지 데인
은 말위에서 꾸벅꾸벅 졸았다. 옆에서 같이 말을 나란히 몰던 필리어
스는 그런 데인을 보고는 피식하고 헛웃음을 냈다. 

"여전하군. 데인 형은..."

필리어스와는 팔촌 사이의 친척이었던 데인은 젊은 나이에 능력을 인
정받아서 마지아크의 수비대장으로 오른 인물이었다. 그의 능력을 상
당히 질투한 이들이 많았으나 그의 어머니가 바로 선대 플레어 국왕
의 조카였었다. 그렇기에 어릴 때 데인은 선대왕과 현 국왕의 총애를 
많이 받고 있었다. 그런 그는 필리어스가 5대 공작가에 의해서 힘들
어 할 때 그를 많이 도와주었다. 어떻게 보면 데인은 필리어스의 생
명의 은인이나 다름 없었다. 5대 공작가의 눈에 어긋난 자들은 어김
없이 숙청되었었기 때문에...

"대단해..."

데인은 검술로 본다면 필리어스보다는 떨어질지 몰라도 행정능력이나 
리더쉽은 탁월한 인물이었고 상당히 소탈한 사람이었다. 인망도 제법 
쌓았기에 어젯밤의 거사를 별무리 없이 성공시킬수 있었다. 어지러운 
시국때문에 공포에 떨던 국왕도 데인이 사태를 진정시키자 국정의 모
든 것을 그에게 일임하였다. 그런 그가 제일 먼저 한 일이 바로 군대
를 끌어모아서 시리얼 군을 격퇴하러 나선 것이었다. 그가 아니었다
면 이까지 온다는 것은 불가능했을지도 몰랐다.

"하룻밤안에 20만 대군을 모으다니... 몇 년동안 고생해서 15만을 모
은 시리얼 국왕이 불쌍하군..."

시리얼의 진정한 재력을 모르는 필리어스는 쓴웃음을 지으며 중얼거
렸다. 그리고는 꾸벅쭈벅 졸고있는 데인을 바라보았다. 

"정말 신경하나는 굵군..."

그렇게 투덜거린 그는 등뒤에 매달려있는 레이디움을 쓰다듬었다. 필
리어스는 느끼고 있었다. 레이디움이 조금씩 자신의 한도를 벗어나고 
있었다는 것을 그러나 그는 레이디움을 버릴 수 없었다. 



이스 일행은 세다아룬의 많은 방들 중 하나에 모여서 앞날을 으논하
고 있었다. 그들은 마지아크에서 필리어스의 종적을 놓치고는 시리얼 
군이 가까이 있다는 것을 알고 이 곳으로 온 것이었다. 마이드 한테
만 이때까지의 일을 보고했었다.

"젠장. 필리어스 놈을 찾아서 어떻게든 레이디움을 뺏어야 하는데..."
"그 창은 어떻게 할꺼야? 그건 신기잖아. 세레스가 말했듯이 인간의 
힘으로는 다루기가 힘들꺼라구."
- 어쨋든 녀석을 먼저 찾는 것이 문젠데...

이스가 잠시 생각에 잠겨있다가 말했다.

"난 이번에 원정대에 참가할 생각이야. 그냥 이렇게 있을 수는 없잖
아."
"이스님. 너무 위험해요."

이스는 유드리나를 보고 고개를 저었다.

"아니오. 전 괜찮아요. 그것 보다는 일렌과 유드리나양이 더 걱정되는
군요."
"저희 걱정은 안하셔도..."

유드리나의 말을 세레스가 막았다.

- 아니. 너무 위험해. 여긴 이제 전쟁터라구. 20만의 플레어 군이 몰
려오고 있다구. 일렌과 유드리나. 그리고 너희 셋은 시리얼로 돌아가.

세레스의 말에 바보 삼총사가 벌떡 일어났다.

"이봐! 우리만 돌아가라니? 우리를 너무 무시하는 거 아냐?"
"우리는 다 큰 남자라구! 전쟁에 나가도 상관은 없잖아."
"위험하다면 일렌과 유드리나만 돌려보내면 되잖아. 마법으로 말야."

일렌이 소리쳤다.

"여기까지 와서 돌아가기는 싫어! 끝까지 있을꺼야!"
"저도 여기 남을래요. 여자라는...공주라는 이유로 돌아가라니... 그건 
싫어요."
- 이봐! 이거 장난인 줄 아냐? 전쟁은 초 시리어스한 거라구!
"세레스! 우리도 진지하다구요!"

유드리나가 흥분한 듯이 얼굴을 붉게 물들이고는 말했다.

"내가 공주라는 이유로 돌려보내려고 하는가 본데... 누군 공주로 태
어나고 싶어서 태어난 줄 알아요? 저는 왕궁안에서 시중받는 것보다 
여기저기 돌아다니고 경험하는 것이 더 좋다구요!"
"유드리나양. 전쟁이란 달라요."
"뭐가 달라요? 전쟁이든 뭐든 다 살자고 하는 짓이잖아요! 난 안 갈
꺼예요."

세레스가 투덜대었다.

- 젠장. 궤변이로구만. 거기다가 억지까지...

이스가 할수 없다는 듯이 고개를 젓고는 모두의 얼굴을 둘러 보았다. 

"좋아. 안가겠다면 말리진 않겠어. 대신에 모두들 안전한 곳에 있어
줘. 이 중에서 누구 하나라도 다치거나 죽는다면 난 플라립스에 얼굴
을 들고 돌아가지 못해."
"이스야. 그건 무리겠구나."

뒤에서 갑자기 마이드의 목소리가 들려오자 모두들 그쪽으로 바라보
았다. 방문앞에는 어느새 들어왔는지 마이드가 서있었다.

"할아버지..."
"미안하지만 여기있는 모두다 유능한 인재들이야. 공주인 유드리나도 
말야. 유드리나는 플라립스의 도둑길드 마스터의 수제자고... 일렌은 
파라노이아에서도 알아주던 수재였지? 그리고 남정네 세놈은 검술에 
상당한 소질이 보이는 군. 거기다가 이스 네가 차고 있는 두 자루의 
검... 에리온과 세레스..."

이스는 마이드의 말에 놀라는 표정을 지었다. 세레스의 비밀을 아는 
자는 여기 일행과 시리얼 국왕인 라데안. 그리고 파라노이아의 윙칼
레인뿐이었는데 마이드는 벌써 알아채고 있었던 것이었다.

"하..할아버지.. 어떻게?"
"떼끼! 할아버지를 바보로 아느냐? 다 아는 수가 있다."
- 쩝. 들키다니...

마이드는 익살스런 표정을 지어보이고는 비어있는 의자에 앉았다. 

"내가 보기엔 여기 있는 모두가 아주 각각 개성이 있고 재능이 있는 
자들이다. 솔직히 까놓고 말하마. 난 너희들을 쓰고 싶다. 전쟁에서 
이기기 위해서 말야."
"할아버지!"

마이드는 이스의 외침에도 불구하고 계속 말을 이어나갔다. 

"어떻게 하겠느냐?"
"할아버지! 이들은 정식 군인이 아니라고요!"
"조용히 해랏!"
"할아버지!"

마이드는 표정을 굳히고는 이스를 바라보았다. 마이드의 엄청난 위압
감이 이스에게 전해졌다.

"선택은 이스 네가 하는 것이 아니야. 이들 자신들이 하는 것이지. 난 
기회를 주는 것뿐이다. 물론, 죽을수도 있겠지. 그러나 그런 것을 두
려워해서는 앞으로 긴 인생을 제대로 살아가지 못한다. 그건 이스 너
도 알고 있지 않는냐? 네가 이들을 아끼는 마음은 이해하지만 선택은 
자기자신들이 하는 것이다."

마이드의 말에 이스는 고개를 숙였다. 모두들 잠시의 침묵이 이어졌
다. 

"하겠어요."

제일 처음으로 입을 연 것은 일렌이었다. 

"전 이 여행을 하면서 가장 오빠 언니들에게 가장 짐이 되는 존재였
어요."
"일렌!"
"전 짐이 되고 싶지 않아요. 여기까지와서 위험해서 돌아가는 그런 
존재는 되기 싫어요. 여기가지 왔으니 제가 할 수 있는 일이 있다면 
하겠어요."

일렌의 말에 바보 삼총사도 찬성을 했다. 

"일렌의 말이 맞아. 위험하다고 물러서는 것은 내 성격에도 안 맞아. 
어차피 레이디움도 필리어스에게 뺏기고 임무도 실패했거나 마찬가지
니 내가 할 수 있는 일이 있다면 하고 싶어."
"나도 마찬가지야. 사나이란 싸움에 임해서는 물러서지 않는 법."
"여기까지 왔으니 나도 돌아가기 싫어."

유드리나도 이스에게 말했다.

"저도 제 몸하나 지킬실력은 있어요. 그건 마이드 할아버지가 더 잘 
알고 계세요. 그렇죠?"

유드리나의 물음에 마이드는 웃음을 터뜨렸다.

"크하하하하! 당연하지. 유드리나에게 잘못 덤벼들었다가는 소매치기
도 당하고 이마에 단검이 박힐걸? 이스야... 너도 나중에 조심하거라. 
알겠냐? 으하하하하!"
"마이드 할아버지! 그거 무슨 뜻이예요?"
"무슨 뜻이냐고? 유드리나 너는 위험한 여자니까 이스보고 조심하라
는 뜻이다. 알겠느냐? 우하하하하하!!"
- 이스는 순진해서 유드리나에게 금방 잡아 먹힐껄?

유드리나가 분하다는 표정을 지었다. 바보 삼총사가 마이드를 따라 
웃어버리자 좀전의 시리어스하던 분위기는 사라져버렸다. 이스는 고
개를 저으며 한숨을 쉬었다.


-------------------------------------------------------------------

-Reionel
번 호 : 5995 / 6035 등록일 : 2000년 01월 23일 14:59 
등록자 : 앙마77 조 회 : 64 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 66 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 58565번
 제  목:[  에고 소드  ]  (66)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/27 00:14    읽음:709 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  66.





하늘은 푸르고 푸르렀다. 마이드는 세다아룬의 높은 첨탑에서 인상을 
구긴채로 저멀리로 보이는 플레어 군을 바라보고 있었다.

"급하게 끌어 모았을텐데... 저 정도의 진세를 유지하다니... 아아주 유
능한 지휘관이겠군. 이번엔 힘들겠어."
"이때까지 상대해온 적들과는 다를 것같군요."

옆에서 휴르마이언이 걱정스런 목소리로 말했다. 마이드는 차가운 돌
벽을 만져보고는 한숨을 내쉬었다.

"그것뿐만이 아니야."
"예?"

휴르마이언이 이상하다는 표정을 짓자 마이드는 플레어 군세를 바라
보며 휴르마이언에게 물었다.

"이번 전투에서 우리가 불리한 점은 무엇이냐? 있는대로 주절거려
봐."

휴르마이언은 턱에 손을 받치고는 한참을 생각에 잠기더니 말했다.

"첫째는 적이 우리보다 수가 많다는 점. 둘째는 적의 지휘관이 유능
해 보이니 이때까지와는 다른 적을 만나는 우리군으로써는 당황스러
울수도 있죠. 흐음... 그게 다 아닌가요?"
"그런 것은 누구라도 생각할 수 있지."

휴르마이언이 고개를 갸웃거렸다. 

"그러면 또 다른 불리한 점이 있습니까?"

마이드는 창밖으로 손을 내밀어 세다아룬 성의 외곽을 가리켰다. 

"이 세다아룬은 성이다. 그것도 아주 큰 성이지. 원래 공성전에서는 
공격하는 쪽이 아주 불리하지. 수비하는 쪽에는 성벽이란 든든한 존
재가 있기 때문이다. 어찌보면 성은 협곡이나 숲속보다도 더 멋진 곳
이란 말이다. 수비측으로써는 말이지. 그러나 그것도 성이 이 세다아
룬 같은 성이면 별수없어."
"예? 그게 무슨 소립니까?"
"우선 이 세다아룬은 전투를 목적으로 만들어진 성이 아니야. 해자나 
성벽이 아주 형식적으로 지어져 있어. 게다가 너무 넓기 때문에 성을 
방어하는데 우리로써는 힘이 많이 들지. 10만의 병력을 모두 성벽에 
올려보낸다면 모르겠지만 그럴수는 없으니까. 너무 많은 인원이 있으
면 오히려 수비에 해가 돼. 그리고 적들은 성문을 뚫을려고 할꺼란 
말야. 저들은 우리의 두배의 병력이지 성문이 뚫리면 어찌 될 것 같
나? 끝장이야. 어찌보면 우리가 유리하다고 볼수 있지만 그렇지 않다
고 볼수도 있지."

휴르마이언은 고개를 휘휘 저었다. 

"스승님. 곡 그렇게만 생각할 수는 없죠. 그래도 이 세다아룬이 성이
라는 사실에는 변함이 없습니다. 그리고 상당히 성벽도 두껍고요. 다
른 것들이 좀 소홀하긴해도 저희들의 능력이라면 어느정도 커버가 되
겠죠."
"흐음... 나도 그렇게 생각하고 싶다. 그러나 적의 지휘관이 상당히 유
능해 보여서 말야. 세다아룬은 며칠전만해도 저들의 성이었으니 무슨 
비밀통로나 지하 수로 같은 것을 알고 그리로 침투할지도 몰라. 그러
니까 단단히 방비해."
"알겠습니다. 그렇게 일뤄두죠."



-부우우우우우웅~~

돌격을 알리는 나팔소리가 울려퍼졌다. 방패와 사다리를 든 보병들이 
먼저 돌격하며 세다아룬의 성벽을 공략했다. 얼마 되지 않아서 세다
아룬의 성벽엔 난전이 벌어졌고 여기저기서 비명과 함성소리가 터져
나왔다. 그런 혼잡을 틈타서 충차가 성문을 공략하기 시작했다. 절묘
한 타이밍이었다. 시리얼 군은 얼떨결에 성문을 뺏길뻔 하였으나 몇
몇 마법사들이 힘을 모아서 충차를 부셔버렸다. 계속 혼전이 계속되
다가 플레어쪽에서 커다란 이동식 망루를 끌고와서 성벽의 위로 직접
공격을 가하기 시작했다. 이 공격은 상당히 효과가 좋아서 망루의 플
레어 마법사들에 의해 성벽위의 시리얼 병사들이 반수가 죽어나갔다. 

- 쿠아아앙!!

그때 갑자기 플레어의 이동 망루중의 하나가 부서지며 넘어가 버렸
다. 시리얼 군의 마법사들이 성문의 충차를 부수고는 바로 달려와서 
망루를 공격한 것이었다. 하나의 망루가 부셔지자 나머지 망루의 마
법사들은 마법 방어막을 치고는 궁수로만 공격을 하였다. 정말이지 
극악하기 이를데 없는 방법이었다. 

"모두 비켜! 저리 비키란 말야!"

성벽안쪽 밑에서 몇몇 병사들이 급히 투석기를 준비하고는 쏘았다. 
급히 조준한 것이라 그런지 모두 빗나갔으나 망루의 마법사들이 기겁
을 하고는 매직배리어를 해제하고 물리력 방어막을 전개하였다. 그러
나 그때를 노린 시리얼의 마법사들이 두 개의 망루를 더 부수었다. 

"성문을 열어라!!"

혼잡한 접전이 벌어지는 가운데 세다아룬의 거대한 성문이 열렸다. 
열린 성문으로는 은빛갑옷을 입은 백여명의 기사들이 말을 타고 나왔
다. 

"시..실버라이더다!!"

100여명의 실버라이더는 두조로 나뉘어서 하나는 플레어의 군을 흩트
려 놓았고 또 하나는 망루를 공격해 들어갔다. 20만 대군의 속을 가
로지르는 그들의 모습은 플레어 군의 사기를 팍팍 떨어트렸다. 

"후퇴하랏!!"

플레어의 지휘관이 퇴각의 명령을 외치자 플레어 군은 썰물이 빠져나
가듯이 후퇴하기 시작했고 실버라이더즈도 더 이상 추격하지 않고 성
으로 돌아왔다. 높은 첨탑에서 전투를 지휘하던 마이드는 후퇴하는 
플레어 군의 정연함을 보고는 이를 갈았다.

"힘들겠군... 젠장.."



"피곤하군. 으아..."

로디니는 침대에 벌렁 눕고는 허리와 팔을 움직였다.

"이거 내 팔 다리가 맞긴 한 거야? 하루종일 검을 휘둘렀더니 미치겠
구만..."

루츠가 로디니의 투덜거림을 듣고는 피식 웃었다.

"얌마. 일렌은 오늘 더 고생했다구. 네놈이 일렌을 두고 불평을 하
냐?"

루츠의 말에 로디니는 일어나 앉아서 머리를 벅벅 긁었다.

"쩝. 일렌이 너무 무리하는 거 아닌가 몰라. 아까보니까 거의 탈진상
태더구만. 이러다가 플라립스로 돌아가서 울 엄니께 맞아 죽겠다."
"너 같은 엄살장이는 빨리 죽는게 나아. 그래야 인류문명이 발전하
지."
"뭐..뭐라고라고라?"

일렌은 낮의 전투때 시리얼 군의 마법사들과 함께 충차와 망루를 부
수는데 힘을 썼다. 시리얼 군의 마법사는 수가 얼마되지 않기에 마이
드가 일렌을 시리얼 군의 마법사들고 함께 행동시켰던 것이었다. 바
보 삼총사는 마법사들과 일렌을 호위하며 성벽 위를 전투내내 돌아다
녔다. 페린은 일렌을 보호하려다가 망루에서 쏜 화살에 맞고 쓰러졌
다가 세레스의 치료를 받고는 자는 중이었다. 상처는 완치 되었지만 
피로가 쌓인 것이었다. 

"에구구... 이스는 회의 때문에 늦는다고 했으니 이만 자자구."

로디니와 루츠는 침대 속으로 들어갔고 잠시 오늘 낮을 전투를 생각
하다가 잠이 들었다.



이스는 회의가 끝나고 세다아룬 성의 복도를 거닐고 있었다. 숙소로 
돌아가는 길이었다. 이스의 허리에는 에리온밖에 매여져 있지 않았다. 
세레스는 일렌에게 맡긴것이었다. 맡긴다는 것보다는 빌려줬다는 표
현이 더 정확하겠지만...

"하아아아암... 으...졸려."

이스는 입이 찢어져라고 하품을 하고는 삐져나온 눈물을 닦았다. 그
러던 이스의 시선에 들어온 사람이 있었다. 복도에서 창밖을 바라보
고 있는 사람이 이스의 시선을 느꼈는지 이스쪽을 보고는 손을 흔들
었다. 

"이스님~"
"어? 유드리나 양? 이 시간에 안 주무시고 왜 나와계세요?"

유드리나는 방긋이 웃으며 밤하늘을 가리켰다. 

"닭이 밝아서요."
"정말..."

이스가 유드리나의 곁에 가서 달을 바라보자 유드리나의 얼굴이 알게
모르게 붉어졌다. 

'내..내가 왜 이러지? 예전엔 이런 적...한번도 없었는데..'

한때는 미소년 킬러로 왕궁에서 이름을 날리던 유드리나였다. 그러나 
이스를 만난뒤로는 모든 것이 시들해 지고 이스만을 쫓아다니게 되었
다. 전에 소매치기 사건도 사실은 유드리나가 몰래 직접 훔친 것이었
다. 

'나... 그 정도로 이스님을..."

이때까지 이스와의 일을 떠올리던 유드리나는 이스가 비틀거리자 이
상한 것을 느끼고는 살펴보았다.

"......"
"하아...이스님. 피곤하시면 들어가서 주무세요..."
"으으... 아. 죄송해요."

분위기를 잡은 것은 유드리나 혼자였다. 이 무감각의 둔치 남자에게 
반해 버린 것은 언제부터였을까? 유드리나는 생각해 보다가 고개를 
흔들었다. 


------------------------------------------------------------------

-Reionel                                                 

번 호 : 6043 / 6068 등록일 : 2000년 01월 24일 16:02 
등록자 : 앙마77 조 회 : 69 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 67 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 58708번
 제  목:[  에고 소드  ]  (67)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/28 14:34    읽음:662 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  67.






데인은 술잔을 들이켰다. 쌉살한 술맛이 입안을 돌면서 목구멍으로 
넘어갔다. 

"후우..."

데인의 입에서는 '캬아~' 라는 소리가 나오지 않고 한숨만이 나왔다. 
그는 술병을 기울여서 다시 잔을 채우고는 급히 들이켰다. 

"후우..."

이번에도 한숨이 나왔다. 필리어스가 데인의 앞에서 앉아서 술을 마
시는 데인을 바라보면서 웃었다.

"후후후... 술이 많이 는 모양이네?"
"세상이 괴로우니 술이 늘 수밖에..."

데인은 다시 술잔을 채웠다. 그런 그를 필리어스가 막았다. 

"그만 마셔. 내일 일찍 일어나야지."
"시꺼. 오늘 도와준 것도 없으면서..."
"안주도 없이 깡으로 마시면 속베린다구."

데인은 필리어스의 손을 뿌리치고 다시 술잔을 들이켰다. 

"이런 거라도 없으면 이 괴로운 나날을 어떻게 견디겠냐? 쉽지 않을 
거란 예상은 했지만... 실버라이더즈가 그렇게 강할줄은..."

오늘 낮의 전투에서 20만의 군사를 헤집어 놓던 실버라이더의 위용이 
아직도 데인의 망막에는 살아있었다. 너무나도 가공할 위력...

"마이드... 검성 마이드... 실버라이더즈 같은 기사단을 만들었다니 정
말 괴물같은 늙은이야. 거기다가 오늘 우리의 공격을 너무나도 수월
하게 막아냈어. 마법사단의 운용이나 실버라이더즈의 공격 타이밍이
라든가..."

필리어스는 데인의 푸념을 묵묵히 듣고 있었다. 데인은 술기운에 이
것저것 계속 주절거리고 있었고 필리어스는 아무 내색없이 막사 입구
사이로 보이는 밤하늘의 달을 쳐다보고 있었다. 그러다가 필리어스는 
자리에서 일어났다.

"어디가냐? 내가 술주정한다고 싫어진거냐?"
"화장실 가. 쫓아오지마."
"난 그런 취미 없다."

필리어스는 막사 밖으로 나와서 플레어 군의 진지를 나와서 아무도 
없는 으슥한 곳으로 향했다. 주위에 아무도 없다는 것을 확인한 필리
어스는 하늘을 바라보았다. 

"밝긴 밝군..."

그는 황량한 벌판과 저 아래로 보이는 세다아룬을 바라보고는 등에 
짊어졌었던 레이디움을 꺼내었다. 레이디움을 꺼낸 필리어스는 레이
디움을 꼭 쥐었고 그런 그의 행동에 반응하듯이 레이디움이 필리어스
의 손아귀에서 요동치기 시작했다. 

"제길! 조용히 해!"

레이디움은 필리어스의 외침에 거짓말같이 진동을 멈추었다. 그와 동
시에 그의 등에서는 예전에 보였던 투명한 날개가 솟아났다. 그리고
는 필리어스의 몸이 허공에 둥실 떠올랐다. 

"시간 끌 필요는 없겠지..."

필리어스의 몸은 검은 밤하늘 속으로 사라졌다.



은빛의 검. 너무나도 아름다운 곡선을 그리며 검은 어두운 밤하늘을 
수놓았다. 그와 함께 검의 주인의 눈빛도 선명히 빛을 발했다. 갑자기 
검이 멈추었고 검의 주인은 이마의 땀을 닦은 다음에 하품을 해대었
다.

"하아암... 젠장할.. 늙으면 잠이 없어진다던데... 누가 그런 허튼 소리
를 지껄인 거지?"

마이드는 궁시렁 대면서 다시 검을 바로 잡고는 휘두르기 시작했다. 
검은 소리없이 어두운 허공을 갈랐다. 마이드의 검은 슬레이온이란 
이름을 가지고 있는 마법검이었다. 원래 그는 마법검이란 존재 자체
를 싫어했다. 좋은 검이든 질이 나쁜 검이든 쓰는자에 따라서 검술의 
위력이 달라진다는게 그의 지론이었다. 한때는 보통 철검으로 마법검
을 들고 자랑하는 한 검사의 검을 잘라준 적이 있었다. 그정도로 마
법검을 멀리하던 그가 마법검을 들고 휘두르는 데는 다 이유가 있었
다. 그 마법검은 마이드가 젊었을 때 짝사랑 하던 상대가 만들어준 
검이었던 것이다. 그래서 검이름인 슬레이온도 고대의 마법언어로 '짝
사랑'이란 뜻을 지니고 있었다. 

"......!!"

갑자기 마이드가 휘두르던 검을 멈추고는 하늘을 바라보았다. 마이드
의 인상이 찌푸려졌다.

"착각인가? 흐음... 달이 너무 밝아서 착각한 모양이군... 나도 늙었
어."

마이드는 다시 검을 휘둘렀다. 이마에 땀까지 흘려가며 검을 휘두르
던 마이드는 허리춤의 단도를 순식간에 뽑아서 자신의 왼쪽 성벽위로 
날렸다. 

"쥐새끼 같이 숨어있지 말고 나와! 내 팬이면 싸인이라도 해주마."

마이드의 외침에 어두운 성벽의 그늘에서 한 사람이 마이드가 있는 
연무장으로 몸을 날렸다. 너무나도 가볍게 착지한 그 사람의 손에는 
마이드가 방금전에 던진 단도가 들려있었다.

"내가 필요한 것은 싸인이 아닙니다. 마이드 플락톤경."

밝은 달빛에 검은 머리가 드러났다. 그리고 그 밑에 숨어있는 미소까
지도 말이다. 마이드는 인상을 구기고는 슬레이온을 검집에 넣었다.

"폼은 그만 잡고 용건을 밝혀라. 암살자냐? 살기로 보아서는 그런 것 
같은데..."
"그렇다고 볼수 있죠."

검은 머리의 남자, 필리어스의 대답에 마이드는 웃음을 터뜨렸다.

"우하하하하핫! 암살자란 녀석이 자신을 그렇게 쉽게 드러내다니... 그 
자신감이 마음에 들었다. 그래... 암살자라면 내 목숨이 필요하겠지?"

필리어스는 고개를 끄덕였다.

"맞습니다. 당신의 목숨이 필요하죠."
"흐음. 내 목숨은 그리 쉽게 줄 수 있는게 아냐."

마이드의 말에 필리어스는 레이디움을 두손으로 쥐었다. 아련한 진동
이 그의 손에 전해져 왔다. 

"실력으로 가져간다면... 아무 불만이 없으시겠죠?"
"그야 물론이지. 그렇게 한다면 내가 더 영광이지."
"그럼..."

필리어스의 말이 끝남과 동시에 레이디움에서 뇌전이 뿜어져 나와서 
필리어스의 몸을 감싸기 시작했다. 그 모습을 본 마이드의 안색이 어
두워졌다.

"레이디움... 네놈이 필리어스란 놈이구나..."
"맞습니다. 솔직히 말하자면 당신을 죽이려고 하는 이유는 당신의 손
자에 대한 복수심때문이죠. 당신을 죽이면 당신의 손자는 아주 많이 
괴로워하고 슬퍼하겠죠? 후후후..."

마이드는 다시 슬레이온을 뽑아 들었다. 그리고는 코웃음을 쳤다.

"흥. 웃기지 마라. 창의 위력에만 의존하는 네놈한테 내 목숨을 그리 
쉽게 내어줄 것 같으냐?"
"피는 못 속이는 것인가? 후후... 당신 손자도 그런 말을 했죠."
"다 내가 잘가르친 덕분이지."

필리어스는 미소를 거두고 레이디움을 마이드에게 겨누었다. 

"잡담은 이제 그만하고 시작하실까요?"
"좋아."



"으응?"
"왜 그러세요? 이스님?"

갑자기 고개를 흔들며 주위를 두리번 거리는 이스를 본 유드리나는 
자신도 이스와 같이 주위를 둘러보았다. 

"뭐 이상한 거라도 있나요?"
"살기..."

유드리나가 눈을 크게 뜨고는 이스에게 물었다. 이스는 잠에 쩔어있
던 아까의 모습을 떨쳐버리고는 한곳을 무서운 시선으로 바라보았다.

"살기... 젠장! 할아버지!"

이스는 유드리나를 두고서 연무장으로 뛰기 시작했다. 유드리나도 얼
떨결에 이스를 따라 달리기 시작했다. 연무장 방향에서 엄청난 섬광
이 작렬하는 것이 유드리나의 눈에 보였다. 그 강렬한 섬광을 어디선
가 본적이 있다는 것을 알아차린 유드리나는 더 빨리 달리기 시작했
다. 무언가 불안한 것이 그녀의 등줄을 훑어내려가고 있었다.


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6044 / 6068 등록일 : 2000년 01월 24일 16:03 
등록자 : 앙마77 조 회 : 63 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 68 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 58800번
 제  목:[  에고 소드  ]  (68)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/29 00:40    읽음:679 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  68.





- 쿠오오오오!!!

엄청난 굵기의 뇌전이 레이디움의 창끝에서 나와서 마이드를 향해 쏘
아져 갔다. 마이드는 검을 빗겨들고는 아주 조용히 움직였다. 소금쟁
이가 물위를 스쳐지나가듯이 마이드는 너무나도 쉽게 레이디움의 뇌
전을 피했다. 빗나간 뇌전은 건물의 벽을 강타했고 엄청난 굉음과 함
께 건물의 반이 날아가 버렸다. 마이드의 검이 필리어스에게 찔러져 
들어갔고 필리어스는 레이디움을 급히 돌려서 마이드의 공격을 저지
했다. 그리고는 바로 자잘한 뇌전들을 여러 가닥을 쏘아 보내었다. 필
리어스는 회심의 미소를 지었다. 이번 공격만은 피하지 못할 것이라
는 생각을 했기 때문이다. 마이드는 필리어스의 예상을 깨지 않았다. 
그러나... 

"젠장!! 막아내다니!"

마이드는 그야말로 찰나의 순간에 자신에게 뻗어져 오는 뇌전을 모두 
검으로 상쇄시킨 것이었다. 필리어스의 얼굴에 처음으로 공포의 감정
이 떠올랐고 그의 눈이 마이드의 검으로 향했다. 마이드가 들고 있는 
검은 아주 훌륭한 마법검이었다. 저 마법검의 힘으로 뇌력을 막은 것 
같이 보였으나 마이드의 귀신같은 검놀림이 아니었다면 마법검이 있
다한들 아무 소용이 없었을 것이다. 뇌전은 빛과 거의 동일한 속도를 
가진 원소. 빠르기는 가히 찰나인 것이다. 마이드는 다시 검을 필리어
스에게 몇번 내질렀다. 평범한 찌르기였지만 필리어스의 아랫배와 두 
어깨를 겨냥해 찌른 것이라서 필리어스로써는 방어하기가 까다로웠
다. 어깨를 찔린다면 레이디움을 사용하기가 어려워지고 아랫배를 찌
린다면 그야말로 치명상이니 필리어스로써는 레이디움의 힘으로 뒤로 
멀찍히 물러나 마이드의 공격을 피할수밖에 없었다. 그런 그를 보고 
마이드가 미소를 지었다. 

"후훗. 재빠르군."

마이드는 이번에는 검을 거꾸로 쥐고는 검날을 팔로 숨긴채 필리어스
에게 대쉬해 들어갔다. 그 속도는 노인네가 낸다고 믿기 어려울정도
의 속도였다. 그런 마이드에게 레이디움의 뇌전이 쏘아졌으나 마이드
의 모습은 금새 잔상을 남기고는 사라졌다. 

"어..어디? 아!"

사라진 마이드의 모습에 당황하던 필리어스는 자신에게 비추어지던 
달빛이 순간적으로 가리어 진 것을 느끼고 위를 바라보았다. 마이드
가 그에게 급강하하고 있었다. 필리어스는 순간적으로 검이 쥐어져있
는 마이드의 오른쪽을 막았으나 마이드의 검은 왼손에 쥐어져있었다. 

"크으윽!!"

어느새 필리어스의 오른쪽 어깨에 깊은 검상이 나있었다. 마이드가 
그 것을 보고는 놀랍다는 표정을 지었다.

"호오... 순간적으로 몸을 비틀어서 치명상을 피하다니... 좋아! 할맛이 
나는 군! 간다!"

마이드는 다시 필리어스에게 재빠르게 대쉬해 들어갔고 필리어스는 
정신을 집중하고 레이디움을 겨누었다. 순간, 마이드의 모습이 여러개
로 분리되었다. 필리어스는 놀라서 뇌전을 사방으로 쏘았고 그와 동
시에 필리어스는 몸의 곳곳이 화끈해지는 것을 느꼈다. 

'역시! 검성이로군!'

필리어스는 물러서서 자신의 몸을 내려다 보았다. 적어도 다섯군데의 
검상이 더 생겨나 있었다. 마이드는 여유로운 모습으로 검을 겨누며 
필리어스를 바라보고 있었다. 필리어스는 레이디움을 꽉쥐었다. 

'이렇게 된 이상... 어쩔수 없어...'

필리어스가 속으로 다짐을 하며 레이디움의 힘을 끌어올리려고 할 때
였다. 

"할아버지!"
"응?"

이스의 부르는 목소리에 마이드는 순간 이스쪽을 바라보며 헛점을 드
러내 보였다. 필리어스는 그 순간을 놓치지 않고 레이디움의 힘을 방
출하며 뇌전을 쏘아대었다. 

- 구오오오!!!
"크으읏!!"

마이드는 자신의 앞까지 몰려드는 뇌전을 향해 무의식적으로 검을 세
워서 앞을 방어했고 뇌전은 그런 마이드를 삼키며 몰아쳤다.

- 쿠오오오오!!!

엄청난 굉음과 함께 건물이 다시 붕괴되었고 마이드의 모습은 보이지 
않았다. 

"할아버지잇!!"

이스는 절규하듯이 외치며 무너진 건물로 뛰어갔으나 필리어스가 이
스의 앞을 막았다. 

"어딜가나?"
"크읏! 비켜!!"

이스가 에리온을 필리어스에게 휘둘렀으나 공격은 레이디움에게 막혔
다. 그 동안에 성안의 사람들이 갑자기 들려온 굉음에 놀라서 밖으로 
뛰쳐나왔다. 바보삼총사들이 뛰어나오다가 필리어스르 보고는 놀라서 
검을 뽑고는 필리어스를 둘러쌌다. 

"흥! 어디서 떨거지 같은 것들이..."

필리어스의 말에 바보 삼총사가 발끈하여서 필리어스를 공격했으나 
레이디움에 한방씩 맞고는 나가 떨어졌다. 로디니와 루츠는 그랬다. 
그러나 페린은 레이디움을 피하고는 검을 내질렀다. 너무 가까이서의 
공격이라서 필리어스는 피하지 못하고 허벅지를 찔리고 말았다. 그러
나 급히 이어진 필리어스의 반격에 페린도 어깨를 레이디움에 찔리고
는 발길질에 뒤로 넘어졌다. 필리어스는 화가나서 페린을 찔러 죽이
려고 했으나 이스와 실버라이더즈의 간섭에 실패하고는 멀찍히 물러
났다. 

"할아버지!"

이스는 무너진 건물로 뛰어갔고 필리어스가 그것을 저지하려다가 몇
몇의 실버라이더즈가 가로 막는 바람에 다시 레이디움을 휘둘렀다. 
유드리나가 벌써 무너진 잔해를 치우며 마이드를 찾고 있었다. 이스
는 손으로 잔해를 뒤지며 마이드를 찾았다. 

"이 녀석아. 할애비는 여기 있다."

이스와 유드리나의 등뒤에서 마이드의 목소리가 들렸고 이스와 유드
리나가 고개를 돌리자 입과 코에서 피를 줄줄 흘리고 있는 마이드가 
검을 들고 서있었다. 

"할아버지!"
"마이드 할아버지!"
"모두 비켜라! 저 녀석은 나에게 볼일이 있는 놈이다!"

필리어스를 공격하던 실버라이더즈는 마이드의 호통에 놀라서 물러나
버렸다. 필리어스는 미소를 지으며 마이드를 쳐다보았다.

"훗. 역시 검성이군. 아직 살아있다니..."
"너같은 애송이에게 당할 내가 아니다!"
"흥! 입에서 피를 줄줄 흘리면서 그런 소리를 하면 설득력이 없지. 영
감. 난 마음만 먹으면 여기를 통째로 날릴수있다구."

필리어스가 마이드 옆에 서있는 이스를 바라보고는 씨익 웃었다. 

"하지만 그렇게 하면 아무 의미가 없지. 크크크..."

마이드는 주위를 돌아보며 선언했다. 

"끼여들면 내가 그 녀석을 죽여버리겠다."
"할아버지!"
"이스야. 아무말 않고 있거라. 치료도 필요없다. 간다!"

마이드는 슥하고 팔뚝으로 입과 코의 피를 닦고는 다시 필리어스에게 
대쉬했다. 모두들 잔뜩 긴장하며 마이드를 주시했다. 마이드의 속도는 
아까에 비해 현저히 줄어있었다. 그 속도에 자신감을 얻은 필리어스
는 자신감을 얻어서 역시 대쉬를 해 들어갔다. 

- 캐앵!!!

귀에 거슬리는 금속성의 소음과 함께 슬레이온에 부 힌 레이디움이 
뇌전을 내뿜으며 마이드를 감쌌다. 마이드의 입에서 고통의 신음이 
터져나왔다. 마이드는 검을 휘둘러서 필리어스를 근거리에서 공격해 
들어갔다. 뇌전에 상당한 충격을 받아서 공격을 못할것이라고 예상했
던 필리어스는 레이디움을 휘둘렀다. 슬레이온은 레이디움에 튕겨져
나갔고 마이드의 몸을 감싸던 뇌전은 사라졌다. 그리고 튕겨져 나갔
던 슬레이온이 다시 휘둘러졌고 경악할 만한 광경을 연출해 내었다.

"크아아아아!!!"

튕겨진 슬레이온은 되돌아 필리어스에게 향하면서 수십개의 검을 만
들어냈다! 마이드는 피를 토하면서 검을 휘두르며 필리어스에게 덤벼
들었고 필리어스는 자신의 눈앞을 꽉 채우는 수많은 검날들을 보면서 
공포에 몸을 떨었다. 둘의 전투를 주시하고 있던 사람들도 마찬가지
였다. 달빛에 반사되어 빛이나는 수십개의 검을 보면서 이유모를 공
포를 느꼈다.

'여기서 죽을수는 없어!!'

필리어스는 눈을 감으면서 레이디움을 휘두르며 자신의 이성의 끈을 
놓았다. 

- 구오오오오오오오오오!!!!!

순간, 엄청난 소리와 함께 레이디움에서 엄청난 뇌전이 뿜어져 나왔
다. 하늘을 가릴듯한 너무나고 거대한 뇌전의 기둥! 마이드는 순간 
그 뇌전의 기둥이 무언가를 닮았다고 느꼈다. 

'드..드래곤??'

너무나도 거대한 뇌전의 용은 마이드의 혼신의 힘을 담은 수십개의 
검을 삼켜버리면서 마이드를 덮쳐왔다. 

'아름다워...'

마이드는 순간 너무나도 아름다운 섬광이 자신의 눈앞을 채우는 것을 
느끼면서 의식을 잃었다. 그의 귀에 마지막으로 이스의 절망이 어린 
외침이 들려왔다.

"할아버지이!!!"


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6045 / 6068 등록일 : 2000년 01월 24일 16:03 
등록자 : 앙마77 조 회 : 66 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 69 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 58877번
 제  목:[  에고 소드  ]  (69)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/29 22:07    읽음:680 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  69.





거대한 뇌전의 용. 그것은 거대한 뇌전을 뿌리면서 폭주하기 시작했
다. 사람들은 살기위해서 모두 도망치기 시작했다. 실버라이더즈는 성
안의 사람들을 대피시키기 시작했다. 남은 사람들은 이스일행뿐이었
다. 

"할아버지..."

이스의 두 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 거대한 뇌전의 용 앞에 이스는 
멍하니 서서 울고만 있었다. 거대한 뇌력의 줄기가 이스일행을 덮쳐
왔다. 

- 쿠오오오...

그 뇌전을 멍하니 보고있는 이스를 보호하기 위해 에리온이 마법을 
발동시켰다. 세레스 역시 마법을 시전했다. 순간, 이스가 에리온을 손
에 쥐고는 거대한 뇌력의 기둥속으로 뛰어들었다.

"으아아아아아아!!!!"

찢어지는 듯한 외침과 함께 이스는 자신의 몸이 검에 타는 것도 모른
채 앞으로 맹렬히 달려나갔다. 에리온이 뻗어나가서 뇌력의 중심에 
서있던 필리어스의 심장을 관통했다. 그와 동시에 레이디움에 금이 
가기 시작했고 뇌력은 더욱더 퍼져나갔다. 이스는 눈을 벌겋게 물들
인채 필리어스의 몸을 검으로 찍어대기 시작했다. 

- 뭐야? 슬픔과 광기의 정령들이...

세레스는 느꼈다. 아마도 바보 삼총사와 유드리나와 일렌도 느꼈을 
것이다. 슬픔과 광기의 정령들이 수백만...아니, 수억만 마리가 몰려들
고 있었던 것이다. 

- 오오오오오오오오오....

울부짓고 있었다. 슬픔과 광기의 정령들이 이스의 슬픔과 광기를 감
당하지 못해서... 

- 캐애애앵!!

레이디움이 귀를 거슬리는 소리를 냄과 동시에 조각조각이 나버렸다. 
무언가가 꿈틀거리고 있었다. 뇌력의 소용돌이 속에서...

- 크오오오오오오오!!!!!!!

너무나도 처절하게 울부짓던 그 존재는 내뿜어지던 뇌력을 모두 흡수
하며 하늘로 날아오르기 위해 몸부림치고 있었다. 그러나 그 존재의 
승천을 가로막는 무언가가 있었다. 

"이스님!!"

유드리나가 다른이들이 말릴새도 없이 이스에게 달려나갔다. 이스는 
아직도 울부짖으며 필리어스를 난도질하고 있었다. 자신의 몸이 지글
지글 타오르는 것도 잇은채로 유드리나는 이스를 껴안았다. 이스의 
행동이 멈추었다. 

"그만하세요... 제발..."

유드리나의 흐느낌과 함께 이스는 에리온을 떨어뜨렸고 고통속에서 
몸부림치던 그 존재는 울부짖음을 멈추고 솟아오르기 시작했다. 한 
마리의 용의 형상을 한채로 승천한 존재는 하늘을 가르고 날아가서 
사라져버렸다. 사방을 진동하던 뇌력은 사라졌다. 

- 저..정령들이!!

뇌력의 용... 레이디움의 실체가 사라지자 억압되어있던 정령들이 폭
주하기 시작했다. 세다아룬의 사람들은 너무나도 괴이한 정령들의 울
부짖음에 귀를 막고는 쓰러지기 시작했다. 바보 삼총사와 일렌도 귀
에서 피를 흘리며 의식을 잃고 쓰러져 버렸고 세레스도 자신의 영혼
이 진동하는 것을 느꼈다. 

- 구오오오오오....

순간, 폭주하던 정령들의 움직임이 조금씩 조용해 졌다. 마치 누구의 
명령을 듣고 있는 것처럼...

"아..."

의식을 잃은 이스를 껴안고 있던 유드리나는 성벽위에서 누군가가 검
을 휘두르는 것을 보았다. 너무나도 긴 머리칼과 기다란 귀를 지닌 
존재... 금발의 엘프 여성이 성벽위에서 달빛을 받으며 검무를 추고 
있었다. 정령들은 엘프의 검이 휘둘러지자 조금씩 모습을 감추었다. 

- 기이이이잉...

바닥에 떨어져있던 에리온 블레이드가 소리를 내며 진동하기 시작했
다. 그와 동시에 의식을 잃고 있던 이스의 입에서 조그만 목소리가 
흘러나왔다.

"부르고 있어..."

유드리나는 정령이 사라지는 것을 느끼고는 이제는 검무를 멈춘 엘프
를 바라보았다. 달빛 아래에 서있는 그 엘프의 자태는 한 폭의 그림
같이 유드리나의 기억속에 새겨졌다. 엘프의 목소리가 들려왔다.

"잘 있어요. 에리온의 주인..."



악몽같던 하룻밤은 지나갔다. 마이드와 필리어스의 시체는 한줌의 가
루가 되어 사라졌고 레이디움은 조각이 나서 고철이 되어버렸다. 스
승의 죽음에 몇시간동안 오열을 터뜨리던 휴르마이언은 회군을 결정
하고 플레어 쪽에 휴전의 서신을 보내었고 데인은 흔쾌히 받아들였
다. 세다아룬을 비운 시리얼 군은 조용히 플레어에서 물러났다. 검성
의 죽음이란 너무나도 큰 상처를 입은채...


"......"

이스의 시선은 멍하니 푸른 하늘만을 바라보고있었다. 눈동자엔 생기
가 없었다. 이스의 몸은 마차에 태워져서 시리얼로 돌아가고 있었다. 
유드리나와 일렌이 걱정스런 표정으로 그런 이스를 돌보고 있었다. 

"......"

며칠이 지나도 이스는 눈만 껌뻑일뿐 아무 반응이 없었다. 말도 하지 
않았고 유드리나가 먹여주는 음식도 삼키지 못하고 흘려내었다. 

"이스님..."

흘린 음식을 치운 유드리나가 안타까운 시선으로 이스를 바라보며 울
먹였다. 세레스는 이스를 보고 자폐증에 걸렸다고 말했다. 너무나도 
큰 슬픔이 이스의 자아를 닫아 버린 것이란 말이었다. 그만큼 마이드
의 존재는 이스에게 커다란 존재였던 것이었다. 

며칠간의 행군으로 시리얼 군은 플라립스에 당도했다. 화려하고 시끌
벅적한 환영 대신에 검은 옷을 입은 수만의 군중들이 그들을 맞이하
였다. 시리얼 군이 입성하자 거리는 울음의 바다가 되어버렸다. 입성
한 병사들과 기사들까지도 결국은 울음을 터뜨려 버렸다. 

국왕 라데안은 1주일간을 검성 마이드에 대한 애도기간으로 정하고 
술을 금했다. 1주일간 시리얼 전국의 백성들이 검은 옷을 입거나 검
은 띠를 팔에 매어서 위대한 인물의 죽음에 대해 애도의 뜻을 표했
다. 

건국왕 라키마드의 의제이자 국가의 영웅... 백성들에게 언제나 선의
를 베풀던 검성 마이드의 동상이 플라립스 중앙 기념관에 건국왕 라
키마드와 건국왕후 필그림의 동상과 나란히 세워졌다. 



"술을 가져와라..."

그는 오랫동안 쓰고있던 복면을 벗어던졌다. 늙어버린 그의 얼굴위로 
눈물이 흘러내리고 있었다. 젊은 남자가 최고급 와인을 한병 접시에 
올려서 들고왔다. 노인의 손짓에 남자는 고개를 숙이고는 방을 나갔
다. 

- 타앙!

와인병의 코르크 마개가 시원한 고리를 내며 날아갔고 노인은 와인을 
벌컥벌컥 들이켰다. 40년만의 술이 그렇게 쓰게 느껴질줄은 몰랐다. 
노인은 와인병을 내려놓으면서 흐느꼈다.

"마이드... 너와 함께라면 술이... 맛있었을텐데... 크흐흑..."

자신의 유일한 진정한 친구를 잃어버린 한 노인의 흐느낌이 방안에 
울려퍼졌다.

------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6046 / 6068 등록일 : 2000년 01월 24일 16:04 
등록자 : 앙마77 조 회 : 69 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 70 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 59032번
 제  목:[  에고 소드  ]  (70)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/11/30 22:31    읽음:701 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  70.





아주 화창한 하루였다. 이스는 변함없이 왕궁의 어느 방에서 하늘만 
멍하니 바라보고 있었다. 그런 이스에게서 그리 멀리 멀리 떨어지지 
않은 탁자에서는 바보 삼총사와 일렌과 유드리나와 세레스가 자칭 
'이스의 자폐증 퇴치 본부'를 만들고는 이스를 깨어나게 할 방법을 찾
고 있었다. 

"아아주 독한 고락주에다 고춧가루를 듬뿍 풀어서 먹이자."
"그건 감기 들었을 때 쓰는 방법이잖아. 그것보다는 얼굴에 낙서 하
는 건 어때?"
"짜샤! 흔들어도 정신이 안드는 애 얼굴에 낙서해봤자야. 그럴바에 내
가 여기서 스트립 쇼를 한다."
- 호오... 그거 상당한 쇼크겠는데? 이왕이면 너희 셋이 다 하는 게 
어때?

이런 시잘떼기 없는 잡담을 모두가 나누고 있을 때 방문이 열리면서 
라데안과 한쌍의 남녀가 들어왔다. 이스와 같은 파란머리의 남자와 
윤기가 잘잘잘 흐르는 갈색머리의 미녀였다. 여자쪽이 아깝다는 생각
이 들정도로 여자는 아름다웠다. 여자는 방으로 들어오며 천금도 녹
여버릴듯한 미소를 지었고 반면에 남자는 무표정한 얼굴을 하고 검을 
찬 채로 있는 이스를 바라보았다. 

"아아... 모두 다 있었군. 그래. 무슨 방법은 있나?"

이스를 깨울만한 방법이 있냐는 뜻이었다. 모두들 고개를 절래절래 
젓고는 라데안 뒤의 남녀를 바라보았다. 라데안은 그들의 시선을 알
아차리고는 두 남녀를 그들에게 소개시켰다.

"아차! 소개가 늦었군. 이분들은 바로 이스군의 부모님이실세. 이쪽이 
부친인 쥬란이고 이쪽은 모친인 알리아 양이시지."
"어머머... 알리아 양이라뇨. 라데안님도 참... 모두 만나서 반가워요. 
이스를 많이 도와줬다고 하더군요. 정말 감사해요. 철이 좀 덜 든 아
이라서..."

바보 삼총사는 알리아가 이스의 어머니라는 말에 입을 떡하니 벌리고 
알리아를 바라보았다. 

'유전이란 무서운 것이군...'

모두의 인사에 알리아는 몇 년을 보아도 질리지 않을 미소를 지으며 
인사를 했다. 어느정도 소개가 끝났을 때 알리아는 자신의 옆을 바라
보았으나 쥬란은 그곳에 없었다. 이미 쥬란의 이스의 앞에 서있었다. 

"여보. 모두들에게 인사를 해야..."
"알리아. 그거 줘."

쥬란의 짤막한 말에 알리아는 고개를 끄덕이고는 등에 매고 있던 적
당한 크기의 굵직한 나무 몽둥이를 꺼내어서 건네어 주었다. 쥬란은 
몽둥이를 들고서 잠시 이스를 바라보더니 갑자기 몽둥이로 이스의 머
리통을 내려쳤다.

- 뻐억!!

모두들 놀라서 말을 못하는 가운데 쥬란은 계속 이스의 머리통을 몽
둥이로 내리쳤고 알리아는 가만히 그런 쥬란을 말릴려고도 하지 않고 
바라만 보았다. 이스의 코에서 쌍코피가 터지고 이마가 깨져서 피가 
흘러내려서 안락의자와 바닥을 뻘겋게 물들였다. 보다못한 유드리나
가 다시 이스를 내리치려던 쥬란의 팔을 붙잡았다.

"그..그만하세요! 그런다고 이스님이 깨어나시진 않는다고요! 그러다
가 이스님 죽겠어요!"

쥬란은 유드리나의 손을 팔에서 떼어버리고는 말했다.

"이건 우리 플락톤 가의 문제요. 끼어들지 마시오."

엄청나게 살벌한 쥬란의 태도에 유드리나는 벌벌떨면서 물러났고 라
데안이 한숨을 쉬며 그녀를 부축했다. 사랑의 힘은 이것밖엔 되지 않
는 것이었다. 쥬란은 이스를 아직 정신을 차리지 못한 이스를 무섭게 
바라보며 몽둥이를 다시 들었다. 

"난 너를 이렇게 약하게 키운 기억이 없다."

쥬란의 몽둥이가 다시 내려쳐 졌다.

- 뻐억!!

굉장한 소리가 났고 쥬란이 이스를 보며 미소를 지었다.

"흥! 이제야 정신이 든 모양이군."

이스는 쥬란의 몽둥이를 팔로 막아내며 피로 범벅이 된 얼굴을 올려
다 보았다. 이스의 입에서 죽어가는 망자의 신음소리가 들렸다.

"으으으윽... 아버지... 좀 살살하시란 말예요..."
"흥! 아직 정신을 못차렸군."

쥬란이 다시 몽둥이를 내려치자 이스는 언제 환자였냐는 듯 재빠르게 
움직여서 몽둥이를 피해냈고 몽둥이는 벽에 부딪혀서 두조각이 나버
렸다. 벽도 무사하지 못하고 찌그러져버렸다. 

"흥!"

코웃음을 친 쥬란은 검을 들어서 검집째로 이스를 구타하기 시작했
다. 이스는 살기위해 이리저리 피했지만 그 좁은 방구석에서 피해봤
자 얼마나 피하겠는가... 거기다가 쥬란은 마이드의 아들. 이때까지 안
나와서 그렇지 실력은 이스보다도 한참 상위인 검사였던 것이다. 정
중동을 기치로 내걸고 조용히 수련을 해온 그의 공격을 이스가 온전
히 막아낼리 만무했다. 

- 뻑! 뻐억! 

방안의 모두들 말릴 생각도 하지 못하고 이스가 쥬란에게 구타당하는 
것만 바라보고 있었다. 그러던 순간, 쥬란이 엄청난 속도로 검을 뽑아
서 이스에게 휘둘렀다. 쥬란이 휘두른 검은 순식간에 십여개로 불어
나더니 이스에게 덮쳐갔고 이스는 구사일생으로 쥬란의 공격을 피해
내었다. 쥬란이 썼던 기술은 마이드가 죽기전에 썼었던 기술이었다. 
단지 검날의 수가 적은 것만이 달랐지만...

"아버짓!! 지..진검을 휘두르다니! 날 죽일꺼예요?"

쥬란의 공격을 피한 이스가 헉헉 거리며 새파랗게 질린 채로 소리를 
지르자 쥬란이 무덤덤하니 말했다.

"이정도에 죽을 아들이면 낳지도 않았다. 그리고... 노인 한명이 예상
보다 빨리 죽은 것 가지고 자폐증가지 걸리다니... 아버지는 살아 생
전에도 죽는 것에 소탈하셨건만 당사자도 아닌 네가 왜 호들갑을 떠
는 거냐?"
"내 눈앞에서 할아버지가 돌아가셨다구요!"
"흥! 난 아버님의 임종도 지켜보지 못했다."

이스는 눈물을 글썽이면서 쥬란을 바라보았고 쥬란은 그런 이스를 바
라보면서 씁쓸한 표정을 지었다. 

"아직 정신을 덜 채렸군..."

쥬란이 다시 검을 휘두르자 이스는 있는 힘을 다해서 쥬란의 검을 피
하기 시작했다. 이스가 쥬란의 검을 피하자 그에게 날아온 것은 쥬란
의 무릎이였다. 무릎이 이스의 배를 파고 들어갔고 이스는 비명도 지
르지 못하고 나가 떨어졌다. 그때 알리아가 쥬란의 팔을 잡아 끌었다. 

"아잉~ 여보오~ 이제 그만해요. 사람들이 흉본다구요.."

알리아의 비음이 섞인 섞인 말에 쥬란은 얼굴을 붉히면서 검을 검집
에 집어넣었다. 부끄러워하는 것이 틀림없었다.

"흐흠! 흠! 다..당신이 그렇게가지 말한다면야..."

쥬란은 그제서야 정색을 하고는 다른 사람들을 보며 깊히 고개를 숙
여서 인사를 했다. 

"쥬란 플락톤이라고 합니다. 제 자식놈이 못나서 심려를 기쳐드렸습
니다. 다 제가 잘못 가르친 탓이니 용서해 주십시오."
"아..그..그러죠."

아까의 살벌한 분위기와는 다르게 너무나도 정중하게 인사를 하는 쥬
란의 모습에 모두들 허탈하게 웃고는 고개를 끄덕였다. 쥬란은 방문
을 열고 나가면서 이스를 향해 말했다. 

"이스 플락톤! 아직 끝나지 않았다. 지금 당장 검을 들고 연무장으로 
나와!"

알리아는 쥬란이 나가고 나자 문을 닫고는 다른 사람들을 바라보면서 
방긋이 웃었다.

"죄송해요. 저래뵈도 정말 자상하고 부드러운 사람이랍니다."

이제와서 누가 그런 말을 믿겠는가? 모두들 겉으로는 고개만 끄덕이
고는 말았다. 알리아는 구석에 쳐박혀서 코에서 피를 철철 흘리고 있
는 이스에게 다가가서 이스의 머리를 쓰다듬으며 자상하게 말했다.

"이스야. 아버지를 너무 원망말거라. 저렇게 말해도 아버님의 부음을 
받고서 다섯시간동안 통곡을 했단다. 자, 더러워 졌으니 씻으러 가자
꾸나."

이스는 소매로 코피를 닦으며 알리아를 바라보았다.

"아버지가 지금 나오라고 했는데요?"

알리아가 이스의 말에 손으로 입을 가리며 웃었다.

"호호호... 걱정말거라. 씻고나서 치료한 다음에 나가도 늦지 않단다~"
"엄마. 나 배도 고픈데..."
"그래? 오래만에 엄마가 만든 음식을 먹어보렴."

알리아는 빙글돌아서 환하게 미소 지으며 라데안에게 물었다.

"부 이 어디지요?"


-------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6046 / 6103 등록일 : 2000년 01월 25일 02:50 
등록자 : 앙마77 조 회 : 124 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 71 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 59317번
제 목:[ 에고 소드 ] (71) 
올린이:wishstar(김희규 ) 99/12/02 21:57 읽음:678 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 71.






- 퍽! 팍! 투웅!!

이스는 비명 한번 지르지 못하고 멋지게 나가 떨어졌다. 쥬란의 어퍼
컷이 이스의 턱에 그대로 작렬한 것이었다. 이스는 엄청난 충격에 하
늘을 바라보며 멍하니 있었고 쥬란은 그런 이스를 발로 차버렸다.

"일어나라."

이스는 터진 입술에서 삐져나오는 선혈을 팔뚝으로 닦은 다음에 일어
나서 에리온을 겨누었다. 그나마 나가떨어지면서 에리온을 놓치지 않
은 것은 칭찬받아 마땅한 것이었다.

"우씨이!! 손 쓰기가 어디있어요? 비겁해욧!"

이스의 항의에 쥬란은 눈을 부릅떴다. 

"실전에서 누가 너를 검으로만 상대한다고 하더냐? 안돼면 대가리라
도 박아야 하는 거야! 잔소리 말고 덤볏!"
"이야아아아아!!"

이스는 우렁찬 기합소리와 함께 쥬란에게 달려들었으나 쥬란은 코를 
후비면서 여유롭게 공격을 피하고는 이스를 발로 차버렸다. 이스가 
넘어지자 쥬란은 상당히 큰 코딱지를 손가락으로 튕겨서 넘어진 이스
에게 날렸다.

"누가 기합을 지르라더냐? 검을 휘두를 때 기합을 지르는 짓은 제대
로 못 배운 검사들이 공포감을 없앨때나 하는 짓이다. 입은 다물고 
코로 호흡을 조금씩 해가면서 검을 휘두르란 말이닷! 다시 일어서!"

쥬란이 이스를 차버리려고 하자 이스는 급히 굴러서 검집을 쥬란에게 
던졌다. 쥬란은 이미 다 예상했다는 듯이 검집을 손으로 받아낸 다음
에 일어서서 돌진해 오는 이스의 면상에다가 검집을 찔러주었다.

"끄에엑!!"

콧등에 그대로 검집을 찍힌 이스는 괴이한 신음소리를 내면서 뒹굴었
고 이스의 코에선 코피가 흘러나왔다. 주위에서 골육상쟁을 지켜보던 
실버라이더즈가 쥬란의 강함에 혀를 내두르며 박수를 쳤다. 벌써 네 
시간째 비무였는데 이스는 제대로 된 공격한 번 성공시키지 못하였
다. 

- 땡땡땡~~

갑자기 어디선가 금속을 두드리는 소리가 들려왔다. 그와 함께 알리
아의 목소리가 뒤를 이어 들려왔다. 

"식사 시간이예요~"



청초한 한떨기 꽃같은 외모로 인해 알리아는 실버라이더즈와 궁중 남
성들의 선망의 대상이 되었다. 이스의 어머니란 것이 알려지자 모두
들 이스에게 괜히 잘대해주었으며 알리아의 남편이자 이스의 아버지
인 쥬란의 암살집단이 만들어 질뻔 했으나 며칠동안 계속되는 골육상
쟁 비무에서 쥬란의 엄청나기 그지없는 실력을 본 뒤로는 그 집단은 
소리소문없이 사라져버렸다. 그리고 알리아를 한번이라도 보기 위해
서 식사시간이 되면 식당은 실버라이더즈와 그외 여러 남성들로 그득
했다. 한때는 어디어디의 학생식당처럼 형편없던 식단과 맛을 자랑하
던 왕궁의 기사식당은 알리아가 요리를 한다는 사실이 퍼지자 가득차 
버렸다. 모두들 알리아가 직접 떠주는 스프 한그릇에 황홀해 하며 한
방울이라도 흘릴새라 조심스레 스프를 먹고는 했다. 

"어험! 어험! 저도 한그릇 주십시오."

국왕인 라데안까지 가끔씩 기사식당에 나와서는 음식을 먹고는 했다. 
그때마다 모든 남성들이 먹다가 일어서서 인사를 하는 번거로움이 뒤
따르기도 했다. 

"옆에 앉아도 되겠나? 이스군?"
"영광이옵니...으윽...영광이옵니다..."

라데안에게 인사를 하려고 일어나던 이스는 덩허리에서 느껴지는 격
렬하고 짜릿한 고통에 잠시 얼굴을 찡그렸다. 라데안이 혀를 끌끌차
면서 쥬란을 바라보았다.

"애를 잡는 구만."
"다 이것도 가정교육의 일환입니다. 형님."

라데안과 쥬란은 형님, 동생으로 부르는 절친한 사이. 그 사실을 모르
던 몇몇 남자들이 둘의 대화를 듣고는 놀라서 스프를 입에서 내뿜고
는 아까워 하면서 웩아 먹었다. 그걸 본 라데안이 한숨을 내쉬었다.

"천하의 실버라이더즈가 이렇게 타락하다니..."

잠시 한탄에 잠겨있던 라데안은 쥬란을 보면서 스프를 떠먹었다.

"이보게... 쥬란."
"말씀하시지요."
"으음.. 이거 맛있긴 맛있군... 자넨 알리아같은 마누라를 얻었으니 복
받은 남자야."
"후훗..."

쥬란이 갑자기 얼굴을 붉히며 나직히 웃음을 터뜨렸다. 라데안이 그
런 쥬란을 이상하다는 듯이 바라보았고 잠시 자신이 망동을 한 것을 
깨달은 쥬란은 헛기침을 하고는 라데안에게 물었다.

"험! 험! 말씀하실 것이 그것이 다 인가요?"
"아니. 할말은 따로 있지."

알리아가 식당에서 나와서 돌아다니자 식당은 갑자기 소란스러워졌고 
라데안은 얼굴을 가까이 쥬란에게 들이밀면서 말했다.

"휴르마이언 님께서 사직서를 냈네."
"예에? 후르님께서요?"

라데안이 고개를 끄덕이면서 의자에 바로 앉았고 스프를 한번 더 떠
먹고는 말을 이었다.

"아마도 마이드님께서 돌아가신 것이 그분께 상당한 충격이었나봐. 
잠시 찾아가서 뵈었더니 산송장이 따로 없더군. 전에 마이드님께서 
플라립스에 오셨을때는 팔팔하셨는데 말야."
"그럴만도 하군요. 거의 40년간을 아버님을 스승으로 모신분이시니..."

라데안이 맞장구를 쳤다.

"당연하지. 그래도 휴르마이언님은 가장 마이드님게서 총애하던 수제
자 였으니깐... 그래서 말인데..."
"네."
"자네가 실버라이더즈 단장이 되지 않겠나?"
"예?"

쥬란이 뜻밖이라는 듯한 표정을 지었고 옆에서 이야기를 가만히 듣고 
있던 이스도 눈을 띵그렇게 떴다. 라데안이 스프그릇을 비우고는 스
푼을 내려놓았다. 그리고 빵을 집어들면서 말했다.

"쥬란 자네는 요새 며칠간 이스를 두들겨 패면서 실력을 충분히 실버
라이더즈에게 보였지 않나? 그러니까 그들도 쉽게 수긍할껄세. 그리
고 마이드님의 아들인데다가 실력도 있겠다. 무슨 문제가 있겠는가... 
그리고 실버라이더즈가 반대를 하더라도 자네 마누라가 잠시 모습만 
비춰주면 그들은 당장 무릎을 꿇을걸?"

쥬란이 인상을 찌푸렸다.

"지금 알리아를 이용해서 기사단장자리를 꿰차란 말씀이십니까?"
"말이 그렇다는 거지. 정 안되면 자네가 실버라이더즈의 개개인을 하
나씩 비무를 해서 꿇려버려. 어차피 실버라이더즈는 철저한 실력위주
의 기사단이라구. 솔직히 기사단이라구 말하기도 뭐하지... 그러니까 
자네라면 쉽게 그들을 이끌수도 있을꺼야."
"왜 꼭 접니까? 시리얼에 그렇게 인재가 없습니까?"

라데안이 씁쓸한 웃음을 비추었다. 

"실버라이더즈는 마이드님게서 만드신 무인집단이지. 그들은 이때까
지 마이드님의 실력을 충분히 보아왔어. 그러니 왠만한 실력으로는 
그들이 인정을 하지 않아. 게다가 더럽게 자존심도 세지. 휴르마이언
님도 그들을 통제하는데 상당히 고생하셨다구. 그런데 마이드님께서 
나타나시자 실버라이더즈는 너무나도 정연하게 통제가 되었다구. 그
걸 봐선 그들은 마이드님정도의 실력이 아니라면 인정하지 않을 꺼
야. 그러니 자네밖에 더 있는가? 이제 시골서 올라오라구. 자네같은 
사람이 내 곁에 있워주면 난 정말 든든해 진다구. 이 형의 부탁일
세..."

라데안이 국왕의 위신이고 뭐고 다 대려치우고 간곡히 부탁하자 쥬란
은 잠시 생각하다가 입을 열었다. 

"잠시만요. 알리아! 잠시 이리 좀 와봐!"

쥬란은 손을 들어서 알리아에게 소리를 쳐서 그녀를 불렀고 알리아는 
날아갈듯한 발걸음으로 쥬란에게 다가왔다. 

"무슨 일이예요? 여보?"

쥬란이 라데안의 제안을 대충 설명해 주자 알리아는 환하게 웃으며 
찬성의 뜻을 비추었다.

"저도 여기가 좋아요."

알리아의 말에 쥬란은 라데안을 바라보며 망설임 없이 고개를 끄덕였
다.

"하겠습니다."

라데안은 그런 쥬란을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 

'팔불출같은 놈...'


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6047 / 6103 등록일 : 2000년 01월 25일 02:50 
등록자 : 앙마77 조 회 : 106 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 72 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 59424번
제 목:[ 에고 소드 ] (72) 
올린이:wishstar(김희규 ) 99/12/03 20:22 읽음:676 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 72.





플라립스의 왕궁의 연무장에선 아주 조촐하게 실버라이더즈 신임 기
사단장 임명식을 거행하고 있었다. 실버라이더즈의 위명을 생각한다
면 거리를 퍼레이드 하면서 잔치를 벌여야 할것이나 마이드가 죽고난
지 얼마 안된지라 아주 검소하게 치루고 끝을 내자는 쥬란의 의견을 
반영하는 것이었다. 솔직히 말하자면 쥬란은 시끄러운 것을 싫어했기 
때문이고 이 정도의 임명식도 라데안과 이스가 겨우겨우 설득하다가 
못해서 알리아를 꼬셔서 쥬란을 설득한 것이었다. 며칠동안 이스를 
개패듯이 패던 쥬란의 실력을 봐오던 실버라이더즈는 군소리 없이 쥬
란을 기사단장으로 인정했고 모두들 은빛갑옷을 입고 팔에 검은 색 
완장을 두르고서 연무장에 나란히 정렬해 있었다. 검은 완장은 마이
드에대한 애도의 표시로 쥬란이 명한 것이었다. 겉으로 뭐라고 하더
라도 자기 아버지는 죽었든 살았든 간에 끔찍히 생각하는 것은 틀림
이 없었다. 

"......이로써 쥬란 플락톤을 실버라이더즈의 기사단장으로 임명함과 동
시에 공작의 작위를 수여하노라."

30분 가량 목소리 좋은 시종장이 두루마리에 적혀있는 글들을 읽고 
나자 여기저기서 한숨소리와 하품소리가 터져나왔다. 누가 보면 무례
하다고 할수도 있었으나 가장 먼저 하품을 한 사람이 국왕인 마이드
였기에 감히 누구도 뭐라고 하지 못했다. 라데안이 일어나서 옆에서 
시종들이 건네주는 검을 받아들어서는 무릎을 꿇고 있는 쥬란에게 내
밀었고 쥬란은 두손으로 공손히 받아들였다. 

"나 쥬란 플락톤은 국가에는 충성을 다하며 사회에는 공헌을 하고 나 
자신에게는 혹독한 교훈을 주어 기대에 어긋나지 않게 하겠나이다."

쥬란이 검을 두 손으로 받들고서 맹세를 마치고 일어나서 뒤로 돌아
서서 검을 뽑아서 쳐들었다. 영롱한 검광이 비치자 실버라이더즈 전
원이 검을 뽑아서 하늘로 쳐들어 올렸다. 

"검이 가는 길은 곧은 길!!!"

실버라이더즈의 기사단훈을 외친 그들은 검을 집어 넣고는 함성을 질
렀다.

"우와아아아아아!!!"

함성이 그치자 마자 라데안은 거추장스러운 망토를 그 자리에서 벗어
서 시종에게 넘긴 후에 쥬란에게 가서 어깨를 짚었다.

"이제 빼도 박도 못하겠지?"
"글쎄요..."
"글쎄요라니... 내가 자네한테 준 그검이 얼마나 좋은 검인 줄 아나? 
보물창고에서 고르고 고른 검중 하나라구. 그런 것을 받고 사라지진 
않겠지?"

쥬란이 라데안의 말에 라데안이 말하려던 바를 알아차리고는 미소를 
지었다. 예전에 마이드가 초대 기사단장이 되었을 때 바로 애검인 슬
레이온을 하사 받고나서 한달도 안되어 시골로 사라진 일이 있었다. 
그후로 아주 가끔식 올라와서 휴르마이언과 실버라이더즈를 혹독하게 
훈련시키고는 사라졌었다. 

"아! 그런데 휴르마이언님은?"

쥬란의 물음에 라데안이 고개를 저었다. 그의 얼굴이 밝지 못했다.

"몸이 더 안좋아지셨다고 하더군. 나중에 자네가 문병을 가보게."
"그러죠."

둘은 준비된 음식이 챠려진 홀로 향했다. 그러나 이미 그곳은 실버라
이더즈가 점거 농성을 벌이며 난리를 치고 있었다. 그리고 그 곳에는 
바보 삼총사와 유드리나까지 끼여들어서 개판을 치고 있었고 일렌과 
이스는 얌전이 한 구석에서 음식만 꾸역꾸역 먹어대고 있었다. 라데
안과 쥬란도 곁에서 위신을 지켜달라며 사정을 하며 말리는 시종장을 
협박해서 조용히 시킨뒤에 그 난장판에 합세했다. 그 연회는 오후 3
시쯤부터 시작해서 자정 무렵에 끝이 났는데 연회 최고의 압권은 바
로 언제나 술자리에선 튀는 바보 삼총사와 몇몇 실버라이더즈 소속의 
기사들의 어깨동무 스트립쇼였다고 전해진다. (-_-;;;;)



개난장판의 연회가 있은 며칠 뒤 실버라이더즈의 제 2대 기사단장이
었던 휴르마이언이 결국 스승의 죽음에 따른 충격을 이기지 못해서 
고인이 되어버렸다. 당시 그의 나이 65세였다. 그는 플라립스 외곽의 
한적한 곳에 묻혀졌으며 실버라이더즈와 일루젼 나이트 전원과 문무
백관들이 참석한 가운데 엄숙하게 장례식이 거행되었다. 그의 묘비는 
가장 친하게 지내던 친우이자 일루젼 나이트의 기사단장이었던 제이
드 파롤드경이 새겼다. 

- 스승에 묻혀버린... 자신을 묻어버린 스승을 너무나도 사랑한... 너무
나도 위대한 스승의 그늘에서도 시들지 않은 위인이 여기에 잠들다.

어찌보면 마이드만 칭찬한 것같은 문구같지만 휴르마이언을 적절히 
표현한 문구였다. 대륙 제일의 검사로써 이름을 떨치던 마이드의 이
름에 가려서도 꿋꿋히 자신의 위치를 확고히 지켜왔던 그는 정말 존
경할 만한 위인이었다. 오죽하면 쥬란이 장례식에서 이런 말을 했을
까...

"나의 아버지보다도 더 위대하신 분... 편히 잠드시길..."

휴르마이언의 장례식이 끝나자 플라립스는 평화속에 잠겨갔다.



휴르마이언의 장례식이 끝난지 이주일정도가 지나갔다. 플라립스는 
시리얼의 두 거물이었던 마이드와 휴르마이언이 사라진 공백을 없애
고 다시 활기차게 돌아가기 시작했다. 그러나 그것도 잠시였다. 

- 고오오오오오오...

플라립스의 하늘이 갑자기 어두워졌다. 사람들은 갑자기 어두워진 하
늘에 놀라서 하늘을 바라보고는 더욱더 놀라버렸다. 보통사람은 평생
동안 한번 볼까말까한 너무나도 거대한 존재가 자신들의 머리위를 날
아다니고 있는 것이었다. 플라립스의 모든 사람들이 그들의 모습을 
바라보며 공포와 경외심을 느꼈다. 그 은색의 거대한 존재, 실버 드래
곤은 조용히 플라립스 상공을 선회하다가 왕궁으로 날아갔다. 그리고
는 한순간 어디론가 사라져버렸고 사람들은 갑작스런 상황을 받아들
이지 못해 한동안 공항이 일어났다.



은빛의 머리칼을 지닌 사내가 왕궁안으로 성큼성큼 걸어갔다. 주위에
서 몇몇 로열가드들이 그의 행동을 보고도 제지하지 못하고 있었다. 
그가 바로 플라립스의 상공을 날아다니던 드래곤이었기 때문이다. 그
는 잠시 걸어가다가 반대쪽에서 걸어오는 파란 머리의 남자를 보고는 
걸음을 멈추었다. 

"크으윽. 온 몸이 쑤시는 군."

그 파란머리의 남자는 오늘도 여전히 쥬란에게 두들겨짐을 당하고 그 
고통을 삭히고 있는 이스였다. 하루가 멀다하고 두들겨 맞고 있긴해
도 날이 갈수록 얻어 맞는 회수가 적어지기에 이스는 간신히 견디고 
있는 것이었다. 

"실례하겠습니다."

드래곤이 폴리모프화한 그 은빛 머리칼의 사내는 이스가 다가오자 공
손히 말을 걸었다. 이스는 왕궁에서 못보던 남자가 자신에게 말을 걸
어오자 눈을 크게 뜨고는 상대방을 바라보았다.

"예. 무슨 일이시죠?"

이스의 물음에 은빛 머리의 남자는 아주 담담하게 말했다.

"이 나라의 국왕은 어디 있는지 아십니까?"

다른 사람이 들었다면 거품물고 쓰러질듯한 말투로 말한 남자는 이스
의 허리춤에 달려있는 에리온을 잠시 바라보았다.

"아! 라데안님요? 같이 가시죠. 제가 바래다 드릴께요."
"감사합니다."

이스는 은빛 머리의 남자의 무례한 말투에 아무 반응도 하지 않고 그 
남자가 왜 라데안을 만나려는지 묻지도 않고는 아주 친절하게 안내를 
했다. 이스는 그 남자가 왕궁의 상공에서 드래곤에서 인간으로 변한 
것을 보지 못한 모양이었다. 앞장서서 걷는 이스의 뒤를 따르던 그 
남자의 눈은 이스의 허리에 매달린 에리온을 계속 주시하고 있었다.

------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6048 / 6103 등록일 : 2000년 01월 25일 02:51 
등록자 : 앙마77 조 회 : 108 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 73 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 59598번
제 목:[ 에고 소드 ] (73) 
올린이:wishstar(김희규 ) 99/12/04 21:54 읽음:647 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 73.





세레스는 일렌이 들고 다니고 있었다. 세레스는 일렌을 가르치는데 
재미를 붙혀서는 수업시간만 되면 이것저것 잡다한 지식에서부터 고
위 마법의 지식까지 여러 가지를 가르쳐주었다. 일렌이 한때 집단 따
돌림을 받을 정도로 머리가 좋았던 아이라서 그런지 하나를 가르쳐 
주면 스물 서른을 알아내었기에 세레스는 가르칠 맛을 더욱더 느끼고 
있었다. 

- 그러니끼니... 이런 형식의 마법진은 만들기가 아주 어렵단 말야. 
공간의 축을 무시할 만한 엄청난 마력을 필요로 하기 때문이지. 잘못
하다간 마력 다 빨리고 미이라가 된다구. 이런 마법진은 나나 드래곤 
정도가 아니면 만들기가 어렵다구. 알겠냐?
"네. 알았어요. 어?"
- 어라? 이게 무슨 기운이냐?

일렌이 눈을 화등잔 만큼 크게 뜨고는 손가락을 턱에 갇다대면서 생
각했다. 

"모르겠어요. 전에 만났던 드래곤이랑 느낌이 비슷... 드..드래곤?"

일렌은 급히 세레스를 들어서는 방밖으로 뛰어갔다. 드래곤이 플라립
스에 나타난다는 것은 엄청난 대사건이기 때문이다. 아마도 플라립스
의 마법 길드는 발칵 뒤집혔으리라... 마법 길드의 모든 마법장치들이 
드래곤의 거대한 마력에 영향을 받아서 다 부셔졌을지도...

- 투웅!
"꺄악!!"

일렌은 복도에서 달려가면서 급히 커브를 틀다가 미끄러져서 넘어져
버렸다. 일렌은 인상을 찌푸리며 손으로 엉덩이를 쓰다듬었다. 

"히잉~"
"얼래? 일렌? 너 거기서 뭐하니?"

마침 은빛 머리의 남자를 안내해 주던 이스가 넘어진 일렌을 발견하
고는 손을 뻗어서 일으켜 세워주었다. 일렌은 일어나서 옷을 툴툴 털
고는 이스뒤의 은빛머리의 남자를 발견하고 놀랍다는 표정을 지었다.

"드..드..드.."

원래 마법사들은 드래곤을 만나면 그 강대한 마력에 압도되어서 말을 
잘 못하는게 보통의 반응이었다. 일렌도 마찬가지였다. 은빛머리의 남
자에게서는 폴리모프를 해서 그런지 약간은 조금 모자란... 그래도 인
간 마법사가 감당하기에는 너무나도 엄청난 마나가 느껴지고 있었다. 

- 어라? 시베이슨! 너 여기 왜 온거냐?

세레스가 은빛 머리의 남자를 알아보고는 놀라서 소리를 질렀다. 은
빛 남자도 일렌이 들고있는 세레스를 알아보고는 온화하던 표정을 처
참하게 구겼다. 

"세..세레스으?"
"세레스. 아는 분이셔?"
- 시베이슨 웜 실리베리온! 저 북쪽의 빙산에서 짱박혀 있을 놈이 왜 
나온거냐?

시베이슨이 몸을 부들부들 떨면서 세레스를 무서운 눈으로 노려보았
다. 그와 함께 엄청난 마력이 이스가 느낄정도로 뿜어져 나왔고 일렌
은 털썩 주저앉고 말았다. 일렌이 주저 앉자마자 시베이슨이 순간 안
면을 다시 펴고는 일렌을 일으켜주며 사과했다.

"죄송해요. 레이디."
"아..아니..예요..."

일렌은 아직도 몸이 떨리는지 제대로 몸을 가누지 못하였고 이스가 
그런 일렌을 부축하였다. 시베이슨이 세레스에게 말했다.

"흥! 세레스! 오늘은 조용히 넘어가지만 다음에는 가만히 있지 않겠
다."
- 쪼잔한 놈. 아직도 삐져있냐? 
"다..닥쳐!"

시베이슨이 얼굴을 붉히면서 소리를 질렀다. 이번에는 마력이 뿜어져 
나오지 않았다. 드래곤인 그가 얼굴까지 붉히면서 화를 내다니 무슨 
파란만장하고도 처참한 과거가 있는 모양이었다. 보통 드래곤은 운석
이 자신의 레어 위에 떨어져도 눈한번 깜빡하지 않는 무신경의 극치
를 보여주는 종족이다. 그럴때는 공간이동 주문으로 피해버리거나 어
떤 방법을 쓰겠지만... 드래곤이 저정도로 반응을 한다는 것은 보통일
이 아니고서는 보기 드물었다.

"세레스. 아시는 분이야?"

이스는 무참히 씹혀진 첫 번째 지룬을 다시 시도하였다. 이번에는 세
레스가 제대로 답을 해주었다.

- 실버 드래곤인 시베이슨이란 녀석이야. 아주 쪼짠함의 극치를 달리
는 애송이 드래곤이지.
"조용히 햇! 그래도 세레스 너보다는 1000살이나 더 많은 나란 말이
다!"

이스가 놀랍다는 표정을 지었다.

"이야... 드래곤이시라구? 아! 마기나스란 드래곤도 전에 인간으로 변
신을 했었지? 그래도 놀랍긴 마찬가지네..."
- 시베이슨 여기는 무슨 일이냐? 

시베이슨은 헛기침을 하고서 정색을 하였다.

"세레스. 너에게는 들려줄수 없는 중요한 사안이 있어서 여기에 온거
야. 솔직히 말하자면 에리온의 주인인 저 푸른머리의 청년하고도 관
계가 있지."
- 이스랑 관계가 있다구? 그거 잘되었구만. 저녀석은 내 사용자니까.

세레스의 말에 시베이슨이 경악에 찬 외침을 터뜨렸다.

"뭐..뭐야? 에리온의 주인이 너의 사..사용자라구???"
- 녀석. 되게 놀래는군. 
"그..그럼 저 레이디께서는..."

세레스가 시베이슨을 보고는 크게 웃어대었다.

- 푸하하하하핫!! 녀석! 전의 그 사건이 치명적이긴 치명적이었나 보
구나! 크하하하하하! 일렌은 어린애지 레이디가 아니라구! 크하하하
하!!
"조..조용히 해! 난 그저... 사과의 뜻으로... 레이디라고 호칭을 한거라
구!!"

일렌이 계속 웃어대는 세레스를 흔들어 버리고는 시베이슨을 바라보
면서 드레스를 손으로 살짝 들어올리며 고개를 숙여서 귀족집 영양다
운 태도로 인사를 했다.

"안녕하세요. 일렌 브로파나이드라고 해요."

바보 삼총사가 봤으면 목을 매고 죽어버렸을 정도로 사근사근하게 인
사한 일렌의 모습을 본 시베이슨은 헛기침을 하면서 인사를 했다.

"험.험.. 시베이슨 웜 실리베리온이라고 합니다. 레이디."
- 으하하하하하!! 얼굴이 빨개지는데 그래? 크하하하핫!!

순간 시베이슨은 이를 갈며 세레스를 노려보았다.

"제발 좀 닥쳐 !!!"


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6049 / 6103 등록일 : 2000년 01월 25일 02:51 
등록자 : 앙마77 조 회 : 122 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 74 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 59599번
제 목:[ 에고 소드 ] (74) 
올린이:wishstar(김희규 ) 99/12/04 21:55 읽음:655 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 74.





이스와 시베이슨과 일렌과 세레스가 라데안을 찾으러 갔을 때 라데안
은 거짓말 조금도 안보태고 사람키보다도 더 많은 서류들과 고군분투
를 하고 있었다. 그들이 들어오자 라데안은 눈을 번뜩이면서 옆에 서
있는 시종장에게 급히 말했다.

"이봐. 손님들 오셨다. 차를 내어와."

그러나 시종장은 단호히 고개를 저었다.

"안됩니다. 전하. 이때까지 미루어 오신 서류들은 오늘내로 다 처리 
하셔야 합니다."
"으으..."

너무나도 용감하고 당당한 시종장의 모습을 본 라데안을 신음을 내었
다. 

"지금 나보고 손님을 앞에 두고도 접대를 하지 않는 무례한 사람이 
되란 이야기로군. 그래... 이왕 이렇게 된거 난 무례하고 뻔뻔한 사람
이 될래."

결국 너무나도 충성스런 시종장은 자신의 주군이 무례한 사람이 되지
않게 하기 위해서 차를 준비하러 집무실을 나갔다. 라데안은 그제서
야 이를 드러내어 보이면서 웃었다.

"아~ 이제야 살 것같군. 자! 저의 생명의 은인들... 모두 앉으시죠~"

시베이슨을 제외한 모두는 접대용 의자에 앉았다. 순간 시베이슨은 
라데안이 정말 국왕인지 의심이 가기 시작했다. 이때까지 자신이 보
아왔던 인간의 왕들은 거드름을 피우고 인상을 잔뜩 쓰는 자들이었기 
때문이다. 그러나 라데안은 그들에게 허리까지 굽실거리며 바보스러
울 정도로 웃음을 흘리고 있었기에 시베이슨은 잠시 세레스의 농간이 
아닌지 의심을 했으나 모두들 앉지 않고 가만히 서있는 그를 빤히 바
라보자 급히 의자에 앉았다. 시베이슨이 앉자 라데안이 시베이슨을 
유심히 바라보았다. 

"못보던 분이시군요."
- 당연하지 이때까지 저 북쪽에서 궁상떨던 드래곤이니까...
"세.레.스.으.으."

라데안이 놀랍다는 표정을 지었다.

"아니, 위대한 드래곤의 일족께서 여기까지 무슨 일로..."

말로는 위대하다고 했지만 라데안의 태도는 전혀 위대한 것을 대하는 
태도가 아니었다. 그냥 손님을 맞이하는 그것이었다. 시베이슨은 갑자
기 아파오는 머리를 휘저었다.

'역시 인간세상은 골치 아파.'

이런생각을 하며 시베이슨은 품에서 하나의 봉투를 꺼내어서 라데안
에게 건네주었다. 아주 위엄있는 듯한 자세로 말이다. 그러나 라데안
은 휙! 하고 봉투를 낚아 채더니 그 자리에서 봉투를 뜯어 버리고는 
속의 종이를 펼쳐서 읽기 시작했다. 그의 눈은 마치 컴퓨터 형사 가
제트처럼 좌우로 움직였다.

"귀국에 에리온 블레이드의 주인이 있다는 것을 알고 있습니다. 이번
에 대륙 회의에서 에리온 블레이드의 주인을 초대하옵니다."

꼬리와 머리를 짜르고 내용을 대충 요약하면 이런 내용이었다. 이스
는 내용을 듣고서는 시베이슨에게 물었다. 

"대륙 회의가 뭐죠?"
"대륙 회의는 우리가 살고있는 이 대륙에 있는 모든 종족들의 대표가 
모여서 몇가지 문제를 놓고서 토의를 하는 곳입니다."
"거기서 절 왜 초대한 거죠?"

시베이슨은 고개를 저었다. 

"저도 잘은 모릅니다. 다만 에리온 블레이드가 연관되어있다는 것 외
에는..."

이스는 자신의 허리에 매달려있는 에리온을 바라보았다.

"이거... 정말 애물단지로구만..."

타르트 가든의 사건의 열쇠는 바로 이 에리온 블레이드였다. 그런데 
타르트 가든의 사건이 있은지 얼마 지나지도 않았는데 또 에리온 블
레이드가 이번에는 전 대륙의 쟁점으로 떠오른 것이었다. 

- 흥! 그깟 검 가지지 말라니까. 내가 뭐라고 했어?
"세레스를 가지는 것보다는 훨씬 이득일 겁니다."

시베이슨이 점잖게 말하자 세레스가 발끈해서는 외쳤다.

- 내가 어딜봐서 저딴 에고소드보다 못하다는 거야? 앙? 난 궁극마
법도 쓸줄 안다구! 
"에리온이 어딜 봐도 이득이지. 에리온은 주인에게 공손하고 절대적
으로 복종한다고. 너같이 성격파탄의 검을 누가 쓰려고 하겠냐? 이스
군이 쓰는 것도 다 너의 진실한 정체를 모르기 때문이야. 이스군에게 
애도를 표합니다. 저런 너절하고 센스빵점의 마법검 따위를 쓰시면서 
얼마나 힘드셨나요."
- 너..너..너..

세레스가 말을 제대로 하지 못하자 시베이슨은 시원하다는 듯이 드래
곤의 위신이고 뭐고 다 때려치우고 웃어제꼈다.

"으하하하하하하!!! 시원하다!!!!"
- 벼연태 드래곤.

세레스의 말이 나오자 시베이슨의 웃음이 거짓말같이 그쳤다. 시베이
슨의 얼굴이 두려움으로 굳어졌다.

- 변태. 1000년전에...
"아앗!! 세레스! 말하지마!!"
- 너무나도 미래가 창창하고 귀엽던 아이를...
"혀..혀엉님!!"
- 그것도 남자를...
"세레스님은 에리온보다 더 멋지고 고아하시고 위력적이신 검이십니
다!! X10"
- 크하하하하하하하하!!!!!

세레스는 너무나도 처절하게 외치는 시베이슨을 보며 승리의 웃음을 
내뿜었다. 시베이슨은 고개를 푹 숙이고서는 패배감에 뒤따른 절망감
에 비통의 피눈물을 흘렸다. 그런 시베이슨을 모두들 연민의 눈길로 
바라보았다.


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6048 / 6154 등록일 : 2000년 01월 26일 12:02 
등록자 : 앙마77 조 회 : 188 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 75 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 59880번
 제  목:[  에고 소드  ]  (75)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/12/06 22:06    읽음:687 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  75.






시베이슨이 드래곤 망신은 있는대로 다 시키고 돌아간 후에 이스는 
지도를 펼치고는 길을 살펴보았다. 회의가 열리는 장소는 대륙 남단
의 꽤 큼지막한 테이렐 섬이었다. 장소는 좀 멀긴해도 문제는 시간이
었다. 플라립스에서 테이렐에 가는 시간은 넉넉잡아서 말타고서 한달
이면 충분했다. 그런데 이 대륙 회의의 주최자들이 시간감각이 없는 
엘프들이어서 그런지 기간을 무려 육개월로 잡은 것이었다. 그러니까  
반년뒤가 바로 회의날이었단 이야기다. 걸어서 가더라도 넉넉잡고 세
달 반정도면 되는 거리다. 편하게 말타고 갈것이니까 한참을 딩가딩
가 논뒤에 겨울을 지새고 난뒤에 가도 되는 것이었다. 조금만 있으면 
초겨울이니 겨울이 끝나려는 때에 가려고 이스는 생각했다. 겨울에 
여행을 다닌다면 아무래도 고생 좀 하기 때문이다. 그렇게 대충 계획
을 잡은 이스는 같이 갈 멤버들을 모았는데 혼자는 심심하기 때문에 
바보 삼총사(일꾼)와 유드리나만 데리고 갈려고 했으나 일렌이 생떼
를 쓰는 바람에 끼어 넣기로 결정했다. 전의 그 멤버들이었다. 

"아~ 이제 편히 쉴수 있겠다~"

세상만사 호사다마라고 누가 그랬던가? 그렇게 상당히 즐거워 하던 
이스에게 날벼락과도 같은 일이 일어났다. 



"삼개월은 놀수 있다구? 겨울동안? 그거 잘되었구나."

쥬란의 표정은 전혀 기뻐하는 표정이 아니었다. 이스는 그런 쥬란을 
보면서 긴장감을 느꼈다. 

"왜..왜요? 무..무슨일 있어요?"

이스의 떨리는 목소리를 들은 쥬란은 싱긋이 웃었다. 단언컨데 그 쥬
란의 웃음은 이스가 18년 인생동안 처음 본 쥬란의 웃음이었다. 너무
나도 희귀한 장면을 본 이스는 불안함 예감에 뒷걸음 쳐서 도망갈려
고 했으나 쥬란에게 뒤덜미를 붙잡혔다. 이스는 죽어라고 고함을 치
며 발버둥을 쳐대었다. 

"놔..놔욧!!"
"이 애비가 널 잡아 먹는다디?"
"그..그럼 왜! 어째서! 무슨 이유로! 얼굴 가득히 웃음을 짓는 거예
요!"

쥬란이 고개를 갸웃하며 자신의 얼굴을 만지작 거렸다. 

"내가 웃었다고? 흐음... 나의 페이스 컨트롤이 아직 미숙한 것인가?"

이스는 틈을 타서 도망갈려고 했지만 다시 쥬란에게 붙잡혔다. 이스
는 쥬란의 모습에서 너무나도 엄청난 불안감을 느꼈다. 그리고... 쥬란
이 내미는 한 장의 종이를 이스가 받아서 보았을 때 이스는 지금은 
무너져버린 타르트 가든으로 달려가서 그 속으로 들어가고 싶었다.

그 종이의 내용이 뭐냐면...

- 실버라이더즈 동계 특수 훈련 계획. 
  기간: 겨울 내내...
  장소: 시리얼 최북단 타이스트 산.
  훈련 계획: 랜덤.
  ............
  .........
  ......
  ...
  .


"왜! 어째서! 무슨 이유로! 실버라이더즈 훈련에 참가해야 되는거 ?"
"아까와 똑같은 표현이군... 다른 표현을 사용해서 말해봐."

콧구멍을 벌름거리는 쥬란을 보면서 이스는 악에 바쳐 소리를 질렀
다. 

"내가 왜 가야 하죠????"
"왜 가야하느냐고?"

쥬란의 반문에 이스는 거칠게 고개를 끄덕였다. 쥬란은 자신의 목 뒤
쪽을 손으로 주무르다가 말했다.

"이유가 어디있냐? 아버지가 가자고 하면 가는거지."
"그건 너무 가부장적인 처사이며 권위제일주의적인 태도라고 생각하
지 안하세요?"
"시꺼."

쥬란은 이스의 반박을 한마디로 일축하면서 아주 날카로운 눈으로 이
스를 바라보았다. 

"넌 가야돼."
"싫어요!"
"그렇다면..."

쥬란은 잠시 뜸을 들이더니 말했다.

"네가 나의 공격을 다섯 번. 그러니까 딱 다섯 번만 받아서 넘기면 
내가 널 데리고 가지 않으마."
"좋아욧!"

이스는 흔쾌히 쥬란의 제의를 받아들였고 쥬란이 연습용 목검을 두자
루 챙긴뒤에 이스에게 턱짓을 했다.

"나와."



한동안 쥬란에게 개맞듯이 맞았던 이스는 날이 갈수록 쥬란의 공격을 
잘 피해내고 있던 중이라서 너무나도 자신만만하게 쥬란의 제의를 수
락하였다. 그러나...

- 퍽! 따악! 팍! 푸욱! 퍽!

너무나도 처참하게도 이스는 쥬란의 오연격을 막지 못하고 바로 쓰러
져버렸다. 비참하게 널부러져있는 이스를 바라보며 쥬란이 냉소를 지
었다. 

"흥! 이때까지 내 공격을 잘 피해내었다고 자만했던 모양인데... 넌 이
때까지 피했을뿐 반격은 커녕 검으로 내 공격을 받아본 적이 없다. 
그따위 수준으로 이 위대하신 아버님의 명령을 거부하려 들어? 넌 아
직 애숭이야. 강해지려면 자신의 수준을 먼저 알아야 하는 법. 그런면
에서 너보다는 저기있는 실버라이더즈가 더 낫다. 저들은 그래도 자
신들의 실력을 알고서 더 강해지려고 아무 군소리 없이 따라오지 않
느냐."

쥬란이 가리킨 곳에서는 실버라이더즈들이 자신들의 불만스런 표정을 
감추기 위해 애쓰고 있었다. 그들도 이번 훈련은 달갑지가 않았으나 
이스처럼 맞기 싫어서 일부러 불만스런 표정을 지우려고 애썼다. 그
러나 그들이 배우가 아닌 이상 표정관리가 완벽히 될 리가 없었다. 
그들의 오묘하게 일그러진 표정을 본 쥬란은 그들에게 연무장 뺑뺑이
를 시켰다. 

"노력한 만큼 실력이 느는거다."

뺑뺑이를 돌고있는 실버라이더즈와 뻗어있는 이스를 바라본 쥬란은 
팔짱을 끼고 폼을 잡으며 그럴듯한 말을 지껄였다.



"하하하하하!!! 겨울의 눈덮힌 산은 언제나 봐도 아름답군."

쥬란은 산중턱의 솟아있는 바위위에 올라가서 호연지기를 터뜨렸다. 

- 야아아호오오~~~

그러자 맞은편에서 메아리가 들려왔다. 쥬란은 메아리를 귀 귀울여 
들으면서 자연의 축복같은 경치를 마음껏 음미하기 시작했다. 멀리로 
보이는 눈덮힌 산들과 봉우리는 정말 아름답기 그지 없었다. 게다가 
전날 눈이 많이 내려서인지 하늘이 아주 맑았다. 경치를 구경하는 쥬
란에게 알리아가 다가가서 기대면서 팔짱을 꼈다.

"여보. 정말 멋있죠? 여기 오길 정말 잘한 것 같아요."
"난 당신이 좋다면 그것으로 만족하오."

너무나도 다정한 부부의 모습을 보여주는 쥬란과 알리아의 뒤쪽으로 
숨넘어가는 소리가 들려왔다. 쥬란이 무표정한 얼굴로 그쪽을 바라보
면서 소리를 질렀다.

"어서 올라오지 못해? 이정도도 못 올라와서 무슨 무예를 닦는다고 
그러느냐!"

쥬란의 호통에 실버라이더즈와 그외의 인물들이 고된몸을 잠시 추스
르다가 놀라서 급히 기어올라왔다. 그 속에는 이스와 바보 삼총사가 
보였다. 그 뒤로 일렌과 유드리나가 아주 가벼운 걸음으로 뒤따라오
고 있었다.

"겨울의 산이 이렇게 멋질줄은... 아~ 너무 환상적이야~ 그렇지 언
니?"
"그래. 정말 오기 잘했어."

유드리나와 일렌은 남정네들의 고통과 노력은 등한시 하고서 경치를 
구경하다가 쥬란과 알리아가 있는 쪽으로 뛰어갔다. 일렌이 뛰어가서 
알리아의 품속에 안겼다. 알리아가 빨갛게 상기되어있는 일렌의 뺨을 
부벼주었다. 

"어머. 추웠겠구나. 호오~"

알리아와 쥬란은 딸이 없어서인지 어린 일렌을 너무나도 아껴주었다. 
덕분에 외동아들이던 이스만 찬밥신세만 되어있었다. 

"흐에엑... 왜.. 내가 실버라이더즈 훈련에... 왜 온거지? 으윽..."
"욕나오는 구만... 이렇게 높다니... 게다가 짐도 많고..."

바보 삼총사는 여기까지 끌려온 사연이 좀 기구했다. 바보 삼총사의 
부모들과 이스의 부모가 계(?)모임 형식의 차원에서 만나서 이야기를 
하고 술을 마시다가 실버라이더즈 훈련 이야기가 나왔고 바보 삼총사
의 부모들이 거기에 자기 자식들이 참가하면 그래도 바보 삼총사가 
철이 들까... 하고 막연한 기대감을 표시한채로 그들을 훈련에 보내버
린 것이었다. 어찌보면 바보 삼총사는 참 억울하기 그지 없었다. 겨울
내내 이 추운 곳에서 실버라이더즈들과 훈련을 해야 한다니 말이다. 
실버라이더즈는 그래도 대륙 최강의 기사단으로써 개개인이 어느정도
의 체력과 실력이 갖추어져 있지만 바보 삼총사는 그렇지 않은 것이
었다. 그들로써는 많은 짐을 매고 눈덮힌 산길을 올라온 것만으로도 
천국에 다다른 기분이었다. 유드리나와 일렌은 단지 놀러온 것이었다. 
어찌보면 알리아를 도와준다는 명목하에 온것이었지만 실버라이더즈
의 숙소인 타이스트 산의 합숙소에는 대여섯명의 일꾼들이 대기하고 
있었기에 둘이 할 일은 별로 없을 것 같았다.


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6049 / 6154 등록일 : 2000년 01월 26일 12:03 
등록자 : 앙마77 조 회 : 155 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 76 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 60178번
 제  목:[  에고 소드  ]  (76)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/12/09 02:29    읽음:705 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  76.






겨울내내 실버라이더즈와 플러스 알파들의 훈련이 시작되었다. 아침
에 일어나서 산속을 세시간 정도 쉬지않고 뛰고난 다음에 식사를 하
고 미성년자 관람불가급의 무지막지한 훈련이 거행되었고 점심을 먹
고나면 그야말로 오전과는 비교할수 없을 정도의 훈련이 기다리고 있
었다. 오전훈련은 쥬란의 말에 의하면,

"뭐 그냥, 잠깨기 위한 운동이지."

그렇게 말했으나 당하는(?) 당사자들로써는 정말 혀깨물고 죽고 싶은 
훈련이었다. 아침에 먹었었던 아까운 식사를 겨우내 먹을것이 없어 
고생하는 산의 야생동물들에게 아김없이 공양하는 자상함을 보이는 
그들이었으니... 동물들은 그들이 일차적으로 소화시켜놓은 것을 먹는 
것이다. 동물들의 몸에는 오죽이나 좋겠는가?

"하늘위에 계신 할아버님께서 웃으면서 날 부르시는 구나... 그어어
어..."

실버라이더즈들이 그랬으니 플러스 알파들은 오죽하겠는가? 오후엔 
훈련을 하다가 몬스터들이 가끔씩 나타나기도 했는데 그때는 실버라
이더즈는 훈련을 땡땡이 치기위해 시간을 끌며 죽이기도 했다. 그리
고 훈련을 땡땡이 치기위해 바보 삼총사들은 밤에 몰래 장작을 갇다
가 버리려서 다음날 장작을 패는둥... 바보 삼총사의 잔머리는 상상을 
초월했다. 겨우내 바보 삼총사는 실버라이더즈에게 일약 선망의 대상
이 되어있었다. 어쨋든 길디긴 겨울이 지나가자 모두들 업그레이드가 
되어서 플라립스로 돌아왔다. 훈련중에 별일이야 많았지만 그냥 넘어
가자. 


말타고 돌아오는 그들은 한때 지겹게 보았던 플라립스가 그렇게 반가
워 보일줄은 정말 몰랐다. 바보 삼총사는 플라립스에 도착하자마자 
부두에서 배멀미에 시달리던 사람이 땅에 키스하듯이 플라립스의 대
로에 깔린 포석에다가 얼굴을 대고 키스를 하였다. 얼마나 길고 긴 
인내의 시간이었나? 이런 생각을 하자 모두의 눈에서 눈물이 흐르는 
것이었다. 훈련을 마친 그들이 왕궁으로 들어가자 라데안이 준비한 
연회음식들이 마련되어 있었고 그들은 먹고 죽자는 식으로 또 먹어대
고 마셔대기 시작했다. 그렇게 또 며칠이 지나갔다. 
(뭐가 이리 심하게 지나가냐??  --;;;)

어쨋거나 며칠간의 꿈같은 휴식이 있었다. 이 기간만큼은 쥬란도 일
체 훈련이든 뭐든 시키질 않았다. 이스와 바보 삼총사와 일렌과 유드
리나는 푸욱 쉰 다음에 대륙 회의에 참가하기 위해 짐을 구리기 시작
했다. 이번엔 그래도 아주 편안하게 짐을 꾸렸다. 세세한 계획도 세우
고 여러 가지 약품도 사다놓고 음식도 충분히 준비한 다음에 사람수
만큼 말을 준비하고는 봄기운이 살살도는 어느날에 그들은 여유롭게 
출발했다. 

하늘에선 따뜻한 햇살이 내비치고 땅에선 무럭무럭 아지랑이가 피어
올라왔다. 이렇게 좋은 봄에 식사후에 꼭 따라 다니는 것이 있으니 
그 이름하야 식곤증이라고 하는데 이스 일행은 바로 이 식곤증의 덕
을 좀 보고 있었다. 말타고 가면 지루하기도 하고 하루종일 이야기 
하고 떠들 수도 없다 보니 이스 일행은 말위에서 자꾸 꾸벅꾸벅 조는 
것이었다. 그렇게 졸다보면 도시가 보이고 마을이 보이니 어찌 아니 
편안한가? 말에서 떨어져서 반신불수가 될 위험이 적지 않아 있었으
나 일행은 세레스를 믿고 안심하고 조는 것이었다. 한 오일 정도 그
렇게 여행하던 그들은 시리얼 남부의 꽤 큰 도시인 작센 성에 도착했
다. 저녁무렵에 작센성에 도착한 그들은 '조랑말의 꼬랑지'라는 여관
에 들어가서 방을 잡고는 숙박계를 썼다. 이스는 숙박계를 다 쓰고는 
싱글싱글 웃는 여관주인에게 물었다. 

"여기 룸써비스 있어요?"
"예에?"

여관주인이 웃는 얼굴을 지우며 눈을 크게 뜨고는 이스를 바라보았
다. 이스는 속으로 씁쓸히 웃고는 돈을 지불하고 이층으로 올라갔다. 
그제서야 여관주인은 다시 웃으며 올라가는 그들의 뒤에다가 대고 외
쳤다.

"편히 쉬십시오~"



하룻밤을 푹 쉰 일행은 짐을 챙기고 다시 길을 떠나기 위해 여관을 
나왔다. 작센성의 시장에 잠시 들러서 모자란 것들을 보충하였다. 한
참 물건을 사는데 시장 저쪽에서부터 걸걸한 외침소리가 들려왔다. 

"도둑 잡아랏!!! 저 씹어 터트릴 노무 호비트 씨키!"

작고 땅딸한 드워프(당연한 것 아닌가?) 한명이 역시 작은 호비트 한
명을 쫓고 있었다. 드워프는 등뒤에 매어져 있던 도끼를 빼서 손에 
들고는 살기등등하게 휘두르며 그 짧은 다리로 잘도 달리고 있었다. 
호비트는 뒤를 잠시 돌아보더니 혀를 빼죽이 내밀고는,

"베에~ 느림보 드워프! 다리도 짧네~ 땅꿀파면서 오는게 더 빠르겠
네~"

이렇게 놀리고선 다시 도망가는 것이었다. 드워프는 얼굴을 뻘겋게 
물들이고는 고래고래 소리를 질렀고 사람들은 드워프가 휘두르는 도
끼에 놀라 혼비백산하여서 피해버렸다. 그때 유드리나가 나서서 사람
들 사이로 요리조리 도망치는 호비트를 걷어 차버렸다. 돼지 멱따는 
소리와 함께 뒤로 나가 떨어진 호비트는 마침 뒤따라온 드워프에게 
붙잡혀버렸다. 

"이 빌어먹을 노무 쓰키! 감히 내 돈을 훔쳐? 내 다리가 짧다고? 어
디 내 다리에 밟혀봐라!"

드워프는 씩씩대면서 호비트를 엎어놓고는 짧은 다리로 퍽퍽 밟기 시
작했다. 그러다가 드워프는 그래도 분이 안풀리는지 도끼자루로 호비
트를 찍어대었다. 너무 심하다고 생각한 이스가 나서서 드워프를 말
렸다. 

"그러다가 죽겠어요! 그만 하시라구요!"

이스가 막자 드워프는 자루로 찍어대는 것을 멈추고는 호비트의 몸을 
뒤져서 주머니를 하나 꺼내었다. 그는 주머니안의 내용물을 살펴보고
는 내용물이 전부 있자 한숨을 쉬고는 엎어져있던 호비트를 차버렸
다.

"꺼져버렷!"

그러자 호비트는 언제 얻어 맞았냐는 듯이 벌떡 일어나서 급히 도망
가더니 뒤를 돌아보았다.

"두고보자! 드워프 영감!"

호비트의 외침에 드워프도 도끼로 하늘을 찌르면서 고래고래 고함을 
질렀다.

"다음에 나타나면 이 몸께서 손수 만드신 이 미스릴 도끼로 작살을 
내주맛!"

그러자 호비트의 반격이 걸작이었다.

"젠장! 미스릴? 다음에 만나면 그 도끼를 훔져주지!"

이렇게 외친 호비트는 골목사이로 도망쳐 버렸다. 도망치는 호비트를 
보며 콧웃음을 친 드워프는 그제서야 이스일행에게 다가와서 고맙다
는 인사를 했다.

"정말 정말 고맙네. 자네들이 아니었으면 무전여행을 할뻔했네. 정말 
고마우이."
"별말씀을요. 그리고 도운 것은 저희가 아니라 여기 유드리나 양인데
요."

이스의 말에 드워프는 유드리나에게 손을 내밀어서 악수를 청했다. 
유드리나는 드워프의 손을 잡고는 가볍게 흔들었다. 

"유드리나 양이라고? 정말 고맙네. 아주 멋진 킥이었네."
"칭찬 감사해요."

드워프는 한번 껄걸 웃어대더니 일행을 보면서 자기 소개를 했다.

"이런이런... 내 소개가 늦었구만. 난 기리드 탐 마후투크라고 하네."

이스가 그의 소개를 듣고서는 일행을 기리드에게 소개시켰다. 기리드
는 소개를 듣고는 고개를 끄덕였다. 

"이스. 일렌. 로디니. 루츠. 페린. 유드리나? 거참 외우기 쉬운 이름이
로군."

기리드는 자신의 도끼를 등에 매어놓고는 일행을 바라보았다. 그러다
가 그는 이스의 허리에 매달린 에리온을 보고는 화들짝 놀랐다.

"아..아니! 그..그..그 검은!"

일행은 이상하다는 듯이 기리드를 바라보았고 기리드는 대뜸 일행에
게 물었다.

"자네들 대륙 회의에 가는 건가?"

이번에는 기리드의 말에 이스일행이 놀라버렸다. 루츠가 눈을 똥그랗
게 뜨면서 기리드에게 물었다. 

"엥? 그걸 어떻게 아셨어요?"
"난 북부 드워프 대표로 대륙 회의에 가는 길이거든."
"북부 드워프라뇨? 그럼 동부도 있고 남부도 있고 서부도 있나요?"

로디니의 물음에 기리드는 그것도 모르느냐라는 표정을 지어보이고는 
말했다.

"가면서 이야기 하세. 길 한가운데서 이게 무슨 청승인가?"

그제서야 주위의 사람들이 그들을 이상하다는 눈빛으로 바라보고 있
다는 것을 알아채리고는 서둘러 그 장소를 빠져나왔다. 그들은 말을 
타지 않겠다는 기리드 때문에 모두들 말고삐를 손에 쥐고 걸었다. 작
센성을 빠져나오자 기리드가 로디니의 물음에 설명을 해주었다. 

"우리 드워프들은 네 종족으로 갈려있지. 아까 로디니 자네가 말했듯
이 동서남북으로 말일세. 우리 북부 드워프는 말그대로 저 북부의 추
운 지대에 살면서 드워프들만의 마을을 이루고 금속을 캐고 제련하는 
일족이지. 동부 드워프는 해안가에 살면서 배도 타는 드워프들이야. 
그 녀석들이 가장 간이 큰 녀석들이지. 자네들도 알다시피 우리 드워
프들은 보통 배를 싫어하지. 그런데 동부 녀석들은 선원생활도 한단 
말야. 인정하기는 싫지만 그 동부 녀석들이 가장 용감하다네. 그리고 
서부 드워프는 이리저리 떠도는 방랑 드워프들을 말하는 걸세. 그네
들은 집이 없는 얼뜨기들이지. 여기저기 돌아다니면서 집도 없이 광
맥을 찾아 다니지. 그리고 남부 드워프는 인간들 사이에 끼여서 사는 
드워프 들이지. 보통 대장장이 생활을 하고 살지. 그래봤자 우리 북부 
드워프가 가장 정통의 드워프라구."

기리드는 말을 마치고는 자신이 북부 드워프라는 것이 자랑스럽다는 
듯이 어깨를 으쓱였다. 

"기리드. 그런데요. 대륙회의가 무슨 일로 일어나는 거죠?"

혼자서 말을 타고 있던 일렌이 기리드에게 물었다. 기리드는 눈을 똥
그랗게 떴다.

"엥? 자네들 그것도 모르고 회의에 간단 말이야? 시베이슨이라고 하
던 실버드래곤이 말안해 주던가?"
"아아... 그 드래곤은 누구누구 때문에 삐져서 도망갔었어요. 그래서 
회의 안건도 잘 몰라요."

페린의 말에 기리드는 인상을 구겼다.

"드래곤이 삐져? 무슨 오우거 성악하는 소리야?"

일렌이 자신이 들고 있던 세레스를 휘둘러 보였다.

"다 이 검때문이예요."
"거엄?"

기리드는 깡총 뛰어서 일렌의 손에서 세레스를 뺏고는 뽑아서 훑어 
보았다. 드워프 치고는 엄청난 점프력이었다. 기리드의 입에서 감탄의 
탄성이 터져나왔다. 

"오오... 이..이건... 루..루나틱 마나메탈? 세..세상에... 자루도 마나 메
탈이잖아? 어떤 돈 남아돈 미친 놈이 이 귀한 걸로 검자루까지 루나
틱 마나메탈로 만든거야? 드워프 환장하시겠군."

기리드는 혀를 내두르며 세레스를 휘둘러보았다. 

"세상에... 루나틱 마나메탈을 구한 것은 그렇다고 치더라도 만든 기
술은 더 드워프 환장하게 만드는 군..."
"예? 세레...아니. 그 검은 에리온보다 검으로써는 기능성이 떨어지는
데요?"

이스의 물음에 가만히 침묵하고 있던 세레스가 성질을 못참아서 고함
을 지를 뻔 했다. 기리드는 세레스를 높히 들어 보이고는 또 설명하
기 시작했다. 

"루나틱 마나메탈은 비싸기도 비싸지만 가공하기가 얼마나 어려운 물
질인줄 아나? 이건 오리하르콘 보다도 더 가공하기가 어렵다고. 왜냐
면 루나틱 마나메탈 자체가 마나 덩어리가 응집되어있는 것이기 때문
이지. 그렇기 때문에 엄청난 에너지가 가공시에 들어간다구. 이거 가
공한 작자는 아마 미친 마도사이거나 할짓없던 마왕이 가공한 것일꺼
야."
"이..이 검이 그렇게 비싸요?"

로디니의 물음에 기리드는 고개를 끄덕였다.

"당연하지. 이정도의 루나틱 마나메탈이면 이 대륙의 반을 금으로 뒤
덮을 수 있을 정도의 가치를 지니고 있다구."

기리드의 말에 바보 삼총사가 입에 거품을 물었다. 기리드가 그런 바
보 삼총사들을 보며 혀를 찼다.

"쯧쯧... 그렇게 좋아 할 것 없어."
"아..아니 왜요?"

기리드가 세레스를 검집에 넣어서 일렌에게 돌려주었다.

"생각을 해봐. 이 넓은 대륙을 빽빽히 덮을 수 있는 황금이 세상에 
있기나 하겠냐? 대륙 회의가 열리는 테이렐 섬을 겨우 다 덮을 정도
일걸? 저 검은 드래곤이라도 못사."
"으윽...저거 조각조각으로도 못 팔죠?"
"당연하지. 누가 저걸 조각내? 드래곤도 저건 못 쪼개."


-----------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6050 / 6154 등록일 : 2000년 01월 26일 12:03 
등록자 : 앙마77 조 회 : 162 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 77 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 60388번
 제  목:[  에고 소드  ]  (77)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/12/10 22:03    읽음:658 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  77.






전에 보았던 레드 드래곤 마기나스를 잠시 생각했던 로디니가 기리드
의 말에 실망스럽다는 표정을 지었고 기리드는 자신의 머리를 탁 쳤
다.

"이런... 귀한 걸 보다보니 전신이 나가서 이야기가 딴데로 샜구만. 나
도 확실하게는 안건을 아는 건 아니지만 이때까지 모습을 거의 보이
지 않던 삼대 에고 소드중의 하나인 칼타라니스가 나타났다고 하더
군. 그것 때문에 모이라고 그러던데?"
"그렇군요..."

이스는 자신의 허리에 달린 에리온을 바라보았다.

"에리온하고 무슨 상관이지? 쩝..."



이런 저런 이유로 기리드도 일행에 가담하였다. 기리드가 일행에 포
함되자 이스들은 더 이상 식곤증에 기대어 여행을 하지 않아도 되었
다. 기리드는 여기저기 많이 여행해 보았는지 여러 가지 이야기를 끊
임 없이 그들에게 해주는 것이었다. 잠자고 밥먹을 때 빼고는 그가 
입을 다무는 것을 보기가 힘들 정도였다. 그러나 그만큼 여행은 지루
하지 않고 더 재미가 있었다. 한참 뒤에서야 안것이지만 기리드는 현
재 살아있는 드워프 중에서 가장 나이가 많은 드워프였다.

기리드와 만나서 여행을 하는지도 거의 일주일이 다되어 갔다. 일행
은 시리얼의 남쪽 국경을 넘어서 프란도일 공국의 영토로 넘어갔다. 
이 프란도일 공국은 바로 옆의 야노스 왕국과 함께 시리얼을 형님처
럼 모시는 나라중의 하나로 플레어,시리얼, 그 다음으로 넓은 영토를 
지닌 나라였다. 산지가 많아서 식량생산량이 작았고 인구도 그리 많
지 않았으나 시리얼 왕국이 상당한 도움을 주어서 잘 지탱하고 있었
다. 프란도일 공국의 사람들은 착하기로 소문나 있었는데 전쟁만 나
면 거의 살인귀에 가까운 모습을 보여주어서 적은 인구에도 불구하고 
군사력은 상당했다. 

"프란도일하면 생각나는 것이 또 하나있지."
"그게 뭔데요?"

기리드는 터벅터벅 걸으면서 계속 입을 놀렸다. 바보 삼총사들은 옆
에서 착착 보조를 맞추어 주었고 그에 신난 기리드는 자신이 나는 모
든 것을 입맛을 다시며 조잘대기 시작했다.

"프란도일은 산지가 많다구. 그런데 특이한게 프란도일 사람들은 산
비탈에 보리의 씨를 뿌려서 재배한다구. 흔히 산보리라구 하는데 그 
산보리로 만든 맥주는 천하 일품이라고 할수 있지."

기리드는 입을 우물거리더니 황홀하다는 듯한 표정을 지어보였다. 

"차갑게 식힌 산보리 맥주를 땀흘린 뒤에 꿀꺽꿀꺽 마시면... 크하
아!!! 젠장! 어서가자구! 맥주가 날 기다린다!!"

기리드는 그렇게 일행을 닥달하면서도 자신은 말에 절대로 올라타지 
않았다. 한시간쯤을 기리드의 재촉에 의해서 걷는 속도를 올린 일행
은 제법 큰 규모의 마을에 도착했다. 이스와 일렌과 유드리나는 점심
때밖에 안지났으므로 그냥 계속 걸어서 다음 마을에서 쉬자고 했으나 
기리드와 바보 삼총사가 맥주!맥주! 하며 애절한 눈빛을 지었기에 그
냥 오늘은 푹 쉰다고 생각하고는 그 마을에서 머물기로 하였다. 그냥 
보기에도 이것은 유.람.이었다. 

"저기 펍이 있구만. 저기로 가자구!"

기리드의 재촉에 일행은 달리는 하얀마차라는 펍으로 들어가서 자리
를 잡았다. 아직 한낮이라서 그런지 사람들은 그리 많지 않았다. 그냥 
간단한 식사를 하는 몇몇사람들이 있을 뿐이었다. 기리드는 일렌을 
제외한 모두에게 맥주를 시켜주었고 일렌에게는 사과쥬스를 시켜주었
다. 

"피이... 왜 난 맥주가 아니라 쥬스예요?"

투덜대는 일렌에게 이스가 딱부러지게 말했다.

"넌 아직 성년식도 안치뤘잖아. 열 다섯도 안된게 무슨 술이야?"
"크하하하! 여기에 걸출한 여장부님께서 한분 계셨구만. 너도 한잔 시
켜주리?"
"기리드! 일렌은 아직 어리다구요. 술은 무슨..."

기리드가 이스의 말에 가슴을 내밀며 자랑스런 표정을 지었다.

"나는 다섯 살때부터 맥주를 마셨다구! 일렌의 나이면 추웅분히 마실
수 있는 나이지!"
"드워프하고 인간하고 같아요? 어쨋든 절대 안돼요!"

이스의 단호한 말에 일렌은 볼을 부풀렸다. 기리드는 껄걸 웃어대다
가 일렌을 위로했다.

"일렌. 너무 그리 서운해 말라구. 이스도 다 널 위해서 그런 소리 하
는 거니까. 그리고 여기 사과쥬스는 산에서 나는 야생사과로 만든 쥬
스라서 아주 달짝지근하면서도 새콤하다구."
"엥? 야생사과쥬스? 나 그거도 시키면 안돼요?"

루츠가 옆에서 끼어들자 기리드가 루츠를 째려보며 소리를 질렀다.

"떽! 넌 맥주나 마셔! 다 큰놈이 쥬스가 뭐야? 쥬스가! 넌 맥주나 마
셔!"



너무나도 시원하고 맛있는 산보리 맥주를 한잔씩 들이킨 일행은 근처
의 여관에 방을 얻고서는 마을을 둘러보았다. 마을의 이름은 파단이
었는데 규모도 상당히 크고 사람들도 많이 거주하는 마을이었다. 여
기저기를 파단마을을 둘러보던 일행은 마을의 중앙 공터에서 검은 옷
을 입은 한 무리의 사람들을 보았다. 모두 검은 로브를 입고 황금 목
걸이를 목에 걸고 머리에 암청색 터번을 두르고 얼굴에 복면을 한 차
림새였다. 마을 사람들이 그들을 보고는 슬슬 피해서 다니고 있었다. 
기리드가 그들을 보고는 인상을 찌푸렸다.

"사이디스크라의 사제들이군. 저들이 무슨 일로 밖을 돌아 다니는 거
지?"
"사이디스트라요?"

유드리나의 질문에 기리드는 고개를 끄덕였다. 

"그래. 사이디스크라. 흔히 죽음의 교단이라고 부르는 곳이지. 죽음과 
광기와 파괴의 신인 카이루아를 받드는 교단이지. 왠만하면 외부로 
나오지 않는 자들인데... 저렇게 데거지로 몰려다니다니 무슨 일이 있
는가 보군."
"죽음과 광기와 파괴의 신요? 그럼 파괴의 신인 타르트 에이덴하고는 
무슨 상관이 있어요?"
"타르트 에이덴?"

기리드는 잠시 생각을 하더니 속바닥을 주먹으로 탁 쳤다.

"아아... 타르트 에이덴은 주신 엑셀드리온의 또다른 모습이잖아. 카이
루아는 타르트 에이덴과는 달리 맹목적인 파괴와 죽음을 추종하는 신
이야."
"그런 신을 모시는 자들도 있어요?"
"저기 쟤네들 있잖... 어? 어라? 사제들... 걔네들 어디 갔지?"

기리드가 손가락으로 죽음의 교단의 사제들을 가리키려다가 갑자기 
그들이 사라진 것을 알아차리고는 여기저기를 둘러보았다. 다른 이들
도 황당하다는 표정을 짓고 사방을 둘러보았다. 

"어머머... 신기하네... 도둑보다도 더 재빨리 사라지는데?"
"도둑? 도둑이라니? 무슨 소리야?"

기리드의 물음에 유드리나는 잠시 흠칫하더니 웃음을 지었다. 

"호호호... 아무것도 아니예요. 혼잣말이예요."
"그래? 하여간에 그 사제들이 나타난 것을 봐서는 무슨 일이 있는 것
같긴 한데..."
"대륙회의하고 관계있는 것 아녜요?"

일렌의 질문에 기리드가 어깨를 으쓱거렸다.

"나도 모르지."

------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6051 / 6154 등록일 : 2000년 01월 26일 12:03 
등록자 : 앙마77 조 회 : 178 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 78 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 60955번
 제  목:[  에고 소드  ]  (78)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/12/14 04:00    읽음:646 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  78.






사이디스크라의 사제들에 대해 이야기를 잠시 나누던 일행은 오늘도 
푹 쉬자는 의미에서(언제는 푹 안쉬었나? --;;) 일찍 잠을 청했다. 

"끄아아악! 드워프 살렷!!"
"크엑! 기..기..리이드... 이..것좀...놔줘어...요...크에엑..."

기리드가 침대에서 자다가 떨어지면서 같은 침대를 쓰던 로디니의 멱
살을 잡고서 늘어졌다. 드워프는 침대 높이에서도 고소 공포증을 느
끼는가? 글쎄... 이층의 여관방에서는 바닥이 무너질까...라고 걱정은 
하지 않았는데 말이다. 잠이 깬 루츠가 대롱대롱(?) 매달린 기리드를 
잡아주었고 기리드는 발바닥을 땅에 디디고서야 안도의 한숨을 내쉬
었다. 

"켁! 켁! 기리드! 침대에서 떨어진다고 죽어요? 목 아파서 미치는 줄 
알았네... 후우..."
"난 어디서 떨어지는 느낌 그 자체를 싫어하는 거라구! 북부 드워프 
치고 높이에 민감하지 않은 드워프 있으면 나와보라고 해! 내가 그 
북부 드워프가 진짜 북부 드워프가 아니란 것을 확인시켜 줄테니!"

기리드는 고래고래 소리지르고는 방바닥에 이불을 깔고는 그 위에서 
누워자기 시작했다.

"크아... 역시 바닥이 제일 편하다니까. 인간들은 어떻게 저런(침대..)
데서 잠을 자나 몰라. 에잉..."

그렇게 밤은 지나갔다.



근래에 보기 드물게 아침에 일찍 일어난 일행은 아직 새벽 안개가 다 
걷히지 않은 길을 걸어갔다. 주변에 산이 많아서 그런지 안개가 한층 
더 심했다. 안개에 시야가 가리는 것이 짜증이 나는지 루츠가 검을 
휘두르면서 안개를 휘저었다. 그러나 아무 소용이 없었다. 루츠의 행
동을 본 로디니가 자신의 검을 뽑아서는 휘둘렀다. 로디니의 검이 화
염의 검이라서 그런지 로디니가 검을 휘두를 때마다 안개가 조금씩 
없어졌다. 로디니가 의기양양한 모습으로 가슴을 내밀며 미친 듯이 
웃었다.

"크하하하하하하하하핫!!!! 어떠냐! 이 로디니즈 소드의 위력이!!!"

로디니는 검의 이름을 로디니즈 소드라고 부르고 있었다. 검신에 고
대어로 '불꽃의 심장'이란 이름이 적혀져 있었는데 말이다. 무식이 죄
지... 

"좋아. 루츠식 안개 제거 기계! 로디니! 자~ 앞으로 나서랏! 이 산에 
가득찬 안개를 네놈이 다 없애는 거다!"

루츠가 로디니의 등을 떠밀자 로디니가 루츠의 손을 털어내었다.

"짜샤! 어차피 시간이 지나면 이 안개는 다 사라진다구. 태양이 뜨
면...거 뭐라더라?"
"복사열."
"아! 맞다. 쌩큐. 일렌. 그 복사열이란게 안개를 없애준다구. 알겠냐?"

그러자 누군가가 로디니의 말을 받았다.

"아마도 당신들은 태양을 보지 못할겁니다."

갑작스레 들려온 낯선 목소리에 이스와 페린과 기리드는 각자 무기를 
빼들었다. 일렌이 코를 킁킁대더니 손으로 코를 가리며 얼굴을 찌푸
렸다.

"으윽... 조심해요. 이 안개에 독기가 섞여있어요!"
"아주 영특한 아가씨로군..."

너무나도 부드러운 목소리와 함께 일행의 사방에서 어제 낮에 보았던 
사이디스크라의 사제들이 나타나서 일행을 포위하였다. 그와 동시에 
안개가 더욱더 짙어졌다. 사이디스크라의 사제들중에 유일하게 두건
을 두르지 않은 녹발의 사내가 앞으로 한발 나서며 웃어보였다. 아주 
시원하면서도 한편으로는 소름끼치게 하는 미소였다.

"초면에 실례가 아주 많습니다."
"흥! 실례란 것을 알면 사과를 하고 물러나는 것이 예의가 아닌가
요?"

유드리나가 나서서 사제들의 리더인 듯한 그 녹발의 사내에게 따지듯
이 물었다. 그러자 녹발의 사내는 한바탕 웃어대더니 고개를 저었다.

"사과하는 것도 경우에 따라서죠. 저희들은 당신들에게 용무가 있으
니 사과를 하지 않아도 되는 것이 아닌가요?"

그 녹발 사내의 말에 로디니가 고개를 저으면서 말했다.

"쯧쯧... 이봐요. 용무가 있어도 실례를 했으면 사과는 우선으로 해야
지. 저 사람들은 에.티.켓.이란 것을 제대로 배우지 못했나봐. 그렇지, 
페린?"
"아마도. 좋은 스승이 없었나 보지. 루츠. 네가 가르쳐 주지 그러냐? 
네가 여자들을 상대하던 그대로를 가르쳐 주면 될 것 같은데?"
"우하하하핫!! 내가 가진 모든 에티켓을 습득한다면 저 사람들은 사
제직을 버리고 전부 바람둥이가 되어 버릴걸? 기리드. 나한테서 한번 
에티켓이란거 배워볼래요? 잘하면 이쁜 여자 엘프 하나 마누라로 꼬
실지도 모르는데?"
"떽!! 시끄럿! 엘프를 끼고 살바에 드워프 여자하나 끼고 살겠다! 그 
지루하기 그지 없는 인종들을 어찌 데리고 살어? 그리고 재네들은 오
랫동안밖에 나오지 못해서 그 에티켓이란 것을 모르는 거야. 알겠
냐?"
"오오... 역시 통찰력이 있으신데요? 기리드."
"크하하하핫!! 나는 이세상의 최고령 드워프니까!! 나이를 헛산게 아
니라구."

바보 삼총사와 기리드가 저렇게 짝짜꿍 잘 놀자 사이디스크라의 사제
들은 소리나게 이를 바드득 갈았다. 이십여명이나 되는 그들이 전부 
동시에 이를 갈다보니 그 소리는 실내 4중주의 차원을 떠나서 오케스
트라 같은 느낌을 주었다. 녹발의 사내가 눈꼬리를 바르르 떨면서 겨
우 얼굴에 미소를 유지하며 말했다.

"저희는 지금 장난치러 실례를 범하는게 아닙니다."
"카트루스! 지금 뭐하는거야! 그냥 저들을 해치우고 물건만 가지고 
가자구!"

사제들중 한명이 녹발의 사내에게 큰 소리로 외쳤다. 그 말을 들은 
유드리나가 아주 능청스러운 표정을 짓고는 바보 삼총사와 기리드의 
짝짜꿍에 끼어들었다. 

"어머머머... 저것 좀 봐요. 결국 본성이 들어난다니까. 바깥세상을 너
무 오랜만에 구경해서 그런지 본성이 드러나나 봐요. 그렇죠?"
"무슨 소리여?"

바보 삼총사와 기리드가 무슨 소리냐는 듯이 멀뚱히 유드리나를 바라
보자 도발을 하려던 유드리나는 도리어 창피스러워서 얼굴을 붉히고
는 흥 하고 고개를 돌렸다. 

"흥! 정말 같이 못다니겠어! 호흡을  춰주질 않다니!"

유드리나가 삐져서 흥흥 거리는 사이에 이스는 겨우 말할 찬스를 얻
어서 녹색의 머리의 사내, 카트루스에게 외쳤다. 

"당신! 무슨 용건이요? 용건을 대시오! 우린 바쁜 몸이란 말이오!"

바쁘지도 않은 것을 자신도 알면서 이스는 바쁘다는 말을 태연하게 
말했다. 카르투스가 이스의 말에 이를 드러내었다.

"좋아. 당신은 말이 통하는 것 같군. 우리의 요구는 간단하오. 에리온 
블레이드를 내놓으시오. 그것이 다요. 당신들의 목숨에 비해서는 아주 
싼편이지."

카르투스의 말에 이스는 이마에 손을 짚고는 한숨을 내쉬었다. 잠시 
가만히 있던 이스는 고개를 들고는 손을 내밀어서 주먹을 쥐고 엄지 
손가락을 편다음에 엄지 손가락을 아래로 늘어뜨렸다.

"싫어."
"죽고 싶단 말인가?"
"아니."

이스는 에리온을 손에 쥐고는 빙빙 돌려가며 말을 이었다.

"내가 이 검 때문에 얼마나 고생을 했는데. 내가 이걸 왜 줘? 흥! 그
리고 난 내 목숨이나 내 동료들의 목숨을 내놓을 생각도 전혀 없어."

카르투스는 품속에서 손바닥만한 조각을 꺼내들더니 손에 꼭쥐었다.

"그렇게 죽고 싶다면 죽여주마!"

카르투스의 외침과 함께 모든 사제들이 점부 조각상을 꺼내어서 손에 
쥐고는 일행들에게 내밀고는 큰소리로 합창을 했다.

"무자비한 권능이여! 당신의 뜻을 거스르는 자에게 죽음을!!"

사제들의 합창과 함께 조각상에서 희미한 빛이 나더니 일행들에게 쏘
아져 왔다. 그러나 그와 동시에 일렌이 들고있던 세레스가 마법을 시
전했다. 

- 흥! 앱솔류트 매직 배리어!

세레스가 전에 타르트 가든에 들어갈때에 썼었던 절대 방어막이 펼쳐
지자 사제들이 쏜 빛은 너무나도 희미하게 튕겨나가 버렸다. 사제들
이 그것을 보고는 놀라서 웅성대었다.

"뭐..뭐냐!"
"신성의 힘을 마법으로 막아내다니!!"
- 시끄러! 이 망토 보재기들아. 이 세레스 님께서 조용히 있었더니 
별별 이상한 떨거지가 다 붙는 구나. 윈드 휠!

세레스가 다시 주문을 외자 그리 넓지 않은 장소에 엄청난 회오리 바
람이 서너개 생겨나서는 사제들을 모조리 공중으로 날려보내었다. 운
좋게 휘날려가지 않은 녹발의 사내는 그 광경을 보고는 입을 짝 벌리
며 온몸을 벌벌 떨었다.

- 크하하하하!! 시원하다!! 보너스로 중력마법이다! 그래비트!

중력마법이 시전되자 저 하늘 높이 날아가던 사제들이 급격한 속도로 
떨어지며 너무나도 처절한 비명을 질러내었다. 그 비명소리가 얼마나 
컸으면 메아리가 한참뒤에 들려올 정도였다. 그 사제들이 떨어져서 
피곤죽이 될 찰나에 다시 세레스의 마법이 다시 시전되었다.

- 역전 중력! 리버스 그래비트! 약하게!

세레스의 외침과 함께 사제들은 다시 한바탕 공중으로 솟아 올랐다가 
땅에 떨어졌다. 세레스가 주문을 약하게 시전해서 그런지 모두들 죽
지는 않았지만 뼈가 두서너개는 족히 뿌러졌을 것같았다. 너무나도 
사악한 마법 운용에 세레스를 들고 있던 일렌이 몸을 흠칫 떨었다. 
기리드는 푸른 빛을 뿜어내는 세레스를 보고는 놀라서 입을 짝벌렸
다. 

"이..이..이 검..."
- 이봐. 드워프. 난 3000살이나 먹은 마법검이라구. 이 버릇없는 인간 
애들과는 다른 예의바른 모습을 당신에게서 기대하겠어.

말이 기대하겠다지 존댓말을 하라는 협박이 아닌가. 기리드는 얼떨결
에 존댓말을 쓸뻔하다가 이스가 끼여드는 바람에 입을 닫았다.

"헛소리는 그만하라구!"
- 허..헛소리? 내가 나이 먹은 만큼에 대한 정당한 대우를 받으려고 
하는데 헛소리라는 망발을 하다니!
"시끄러. 저 사람들이나 어디론가 텔레포트 시켜."
- 크윽... 두고보자.

세레스는 투덜거리면서 주문을 외워서는 쓰러져서 신음을 흘리고 있
는 사제들을 모두 텔레포트 시켜버렸다. 그들이 어디로 날려갔는지는 
세레스만이 알뿐...

------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6127 / 6240 등록일 : 2000년 01월 28일 00:33 
등록자 : 앙마77 조 회 : 211 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 79 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 61131번
 제  목:[  에고 소드  ]  (79)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/12/14 23:26    읽음:679 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  79.






한번의 습격이 있고 나자 일행들은 도대체 뭣 때문에 사이디스크라의 
사제들이 에리온 블레이드를 노리는 것인지 궁금해서 테이렐 섬으로 
눈썹이 휘날릴 정도의 속도로 움직이기 시작했다. 말이 눈썹이 휘날
리게지 말타기를 거부하는 기리드 때문에 일행의 속도는 보통사람들
보다 조금 더 빠른 정도였다. 

"말을 타시라니까요."
"싫어! 말탔다가 떨어지면 땅바닥에 부딪혀서 척추가 부러지고 불구
가 될걸? 난 그렇게 위험한 짓은 사서 안할꺼야."
"떨어지면 세레스가 마법으로 캐치해 준다니까요. 급하다고 한 사람
은 기리드잖아요."
"시꺼! 이건 드워프의 자아정체성과 존엄성에 관한 문제라구! 튼튼한 
두다리는 걸어다니라고 신께서 주신거다."
"말은 타고 다니라고 있는 거라구요! 으이그..."

기리드는 자신이 가장 서두르고 있으면서도 고집을 내세워서 말타기
를 완강히 거부했다. 기리드가 말만 탄다면야 일주일 만에 프란도일 
공국의 쟈베스 항에서 테이렐 섬으로 가는 배를 구할수 있을 것이다. 

"기리드. 말이 무서워서 안타는 것 아녜요?"
"무시라? 내가 말을 무서워해? 내가 왜 말을 무서워해? 내 도끼 한방
이면 저승으로 갈 놈을!"

일렌의 비꼬는 듯한 말투에 기리드가 얼굴을 붉히면서 흥분하기 시작
했다. 드워프는 겁쟁이란 말을 엄청 싫어하기 때문이다. 일렌이 의미
심장한 미소를 지었다. 

"그게 아니라 말 타는 것을 무서워하는 거겠죠."
"말에 탔다가 다치는게 싫을 뿐이라구! 말타는게 왜 무서워?"
"거봐요. 그 말이 그 말이잖아요. 말에 탔다가 다치는게 싫다는 것이 
바로 다치는게 두렵다는 말이 잖아요. 드워프는 다 용감한줄 알았는
데 그게 아닌가봐."

일렌의 말에 기리드는 코에서 콧김을 팍팍 내쉬더니 고래고래 소리를 
질렀다. 

"뭐야? 좋아! 그까짓 말타는게 뭐가 무섭다고!"

누가 마법사와 말다툼을 하지 말랬는가? 일렌의 격장지계와 궤변에 
넘어간 기리드는 말에 타고 있는 루츠의 다리를 잡아 당기면서 소리
질렀다. 

"짜샤! 내려! 내가 드워프의 대담함과 위대함을 몸소 보여주마!"
"으악! 잡아 당기지 말라구요! 내릴테니까 잡아당기지 마요!"

루츠는 겨우 말에서 내려서는 인상을 쓰고서는 기리드를 들어올려서 
말안장에다가 앉혀주었다. 루츠가 사악한 웃음을 짓고는 말의 고삐를 
잡아 당겼다.

"이럇!!"
"으으...으어어어어어어어어어~~~~ 으아악!!!"

루츠가 말고삐를 잡고 달리자 말도 루츠를 따라 달리기 시작했고 말
에 타고 있던 기리드는 죽어가는 자가 내는 신음을 질러대며 안장에 
찰싹 엎드리고는 움직이지 않았다. 

"속도 줄여! 으허헉!! 줄이라구! 멈춰! 멈추란 말이... 으아아아아!!!"

루츠가 기리드의 외침을 듣고는 갑자기 멈추자 말안장에 들러붙어있
던 기리드가 관성의 법칙에 의해 앞으로 날아가서 덤불로 쳐박혀버렸
다. 



"천천히 가라구! 더 천천히!"

기리드는 말안장 위에서 겨우 자세를 잡으면서 고래고래 소리를 지르
고 있었다. 그의 다리는 부들부들 떨리고 있었다. 기리드가 계속 천천
히 가자고 닥달을 해대자 일행의 속도는 더욱 더 느려졌다. 

"크하하하하!! 어때? 나도 말 잘타지?"

기리드는 말이 한발자욱씩 걸을 때마다 몸을 움찔거리면서도 뻔뻔스
럽게 자기 자랑을 해대고 있었다. 

- 저 드워프 버리고 가면 안돼? 저 으시대는 꼴을 보고 있자니 미치
겠구만...
"동감이예요. 사부."

조용히 있던 일렌까지도 투덜대자 이스는 고개를 설래설래 저었다. 
걸으면서 말고삐를 끌던 루츠는 참다 못해서 기리드의 뒤에 올라타고
는 말에 박차를 가해 버렸다. 동시에 기리드와 루츠가 타고 있던 말
은 올커니 하면서 질주하기 시작했다. 기리드의 비명소리가 온 산골
짜기에 울려퍼졌고 일행들은 역시 말에 박차를 가하여서 루츠의 뒤를 
따랐다. 기리드는 비명을 지르면서 말에서 뛰어내리려고 했지만 루츠
가 뒤에서 붙잡고 있어서 뛰어내리지도 못하고 벌벌떨면서 비명만을 
질러대었다.

"으아아아아아!!! 드워프 살려!!!"
"조용히 하라구요! 귀청이 떨어지겠네!"
"이 빌어먹을 자식! 말에서 내리면 널 피곤죽으로 만들어주겠다!!"
"그전에 기절하지나 마라구요! 이럇!!"

루츠는 기리드의 외침에 다시 말에 박차를 가했다. 말의 달리는 속도
가 더욱더 높아지자 기리드는 비명도 지르지 못하고 입만 벌리고 말
갈기를 붙잡았다. 그날 일행은 루츠의 공헌으로 사흘동안 갈 거리를 
하루만에 주파하고야 말았다. 



사흘거리를 하루만에 주파한 일행은 나르단이란 도시에 도착하였다. 
나르단에서부터 남쪽의 항구도시인 쟈베스 항까지는 삼일 정도가 소
모되는 거리였는데 나르단에서 쟈베스까지 가는 도중에는 일행들이 
묵어갈만한 마을이 거의 없었다. 거의가 산지이다 보니 중간에 큰 마
을이나 도시가 들어서기가 어려웠던 것이다. 그러기에 일행들은 식량
과 필요한 몇몇 물품들을 사기 위해서 잡화상들을 돌아다니기 시작했
다. 바보 삼총사와 유드리나의 성질이 다시 뻗어져 나오는 것이었다. 

"아이구! 손니임! 나르단에서 육포 한다발에 1골드면 엄청 싼겁니다. 
게다가 여기는 산골이라서 더 값이 비싸단 말입니다. 다른 대도시의 
물건값을 비교하시면 저희는 뭐먹고 삽니까? 예?"

프란도일은 영토의 거의가 산지인데다가 교통이 발달하지 못해서 물
자나 식량이 아주 비쌌다. 그런데 유드리나와 바보 삼총사는 대도시
의 물가를 들먹이면서 잡화상 주인을 들들 볶기 시작했다. 그리고 루
츠나 페린이 인상을 쓰면서 허리에 매여진 검을 툭툭 건드리자 잡화
상의 주인이 얼굴을 하얗게 만들면서 벌벌떨었다.

"어때?"
"가져가십...시오..."

잡화상 주인은 바보 삼총사의 협박에 굴복하고 말았다. 그러나 그들
은 한가지를 모르고 있었다. 여기는 시리얼이 아니란 것을... 앞에서 
설명했듯이 프란도일의 국민들은 평소에는 친절하지만 폭발했다하면 
그들을 막기는 엄청 힘들었다. 자존심도 엄청 강했다. 이방인인 바보 
삼총사가 잡화상주인을 은연중에 협박하는 것을 본 주위의 건장하기 
이를데 없는 남자들이 바보 삼총사들을 둘러쌌다. 그들의 기세가 엄
청나게 흉흉했다.

"이봐! 어디서 검을 내비치는 거야? 어?"
"육포 한다발에 50실버를 받으라구? 이것들 순 날강도 아냐?"

주위의 사내들이 바보 삼총사들 둘러싸면서 살기를 내뿜자 바보 삼총
사들은 남자들의 기세에 눌려서 벌벌떨었다. 나머지 일행들은 바보 
삼총사와 모르는 척을 하며 슬슬 피해버렸다. 심지어 같이 흥정에 끼
어들던 유드리나 까지도 말이다. 정말 화기애애한 동료애가 돋보이는 
파티였다. 바보 삼총사는 점점 멀어져가는 동료들을 애타게 바라보면
서 무릎을 꿇을 수밖에 없었다. 결국 바보 삼총사는 10골드에 육포 
다섯다발을 사서 짊어지고는 얼굴에 여러 가지 훈장들을 만들어 놓고 
일행들에게 나타났다. 

"크윽... 너무해..."



-------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6128 / 6240 등록일 : 2000년 01월 28일 00:33 
등록자 : 앙마77 조 회 : 177 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 80 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 61421번
 제  목:[  에고 소드  ]  (80)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/12/17 01:26    읽음:639 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  80.





"아직 우린 돈이 많다구. 왜 그리 용을 쓰면서 까지 물건값을 깍냐?"
"다 이게 생활속에 배인 습관이라구! 으흑... 이스. 너만은 우리를 도
와줄줄 알았는데..."
"나야 말로 기리드가 나설줄 알았다구. 드워프는 정의감이 넘치는 종
족이라던데 틀린 소문인가?"
"정의감도 정의감 나름이지! 텍도 안되는 에누리를 협박으로 상인에
게 요구하는 멍청이들을 도와주진 않는다구. 오히려 상인을 도와줘야 
정의란 말을 들먹일수 있지."

기리드의 말에 바보 삼총사를 제외한 모두가 고개를 끄덕였다. 심지
어 에누리에 동참하던 유드리나까지 말이다.

"이 배신녀!"
"어머. 이게 다 세상 살아가는 지.혜.라구요~"
"유드리나 양이 슬쩍 빠져나오지 않아도 그 남자들은 너희들만 팼을
껄? 원래 프란도일 남자들이 여자를 끔찍히 위하거든. 유드리나 정도
의 외모라면야 살인을 해도 용서 받을수 있을걸?"
"으윽... 남녀 차별이야!"

어쨋든 일행은 나르단을 출발해서 3일간의 기나긴 행군(?)에 들어갔
다. 지금은 바야흐로 파릇파릇한 새싹이 돋아나는 춘삼월이 아닌가... 
산등성이 여기저기에서 색색가지의 꽃들이 자신을 뽐내듯이 피어있었
다. 게다가 식사시간이 되기전에 근처를 훑어보면 싱싱한 나물들을 
찾을수 있었다. 식사시간에 나온 나물이 들어간 음식들은 오랫동안의 
여행으로 맥이 빠진 일행의 입안을 상쾌하게 해주었다. 쟈베스 항까
지의 여행 도중에 다시 사이디스크라의 사제들이 공격해오지 않을까 
하고 이스와 기리드 일렌이 걱정하였으나 이틀이 지나가도록 별 일은 
일어나지 않았다. 나르단을 떠난 지 이틀째 되는 날 일행은 꽤 높다
란 언덕위에 올랐을 때 엄청난 광경을 보았다. 

"세상에..."

넓다. 끝이 안보였다. 산골짝의 촌놈들이 바다를 보았을때의 반응이 
어떠하겠는가? 산맥에 올라가서 눈덮힌 설경은 구경하고 고개를 끄덕
일지언정 바다는 그렇지 못한 것이다. 기리드를 제외한 모두들 눈과 
입을 당구공같이 크게 뜨고는 자신들의 눈앞에 펼쳐진 광경을 보며 
경악을 금치 못했다. 

"하아... 이거 욕나올 정도로 넓네? 저게 바다지?"
"에에...파랗고 많은 물이 넘실거리는 것으로 봐서 바다인 것 같다."
"너무 멋지다..."
"정신차려! 나중에 되면 질리도록 보게 될테니까. 가자! 하루거리가 
남았다!"

한참동안 정신을 차리지 못하던 일행은 기리드의 재촉에 다시 걸음을 
옮겼다. 그러면서도 시선은 바다에서 떠나지 못하고 있었다. 정말 스
들에게는 쇼킹한 광경이었던가 보다. 



일행은 드디어 쟈베스 항에 도착했다. 쟈베스 항은 프란도일의 제 1
항구로써 무진장 큰 항구도시였다. 거리에는 오우거 만한 근육들을 
몸에 단 험상궂은 선원들이 돌아다니고 있었고 여기저기에서 생선냄
새와 짠 바닷내가 진동을 했다. 일행은 낯선 냄새와 분위기에 속이 
좀 부글거림을 느끼고는 여관으로 가서 방을 잡았다. 속이 않좋다는 
바보 삼총사와 일렌을 뺀 이스와 기리드와 유드리나는 테이렐 섬으로 
가는 배를 구하기 위해 항구로 갔다. 여기저기 물어서 선박 길드에 
들어간 그들은 탁자에 앉아서 사무를 보고 있는 남자에게 다가갔다.

"저기 실례하겠습니다."
"그러시죠. 무슨 용건이십니까?"
"배를 구하려고 하는데요."
"행선지는 어디시죠?"
"테이렐 섬입니다."

사무원은 서랍에서 커다란 책을 꺼내더니 천천히 넘기면서 훑어보기 
시작했다. 

"테이렐...테이렐... 여기 한 대 있군요."
"선실을 구할수 있을까요?"
"물론입니다. 삼일에 한번씩 테이렐에 가는 정기선이 한척있습니다. 
테이렐은 여기서 가깝거든요. 오늘 아침에 떠났으니 이틀후에 있습니
다. 요금은 배에서 직접치르시면 되고요. 배 이름은 '사라티엔 호'입니
다."

친절히도 알려주는 사무원에게 고맙다는 인사를 한 그들은 잠시 거리
를 돌아다니다가 여관으로 돌아왔다. 그들도 바다냄새가 익숙치 않아
서 였다. 대충 식사를 한 일행은 잠시 시간을 보내다가 저녁이 되자 
일찍 잠이 들어버렸다. 



"빌어먹을..."

세레스의 마법에 피를 봤었던 사내. 카르투스가 쟈베스 항을 높은 언
덕에서 바라보며 이를 갈았다. 그의 두눈은 복수심으로 이글거리고 
있었다. 누가 봤으면 산짐승의 인광이라고 생각했을 정도로 말이다. 
카르투스는 뒤에 서있는 검은 머리의 사내를 바라보았다. 

"카르마니안. 걱정하지 않아도 되겠지?"

카르투스의 질문에 카르마니안은 무표정한 얼굴을 움직이며 고개를 
끄덕였다. 

"나의 힘은 위대하신 카이루아께서 내린 것. 카이루아는 위대하신 분. 
못할것이 없소."
"좋아. 믿음직하군. 내일 아침 일찍 덮치기로 하지. 뭐, 사람들 몇백 
정도 죽는거야 아무 상관이 없어. 그것이 카이루아의 뜻이라면..."

카르투스는 파괴되는 쟈베스 항과 피곤죽이 되는 이스 일행을 떠올리
면서 사악한 미소를 입가에 흘렸다. 그런 그의 뒤로 사이디스크라의 
고위급 사제를 뜻하는 마크를 가슴에 단 십여명의 사제들이 소리없이 
서있었다. 



어제 일찍 잠든 탓인지 페린은 평소때보다 일찍 일어났다. 꽤 많은 
돈을 주고 빌린 방이라서 그런지 욕실이 달려있었고 페린은 되도록 
조용하게 세수를 하고 몸을 씻었다. 벽에 걸려있던 타올로 몸와 얼굴
을 닦은 그는 옷을 입고 문을 열고는 방밖으로 나갔다. 갑자기 배가 
고파졌기 때문이었다. 그는 방밖으로 나가려다가 다시 들어와서 검을 
들어서 허리에 찼다. 습관이 되어서 그런지 허리가 허전했고 검을 허
리에 차자 페린은 편안해 지는 것을 느꼈다. 그는 그런 자신을 깨닫
고는 잠시 웃다가 방문을 열었다. 그리고는 딱 멈추어섰다. 검은 로브
를 두른 자들이 복도에 빽빽히 서있었기 때문이었다. 페린의 앞을 가
로 막은 자가 이빨을 드러내 보이며 웃었다. 페린은 반사적으로 검을 
뽑아들었다. 그때 페린은 다리가 화끈해 지는 것을 느끼며 비명을 지
르며 쓰러져 버렸다. 

"크으윽!! 사..사이디스크라?"

페린의 피가 묻어있는 검을 들고있던 사제가 고개를 끄덕였다. 

"정답일세."

그때 페린의 목소리에 잠이깬 이스가 사이디스크라의 사제들을 보고
는 놀라서 에리온을 뽑아들고 사제들에게 덤벼들었다. 섬뜩할 정도로 
예리한 이스의 공격을 피하려고 하던 사제는 뒤로 물러서려다가 문지
방에 발이 걸려서 넘어졌다. 그사이에 페린은 몸을 굴려서 뒤로 물러
났고 기리드, 그리고 로디니와 페린이 일어나서 무기를 뽑았다. 

- 쿠아아아아앙!!!

그때 복도에서 엄청난 굉음이 들려오며 창문이 모두 깨어져 나갔다. 
사제들이 비명을 지르며 계단으로 굴러떨어졌다. 세레스가 일렌과 유
드리나를 깨우고 마법을 쓴 것이었다. 여관에 묵고 있던 사람들이 엄
청난 굉음에 비명을 지르며 방밖으로 뛰어나왔다. 아비규한이 따로 
없었다. 대충 짐을 챙긴 이스와 바보 삼총사와 기리드는 넘어진 사제
들을 밟으며 여관 밖으로 나왔다. 일렌과 유드리나는 이층 창문으로 
주문을 써서 천천히 내려왔다.

- 젠장! 이것들은 또 어디서 나타난 거야?

세레스가 여기저기서 나타나는 사이디스크라의 사제들을 보면서 짜증
난다는 듯이 소리쳤다. 사제들의 수는 어림잡아도 스물은 넘어보였다. 
고위급 사제들은 그중의 반. 거기다가 여기는 사람들이 그득한 도시 
안이어서 그런지 세레스는 마법을 쓰기를 주저하였다. 도시의 시민들
이 무슨 일인가 싶어서 밖으로 나왔다가 사제들의 살기를 받고는 다
시 집으로 들어가 버렸다. 그때 사제들을 밀치며 카르투스가 나타났
다. 

- 뭐야? 발록의 명부굴에서 잘도 살아나왔군?

카르투스는 세레스의 말을 듣지 못하고는 일행을 보며 이를 갈며 사
악한 웃음을 지었다. 이스가 그를 보면서 손가락을 까딱거리며 도발
했다.

"되게 질기군! 그렇게 에리온이 가지고 싶냐? 가지고 싶으면 나머지 
삼대 에고 소드인 칼타라니스와 세리니안을 가지고 오라구! 그러면 
내어주지!"
"닥쳐랏! 오늘은 에리온을 가지러 온 것이 아냐! 너희들을 죽이러 왔
다! 나와라! 카르마니안!!!"

카르투스의 외침에 하늘이 어두워지기 시작했다. 아니, 거대한 어떤 
존재에 하늘이 가려진 것이었다. 일행은 물론 쟈베스 항의 모든 사람
들이 경악의 표정을 지었다. 어느샌가 너무나도 거대한 웜급의 블랙
드래곤이 쟈베스 항 상공에 나타나서 날고있는 것이다. 카르투스는 
의기양양하게 외쳤다.

"가랏!! 사이디스크라의 수호룡! 카르마니안!! 너의 힘으로 사이디스
크라의 징벌을 내려라!!"


--------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6129 / 6240 등록일 : 2000년 01월 28일 00:34 
등록자 : 앙마77 조 회 : 176 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 81 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 61522번
 제  목:[  에고 소드  ]  (81)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/12/17 20:34    읽음:645 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  81.





사이디스크라의 수호룡은 그들이 모시는 카이루아의 뜻인지 아닌지는 
몰라도 되게 뚱뚱했다. 얼핏 보기에도 나는 폼이 아주 어정쩡했다. 드
래곤을 많이 보아왔던 세레스도 사이디스크라의 수호룡이라는 카르마
니안을 보고는 얼이 빠진듯했다. 

- 디게 살쪘군. 뭘 먹였길래 저렇게 뚱뚱한거지?

세레스의 말에 대답이라도 하듯이 사제들은 모두 뒤로 물러났고 카르
마니안이 후우우웁 하며 숨을 들이 쉬었다. 브레스를 내뿜으려는 모
양이었다. 그걸 본 쟈베스의 시민들이 허겁지겁 도망을 치기 시작했
고 그에 따라 카르마니안이 덩치에 걸맞는 엄청난 초산성 브레스를 
뿜어내었다. 

- 프로텍트 프롬 애시드.
- 에어 포스 배리어!

에리온과 세레스가 거의 동시에 방어마법을 썼다. 에리온의 마법은 
일행을 브레스로부터 보호하였고 세레스의 마법은 도망치는 시민들을 
보호하였다. 그러나 블랙 드래곤의 초산성 브레스는 확산형 브레스라
서 그런지 여기저기로 퍼지며 시민들의 몸을 녹여갔다. 세레스의 마
법으로 다 막지 못한 것이었다. 처절한 비명이 여기저기서 터져나왔
고 일행들이 분노를 터뜨렸다.

"이 빌어먹을! 어따가 함부로 브레스를 쏘는거냐!!"

로디니의 외침에 카르투스가 몸을 날려서 건물의 위로 새처럼 날아서 
올라가더니 머리를 쓸어올리며 말했다. 

"흥! 사이디스크라를 거역하는 우민들이 몇백이 죽든 몇천이 죽든 무
슨 상관이냐! 너희들도 발악하지 말고 얌전히 죽어버려라!! 카르마니
안!!"

카르투스의 외침에 카르마니안이 지상에 내려왔고 카르투스를 비롯한 
몇몇 사제들이 몸을 날려서 카르마니안의 목과 머리에 올라탔다. 카
르투스가 카르마니안의 머리에 올라타서는 마치 자기가 용기사인양 
큰 소리로 신성주문을 펼쳤다.

"카이루아이시여 당신의 힘으로 당신의 권속인 우리를 보호하소서!! 
프로텍트 프롬 매직!!"

예로부터 신성마법에는 마법사나 마도사들의 강력한 공격마법에 대비
한 여러 신성 주문이 있었다. 사이디스크라도 예외가 아닌 듯 카르투
스는 마법 방어 주문을 외고는 품속에서 예전의 조각상을 꺼내들었
다. 여러 사제들을 자신에 몸에 태운 카르마니안은 힘이 생긴다는 듯
이 하늘로 향해서 크게 한번 울부짓고는 테크노 댄스를 추듯이 몸을 
흔들어 제꼈다. 근처의 건물들이 와사삭 부셔지기 시작했다. 

"와아아!! 저 사악한 용을 물리쳐라!!"

그때 뒤쪽에서 쟈베스의 기사들과 무장한 시민들이 나타나서 함성을 
지르면서 돌진했다. 카르마니안은 흥! 하고 그 거대한 콧구멍에서 콧
바람을 한번 내고는 주문을 외웠다. 

- 구워져라!! 히팅 메탈!!

카르마니안이 외운 주문을 듣고 세레스가 놀라서 외우던 주문을 깨트
려버렸다. 드래곤이 신성마법을 쓰다니... 이건 고대 마법 종족인 드래
곤이 신앙심을 지녔다는 소리가 아닌가... 다른 드래곤이 들었다면 아
주 옛날에 신들을 도륙했다는 조상들을 뵐 면목이 없다면서 할복해 
버렸을 일이었다. 카르마니안의 주문에 달려오던 기사들이 비명을 지
르며 쓰러졌다. 갑자기 고온으로 달궈진 갑옷 때문에 고통을 느껴서
인 것이다. 아마도 저 갑옷 안의 맨살들은 잘 구워졌으리라. 카르마니
안이 속속들이 구운 냄새를 풍기며 쓰러지는 기사들을 보며 하늘을 
향해 표호를 내질렀다. 동시에 드래곤 오러가 뿜어져 나와서 사람들
의 전의를 무너뜨렸다. 신앙심을 지닌 반쪽 드래곤 주제에 할 짓은 
다 해대는 별난 드래곤이었다. 

- 젠장! 이거나 먹고 아가리 닥쳐랏!! 슈팅 스타!!!

궁극 마법 중의 하나인 슈팅스타가 세레스의 외침과 함께 시전되었
다. 거대하기 이를데 없는 빛줄기가 허공에서 생성되더니 카르마니안
에게 무서운 속도로 뻗어나갔다. 깜짝 놀란 카르마니안이 급히 마법 
방어막을 펼쳤으나 궁극마법은 궁극마법! 세레스의 슈팅 스타는 카르
마니안의 방어막과 카르투스의 대 마법 방어 주문까지 뚫어버리고 카
르마니안에게 직통으로 들어갔다.

- 크어어어어어어어어어!!!!

카르마니안이 처절한 울음소리를 내며 울부짖었다. 슈팅스타가 직격
한 자리에는 뼈가 보일 정도의 상처가 나있었고 피가 줄줄흘러내리고 
있었다. 카르마니안은 다시 용기를 내어서 달려드는 기사들을 향해 
자신의 독기가 가득찬 피를 한번 뿜어주고는 뒤로 물러났다. 그와 동
시에 드래곤의 몸에 타고있던 사이디스크라의 사제들이 치료 주문을 
외워서 드래곤의 몸을 회복시켰다. 다시 기운을 차린 카르마니안이 
두 번째의 브레스를 준비하였고 사제들이 달려드는 기사들에게 파괴
력이 상당한 빛을 조각상에서 뿜어내었다. 

- 구오오오오오오오오~~!!!

카르마니안의 브레스가 다시 쏘아져갔고 보통 마법으로 안되겠다고 
느낀 세레스가 궁극 마법을 다시 시전했다. 

- 앱솔류트 매직 배리어!!

절대 방어막이 시전되자 광범위하게 방어막이 뻗어나가서 카르마니안
의 산성 브레스를 차단하였다. 카르마니안이 놀래서 뒤로 다시 물러
섰다.

- 누구냐!! 궁극마법을 이렇게 뻥뻥 써대는 놈이!!!

드래곤의 분노에 찬 음성이 쟈베스 항 전체에 울려 퍼졌으나 세레스
가 대답해 줄 리가 없었다. 카르마니안은 아무 상처 없이 서있는 이
스 일행을 발견하고는 꼬리를 휘둘렀다. 그러나 이스가 나서서 드래
곤의 꼬리에 예리하기 이를데 없는 에리온 블레이드를 꽂아 넣었다. 
역시 3대 에고 소드중 으뜸가는 검이었다. 카르마니안은 꼬리가 끊어
지는 듯한 고통에 표호를 터뜨리고는 피를 흩뿌렸으나 에리온의 방어
막이 카르마니안의 피를 흘려버렸다. 거기다가 바보 삼총사가 자신들
의 마법검을 뽑아들고는 달려가서 카르마니안의 다리며 꼬리를 무자
비하게 쑤셔대었다. 특히 날카롭기로는 에리온과 비견가는 페린의 보
검이 낸 상처는 카르마니안에게 고통을 배로 안겨다 주었다. 지상에
서 싸우는 것이 불리하다는 것을 느낀 드래곤은 비상의 주문을 외워
서 날려고 했다. 그때 세레스가 디스펠 마법을 걸었고 주문이 무산된 
카르마니안은 그 무거운 몸을 지탱하지 못하고 잠시 떠오르다가 떨어
져버렸다. 주문이 실패하자 카르마니안은 자신의 날개를 휘저었고 엄
청난 돌풍이 일어남과 함께 드래곤은 하늘로 떠올랐다. 

"저 빌어먹을 드래곤!!"
"임마! 내려와! 정정당당히 붙자구!"
"비만 드래곤! 떠있기 힘들지 않냐? 그냥 내려오라구!!"

바보 삼총사가 분하다는 듯이 외쳤으나 카르마니안은 그들을 무시하
고 매직 미사일을 난사했다. 그러나 세레스가 매직 미사일을 막아내
자 카르마니안은 그제서야 세레스를 들고 있는 일렌을 발견하였다. 

- 빌어먹을!! 거기 있었구나! 마법사!!

카르마니안은 일렌이 이때까지 일렌이 마법을 써서 자신을 공격한 것
으로 착각하고는 분노의 외침을 터뜨리고는 꼬리를 늘어뜨려서 일렌
에게 휘둘렀다. 그러나 유드리나가 일렌을 안고서는 멀리 뒤로 피하
였다. 드래곤의 꼬리는 애꿎은 건물만 부수고 돌아갔다. 

- 이자식! 날고 있으니까 뵈는게 없나 보구나!

열받은 세레스가 다시 주문을 외웠다. 카르마니안은 자신 주위의 공
기가 심상치 않음을 느끼고는 몸에 힘을 주었다. 세레스의 주문이 발
동되자 카르마니안은 화들짝 놀래버렸다. 갑자기 자신의 몸이 위로 
솟구치는 것이었다. 바로 리버스 그래비트였다. 그래비트로 드래곤을 
눌러버리면 밑에있는 사람들이 다칠 것 같아서 세레스가 반대의 리버
스 그래비트를 쓴 것이었다. 당황한 카르마니안은 몸을 흔들어서 주
문의 영향에서 벗어났다. 

- 크아아아아!! 이것들이!!

열받을대로 받아버린 카르마니안이 지상으로 내려와선 몸을 마구 흔
들어대었다. 덕분에 겨우 매달려있던 사제들이 이리저리로 튕겨나갔
다. 

- 크오오오!!!!!!!

이성을 잃어버린 카르마니안이 시내에서 이리저리 뒹굴며 있는대로 
부수기 시작하자 세레스도 더 이상은 감당하기가 힘들었다. 

- 젠장! 나도 모르겠다!! 그래비트!!!

세레스의 중력마법이 뒹굴던 드래곤을 꽉 잡아두었다. 에리온에게서 
보호 주문을 받은 바보 삼총사와 기리드와 이스가 넘어져있는 카르마
니안에게 가서 있는대로 찌르고 베고 후비는 등 온갖 만행을 저질렀
다. 엄청난 고통이 엄습하자 정신을 차린 카르마니안이 몸을 일으켰
고 기리드와 이스와 바보 삼총사는 즉시 도망쳤다. 카르마니안은 안
되겠다는 것을 느끼고는 물러서서 사이디스크라의 사제들을 데리고 
도망치기 시작했다. 만신창이가 된 카르투스가 이스 일행에게 분노에 
찬 외침을 터뜨렸다.

"두고보자앗!!!! 난 꼭 돌아온다!!"


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6130 / 6240 등록일 : 2000년 01월 28일 00:37 
등록자 : 앙마77 조 회 : 224 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 82 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 61591번
 제  목:[  에고 소드  ]  (82)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/12/18 12:05    읽음:618 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  82.






드래곤이 사라지고 나자 사람들은 승리의 함성을 질렀다. 사이디스크
라를 자극하고 불러들인 것도 다 일행이지만 사람들은 개의치 않고 
일행들에게 브라보를 외치며 영웅으로 불렀다. 이스와 기리드와 일렌
과 유드리나가 사람들에게 둘러쌓여있을 무렵, 바보 삼총사들은 거리
에 흩어져있는 블랙 드래곤의 비늘을 주워모았다. 드래곤 스케일은 
값이 장난이 아니기 ㄸ문이다. 바보 삼총사를 제외한 일행들은 술이 
취해서 일찍 잠이 들었고 바보 삼총사도 시내를 밤늦게 까지 돌아다
니다가 여관으로 돌아와서 잠이 들었다. 참 고단한 하루였다. 

다음날 아침이었다. 일행들은 아침 일찍 테이렐 섬으로 가는 배를 탔
다. 많은 사람들이 나와서 일행들이 떠나는 것을 보고 손을 흔들어 
주었다. 거리가 많이 부셔졌지만 사람들의 표정은 밝았다. 기리드가 
아주 커다란 보석을 몇 개 꺼내어서 기부했기 때문이었다. 그리고 쟈
베스의 남자들은 유난히 가슴을 활짝펴고 댕겼다. 아마도 훗날에 나
이가 찬 젊은 남자들은 드래곤과의 사투를 회상하며 비장한 표정을 
지을 것이고 그에 뿅간 몇몇 어리석은 여자들이 그에게 매달릴 것이
다. 음... 

"난 배 처음 타봐."
"나도. 속이.. 메슥거려... 기리드. 기리드도 처음 타는 거예요? 왜 기
둥을 붙잡고 벌벌 떨어요?"

이스의 물음에 고개를 든 기리드의 얼굴은 장난이 아니었다. 시퍼렇
게 질린게 꼭 이스가 들고있는 가방 색이었다. 

"젠장! 한두번 타본게 아니지만 탈때마다 속이 울렁거린다니까!! 역시 
배타고 다니는 동부 드워프는 드워프가 아니라고 대륙 회의에서 주장
해야 겠어!! 으윽..."

기리드가 갑자기 입을 손으로 틀어막더니 손가락으로 바다쪽을 가리
키고는 휘저었다. 무슨 뜻인지 알아차린 이스와 로디니가 기리드를 
들어올려주었고 기리드는 고개를 내밀고는 아침에 먹은 것을 다 토해
내기 시작했다. 

"우웩!! 그르르르륵!! 커헉! 우웩.....응애!응애!"(--;;??)

아침 식사로 뭘 그리 많이도 먹었는지 별의 별 찌꺼기가 쏟아져나왔
다. 한참의 구토로 눈이 풀려버린 기리드가 갑판위에 주저앉아버렸다. 

"으헥...으헥... 있는거 다 버렸는데도 울렁거리네..."
"조금만 참아요. 기리드보다 젊은 저 두 여자는 팔팔하네요."

로디니가 가르킨 곳에서는 일렌과 유드리나가 여기저기 구경하고 뛰
어다니면서 잘 놀고 있었다. 이스와 바보 삼총사와 기리드는 감히 그 
놀이에 동참할 생각을 하지 못하고 있었다. 잘못 움직였다가는 기리
드 처럼 아침에 집어 넣었던 것을 다 쏟아 부을 것 같았기 때문이다. 
만약에 이때를 노려서 사이디스크라가 공격을 해왔다면 아마도 일행
은 엄청난 피해를 입었을 것이다. 아니지, 세레스가 있으니 또 모를 
일이었다. 

"으음... 여자의 위장은 갈대와 같다더니..."
"마음이 아니었냐?"
"지금은 위장을 끼어넣고 싶어."
"제엔장!! 이봐요! 언제쯤 도착하는거요?"

기리드가 지나가는 선원을 붙잡고는 테이렐 섬에 언제 도착하는지 물
었다. 선원은 기리드의 안색을 보고는 흠칫 놀래더니 한숨을 내쉬었
다.

"당신. 꼴이 말이 아니군요. 테이렐 섬은 아마도 저녁 무렵에나 도착
할껍니다. 몸조리나 잘하는게 좋을 겁니다. 열시간도 더 넘게 남았으
니까 말입니다."
"끄에엑!!"

기리드를 포함한 바보 삼총사가 죽을 것 같다는 표정을 지었다. 그때 
갑자기 이스가 뱃전에 고개를 내밀고 구토를 했다. 

"으웨에엑!! 크르륵... 헉헉... 이번에는 지옥훈련도 소용없는 걸?"

이스가 탁 풀린눈으로 얼굴을 붉히며 주저 앉자 유드리나와 일렌이 
보고서 얼굴을 붉혔다. 미소년이 정신이 없는 듯이 헉헉거리며 초점
이 없는 눈으로 얼굴을 붉히며 색기를 발산하는데 어떤 여자가 싫어
하겠는가? 지금 이스의 모습은 여자들이 봤다면 당장에 끌어안고서 
입맞출 정도였다. 그러나 입에서 좀 비린내가 나겠지... 오바이트를 했
으니... 그런 점이 유드리나와 일렌의 충동적인 행동을 멈추게한 점이
었다. 아마도 이들은 사랑이 부족한 듯... 사랑이 충만(?)하다면 무엇
이 두렵겠는가? 그냥 두 눈 꼭 감고 끌어안고는 키스해야지... 용기있
는 여자가 미소년을 차지한다!! 이 말은 괜히 만들어 진게 아니란 말
이다.

"우욱!!"

결국 바보 삼총사도 루츠, 로디니, 페린의 순서대로 줄줄이 구토를 하
기 시작했다. 멀리서 작업을 하던 선원들이 일행을 보고서는 고개를 
저으며 혀를 끌끌 찼다. 아마도 어찌 저리 나약한 자들이 드래곤을 
물리쳤단 말인가?...라는 의문에 가득찬 제스춰겠지. 어차피 드래곤은 
세레스가 다 물리친 것이다. 일행으로써는 아무 걱정이 없었다. 그러
고 보면 세레스는 어디서 한번은 큰일을 내고야 말 무서운 마법검이
었다. 드래곤도 기피하는 궁극 마법을 뻥뻥 잘도 써대니 말이다.

일행들이 배멀미에 고생하는 와중에도 배는 거침없이 잘도 나아갔다.

배위에서도 어김없이 점심식사 시간은 찾아왔다. 얼굴이 시푸르죽죽
한 남자들이 배에서 제공하는 음식을 받아들고는 한숨을 내쉬었다. 
음식이 너무 초라하거나 양이 작아서가 아니었다. 원래 뱃사람들은 
일을 많이 하고 배가 계속 출렁이기 때문에 밥을 많이 먹는다. 아니
지... 자주 먹는다. 그 양이 보통사람들의 식사보단 많다. 그러나 바보 
삼총사와 이스와 기리드는 울렁거리는 속을 주체하지 못해서 음식을 
바라보고만 있는 것이었다. 일렌과 유드리나는 음식을 잘도 먹고 있
었다. 

"젠장!! 드워프 역사에 음식을 앞에두고 주저한 드워프는 있을수 없
다! 먹고 죽는거다!!"

기리드는 술자리에서나 할법한 말을 외치고서는 음식을 와구와구 먹
어치우기 시작했다. 바보 삼총사와 이스도 기리드를 보고는 조금은 
먹어야 겠다는 생각이 들어서 음식을 입에다가 갇다대었다. 그러나 
곧 속이 다시 울렁거리고 메스꺼워지자 고개를 저으며 음식을 남겼
다. 그러나 이 늙은 드워프는 어찌된 일인지 아까전에 비실거리던 것
과는 다르게 일행이 남긴 것까지 다 먹어치우며 포만감에 배를 두드
렸다. 

"끄으윽. 크하하하!! 음식은 먹으라고 있는거지."

자랑스럽게 배를 두드리던 기리드는 호탕하게 웃어제꼈다. 그러나 곧 
얼마 안가서 다시 얼굴이 시퍼래지며 손으로 입을 틀어막고 손으로 
바다를 가리키며 손짓을 했다. 페린과 이스가 한숨을 쉬며 기리드를 
들어올려다 주었고 기리드는 아니나 다를까 배에서 고개를 빼꼼히 내
밀고는 생선들의 식사를 제공하기 시작했다.

"으웨엑!! 크르르르륵!! 커허억!! 으웨에에엑!!"

이번에는 신선한(?)거라서 그런지 냄새가 상당히 심했다. 지나가던 선
원들이 코를 붙잡을 정도였으니 말이다. 기리드는 마치 폭포수처럼 
있는 내용물을 모두 쏟아 버렸고 이스와 페린은 기리드를 바치고 있
던 한쪽손을 빼서는 코를 막았다. 그러던 찰나에 배가 큰 파도에 부
딪혀서 기우뚱 거렸고 덕분에 불안정한 자세로 볼일을 보던 기리드는 
배에서 떨어져 버렸다.

"으아아아아아아!!! 드워프 살려주...."
- 푸우웅덩!!!

경쾌한 물보라 소리와 함께 기리드는 바닷속으로 빠져버렸고 놀란 일
행과 선원들이 고개를 내밀어서 기리드를 찾았다. 그러나 도끼를 등
에 매고 갑옷까지 입고 있는 무겁기 그지 없는 드워프가 어디로 사라
졌겠는가? 바로 가라앉았지. 선원들이 옷을 벗고 뛰어들려고 하는 찰
나에 일렌이 세레스의 마력으로 마법을 시전하였다. 그러자 바다밑으
로 가라앉고 있던 기리드가 물밖으로 솟구쳐 올랐다. 둥둥떠오른 기
리드는 갑판으로 올라왔고 사람들이 살펴보니 기리드는 그 짧은 순간
에 물을 억세게도 많이 마시고 기절한 상태였다. 

"인공호흡을 해야 하는데..."

로디니가 중얼거리자 모든 사람들이 한걸음씩 뒤로 물러섰다. 누가 
구토하던 드워프의 입에다가 인공호흡을 하고 싶겠는가? 같은 동족인 
드워프라도 사양할 것이 분명했다. 상대가 아리따운 엘프 미녀라면 
몰라도 말이다. 선원들은 각기 제 할 일을 하러 가버렸고 남은 것은 
일행들 뿐이었다. 일렌과 유드리나는 슬며시 뒤로 빠졌다. 

"소녀의 첫 키스는 아주 소중한거라구!"

이런 이상한 이유로 말이다. 그렇게 본다면 유드리나는 첫키스를 이
스에게 주었는데(정말일까?) 아무 문제가 없었지만 바보 삼총사가 그
걸 알리가 있나? 이스야 여성에겐 약하니까 어쩔수 없이 바보 삼총사
와 이스... 이렇게 넷으로 낙찰되었다. 지금 드워프가 죽어가는 마당에 
이게 무슨 짓이냐고 할지도 모르겠지만 당사자들에게는 창창한 미래
(?)가 달린 아주 중요한 일인 것이다. 바보 삼총사는 이때 우정을 깨
뜨리고 배신을 땡기기로 결심했다.

"이스. 너밖에 없다."
"넌 지옥훈련도 받았잖아.(이게 무슨 상관??)"
"게다가 기리드도 미소년인 네가 인공호흡해 주길 내심 바라고 있을
꺼야."

순간 기절한 기리드의 얼굴이 꿈틀 한 것처럼 보인 것은 착각이었을
까? 어쨋든 이스는 바보 삼총사의 말에 당황했다.

"드..드워프하고 인간의 미의식이 같다고 생각할 수는 없잖아?"

오오... 역시 주인공다운 논리적인 반박이었다. 이스가 논술고사를 봤
다면 아마 우승하지 않았을까? 그러나 바보 삼총사는 애절한 눈빛과 
음험함을 동시에 이스에게 보이면서 이스의 몸을 붙잡았다.

"으아악!! 너희가 그러고도 친구들이냐!!"
"후훗... 신들께서도 우리의 멋진 우정에 감동할걸?"
"맞아. 드워프와의 키스라니... 이렇게 특별난 경험을 시켜주는 친구는 
우리들밖에 없을꺼야."
"거기다가 보너스로 메스꺼운 냄새도... 짜릿하겠네. 이스."

아아.. 정말 멋진 우정이로고! 바보 삼총사의 완력에 의해서 이스는 
무릎을 꿇었다. 그때 기절해있던 기리드가 쿨럭거리며 물을 토하더니 
괴성을 지르며 벌떡 일어났다.

"으아아아!! 상어가 날 물어 는다! 상어..."
- 뻐억!!!
"크악!!"

순간 고개를 숙이던 이스와 몸을 일으킨 기리드의 마빡이 공중에서 
부딪히며 불꽃을 튀겼다. 바보 삼총사는 놀라서 이스를 놓고 뒤로 물
러났고 기리드와 이스는 서로 이마를 부여잡곤 갑판위를 뒹굴었다. 
보기만 해도 아찔한 충돌이었다. 


-------------------------------------------------------------------

-Reionel


-------------------------------------------------------------------

 퍼오는 앙마임다...

 가끔씩.. 한꺼번에 많이 올려 달라는 분이 계시는데...

 하루에 4편밖에 못올리는 빤스동의 규칙상...

 매일.. 4편씩 올리구 있어염...

 그점 이해해 주시구여.. 원래.. 27일에 4편 더 올리려구 했는데...

 30분이 늦은 관계루.. 28일에 올리게 되었음다..

 그점 이해 바랍니다.. 사죄 드립니다.. 크윽... --;

번 호 : 6236 / 6240 등록일 : 2000년 01월 29일 22:16 
등록자 : 앙마77 조 회 : 6 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 83 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 61841번
제 목:[ 에고 소드 ] (83) 
올린이:wishstar(김희규 ) 99/12/19 21:09 읽음:626 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 83.





해가 서쪽 수평선 너머로 지고 얼마 안 있어 일행이 타고 있던 사라
티엔 호는 테이렐 섬의 정박장에 도착했다. 배가 도착하자마자 기리
드는 쿵쾅거리며 걸쳐놓은 간이 다리를 뛰어내려가더니 부두의 바닥
에서 기뻐서 주겠다는 듯이 굴러다녔다. 

"오오!! 대지의 여신이시여~ 축복받으시길!! 젠장! 바다야! 갓 뎀이
다!"

기리드의 외침에 주위의 선원들이 눈을 부라리며 기리드를 노려보았
지만 기리드는 아무 내색안하고 계속 뒹굴었다. 바보 삼총사와 이스
도 배에서 내려서는 전에 훈련을 마치고 플라립스에 돌아왔을 때 처
럼 땅에다가 키스를 하고는 입을 닦았다. 그와 달리 일렌과 유드리나
는 배를 더 타고 싶은지 아쉬운 입맛을 다시고 배를 바라보았다. 뒹
굴고 있던 기리드가 주위를 둘러보았다. 몇몇채의 건물이 덜렁 서있
고 사람들이 몇몇 돌아 다니는 것이 항구의 전부였다. 

"엥? 마중을 나온 녀석들이 하나도 없어? 이런 배라먹을... 난 길도 
모르는데."
"우..우리가 너무 빨리 온거 아닐까?"
"그럴지도... 엘프들은 시간 관념이 아주 둔하다고 하던데..."

이스가 세레스에게 물었다.

"세레스. 혹시 길 알아?"
- 몰라.

일행들이 우왕좌왕하고 있을 때 항구 뒷편 언던에서 몇 명의 드워프
와 엘프들이 나타났다. 그들은 이스 일행을 보고는 다가와서 인사를 
했다.

"우왓! 기리드님! 오셨군요!"(--;;)
"에? 자네 동부 드워프 수장 마쿠스잖아! 정말 오랜만이군!"
"예! 정말 오래간만이시군요. 아! 기리드님. 이 놈이 제 아들녀석입니
다. 이름은 후루프라고 합니다. 절 닮아서 그런지 배를 아주 잘 탑니
다."
"안녕하세요. 후루프 독 마쟈스라고 합니다."
"그래그래. 난 기리드 탐 마후투크라고 하지. 내가 바로 드워프중에서 
가장 연장자란다! 크하하하하!!"
"기리드님!"
"아니! 자네는 남부 드워프의 장인 파타크잖나! 그럼 그 서부 발발이 
드워프도 와있나?"
"예! 지금 회의장을 수리하고 있습죠."

너무나도 수다스럽고 요란스러운 드워프들 끼리의 대화에 옆에 있던 
이스 일행과 두명의 엘프는 멀뚱히 서있다가 겨우 인사를 했다. 한쌍
의 엘프는 대단한 미모를 지니고 있었다. 특히 여성엘프는 더했다. 그
러나 이스만큼의 미모는 아니었다. 이스야 말로 궁극 미소년인 것이
다!

"이스님이시죠? 전 엘라자드 휴르마딘이라고 합니다. 여기는 제 여동
생인 엘마닌 휴르마딘이구요. 지금 숙소로 안내해 드리겠습니다."

꽃돌이 엘프 미남 하나와 미소녀 엘프는 드워프들를 무시하고는 이스 
일행을 안내했다. 드워프들도 한참동안 수다를 떨다가 일행이 가는 
것을 보고 헐레벌떡 뒤따라왔다. 항구뒷편의 언덕을 넘어서 어둑한 
길을 한참을 걷자 상당히 큰 숲이 나왔다. 엘프들은 그 숲으로 일행
을 안내하였다. 숲의 중심에 다다르자 아주 멋진 엘프들의 마을이 나
왔다. 거대한 나무들의 가지위에 집들이 지어져있었고 등불도 여기저
기에 환하게 켜져있었다. 엘프들은 나무사이를 여기저기로 바쁘게 뛰
어다니고 있었다. 엘프들 모두가 미남미녀였다. 엘라자드가 일행들쪽
으로 돌아서서는 환하게 웃었다.

"저희 엘프들의 마을인 '펜릴바움'에 오신 것을 환영합니다. 평소에는 
조용한 곳이지만 요즘 대륙 회의 준비 때문에 모두들 바쁘답니다."

엘라자드와 엘마닌은 일행들에게 엘프들이 사는 나무위의 집이 아닌 
땅에 지어 놓은 건물로 안내했다. 건물이 깨끗한 것을 보니 대륙 회
의 때문에 새로 건설한 건물인 듯 했다. 건물안으로 들어서자 몇몇 
엘프들이 청소하고 있다가 일행들을 보고는 인사를 했다. 

"헤에... 엘프들은 상당히 예의가 바르군요."
"예의와 겸손이 저희들의 미덕이지요."

페린의 말에 엘마닌이 웃으면서 답했다. 건물은 숲속에 지어진 것 치
고는 꽤 규모가 컸다. 엘라자드와 엘마닌은 일행들에게 방을 배정해
주고는 식당과 화장실과 욕실의 위치를 가르쳐 주었다. 

"그리고 무슨 일이 있으실때는 방안에 매달려있는 종을 치세요. 저희 
엘프들이 도와드리러 갈겁니다."

건물은 상당히 깔끔하고 튼튼하게 지어져 있었다. 모두들 배정받은 
방을 구경하고는 만족의 미소를 지었다. 대충 짐을 푼 일행은 저녁식
사를 못한 것을 깨닫고는 식당으로 내려갔다. 배멀미 때문에 제대로 
먹은 것이 없다보니 그들의 식사량은 엘프들을 까무러치게 할 정도였
다. 거기다가 드워프 몇몇이 식사는 여럿이 해야 즐겁다는 논리를 내
세워 끼어들자 분위기는 거의 파티 분위기였고 엘프들 몇몇이 류트와 
피리를 불자 모두들 나와서 술마시고 춤을 추고 즐거이 놀았다. 

"이스님 우리도 춤춰요."
"전 춤 잘 못춰요."
"그래두요. 빨리요!"

유드리나에게 끌려나온 이스는 유드리나와 손을 잡고 춤을 추었다. 
너무나도 어색한 이스의 춤동작에 바보 삼총사가 큰 소리로 웃어대었
고 이스는 유드리나의 손을 놓고 자리로 돌아가려다가 다시 유드리나
에게 붙잡혔다. 

"다른 사람 신경쓰지 말고 놀자구요."

이스는 할수 없이 다시 춤을 추었고 그날밤 결국 유드리나의 발은 이
스에게 심하게 밟혀서 퉁퉁부어버렸다. 아주 소란스럽고 시끌벅적한 
밤이었다.



어제 배를 타고 와서 너무 피곤했던 일행은 거의 정오까지 잠을 잤
다. 어제 피곤한데도 시끌거리며 놀았으니 당연한 결과인지도 몰랐다. 
그래도 맨 먼저 일어난 것은 이스였다. 일어나서 눈꼽을 떼다가 발을 
헛디뎌서 바닥을 한번 뒹군 이스는 욕실로 가서 씻은 다음에 에리온
을 허리에 차고 밖으로 나왔다. 세속(?)에서 살던 이스에게 거대한 나
무들 위를 뛰어 다니는 엘프들의 모습은 왠지 낯설면서도 신선했다. 
이스도 엘프들을 따라해보려고 나무 위에 올라갔다. 넝쿨을 붙잡고서 
나무위로 올라간 이스는 엘프들의 움직임을 유심히 관찰했다. 누가보
면 미녀 엘프들을 관찰하는 스토커라고 착각했을 지도 모른다. 

"굉장하군."

이스는 엘프들의 움직임을 보고는 감탄을 터뜨렸다. 엘프들에게는 중
력이 작용하지 않는 듯이 발목을 적절히 튕겨서 저렇게 멀리 뛰어다
닌 다는 것은 인간으로써는 불가능한 것인지도 몰랐다. 이스는 왠지 
불공평하다는 생각을 했다. 저런 유연하고 탄력적인 몸에 미모까지 
같춘 종족이 있는 반면에 인간같이 강하지도 않은 몸에다가 어정쩡한 
힘을 가진 종족이 있으니... 이스는 자신의 잡념에 한숨을 내쉬고는 
일어섰다. 나무 위라서 좀 불안정했지만 자신도 엘프들을 따라해보려
는 것이었다. 이스는 에리온을 거추장스럽지 않게 단단히 매고는 자
신에게서 가까운 나무가지로 뛰었다. 그리 멀지 않은 거리라서 쉽게 
뛰었다. 이스는 그 나무가지와 아까 자신이 서있던 나무가지 사이를 
몇번 뛰고는 약간 더 거리가 있는 나무가지에 도전했다. 

"으히익!!"

이스는 겨우 뛰어서 나무가지위에 올랐다. 잘못하면 떨어질뻔 한 위
태한 상황이었지만 순간적인 이스의 순발력이 이스를 살렸다. 이스는 
잠시 고개를 갸우뚱거리면서 여기저기서 돌아 다니는 엘프들을 바라
보았다. 그리고는 다시 한번 뛰었다. 그러나 이번에는 발이 나뭇가지
에 닿지도 못했다.

"으악!!"

이스는 떨어지면서 간신히 나뭇가지를 붙잡았다. 팔에 힘을 줘서 올
라온 이스는 나무에 기대어 앉으면서 한숨을 내쉬었다. 이스가 안도
의 한숨을 내쉬고 있을 때 이스의 머리위에서 여자의 웃음소리가 들
려왔다. 동시에 이스의 허리에 매달려있던 에리온이 기이잉 거리면서 
진동하기 시작했다. 이스가 위를 쳐다보니 어디서 본듯한 엘프 여성 
한명이 이스를 내려다 보면서 웃고 있었다. 

"아! 실례했어요. 그쪽이 여기저기 뛰어 다니는 게 너무 우스워서요. 
심기를 어지럽혔다면 사과드릴께요."
"아..아닙니다. 괜찮아요."

이스는 말하면서 여성의 허리를 유심히 바라보았다. 상당히 기이한 
느낌을 지닌 검이 엘프 여성의 허리에 매여져 있었다. 에리온은 더욱 
더 거세게 진동을 하였고 엘프 여성의 검도 기이하게 떨렸다. 엘프 
여성은 한번의 도약으로 이스가 있는 쪽으로 내려왔다. 아주 날렵한 
움직임이었다. 엘프가 웃으면서 인사를 했다.

"전 하이닌 듀어 팰리어드라고 해요. 하이엘프죠."
"하..하이엘프요?"

하이 엘프는 엘프들 중에서도 가장 긴 수명과 유별난 아름다움으로 
소문이 난 종족이었다. 수는 얼마 되지 않아서 보기가 드문 종족이었
다. 그냥 보면 조금 더 이쁜 엘프다. 하이닌이란 하이엘프는 진동하고 
있는 자신의 검을 한번 쓰다듬더니 이스를 향해 야릇한 시선을 보내
었다. 

"우린 구면이군요. 그렇죠? 이스 플락톤님?"
"이..이 놈이...에.. 예에? 구면이라뇨? 전 엘프는 어렸을 때 한번 보고 
어제 처음 봤는데요? 설마 제가 어렸을 때 저보고 나무를 막 벤다고 
화살을 쏜게 그쪽?"

에리온이 계속 진동하자 툭툭치던 이스는 하이닌이 구면이라고 하자 
놀라서 자신의 과거를 읊었다. 하이닌은 쿡쿡대며 잠시 웃더니 고개
를 저었다. 

"아니예요. 기억을 못하시는가 보군요. 이러면 기억이 나시려나?"

하이닌은 조금 떨어진 나뭇가지로 뛰어가더니 자신의 검을 빼어들었
다. 그리고 이스를 향해 한번 밝게 웃어준 다음에 검을 휘둘렀다. 아
니, 검무를 추기 시작했다. 너무나도 아름다운 춤이었다. 부드럽게 움
직이는 검을 보면서 이스는 멍해지기 시작했다. 

"아......"

어디선가 느꼈던 기분... 자신이 가장 슬펐을 때 느꼈던... 이스는 한참
을 보다가 소리쳤다.

"아아!! 할아버지가 돌아가시던 그날 밤!! 성벽위에서 검무를 추던 사
람이 바로!"
"네. 바로 저랍니다."

하이닌은 검무를 멈추고서 검을 햇빛에 비추어 보았다. 영올한 빛이 
사방에 비치었다. 

"그리고... 삼대 에고 소드중 하나인 세리니안의 주인이기도 하죠."

-------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6237 / 6240 등록일 : 2000년 01월 29일 22:17 
등록자 : 앙마77 조 회 : 5 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 84 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 61974번
제 목:[ 에고 소드 ] (84) 
올린이:wishstar(김희규 ) 99/12/20 14:34 읽음:641 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 84.





마치 꺼내어 달라는 듯이 에리온은 계속 진동했다. 이스는 결국 에리
온을 뽑아 들었다. 그러자 에리온의 검날에서 붉은 빛이 뻗어져 나왔
다. 동시에 세리니안에서도 녹색빛이 뿜어져 나왔다. 그러나 에리온의 
기세에 눌렸는지 밝지는 못했다. 하이닌이 세리니안을 보더니 희미하
게 웃었다.

"역시 에리온 블레이드. 세리니안이 맥을 못추는 군요."

이스는 다시 에리온을 검집속에 집어 넣으려다가 에리온이 계속 진동
을 하려고 하자 가만히 두었다. 하이닌이 검을 고쳐쥐더니 이스를 보
고 말했다.

"당신에게 비무를 요청... 아니 결투를 요청합니다."
"예에?"

이스는 갑작스런 하이닌의 말에 황당하다는 표정을 지었다. 뜬금없이 
비무도 아닌 결투를 신청하다니 놀라지 않을수밖에 없었다. 게다가 
제대로 만난 것은 오늘이 처음이 아닌가. 이름도 오늘 처음 알았으
니...

"놀라실 것 없어요."

하이닌은 미소를 지으면서 말했다. 그녀는 세리니안의 늘씬한 세리니
안의 검신을 한번 훑어보더니 계속 말을 이었다.

"전부터 에리온 블레이드의 주인은 세리니안의 주인보다 강한 자가 
된다는 것이 상식입니다. 하지만 전에 당신이 당신의 조부님의 죽음
을 보고서 폭주하는 것을 보고는 결심했습니다. 난 당신을 이기겠다
고 말입니다. 사람들의 인식을 바꾸어 놓겠어요."

하이닌은 결심이 굳은 모양이었다. 언제나 최고라는 칭호를 받아왔던 
에리온 블레이드와 그 주인... 그리고 그 뒷편에 가려져 있던 세리니
안... 

"......"

이스는 굳은 표정으로 생각에 잠기었다. 여기는 숲속이다. 엘프들은 
숲속에서는 두배 이상의 전투력을 발휘한다. 게다가 지금 여기는 나
무위. 이스는 서너배는 더 불리한 상황인 것이다. 하이닌이 그런 이스
의 생각을 읽었는지 빙긋이 웃고는,

"원하신다면 밑에 내려가서 싸워도 좋아요."

대단한 자신감이 아닐수 없었다. 하기사 엘프란 존재들이 오래도록 
사는데다가 집중력또한 대단하여서 한가지 일에 몰두하기란 쉬운일이
었다. 그 자신감은 어쩌면 당연한 것인지도 몰랐다. 

"......"

이스는 계속 아무 말이 없었다. 하이닌은 엘프 답게 그런 그의 침묵
을 잠자코 바라만 보았다. 이윽고 이스의 입이 열리고 하이닌의 기대
와는 다른 대답이 나왔다.

"내려가기 귀찮으니 여기서 싸우죠."

이스의 대답에 이번에는 하이닌이 황당하다는 표정을 지었다. 불리한 
것을 알면서도 내려가기가 귀찮아서 여기서 싸우자니... 하이닌은 이
스라는 인간의 정신상태를 이해하기 어려웠다. 그러나 사실 이스는 
별 생각이 없었다. 자기야 이때까지 쥬란에게 많이 얻어터진데다가 
승패에는 별관심이 없기에 그런 것이다. 게다가 아까의 침묵도 어떻
게 내려가야 하는지에 대한 궁리가 다였으니... 이스는 나무타기는 잘 
못하는 것이다. 나무를 많이 베어보긴 했어도 말이다. (--;;;)

"훗..."

하이닌이 가볍게 웃음을 터뜨렸다.

"대단한 자신감이군요..."

하이닌은 이스의 행동을 자신감으로 해석했나 보다. 남의 속을 자신
의 맘대로 짐작해서 말하는 오만하기 그지 없는 자는 다 어떻게든 벌
을 받게 마련이다. 

"자. 시작하죠."

이스는 에리온을 겨누었다. 하이닌은 세리니안을 가볍게 쥐고는 점프
했다. 그리고는 엄청난 스피드로 이스에게 대쉬해 들어갔다. 그러나 
이스는 별 움직임이 없었다. 하이닌이 바로 앞까지 들어와도 이스는 
움직이지 않았다. 하이닌은 급히 옆으로 물러서며 인상을 찌푸렸다. 

'왜지? 설마... 내가 공격하지 않으리란 것을 알고?'

하이닌은 다시 이스의 측면으로 대쉬해 들어갔다. 이번에는 진짜 공
격이었다. 세리니안이 이스를 바로 찌르려고 하는 찰나에 이스의 모
습이 하이닌의 시야에서 사라졌다. 

"앗! 어..어디로?"

하이닌은 당황한 나머지 주위를 급히 둘러보았으나 이스의 모습은 보
이지 않았다. 하이닌은 설마하고 위를 바라보았으나 이스는 그와는 
반대쪽에서 공격해 들어갔다. 바로 밑에서 나무가지를 잡고 매달려 
있었던 것이다. 이스의 떨어지는 동작이 너무 빨라서 엘프인 하이닌
도 보지 못할 정도였다. 하이닌은 밑에서 들어오는 이스의 공격을 막
아내고는 위로 점프했다. 그리고는 급히 주문을 외워서 매직미사일을 
세발 쏘았다. 마법을 쓰면 안된다고 한 것은 아니니 뭐 꺼리낄 것은 
없었다. 이스도 그걸 알고 있었기에 에리온의 마법을 쓰려다가 하이
닌이 마법을 먼저 시전하자 기회는 놓쳤다. 하이닌은 음속으로 날아
가는 마법의 화살을 보며 회심의 미소를 지었다. 그러나 그녀의 미소
는 금새 사라져 버렸다. 놀랍게도 이스가 음속으로 날아오는 매직 미
사일 중 두발을 검으로 쳐버린 것이었다. 나머지 한발은 에리온의 시
간 조작 능력에 걸려서 소멸해 버렸다. 

"으랴랴럇!!!"

이스는 굉장한 속도로 나무기둥을 필사적으로(!) 타고 오르면서 잠시 
멈칫한 하이닌을 공격해 들어갔다. 그러나 하이닌은 쉽게 공격을 막
아내었고 둘은 잠시동안 엄청난 속도로 검을 주고 받았다. 필사적으
로 검을 휘두르는 이스에 비해 하이닌은 아주 여유롭게 검을 휘두르
고 있었다. 

'에리온의 주인은 이 정도가 끝인가?'

하이닌은 너무 성급하게도 이스의 실력을 가늠해 버렸다. 이스는 그
래도 대륙에서 제일가는 검사인 마이드의 손자인 데다가 엄청난 실력
자인 것이다. 이스가 그렇게 필사적으로 검을 휘두르는 이유는 지금 
장소가 나무위라서 그런 것이었다. 

'젠장! 땅위라면 좀 나을텐데...'

검술의 기본은 바로 발을 옮기는 보법이다. 발을 잘 디뎌야 검의 위
력이 살아나는 것이다. 그러나 지금 이스는 나무가지의 불안정함 때
문에 자신의 실력을 마음대로 못내고 있었다. 

'이것도 수련이라 생각하자.'

이스는 그렇게 쉽게 생각하고는 조금이라도 익숙해 지기 위해서 계속 
발을 놀렸다. 하이닌은 이스의 검이 시간이 지날수록 안정되어가자 
불안함을 느끼고는 이스의 주변을 굉장한 속도로 뛰면서 이스의 감각
을 어지럽히려고 하였다. 그러나 이스는 짜증난다는 표정을 지으며 
힘차게 검을 휘둘렀다. 그러자 에리온 블레이드에서 전에 쥬란과 마
이드가 보였던 그 기술이 뻗어져 나왔다. 십여개의 검날이 생성되며 
하이닌을 덮치자 하이닌은 깜짝놀라며 뒤로 물러섰다. 전에 마이드가 
필사적으로 시전하는 것을 보았을때는 그리 무서워보이지 않았으나 
가까이서 이스가 시전하는 것을 보자 그 검의 수가 작아도 더 위험하
다는 것을 깨달았다. 하이닌은 만약에 전에 마이드가 시전한 그기술
을 자신이 받았다면...하고 생각하다가 등골이 오싹해 지는 것을 느꼈
다. 그만큼 이스의 기술은 무섭기 그지 없었다. 이렇게 되면은 하이닌
이 우세하다고는 할수 없는 상황이 되어 버렸다. 이스는 점차 나무 
위라는 환경에 적응하고 있는데다가 필살기까지 히든카드로 들고 있
으니 말이다. 결국 하이닌은 세리니안의 힘을 발동하기로 마음먹었다. 

"조심하시는게 좋을거예요!!"

세리니안의 검신에서 빛이 나면서 주위에 거센 바람이 불어 이스의 
몸을 흔들리게 하였다. 겨우 적응 좀 하려는데 바람의 정령들이 강한 
바람을 일으켜서 위태위태하게 만드니 이스로서는 짜증나기 그지 없
었다. 밑에서는 갑자기 정령들이 요동하자 이상함을 깨달은 엘프들이 
밖으로 나와서 이스와 하이닌의 대결을 구경하였다. 바보 삼총사와 
드워프들과 일렌과 유드리나도 밖이 소란스러워지자 나와서 싸우는 
것을 보고는 함성을 질러대었다. 아마도 그들은 이스와 하이닌이 심
심풀이로 비무하는 것인줄 아는 모양이었다. 그러나 그와 반대로 구
경하던 엘프들의 얼굴은 어두었다. 세리니안이 정령들을 부리는 것을 
느꼈기 때문이다. 원래 엘프들은 정령들의 힘을 빌리는 것이지 정령
들을 굴복시켜가며 쓰지 않았다. 그러나 지금 하이닌은 세리니안의 
힘으로 정령들을 조종하고 있는 것이었다. 그러니 엘프들의 상판이 
좋을 리가 없었다. 하이닌도 그것을 알고 있었지만 세리니안을 사용
하면 정령들의 힘을 배로 끌어낼수 있기에 세리니안을 사용하는 것이
었다. 

"젠장..."

이스가 손으로 피부가 따가워 질 정도로 불어오는 바람을 막으며 투
덜거렸다. 

"에리온! 이 난국을 타개해 나갈 무슨 방도가 없겠냐?"
- 마법을 쓰겠습니다. 팬텀 블레이드!!

에리온이 보이지 않는 칼날 마법을 시전하자 하이닌이 서있었던 나무
가지가 마법의 칼날에 잘라졌고 하이닌은 놀라서 세리니안에 집중하
던 힘을 깨뜨려 버렸다. 떨어지던 하이닌은 세리니안의 힘으로 다시 
공중에 떠올라서 근처의 나뭇가지에 올라섰다. 바람이 사라지자 이스
는 한숨을 내쉬고는 헝클어진 자신의 머리칼을 한번 쓰다듬고는 다시 
조심스레 하이닌이 있는 쪽으로 다가갔다. 

"흥!"

하이닌이 다시 바람의 정령을 부려서 바람을 일으켰지만 이번에는 이
스도 가만히 있지 않았다. 

"에리온!!"
- 윈드 블래스터!!

이에는 이! 바람에는 바람! 엄청 강력한 바람의 마법이 시전되자 도
리어 하이닌이 위험해 졌다. 밑에서 구경하던 세레스가 감탄사를 터
뜨렸다. 

- 저 에리온이라는 검... 꽤 하는군. 윈드 블래스터 정도의 바람이라
면 상위 정령을 불러내야 상대할수 있지만 그런 것을 소환했다간 이 
숲은 꽤 많이 작살이 나겠지.

세레스의 말대로 하이닌은 숲이 망가질 것을 걱정해서 상위 정령을 
소환하지 못하고 있었다. 결국 하이닌은 윈드 블래스터의 영향에서 
벗어나기 위해 세리니온의 힘을 압축시켜서 터뜨렸다. 그러자 에리온
의 마법이 잠시 주춤해 졌고 하이닌은 겨우 빠져나올수 있었다. 

"으윽..."

하이닌은 세리니안이 밀린다는 사실에 입술을 깨물었다. 인정하기 싫
지만 검자체의 에고(Ego)나 능력은 에리온이 세리니안을 압도하고 
있었다. 

'그냥 싸운다면...'

서로 에고 소드를 버리고 싸운다면... 하이닌은 그렇게 싸운다면 자신
이 이길지도 모른다는 생각을 했다. 


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6238 / 6240 등록일 : 2000년 01월 29일 22:17 
등록자 : 앙마77 조 회 : 5 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 85 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 62394번
제 목:[ 에고 소드 ] (85) 
올린이:wishstar(김희규 ) 99/12/22 20:18 읽음:625 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 85.





"하앗!!"

톺은 톤의 기합소리와 함께 하이닌이 공중으로 솟아 올랐다. 이스는 
공중에서의 하이닌의 공격을 받아 넘기며 조금씩 나무에서 내려오기 
시작했다. 이스 자신도 더 이상은 견디기 힘들다고 느낀 것이었다. 에
리온의 마법이 적절히 커버해 주고 있기는 하였으나 계속 장기전이 
되니까 이스는 짜증이 나기 시작했다. 이스가 보기에는 하이닌의 실
력이 그리 대단하게 보이지 않았다. 그러니 땅으로 내려간다면 좀 더 
상대하기가 쉬워질 것이라는 생각에 기회를 틈타서 천천히 내려가고 
있었다. 하이닌도 그런 이스의 행동을 눈치채고 있었으나 공격만 할
뿐 이스가 나무에서 내려가는 것에 대해서는 별 제재를 가하지 않았
다. 

"으라싸!!!"

이스는 지면에서 얼마 되지 않은 높이에서 하이닌의 공격을 피해서 
땅으로 뛰어내렸다. 그리고는 스산한 웃음을 지어보였다. 

"흐흐흐..."

이제 마음대로 싸울수 있겠다는 생각에 자신감이 가득했다. 하이닌도 
땅에 내려와서는 잽싼동작으로 이스를 공격해 들어갔다. 이스는 발밑
에 느껴지는 단단한 느낌을 느끼며 공격을 맏받아 치려고 했다. 그 
순간 세리니안에게서 빛이 뿜어져 나왔고 땅에서 여러가닥의 촉수가 
뻗어져 나와서 이스의 발목을 잡았다. 이스는 순간 주체하지 못하고 
넘어져 버렸다. 바로 땅의 정령이었다.

"저런! 비겁하게스리!!"

구경하던 드워프들이 펄쩍 뛰면서 소리질렀다. 그러자 엘프들은 옆에
서 드워프들의 말에 고개를 저었다.

"땅의 정령을 부리는 것도 실력입니다! 대비하지 못한 이스군 쪽이 
잘못한 거죠."

이럴땐 땅의 정령이란 것을 알지도 못한 이스의 죄다. 무식이 죄라고 
하지 않던가... 이스는 에리온을 급히 들어서 발목을 붙잡고 있는 땅
의 정령의 촉수를 잘라버렸다. 하이닌은 이스가 일어나기 전에 공격
을 하였고 이스는 순간 누워있는데서 상체만을 굴려서 하이닌의 공격
을 피했다. 그리고는 자유로워진 한쪽 발을 들어서 하이닌을 무식하
게 걷어차 버렸다. 하이닌은 배를 걷어 차이고는 멀리 나가 떨어졌다. 
비명소리도 없었다.

"으윽! 여..여자를 차다니! 이스!"

루츠가 놀래서 이스에게 소리를 질렀다. 이스는 곧 깜작 놀랐으나 싸
우는데 남녀가 어디있겠는가? 이스는 다시 인상을 쓰고는 남은 촉수
들을 잘라내고 일어섰다. 하이닌도 걷어차인 배를 움켜쥐고는 일어섰
다. 하이닌은 배의 고통이 가라앉자 다시 이스를 공격해 들어갔다. 땅
의 정령들이 다시 나왔으나 이스를 잡지는 못했다. 이스의 모습이 사
라진 것이었다. 하이닌은 순간 당황했으나 살기를 느끼고는 위를 바
라보았다. 이스가 공중에서 높이 뜬채고 에리온 블레이드를 휘둘렀다. 

- 파아아아아!!!

에리온 블레이드가 십여개로 불어나며 공중에서 압박해 들어오자 하
이닌은 바람의 정령들을 불러서 공중에 뜬 이스를 밀어올리고 그 사
이에 피해 버렸다. 땅에 착지한 이스는 이를 악물었다.

"젠장!!"

하이닌은 이렇게 해서는 불리하다고 느꼈는지 자신이 낼수 있는 최고 
속도로 움직이며 이스의 사방으로 공격해 들어갔다. 이스의 동체시력
으로도 감이 잡히지 않을 정도의 속도로 뛰어 다니는 하이닌의 공격
에 이스의 몸 여기저기에 검흔이 새겨졌다. 그것을 본 구경꾼들이 놀
라서는 외쳤다.

"뭐..뭐야? 그냥 비무가 아니었어?"
"살기가 팍팍 도는군!! 젠장! 누가 말려!"

그러나 저 상황에서 둘을 말릴만한 배짱을 지니고 있는 자는 없었다. 
그럴 실력을 지닌 자도 없었지만 말이다. 시시각각 지남에 따라서 이
스의 몸에 혈선이 여러개 그여져 갔고 동시에 이스는 하이닌의 움직
임을 조금씩 포착할수 있었다. 그러나 잘못 움직였다간 심장이 관통
당할 것이 분명했다. 이스는 에리온을 꽉 쥐었다. 동시에 에리온이 이
스의 정신에 반응하며 마법을 시전하였다.

- 헤이스트.

순간, 이스의 몸은 엄청난 스피드로 움직였고 하이닌은 이스가 자신
보다 더 빨리 움직이자 당황하면서 이스의 공격을 막았다. 이스는 그
제서야 자신의 검술을 자신있게 펼치기 시작했다. 대륙이 경악한 검
성 마이드 플락톤의 검술을 말이다. 그러나 이스는 공격하면서 한가
지 사실을 뼈져리게 느끼고 있었다. 

'젠장! 아직 멀었구나...'

마법의 힘을 빌어야만 하이닌과 동등히 싸울수 있다는 사실에 자신의 
부족함을 느낀 것이었다. 하이닌의 검술도 훌륭했으나 자신의 검술보
다는 못한게 사실이었다. 그러나 하이닌은 자신의 스피드를 잘 이용
하여서 독특한 자신만의 검술을 구축한 것이었다. 세월 오래 산 것이 
헛것은 아닌 모양이었다. 이스는 입맛이 씁쓸함을 느끼고는 마지막 
공격을 질러 넣었다. 세리니온이 하이닌의 손에서 떨어져 나감과 함
께 이스의 검은 하이닌의 목을 겨누고 있었다. 이스에게서 살기는 느
껴지지 않았다. 

"이제 그만 끝내지요."

이스의 말에 하이닌이 눈꼬리를 파들파들 떨면서 고개를 끄덕였다.

"그러죠."

이스는 하이닌에게 손을 내밀었으나 하이닌은 이스를 무시하고는 일
어나서 멀리 떨어져서 박혀있는 세리니안을 주웠다. 이스는 무안해진 
손을 뒷머리에다 대고는 잠시 문지르고 구경꾼들에게 다가갔다. 구경
꾼들이 함성을 터뜨렸다.

"굉장하구만!! 에리온의 주인다워!!"
"둘 다 잘 싸웠네! 이제 가서 식사 하게나 벌써 해가 중천에 떠버렸
어!"

떠드느 것은 거의가 드워프들이었다. 이스 일행은 이스에게 다가가서 
칭찬의 말을 건네었다.

"여자를 걷어차다니! 그것도 저런 미녀를!! 이스! 난 너를 그렇게 가
르치지 않았다."

루츠가 쥬란의 흉내를 내자 이스는 잠시 흠칫거리곤 루츠의 목을 졸
라버렸다.

"조용히 햇! 저쪽에선 날 죽이려 드는데 어쩌란 말이 !"
"끄에엑!!"
"오오!! 정말 멋진 조르기다! 이스!"

로디니가 이스의 조르기에 격찬을 하였다. 일렌과 유드리나는 언제 
준비했는지 수건을 들고와서는 이스의 머리에 올려주었다.

"그만하고 땀이나 닦아!"

그제서야 이스는 루츠를 놓아 주었고 루츠는 잠시 켁켁거리더니 하이
닌을 바라보았다 하이니의 곁엔 몇몇 엘프들이 둘러싸고는 뭐라고 위
로를 하고 있었다. 그러나 하이닌은 세리니안만 쳐다보고 있다가 도
족들을 무시하고는 숲속으로 걸어갔다. 그런 그녀는 잠시 뒤를 돌아
서 이스를 한번 쳐다보고는 다시 숲속으로 모습을 감추었다.


-------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6239 / 6240 등록일 : 2000년 01월 29일 22:18 
등록자 : 앙마77 조 회 : 4 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 86 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 62487번
제 목:[ 에고 소드 ] (86) 
올린이:wishstar(김희규 ) 99/12/23 01:16 읽음:633 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 86.





이스와 하이닌의 결투(?)가 끝나고 나서 며칠동안 이스 일행은 지루
함과 싸우며 하루하루를 견뎌내 가고 있었다. 회의가 시작되기까지 
무려 2주나 남은 것이었다. 일행은 여기저기 돌아다니면서 드워프들
이 건물을 수리하는 것을 구경하고 엘프들이 나무 심는 것도 보면서 
시간을 때웠다. 하루는 대륙 회의가 열릴 회의장에 구경을 갔다. 회의
장은 숲속의 동굴에 지어졌는데 드워프들 100여명이 기리드와 몇몇 
수장 드워프들의 지시에 따라서 천장과 벽을 다듬고 있었다. 엘프들
은 풀잎과 나무로 만든 의자와 탁자들을 꾸미고 있었다. 회의장의 규
모는 상당히 컸다. 일행은 멀둥히 서서 구경만 하다가 엘프들이 짐을 
나르는 것을 도와주었다. 너무 심심하니까 그런 막일이라도 하고 싶
은 것이었다. 

테이렐 섬은 마법의 요새였다. 세레스가 알아낸 바에 의하면 테이렐 
섬은 전체가 마법진에 의해서 보호받고 있었다. 왠만해서는 외부의 
침입을 받아도 아무 걱정이 없는 것이었다. 드래곤 급의 적이 나타나
지만 않는다면 아무 걱정이 없었다. 테이렐 섬에 사는 엘프들은 드래
곤 정도의 적이 자신들을 공격하지 않을 것을 확신하는지 상당히 유
유자적한 태도를 보여주었다. 그러나 그 유유자적함은 순식간에 깨져
버렸다.

- 크오오오오!!! 나와라!!! 에리온의 주인이여!! 궁극마법의 마법사여! 
오늘은 전에 당한 것을 갚아주러 왔다!!

전에 쟈베스에 나타났었던 블랙 드래곤 카르마니안이 테이렐 섬의 상
공에 나타나서 거대한 소음을 질러대었다. 그의 등에 사이디스크라의 
사제들이 몇몇 안전벨트를 매고 매달려 있는 것이 보였다. 드래곤의 
거대한 외침에 엘프들이 귀를 틀어막으며 괴로워했다. 그 사이에 카
르마니안이 테이렐의 마법진을 부수고 착지했다. 그리고는 있는대로 
나무들을 쓰러트리기 시작했다. 드워프들이 도끼를 들고 밖으로 나왔
고 이스 일행도 장비를 챙긴 다음에 밖으로 나왔다. 카르마니안이 이
스 일행을 보고는 외쳤다.

- 녀석들!! 거기 있었구나!! 이자식들!! 죽어랏!! 어스퀘이크!!

카르마니안이 단단히 각오하고 왔는지 처음부터 궁극마법을 쓰기 시
작했다. 엄청난 땅의 진동과 함게 땅이 갈라지며 나무들이 쓰러져갔
다. 지각이 어긋나면서 여기저기서 돌과 흙들이 허공으로 튀었다. 드
워프들은 자신들이 공을 들여 만든 회의장이 무너지는 것을 보면서 
발을 동동굴렀다. 열받은 드워프들이 도끼를 들고는 일제히 카르마니
안에게 덤벼들었다. 

"뚱뚱한 깜장 도마뱀 녀석!! 갈아마셔버리겠다!!"

그러나 카르마니안이 꼬리를 휘두르자 수십의 드워프들이 피곤죽이 
되며 쓰러져갔다. 기리드가 죽어가는 동족들을 보면서 안타까운 목소
리로 외쳤다.

"이 바보같은 것들!! 물러서라구!! 물러서!!"

드워프들이 겨우 물러서자 엘프들이 일제히 화살을 쏴대었다. 그러나 
카르마니안의 비늘은 뚫지 못했다. 엘프들의 화살 사격에 열받은 드
래곤이 브레스를 뿜었다. 숲에 산성 브레스가 뿌려지자 나무들이 치
이익하고 소리를 내며 녹아갔고 가벼운 옷차림을 하고 다니던 엘프들
은 살이 녹아가는 고통에 처절한 비명을 질러대었다. 카르마니안이 
여기저기서 들려오는 비명소리에 크게 울부짖었다.

- 크오오오오오오!!!! 에리온 블레이드!! 나와랏! 궁극마법의 마법사도 
나서라!!

드래곤의 외침에 세레스가 마법을 시전하였다. 엘프와 드워프들이라
면 쟈베스보다는 더 잘 싸우리라 생각했던 그는 자신의 계산이 틀어
졌다는데에 투덜거렸다.

- 빌어먹을! 요새 엘프랑 드워프는 왜이리 허약한 거야? 옛날 드워프
랑 엘프들은 허벌나게 잘 싸웠는데!! 에라! 모르겠다! 플레임 스트라
이크!!

세레스는 숲이 망가지는 것을 각오하고 화염마법을 시전했다. 신나게 
브레스를 뿌려대던 카르마니안은 산소가 부족해지는 것을 느끼고는 
브레스를 멈추었다. 그와 동시에 세레스가 시전한 불꽃의 덩어리가 
궁극마법이 무색해 질 정도로 무시무시한 기세로 날아가서 카르마니
안의 등짝에 적중하였다. 화끈함을 느낀 드래곤은 불꽃이 날아온 방
향을 바라보았다. 일렌을 발견한 그는 콧김을 뿜어대며 뛰어갔다.

- 마법사!! 가만히 두지 않겠다!!
"엄마야! 저 도마뱀은 왜 날 따라오는거야?"
- 아마 네가 이뻐서 그렇겠지. 

달려오던 드래곤은 갑자기 발목이 화끈해 지는 것을 느꼈다. 바보 삼
총사와 이스가 기다리고 있다가 드래곤의 발을 마법 검으로 쑤신 것
이었다. 

- 네놈들은 마법검 전대!! 빌어먹을!!

카르마니안이 바보 삼총사와 이스에게 꼬리를 휘둘렀으나 그들은 잽
사게 피해 버렸다. 그와 동시에 땅에서 여러 가닥의 거대한 촉수가 
튀어나오더니 드래곤의 발목을 잡아버렸다. 하이닌이 멀리서 땅의 정
령을 조종한 것이었다. 숲속깊은 곳에서 수련하던 그녀는 드래곤이 
갑자기 나타나자 급히 뛰어나와서 싸우는 사람들을 도운 것이었다. 
땅의 정령까지 나타나서 자신을 억압하자 열받은 드래곤이 다시 어스
퀘이크 마법을 시전하려고 했으나 세레스의 디스펠 마법이 드래곤의 
마법을 깨버렸다. 

- 크아아악!! 네놈들! 내 등에 매달려서 구경이나 하는거냐?

드래곤의 호통에 드래곤의 등에 매달려있던 사제들이 멀미를 하면서
도 기도를 올렸다. 그러자 세레스의 디스펠 마법이 가로막혔고 카르
마니안이 다시 주문을 성공시켰다. 엄청난 굉음과 함께 땅이 뒤집히
며 많은 엘프들이 바위에 깔려죽었다. 하이닌이 그것을 보고는 눈물
을 흘리며 세리니안의 힘을 방출했다. 그러자 엄청난 힘의 바람의 정
령들이 나타나서 바람의 칼날로 드래곤을 공격하기 시작했다. 자신의 
비늘이 잘려나가는 것을 본 드래곤이 매직 미사일을 난사하였다. 세
리니안의 힘으로 매직 미사일을 막은 하이닌은 드래곤에게 대쉬하여
서 드래곤의 허벅지 다리를 깊숙히 베었다. 피가 둑이 터져서 홍수가 
난 것처럼 뿜어져 나왔다. 카르마니안이 고통에 찬 비명을 지르면서 
무릎을 꿇었다. 여기저기를 계속 찌르는 하이닌을 쫓을려고 손을 휘
둘렀으나 하이닌은 요리조리 피하고서는 도리어 땅의 정령을 불러서 
드래곤을 묶어 놓았다. 세레스가 그때를 놓치지 않고는 마법을 시전
하였다.

- 매직미사일!!

수십발의 매직 미사일이 날아올라서 움직이지 못하고 있던 카르마니
안의 몸을 직격하였다. 카르마니안의 몸에서 우두둑하고 뼈가 부러지
는 소리가 났다. 

- 크에에에에엑!! 빌어먹을!!!

카르마니안이 용을 써서 겨우 땅의 정령들의 속박에서 벗어났다. 그
러나 상처가 너무 컸기에 움직일 힘이 없었다. 그때 목걸이(?) 사제들
이 카르마니안에게 치료마법을 썼다. 그러자 순식간에 다시 힘을 되
찾은 카르마니안이 다시 요동을 치며 살육의 장을 펼치기 시작했다. 
피에 취해버린 드래곤이 정신없이 파괴행각을 자행할 때 세레스가 마
법을 시전하였다. 궁극마법이었다.

- 제기랄! 이거 먹고 배터져 죽어버려라!! 쥬마리온 알카서스!!

예전에 한번 썼었던 궁극마법이 다시 시전되었다. 카르마니안이 궁극
마법의 기운을 알아차리고 피하려고 하였으나 이미 때는 늦어있었다. 
쥬마리온 알카서스는 그대로 카르마니안의 뱃때기에 작렬하며 엄청난 
폭발을 일으켰다. 

- 쿠오오오오오오오오!!!!!

폭발과 함께 엄청난 후폭풍이 불어와서 땅위의 생명체들을 있는대로 
쓸어갔다. 세레스가 드래곤을 생각하고 시전한 마법이라서 그런지 위
력이 장난이 아니었다. 수많은 나무들이 허공으로 날아가소 여기저기 
불길이 번지는 가운데 이스 일행과 엘프들과 드워프들은 안전한 지대
로 피신하기 시작했다. 역시 궁극마법은 궁극마법. 그 넓던 테이렐 섬
의 삼분지 일이 거의 초토화가 되어버렸다. 엘프들이 멍한 표정으로 
불타고 있는 숲을 바라보았다. 드래곤이 입힌 피해보다 세레스의 마
법이 입힌 피해가 더 컸다. 비록 사람들이 덜 죽어갔지만 말이다. 

"도..도대체!! 왜! 함부로 궁극 마법을 쓴거죠?"
- 시꺼! 엘프! 드래곤은 죽여야 하잖아!

세레스가 몸에서 파란 빛은 내며 짜증난다는 듯이 외치자 주위에 있
던 드워프들과 엘프들이 놀랍다는 표정을 지었다.

"에...에고 소드?"
- 골까지 마라! 나는 그저 마법검이라구! 저 골빈 에고 소드랑은 다
른 검이라구! 시비 걸지마! 짜증나면 파워워드 킬로 다 싸잡아 죽여
버리겠다! 목숨을 구해 줬으면 고마운 줄알라구!
"하..하지만 숲이..."
- 닥쳐! 숲이야... 시간이 남아도는 너네 엘프들이 또 가꾸면 되잖아! 
그러고 보니 숲도 반밖에 안 탔네! 

세레스가 엘프들에게 소리지르고 있을 때 하늘높이 불꽃을 휘날리며 
잘 타고 있던 숲에서 거대하기 그지 없는 검은 그림자가 일어섰다. 
그와 함께 엄청난 울부짖음이 들려왔다.

- 크오오오오오오오오오!!!!!!

대기를 찢을 듯한 굉음에 엘프들이 비명을 지르고는 귀를 틀어쥐며 
땅바닥을 굴렀다. 세레스가 기가 막히다는 듯한 목소리로 말했다.

- 빌어먹을... 저 비만 드래곤은 안 죽은 거야?

이윽고 온 몸에서 피를 철철 흘리며 겨우 걸음을 옮기는 카르마니안
이 모습을 드러내었다. 그의 눈은 분노와 고통으로 물들어 있었다. 드
래곤에 매달려있던 사제들은 새카맣게 타서 없어진지 오래였다. 

- 이 엿먹을 마법사!! 너만은 꼭 내가 먹어 치우고 말겠다!!!

드래곤은 직접 치료마법을 외워서 몸을 치료했다. 세레스가 방해할 
틈도 없었다. 몸을 치료한 드래곤은 하늘을 향해 울부짓고는 생존자
들을 향해서 초산성 브레스를 뿜어대었다. 

- 앱솔류트 매직 배리어!!

세레스의 궁극 방어막이 펼쳐지자 브레스는 옆으로 비껴나가서 애꿎
은 숲만 망가뜨렸다. 그걸 본 엘프들이 발을 동동굴렀다. 세레스가 그
런 엘프들을 향해서 호통을 쳤다.

- 쓰벌! 좀 가만히 있지 못해? 발 굴릴 힘있으면 화살이라도 한방 
쏴!!

세레스의 호통에 엘프들은 화살을 쏘았고 세레스가 날아가는 화살에 
마법의 기운을 걸었다. 그러자 아까는 잘도 튕겨나가던 화살들이 카
르마니안의 몸에 쏙쏙 잘 박혀들어갔다. 그 사이를 틈타서 드워프들
과 바보 삼총사와 이스가 에리온의 마법을 앞세워서 카르마니안에게 
돌진했다. 

- 헤이스트!!

드워프가 헤이스트를 받고서 뛴다고 생각해보라. 그 짧은 다리로 엄
청난 속도로 뛰어다니면서 도끼로 드래곤의 다리와 꼬리를 찍어대자 
열받은 카르마니안이 몸을 흔들었다. 그러나 헤이스트를 시전 받은 
바보 삼총사와 드워프들과 이스는 쉽게 피하고는 드래곤의 발을 난자 
한 다음에 뒤로 물러섰다.

- 이 바퀴벌레 같은 녀석들! 죽어 버려랏!! 아이스 스톰!

카르마니안의 외침과 함께 대기에서 마법으로 이루어진 냉기의 결정
체가 휘날리기 시작했다. 에리온의 보호를 받은 이스와 세레스와 몇
몇 드워프들은 뒤로 급히 무사히 물러섰으나 뒤떨어진 드워프들이 순
식간에 얼음의 조각상이 되버리면서 죽어갔다. 동족들의 죽음을 안타
갑게 바라보던 기리드가 눈에 핏발을 세우면서 도끼를 쳐들고는 앞으
로 튀어나갔다. 

"이 엿같은 드래곤 새끼!! 이 늙은이도 죽여봐라!! 앙!!"
"기리드! 위험해요!!"

로디니와 루츠가 말렸지만 기리드는 이미 이성을 잃고는 드래곤에게 
돌진하였다. 카르마니안은 치료마법을 외워서 치료를 하고는 자신에
게 달려오던 기리드를 그냥 밟아 죽여버렸다.

"기리이이드!!"
- 생쥐같은 드워프 놈들! 얼마든지 오너라! 내가 이렇게 다 밟아주
마!

기리드의 죽음에 이스 일행은 모두 눈물을 흘렸다. 짧은 기간이었지
만 같이 여행하면서 정이 많이 들었었기 때문이었다. 세레스도 열을 
받아서는 고래고래 소리질렀다.

- 이 거시기를 터뜨려 버릴 도마뱀 시키!! 너죽고 나죽자!! 랩소디 오
브 디스트럭션!!!

또 다시 세레스의 궁극 마법이 시전되었다. 그와 동시에 바람의 정령
들이 고통스러워 할만큼 거대한 용권풍이 카르마니안을 둘러쌌다. 주
위 몇백미터 이내의 모든 것이 말려 올라가며 산산 조각이 나버렸고 
용권풍에 둘러쌓인 카르마니안은 처절하기 그지없는 울음을 질러대었
다. 

- 카아아아아아아아!!!! 마법사아아아!!! 용서치 않겠다!!!!

완전히 죽어가는 도중에 드래곤은 잘도 지껄이고 있었다. 생존자들은 
에리온과 세리니안이 친 방어막 덕에 날려가지 않고는 드래곤을 지켜
보았다. 이윽고 용권풍이 사라지자 카르마니안은 몸을 지탱하지 못하
고는 쓰러져 버렸다. 쓰러진 카르마니안은 아직 죽지 않았는지 거친 
숨을 내쉬고 있었다. 

"이제 끝장을 내자구! 가자!"

페린의 외침에 모두들 우르르 드래곤의 머리로 달려갔다. 그들이 달
려오는 것을 보자 카르마니안의 커다란 눈동자에 공포의 빛이 어렸
다. 

- 콰콰콰콰아아아아!!!

달려가던 생존자들의 앞에 갑자기 거대한 벼락이 떨어지며 그들의 걸
음을 멈춰세웠다. 놀란 생존자들이 위를 바라보았다. 그들의 눈에 카
메라를 타고서 날고 있는 사이디스크라의 사제 한명이 눈에 띄었다. 
동시에 이스가 들고있던 에리온 블레이드와 하이닌이 들고 있던 세레
니안이 거세게 진동을 했다. 이스가 진동하는 에리온을 힘껏 쥐고는 
중얼거렸다.

"서..설..마...설마..."

키메라를 타고 있던 사제는 키메라를 몰아서 카르마니안의 앞에 착륙
하였다. 이스와 하이닌이 동시에 앞으로 나섰다. 

"칼타라니스!!!"
"정답입니다."

이스의 외침에 키메라에 타고 있던 사제가 두건을 벗어버렸다. 그러
자 치렁치렁한 금발이 흘러내렸다. 그리고는 엄청나게 아름다운 여성
의 얼굴이 드러났다. 그녀는 매력적인 미소를 지으며 자신의 금발을 
매만졌다. 

"처음 뵙겠군요. 에리온과 세리니안의 주인."


-------------------------------------------------------------------

-Reionel

?° ?u : 6246 / 6296 등록일 : 2000년 01월 30일 00:48 
등록자 : 앙마77 조 회 : 132 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 87 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 62488번
제 목:[ 에고 소드 ] (87) 
올린이:wishstar(김희규 ) 99/12/23 01:16 읽음:631 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 87.





사이디스크라의 사제복을 입은 금발의 미녀는 이스와 하이닌을 보면
서 너무나도 아름다운 미소를 지었다. 순간 모든 이들이 그녀가 하이
엘프가 아닌지 착각할 정도였다. 그녀는 자신이 타고있는 키메라의 
머리 세 개를 자상하게 쓰다듬어 주면서 말했다.

"이런데서 만나다니 정말 유감이군요. 나중에 만났으면 차라도 한 잔 
하면서 여유롭게 이야기라도 했을텐데... 게다가 두분은 대단한 미인
이로군요. 후훗. 전 미인을 아주 좋아한답니다."

금발의 미녀의 아주 여유로운 말투에 이스와 하이닌은 긴장된 표정을 
지었다. 분명히 에리온과 세리니안이 반응을 하는데도 칼타라니스의 
모습은 보이지 않고 있었다. 그런 둘의 표정을 본 금발의 미녀는 손
을 내밀었다.

"후후후... 칼타라니스가 안보이셔서 아주 불안하신가 보죠? 걱정마세
요. 칼타라니스는 여기 있답니다."

그녀의 손 위에 검은 덩어리가 생성되더니 길죽해 지면서 화려한 금
박으로 장식되어진 검은색 검이 되었다. 금발의 미녀는 칼타라니스를 
쥐고 한번 휘둘러보고는 안색을 바꾸었다. 마치 얼음장같이 차가운 
얼굴로 말이다.

"죽음의 에고 소드인 칼타라니스의 주인인 저의 이름은 파이렌 올스
카드라고 해요. 그쪽은 이스, 하이닌... 맞죠? 혹시나 하고 카르마니안
을 한번 더 보냈더니 이정도로 두들겨 맞을줄은 상상도 못했답니다."

파이렌이 일렌을 가르켰다.

"저 귀여운 아가씨가 들고있는 마법검이 상식밖으로 세더군요. 정말 
예상외의 변수였죠."

파이렌이 다시 웃음을 띄며 말했다.

"카르마니안은 저희 사이디스크라의 소중한 수호룡이랍니다. 절대로 
죽이게 할 수는 없어요. 그러니 이대로 데리고 가겠어요."

파이렌의 말에 엘프와 드워프들이 분노를 터뜨렸다.

"무슨 소리야!! 저 녀석에게 죽은 동족을 무시하란 이야기인가!!"
"우리는 소중한 보금자리가 저 드래곤에게 망쳐졌습니다! 이에 대한 
대가는 저 드래곤의 피로 받아내야 겠습니다!!"

엘프와 드워프들의 외침에 파이렌이 미간을 찡그렸다.

"지금 목숨을 살려주겠다는데 당신들은 이해를 못하고 있군요."

파이렌이 검을 들었다. 순간 엄청난 살기를 받은 이스가 앞으로 나서
며 에리온을 내밀었다. 세레스가 소리를 질렀다.

- 모두 엎드렷!!! 팬텀 애로우다!!

칼타라니스가 휘둘러지자 엄청난 파공음과 함께 보이지 않는 마법의 
화살들이 쏘아졌다. 에리온과 세리니안이 방어막을 펼쳐서 화살들을 
막아내었으나 완전하지 못했다. 몇몇 엘프들과 드워프가 피를 뿜어내
며 쓰러졌다. 

"이 가랭이를 찢어버릴년!!"

드워프중 하나가 분노하며 앞으로 달려나갔다. 파이렌이 그것을 보고
는 차가운 표정을 지으며 중얼거렸다.

"파워워드 킬!"

순간 칼타라니스의 몸에서 검디 검은 암흑광이 뿜어져 나왔고 달려가
던 드워프는 도끼를 떨어뜨리며 자신의 목을 움켜쥐었다. 그의 입에
서 숨넘어가는 소리가 들려왔다. 

"꺼...꺼어......... 크아악!!!"

드워프는 단발마의 비명과 함께 쓰러져 버렸다. 그의 눈동자는 허연 
흰자위만을 내보이고 있었다. 드워프가 죽자 파이렌을 제외한 모두의 
눈에서 공포와 분노의 기색이 어렸다. 파이렌이 웃으면서 칼타라니스
를 어루만졌다.

"후후후... 분수를 모르는 바보 같은 자는 일찍 죽어야 득이 되죠. 그
리고... 에리온과 세리니안을 보니 아직 두분은 제대로 된 에리온과 
세리니안의 사용법을 모르시고 계시는 군요."
"흥!! 이대로도 상관 없어!!"

이스가 분기탱천하며 에리온을 꼬나쥐고 파이렌을 향해 돌진했다. 파
이렌이 코웃음을 치며 파워워드 킬을 사용했으나 아무 소용이 없었
다. 순간 자신의 실수를 깨닫고 파이렌이 얼굴을 찡그렸다. 그러나 이
미 때는 늦어 있었다. 이스는 키메라의 공격을 뛰어넘어서 피한 다음
에 파이렌에게 검을 내리쳤다. 아주 순식간에 일어난 일이었다. 

- 캬아앙!!!

귀에 거슬리는 금속성과 함께 파이렌은 키메라의 등에서 떨어져 나갔
다. 이스는 키메라의 등에서 도약하며 파이렌을 덮쳐갔다. 그러나 암
흑광을 흘리던 칼타라니스가 날아와서 파이렌의 앞을 막아섰다. 

"젠장!!"

그 사이에 파이렌은 칼타라니스를 손에 다시 쥐고는 카르마니안의 머
리위로 뛰어올라갔다. 

"이제 시간이 없군요. 이스! 나중에 당한 것은 꼭 갚아주겠어요! 카이
루아가 현신하실 그날에!!"

파이렌은 워프 마법이 담겨있는 스크롤을 찢어서 카르마니안과 함께 
순식간에 사라졌다. 세레스의 디스펠 마법은 칼타라니스에 의해 튕긴
지 오래전이었다. 파이렌이 사라지자 이스가 분하다는 듯이 에리온을 
땅에 박았다.

"제기랄!!"

이스는 분통을 터뜨렸고 나머지 드워프와 엘프들은 파이렌이 남긴 말
을 멍하니 중얼거렸다.

"카이루아가...현신을 해?"



테이렐 섬은 절반정도가 박살나 있었다. 드래곤들이 한둘 정도 와있
었으면 피해가 적었을 것인데 날짜도 되지 않았는데 느긋하기 그지 
없는 드래곤들이 올 리가 만무하지 않은가? 어쨋든 테이렐 섬에 살던 
엘프중 오분지 사가 죽어버렸고 이백여명 있던 드워프들중 150여명이 
죽었다. 그중 몇몇은 회의장에 있다가 회의장이 무너져서 깔려죽기도 
했다. 하여간에 엄청난 피해를 입고도 가해자인 드래곤을 죽이지 못
했다는 사실에 생존자들은 엄청난 분노를 터뜨리고 있었다. 대륙 회
의까지는 일주일... 그동안 남은 이들은 분노를 삭히며 망가진 테이렐 
섬을 복구하기 위해 힘을 썼다. 그러는 사이에 일주일이 가버렸고 대
륙 회의가 열리는 날이 다가왔다.

회의가 열리자 하늘에는 여러 가지 색깔을 지닌 드래곤들이 속속들이 
도착하였다. 그래봤자 10마리정도밖에 안되지만 말이다. 그런 그들이 
보인 반응은 똑같았다. 

"섬이 왜이리 망가졌지?"

엘프들과 드워프들과 그외 인물들이 겨우 만들어 놓은 임시 회의장에 
들어서며 인간형으로 폴리모프한 드래곤들은 망가져 있는 테이렐 섬
을 보면서 의아한 표정을 지었다. 결국 정오 쯤에 대룩 회의는 열렸
다.


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6247 / 6296 등록일 : 2000년 01월 30일 00:49 
등록자 : 앙마77 조 회 : 120 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 88 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 62561번
제 목:[ 에고 소드 ] (88) 
올린이:wishstar(김희규 ) 99/12/23 17:12 읽음:618 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 88.





일주일 남짓한 시간동안 만들어진 회의장은 그래도 드워프들의 손을 
거쳐서인지 볼만은 했다. 그러나 드래곤들은 들어오면서 한번씩은 눈
쌀을 찌푸리곤 했다. 어쩔수 없는 일이었다. 커다란 원탁에 10명 남짓
한 드래곤과 엘프들과 드워프들, 그리고 이스일행이 앉고나자 회의가 
시작되었다. 회의의 진행은 엘프의 최고 원로인 타라이트 델리온이란 
남자 엘프가 맡았다. 꿀빛의 머리칼을 지닌 미중년 엘프였다. 그는 조
금 허스키한 목소리로 좌중을 한번 둘러보고는 말했다.

"지금부터 대륙회의를 시작하겠습니다. 먼저 안건을 말씀드리죠. 다들 
삼대 에고 소드에 대해 알고 계시리라 생각합니다. 여기에 에리온과 
세리니안의 주인들게서 자리하고 계시니 말입니다."

드래곤들의 시선이 이스와 하이닌에게 순간 집중되었다. 타라이트는 
한번 헛기침을 하여서 시선을 끌었다.

"여기에 있는 에리온 블레이드와 세리니안은 2000년간 자주 모습을 
드러내 보이며 3대 에고 소드의 자리에 들었습니다. 특히 에리온 블
레이드는 천년전에 드래곤 로드이셨던 카르가이스 메인 더 웜 레도로
드스님을 영원의 안식으로 이끈 검이니 설명이 필요없을 줄 압니다."

타라이트의 설명에 드래곤들의 얼굴이 일그러 졌다. 자신들의 전대 
왕이 죽은 이야기는 그들에게 반가울 리가 없었기 때문이다. 

"그러나 나머지 검인 죽음의 칼타라니스는 다릅니다. 몇번 나타나지
도 않았고 그 출처나 주인이 불분명했죠. 그러나 그 위력만큼은 에리
온이나 세리니안에 버금간다는 것을 여기 계신 드래곤분들을 제외한 
다른 분들께서는 다 인정하실겁니다."

카라이트의 말에 드래곤중 한명이 손을 들어서 질문했다. 불타는 듯
한 새빨간 머리칼을 지닌 레드 드래곤의 대표인 칼렌도리스 더 웜 피
츄아디스였다. 

"칼타라니스의 위력을 인정한다니... 그것이 이 테이렐 섬이 망가진 
것과 상관이 있는 일입니까? 설명을 바랍니다."
"그러지요."

타라이트는 헛기침을 두어번 하고서는 말을 이었다. 주위가 조용해 
지며 모든 이들이 귀를 쫑긋이 세웠다.

"바로 일주일 전에 이 테이렐 섬에 사이디스크라의 습격이 있었습니
다. 사이디스크라의 수호룡이라고 불리는 블랙 드래곤 카르마니안과 
몇몇 사제들이었죠. 그들은 이 테이렐 섬에 둘러쳐져있는 마법진을 
쉽게 깨버리고는 궁극마법을 써서 힘들게 지어 놓았던 회의장과 엘프 
마을을 모두 부셔버렸습니다."
"카..카르마니안!! 그 배신 드래곤이!!"

검은 흑발을 지닌 드래곤이 눈에 핏발을 띄고는 이를 갈았다. 타라이
트가 그 블랙 드래곤, 바투아시드 더 웜 챠프렌더스에게 물었다.

"혹시 그 드래곤을 아십니까?"
"알다마다!! 그 빌어먹을 자식!!"

바투아시드가 이를 바드득 갈며 분노했다. 

"그 빌어먹을 배반자는 전에 우리 블랙 드래곤의 일족을 세명이나 죽
이고는 사이디스크라 밑으로 도망친 녀석이오. 보석이 탐나서 동족을 
죽인 비겁하고 망할녀석이지!!"

옆에 앉아있던 다른 이들이 흥분한 바투아시드를 진정시켰다. 바투아
시드가 진정하자 타라이트는 다시 설명을 계속해나갔다. 

"갑작스런 카르마니안의 공격에 테이렐에 거주하던 우리 엘프 일족의 
오분지 사가 모두 죽어버렸습니다. 거기에다가 회의장을 건설하던 
200명의 드워프도 지금은 50여명도 남아있지 않습니다. 에리온 블레
이드의 주인인 이스군과 그의 마법검인 세레스님이 안계셨다면 더 많
은 희생자가 났을지도 모르죠. 세레스 님의 마법에 반죽음이 된 카르
마니안을 칼타라니스의 주인이 나타나서 데리고 가버렸습니다. 칼타
라니스의 엄청난 위력에 방해하지도 못하고 희생만 커졌지요."

드래곤들 사이에서 분노에 찬 외침이 터져나왔다. 

"세..세레스? 이 빌어먹을 마법검이 여기에 있어?"
"어디야!! 어디있어!! 내가 구부려 주겠다!!"

도대체 세레스가 과거에 드래곤들에게 무슨 일을 저질렀는지 점잖은 
드래곤들이 모두 열받아서 흥분하기 시작했다. 타라이트가 갑작스런 
드래곤들의 반응에 놀라서는 우물쭈물했다. 그때 일렌이 세레스를 탁
자위에 올렸고 세레스가 큰 소리로 소리를 질렀다.

- 이 도마뱀 자식들!! 주둥아리 닥치지 못해? 다 싸잡아서 죽여줄까? 
아니면 이 자리에 용왕을 불러서 너희들 밟아줘? 

세레스의 공갈협박에 드래곤들이 거짓말처럼 조용해 졌다. 그들도 세
레스가 무섭기는 무서운 모양이었다. 타라이트가 한숨을 내쉬고는 세
레스에게 감사의 인사를 했다. 그도 많은 드래곤들을 이끌고 회의를 
진행하기가 벅찬 듯이 보였다. 

"어쨋거나... 칼타라니스가 나타났습니다. 그들의 목적은 확실치는 않
지만 파괴와 살육의 신인 카이루아의 현신으로 보입니다."

타라이트의 말에 좌중이 시끄러워졌다. 그때 금발의 머리칼을 지닌 
골드 드래곤 나르디아스 더 웜 세이브리트가 일어나서 말했다.

"카이루아의 현신이 아마도 사이디스크라의 목적이 확실할겁니다. 저
희 드래곤 일족중에서 1000살도 안된 어린 드래곤들이 셋이나 사이디
스크라의 손에 죽었습니다. 아마도 드래곤 본과 드래곤 하트를 이용
해서 카이루아를 현신시키려고 하는 것 같습니다."

나르디아스의 말에 세레스가 반기를 들었다.

- 그건 말도 안돼! 신이 드래곤 하트와 뼈가 있다고 그리 쉽게 현신
할수 있을 것 같애? 그것도 어린 드래곤의 것으로? 특히 카이루아 같
은 놈은 피의 매개물이나 제물이 있지 않는 한은 콧배기도 안보일걸? 
그것도 상당히 자극적인 제물이어야 하겠지. 
"그렇군요..."

나르디아스가 세레스의 말에 긍정의 뜻을 표했다. 세레스는 그래도 
사상 최강의 마법사(?)인 동시에 드래곤들의 수장인 드래곤 로드도 
한수 접어주는 엄헝난 지식의 소유자인 것이다. 그의 지식이 도출한 
결론이라면 옳다고 밑는게 이득이었다. 

"그렇다면 어느정도의 제물이 있어야 카이루아를 불러낼수 있다는 말
이죠?"

일렌이 주저없이 끼어들어서 물었다. 일렌의 물음에 세레스가 잠시 
생각하더니 말했다.

- 그거야 그들이 해답을 줬지 않냐? 처음에 녀석들이 나타났을 때 
에리온 블레이드를 노리고 있었다구. 아마도 삼대 에고 소드를 모아
서 제물로 쓰려는 것이겠지. 이것도 추측일 따름이지만 말이야. 그리
고 놈들은 계속 드래곤 사냥을 할걸? 드래곤 본이나 하트는 많으면 
많을수록 좋으니까 힘이 닿는대로 사냥을 계속하겠지.

드래곤들이 세레스의 말에 고개를 끄덕였다. 그들도 자신들의 육체가 
얼마나 값지고 효능이 좋은지는 알고 있었으니 말이다. 드래곤 본이 
조금이라도 합성된 검은 그냥 보통의 검은 무 썰 듯이 하니 말은 다
한것이지 않은가?

"그럼 어쩌지? 가만히 있을수는 없잖아."
- 쳐들어 가는거지. 우리는 힘이 있다구. 잊었냐? 이스? 넌 에리온의 
주인이라구. 에리온 블레이드가 얼마나 강력한 힘을 지니고 있는지 
잊었냐? 나보단 못하지만 보통의 사람이 들어도 왠만한 웜급의 드래
곤은 잡을수 있게 하는 검이 바로 에리온이라구. 좀 아이러니하지만 
이런 괴물같은 검을 만들어 낸 것이 드래곤이라구.

세레스의 말에 드래곤들이 모두 눈을 화등잔만하게 떴다. 

"세레스. 에리온 블레이드가 드래곤이 만든거라니 무슨 소리요?"

레드 드래곤 칼렌도리스가 그런 이야기는 처음 듣는다는 듯이 물었
다. 

- 엥? 몰랐어? 에리온 블레이드는 6000년 전에 사상 최강의 드래곤
이라 불리던 실버 드래곤 에리아나드 아크 더 웜 블레이더스가 말년
에 만든 검이라구. 에리아나드가 드워프로 폴리모프해서 유희를 즐기
면서 만든 검이 바로 에리온 블레이드라구. 꼴에 자기 이름을 빌려서 
이름을 붙혔지. 하여간에 엽기 드래곤이라니까. 저런 괴물같은 검을 
만들고 말야. 그것도 꿈의 유희를 즐길 때 만들다니... 드래곤이 만든
검에 드래곤이 몇이나 죽었더라? 드래곤 로드도 하나 죽였고... 그린 
드래곤도 셋정도 죽였고 게다가 우스운게 에리아나드의 증손자 녀석
도 에리온 블레이드에 죽었지 아마...

세레스의 말에 이스가 입을 쫙 벌리면서 자신의 허리에 매달린 에리
온 블레이드를 바라보았다. 

"에리온... 너가 죽인 드래곤이 몇이나 되니?"
- 역대 저의 주인들이 죽인 드래곤의 숫자는 열 한 마리입니다.

에리온 블레이드의 말을 들은 이스는 에리온 블레이드의 붉은 검신이 
드래곤의 피를 너무 많이 뒤집어 써서 그렇게 된게 아닌가 하는 상상
까지 했다. 


-------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6248 / 6296 등록일 : 2000년 01월 30일 00:50 
등록자 : 앙마77 조 회 : 121 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 89 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 62816번
제 목:[ 에고 소드 ] (89) 
올린이:wishstar(김희규 ) 99/12/24 22:07 읽음:620 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 89.






- 어쨋거나......

이제 회의의 주도권은 최고령자(?)이자 가장 강력한 파워를 지닌 세
레스에게 넘어갔다. 타라이트도 자신이 회의를 이끌어 나가는 것을 
힘겨워해서인지 아무말도 않고 있었다. 실제로 세레스가 회의를 주도
하니 거만하고 참견 많던 드래곤들이 조용하게 경청만을 하고 있었
다. 

- 나랑 이스와 저기 인간들은 사이디스크라의 교단으로 직접 쳐들어
가겠어. 타라이트. 사이디스크라의 교단이 어디에 있는지는 알고 있
나?
"예. 플레어 왕국 남쪽에 지아스 공국이 있는데 지아스 공국의 등뼈
라 불리는 타투이스 산맥에 교단이 있다고 들었습니다."
"거, 참. 되게 멀군. 그 먼데서 여기까지 용쓰고 날아왔단 말야? 그 
카르마니안이란 드래곤?"

드워프 몇몇이 투덜대었다. 타투이스 산맥은 여기서 말타고서 한달가
량 걸리는 엄청 먼 곳이었다. 그때였다. 나르디아스가 갑자기 자리에
서 일어서더니 주문을 외웠다. 세레스는 그가 외우는 주문이 메시지
의 주문이란 것을 알아차리고는 나르디아스에게 물었다.

- 무슨 일이지?

세레스의 질문에 나르디아스가 인상을 찌푸리며 탁자를 주먹으로 내
리쳤다.

"젠장!!"
- 무슨 일이냐니까?
"방금 실버 드래곤인 시베이슨에게서 메시지가 왔습니다."
- 그 변태가? 무슨 일인데?

나르디아스는 얼굴에 분노를 가득히 떠올리고는 입을 열었다.

"몇시간 전에 사이디스크라의 사제들이 웜급의 드래곤인 레드 드래곤 
마이베론 더 웜 카라스페드를 죽였다고 합니다."

나르디아스의 말이 끝남과 동시에 여기저기서 놀람의 탄성이 터져나
오기 시작했다.

"그 녀석들... 이제는 웜급의 드래곤 마저 건드리는 군."
"세상에... 레드 드래곤이 그렇게 허무하게 죽다니..."

좌중이 시끄러워지자 세레스가 조용히 시켰다.

- 조용히 해. 젠장. 사이디스크라에 쳐들어가는데 드래곤의 힘을 빌
리기는 곤란하겠군. 네놈 드래곤들은 회의 끝나자 마자 여길떠서 어
린 드래곤들을 보호해 줘라. 웜급도 당하는데 어린 녀석들은 더 심하
게 당할 것이 분명해. 사이디스크라에 쳐들어 가는 것은 나랑 이스랑 
저기 바보들이랑 저 엘프 아가씨면 충분해.

세레스의 말에 드래곤들은 고개를 끄덕였다. 그러나 바보 삼총사가 
세레스의 말에 발끈해서는 소리 질렀다. 

"세레스! 바보들이라니!! 일렌도 바보에 포함되는 거야?"
"유드리나양도 바보이겠구만!!"
"철쪼가리한테 저런 소리를 들어야 하는거야?"
- 시꺼! 일렌은 내 제자니까 바보가 아냐! 유드리나는 알아서 생각
해!
"어머머... 세레스! 너무해욧!"

그래도 자기 제자라고 세레스는 일렌을 변호하면서 악을 썼다. 이스
가 바보 삼총사들에게 정의의 어퍼를 날려서 조용히 시켰다. 

- 나이스. 이스! 좋아. 사이디스크라에는 우리끼리 조용히 떠날테니까 
타라이트는 우리가 먹을 식량이랑 물품들을 대충 챙겨줘. 너희들 드
래곤들은 지금 당장 떠! 알겠냐? 자! 회의 끝!! 빨랑 움직여! 이 굼벵
이 같은 드래곤 새끼들!!

세레스가 소리를 지르자 드래곤들은 허겁지겁 회의장을 떠서는 본체
로 변신해서 날아갔다. 이스와 일렌과 유드리나와 바보 삼총사는 얼
른 숙소로 가서 짐을 챙겼다. 하이닌도 숲속으로 들어가더니 금새 자
신의 짐을 챙겨나왔다.

"세레스. 언제 떠날꺼죠?"
- 되도록 빨리! 하이닌이라고 했지? 너 마법 쓸줄 알어?
"어느 정도는 써요."
- 그래? 그럼 나중에 도움이 되겠구만.
"전 세리니안의 주인이라구요. 마법이 아니라도 도움이 될꺼라구요!"

세레스가 열을 올리는 하이닌에게 물었다.

- 너 정령왕 부를줄 알어?
"정령왕요? 세리니안으로도 정령왕은 못 불러요."
- 캬악!! 사이디스크라는 만만한 상대가 아니란 말이다! 정령왕급은 
되어야 쓸만하지. 마법이야 내가 가르쳐 주면 되니까 문제가 없지만 
정령술이야 다르잖아! 
"그래도 세리니안은 여러 가지 기능이 많다구요! 너무 무시하지 말아
요!"
- 알았어. 무시하지 않을테니까 저기서 꼼지락대는 바보들이나 얼릉 
끌고와. 그리고 타라이트에게 부탁했던 짐도 찾아오구.
"알았어요."

하이닌은 세레스의 말에 숙소에서 짐을 챙기느라 수선을 떠는 바보 
삼총사를 부르러 갔다. 타라이트가 식량과 몇몇 필요한 물품들을 챙
겨주고 바보 삼총사와 유드리나와 이스가 나오자 세레스는 소환주문
을 외웠다. 

- 나와랏!! 키요덴!!

이번에 세레스가 불러낸 소환수는 멜라이븐이 아니었다. 멜라이븐 보
다도 더 덩치가 큰데다가 늑대의 머리를 지니고 네장의 날개를 단 소
환수였다.

"어머? 세레스. 멜라이븐이 제일 빠른 소환수라고 하지 않았어요? 멜
라이븐을 부르는게 더 낫지않을까요?"

유드리나의 질문에 세레스는 너무나도 친절히 설명해 주었다.

- 좋은 지적이야. 유드리나. 멜라이븐이 빠르긴 빠르지. 그런데 너무 
마력을 풀풀 풍긴다구. 사이디스크라정도면 멜라이븐이 그 근처로 다
가가는 사이에 금새 알아차릴걸? 그런데 저 늑대대가리는 상당히 조
용한데다가 속도도 일정하고 마력을 거의 풍기지 않아. 게다가 덩치
가 커서 더 편안하지. 전에 멜라이븐에 탔을때는 저 바보 삼총사 녀
석들이 계속 불편하다고 투덜댔잖아. 나는 저 녀석들 불평듣기 싫다
구. 

키요덴이 무릎을 꿇자 일행들은 키요덴의 등에 올라탔다. 멜라이븐보
다 넓고 털이 푹신해서 더 편안했다. 일행들이 모두 올라타자 엘프들
과 드워프들이 손을 흔들며 배웅을 했다. 

"잘가요!!"
"사이디스크라를 왕창 부셔버리라구!!"
"신의 축복이 함께 하시길~"

키요덴은 천천히 날개짓을 하더니 공중으로 떠올랐다. 서서히 공중으
로 떠오른 키요덴은 한번 크게 울부짖고는 저 멀리 타투이스 산맥쪽
을 향해 날아가기 시작했다. 키요덴 등의 일행은 배웅하는 이들에게 
잠시 손을 흔들어 주고는 자신들의 짐을 꼭 잡았다. 키요덴이 점점 
속도를 올리기 시작한 것이었다.

"으윽!! 이거 멜라이븐보다 느리다고 하더니 그게 아니잖아!!"

상당한 속도감에 루츠가 속이 메스꺼워짐을 느끼고는 투덜대었다. 

- 저공비행을 하니까 더 빠른 것 처럼 보이는 거야. 실제로는 멜라이
븐의 최고 속도의 절반밖에 되지 않는다구. 그러니까 그만 투덜거려. 
안그러면 내가 네놈을 저 밑에 바다에 빠트려 버리겠다.

세레스의 협박에 루츠가 입을 다물었다. 일렌이 거센 바람에 눈을 감
으면서 말했다.

"기리드가 이걸 탔으면 기절을 했을꺼야."

일렌의 한마디에 일행의 분위기가 가라앉았다. 새 일행인 하이닌이 
끼어들기는 했지만 기리드가 빠진 일행의 공백은 너무 큰 것이었다. 
갑자기 일렌이 울음을 터뜨리며 유드리나에게 안겼다. 일행들 모두 
주위로 빠르게 스쳐지나가는 바다를 보면서 쓰디 쓴 입맛을 다셨다.

"으아아악!!!"

그때 갑자기 이스가 짐꾸러미를 뒤지더니 처절한 비명을 질러대었
다. 모두들 무슨일인가 싶어서 이스를 바라보았다.

"갓 뎀!! 타라이트!! 음식중에 육류는 하나도 넣지 않았어!! 으악!!"
"뭐..뭐시라!! 그럼...대체 뭐가 있다는 거지?"
"빵이랑 버터랑 과일이 다야!"
"허걱...;;"

괴성을 지르는 일행을 본 하이닌이 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거
렸다.

"그거면 됐지 뭐가 불만인 거지?"


-----------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6249 / 6296 등록일 : 2000년 01월 30일 00:50 
등록자 : 앙마77 조 회 : 138 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 90 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 63212번
제 목:[ 에고 소드 ] (90) 
올린이:wishstar(김희규 ) 99/12/27 14:04 읽음:575 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 90.






테이렐 섬에서 지아스 공국까지는 아주아주 먼 거리다. 말 타고서 한
달 정도니... 소환수인 키요덴을 타고서는 일주일 정도의 거리일 것이
다. 이스 일행은 지금 이틀째 정오를 키요덴의 등에서 맞이하고 있었
다. 쉴새 없이 날아가니 빠르기는 무지하게 빨랐다. 그러나 사람이란 
것은 땅을 밟고 살아야 하는 것. 계속 허공위를 날아 다니는 일행은 
상당한 곤욕을 치르고 있었다. 이틀째 하늘을 다니다 보니 바다는 어
느새 사라졌고 빽빽한 숲만이 나타나고 있는 가운데 일행은 불만을 
터뜨렸다. 생리적인 욕구가 터져나올려는 것이었다. 하늘 위에서 부슨 
볼일을 보겠는가? 이때까지 참고 있었던 것이다. 일행들의 항의에 세
레스는 자신의 계산 착오를 인정하고는 키요덴을 땅위에 착륙시켰다. 
세레스는 볼일을 볼 이유가 없는데 자신의 착각으로 일행들을 자신과 
같이 생각한 것이었다. 어쨋든 간에 일행은 오랜만에 땅을 밟고는 숲
속 곳곳으로 흩어졌다. 비밀리에 일을 처리하기 위해서인 것 같았다. 
한참있으니 모두들 시원한 표정으로 속속 나타났다. 

- 이봐! 이제 볼일 다 봤으면 가자!

세레스가 재촉을 했다. 그러자 일행들은 울상을 지으면서 고개를 저
었다. 

"세레스! 오늘은 땅위에서 쉬자고. 넌 어떨지 몰라도 우린 어청 피곤
하단 말야."
"여기 근처에 마을이 없나? 침대에  고 싶어. 하아..."

세레스 마음 같아서는 확 족쳐서 빨리 끌고가고 싶었으나 이렇게 일
행들이 지쳐있다간 나중에 중요한 순간에 힘을 못쓰겠다고 생각하고
는 승낙을 했다. 이제 주인공은 거의 세레스가 되어가고 있었다. 주인
공인 이스는 불쌍하게도 피곤에 지쳐서 나무 등걸에서 졸고 있었다. 
일행들은 급히 식사 준비를 하고 땔감을 긁어 모아서 야영준비를 하
였다. 주위가 빽빽한 숲이라서 왠지 으스스했으나 피곤에 지친 일행
들은 그런 것을 따지지 않았다. 냄비에서 음식이 끓자 냄새를 맡은 
이스가 졸다가 벌떡 일어나서는 모닥불 곁으로 다가왔다. 거의 개코
수준이었다. 

"우우... 젠장. 고기가 안들어있잖아. 고기...고기...고기..."

이스는 단백질 결핍증에 걸린 환자마냥 고기를 부르짖으며 핼쓱해진 
얼굴을 떨구었다. 그래도 유드리나가 음식을 접시에 담아서 건네주자 
잘만 받아 먹었다. 대충 식사를 끝낸 일행들은 설거지도 안하고는 금
새 잠이 들었다. 비참하게도 불침번은 로디니였다. 

"우이씨.. 여기 근처에는 마을이 없나? 마을에서 묵으면 불침번 따위
는... 으하아아아암...흐으.. 잠 와서 미치겠군."

로디니는 졸음이 살살 밀려오자 고개를 거칠게 흔들고는 자신의 뺨을 
흔들었다. 로디니가 수마와 처절한 사투를 벌이려고 하는 그 때에 어
디선가 두꺼운 안개가 스물스물 밀려와서 주위를 둘러쌌다. 이상함을 
느낀 세레스가 모두들을 깨웠으나 피곤에 골아떨어진 일행은 일어날 
생각을 하지 않았다. 그러나 제일 어린 일렌만이 졸린 눈을 비비며 
일어났다.

"우웅... 무슨 일이예요? 사부?"

오오... 졸린 와중에도 존댓말을 쓰는 일렌에게 모두들 박수를 보내자. 
사람이란 어느 상황에서도 여유를 잃지말고 예의를 지켜야 하는 것이
다. 

- 이상한 안개가 밀려오고 있다. 이 냄새로 봐서는 언데드 냄새인
데...
"에에? 스..스펙터같은 거라도 오면 자고 있는 이 사람들 모두 끝장이
잖아요!"
- 끝장은 그 놈들이 끝장이지. 내가 있는데 무슨 끝장이냐?

일렌도 스물스물 밀려오는 안개에 이상한 느낌을 느꼈는지 세레스를 
들었다. 불침번인 로디니는 완전히 잠에 골아떨어진지 오래되었다. 

- 별 볼일 없는 놈이군. 쩝... 

그때였다. 저 멀리서 수많은 사람들의 발자국이 들려왔다. 이 어두운 
밤에... 그것도 숲속에서... 그런 소리가 들린다면 그 누가 안 무섭겠는
가? 일렌은 벌벌떨며 세레스를 끌어안았다. 

- 일렌! 모닥불꺼! 빨리!!

세레스의 말에 일렌이 얼른 흙을 퍼서는 모닥불을 껐다. 모닥불이 꺼
지고 조금 지나자 발자국 소리들이 조금식 멀어지기 시작했다. 

"휴우... 이 불빛을 보고 이리로 향했나 보네요."
- 아마도. 젠장. 이런 깊은 숲속에 언데드들이 돌아다니다니... 숲속의 
마물놈들은 자존심도 없나? 자신들의 영역을 저런 허접한 것들한테 
고냥 뺏겨?
"마물들도 밤이라서 자는게 아닐까요?"
- 흥! 숲속의 마물들이나 몬스터는 거의가 야행성이라구. 아마도 많
은 수의 언데드들한테 겁을 먹고는 틀어 벅혀있겠지. 이럴게 아니라 
우리 저 언데드들을 다라가 보자.

세레스의 제안에 일렌이 놀라는 표정을 지었다. 어두운데도 일렌의 
커다란 눈이 빛이 났다. 

"오빠들이랑 언니들은요?"
- 하이드 마법하고 프로텍트만 걸어놓으면 돼. 

세레스는 일렌이 자고 있는 일행을 걱정하자 하이드 마법과 프로텍트 
마법을 걸고 덧붙여서 어둠의 장막까지 쳐놓았다. 

- 어때? 이젠 괜찮겠지?
"좋아요. 사부. 얼른 가요. 이러다가 놓칠지도 몰라요."

일렌은 세레스의 검집에 끈을 묶고는 등에다 매고 언데드들의 발자국 
소리를 따라가기 시작했다. 바지를 입고 있었던 탓인지 일렌은 쉽게 
소리를 따라갈수 있었다. 언데드들의 너무나도 불규칙적인 발자국 
소리를 따라잡자 일렌은 나무뒤에 숨어서 얼굴만 빼꼼히 내민채 소리
가 나는 곳을 바라보았다. 

"으엑..."

일렌은 인상을 찡그렸다. 백여마리의 좀비와 십여마리의 스펙터들이 
발자국 소리와 삐거덕 거리는 뼛소리만 내면서 어디론가 걸어가고 있
었다. 언데드 특유의 썩는 냄새가 좀 떨어져있는 일렌에게까지 느껴
졌다. 일렌은 코를 손으로 쥐고 입으로 숨을 쉬었다. 그런다고 무슨 
소용이 있나? 한참을 입으로 숨쉬던 일렌은 켁켁거리면서 결국 코로 
숨을 쉬었다. 

- 저 녀석들... 어디로 가는거지? 보통 언데드는 방황하면서 사람을 
죽이는데... 보아하니 누가 조종하는 것 같군. 일렌. 따라가자.

한 시간 정도 언데드를 따라가자 언데드들이 향하는 저 앞쪽에서 불
빛이 보였다. 아마도 조그만 산간 마을인 것 같았다. 

"사부! 저들이 저 마을로 들어가면 큰일 나잖아요!"
- 당연하지. 스펙터가 엄청 생기겠구만. 일렌. 앞지르자. 뛰어.

일렌은 세레스의 재촉에 옆으로 빠져서 달리기 시작했다. 언데드들은 
일렌을 알아차리지 못하고 계속 걷기만 하고 있었다. 그러나 그 속도
는 대단히 느렸다. 언데드들을 앞지른 일렌은 마을근처로 가서 마을
을 살폈다. 마을은 그리 크지 않았다. 사람들도 얼마 있지 않은 것 같
았다. 한 밤중인데도 몇몇 집에서는 떠든ㄴ 소리가 일렌에게 들려왔
다. 

- 저들은 이제 끝장이군.
"사부! 끝장이라뇨? 사부가 있잖아요."
- 내가 저들을 왜 도와주냐?
"그럼 전에 드래곤을 퇴치한거는 뭐예요?"
- 그거야 너랑 이스가 위험했으니까 그렇지. 
"잔말말고 도와줘요! 마법쓴다고 지치는 것도 아니면서."
- 왜 안지쳐! 난 가끔씩 잠을 자야 한다구! 마법이란게 그냥 써지는 
건줄 아는거냐!!
"됐어요! 이 사람들 구해줄 생각이나 해요."

일렌은 잠시 마을을 둘러보다가 언데드들이 오는 방향을 바라보았다. 
언데드들은 느리지만 꾸준히 걸어서 마을이 내려다 보이는 곳까지 와
있었다. 정말 성실하기 그지 없는 놈들이었다. 그때 갑자기 세레스가 
외쳤다.

- 일렌! 고개 숙여!

세레스의 외침에 일렌은 고개를 숙였다. 

"왜..왜그래요 사부?"
- 빌어먹을!! 저 사이디스크라 놈들 짓이었어!! 

일렌이 하늘을 올려다 보자 어두운 밤하늘에 무언가가 떠 다니는 것
이 보였다. 달빛에 비추어서 자세히 보니 키메라 였다. 일렌은 전에 
칼타라니스의 주인인 파이렌이 키메라를 타고 있었다는 것을 기억해
내었다.

"그..그럼..."
- 저 언데드들은 드래곤 사냥할 때 써먹으려고 수를 늘리려는 거겠
지. 여기 근처에 그린 드래곤이 하나 사는 걸로 아는데... 아마도 마을 
몇 개가 작살이 났겠지.
"이제 어쩌지요?"
- 족쳐야지. 지금 쟤네들은 수가 많지 않다고. 그냥 족치는 거야. 저 
위에 날고 있는 녀석까지.

일렌이 세레스를 등에서 뽑았다. 잠시 주위를 둘러본 일렌은 자신밖
에 없다는 것을 느끼고는 한숨을 내쉬었다. 

"적어도 유드리나 언니라도 있었으면..."

한때 일렌은 이스를 노리는 유드리나를 못마당하게 여기고 있었다. 
그러나 거친 여행을 계속하다보니 친해져서 친동생같이 유드리나를 
대하고 있었다. 이스는 벌써 일렌의 눈밖에 난지 옛날이었다. 

- 팬텀 스트라이크!!!

일렌의 망상을 깨운 것은 세레스의 마법 영창이었다. 세레스의 외침
과 함께 투명한 마법의 화살들이 수십개가 날아가서 키메라를 요격해 
버렸다. 키메라는 처절한 비명을 지르면서 그 높은 상공에서 바로 떨
어져 버렸다. 세레스가 마법으로 살펴보니 키메라와 사이디스크라의 
사제는 즉사해 있었다. 조종하던 사제가 죽어서인지 언데드들은 갑자
기 혼란스러워 하더니 방황하기 시작했고 그 중 몇몇은 마을을 향해
서 걸어가기 시작했다. 

"매직 미사일!"

일렌이 외치자 일렌의 손에서 음속의 마법 화살이 몇방 날아가서 마
을로 향하던 좀비들을 쓰러트렸다. 그리고 나서 세레스의 마법이 시
전되었다.

- 죽은 자는 명계로! 홀리 리터닝!

말이 리터닝이지 언데드들은 세레스의 마법에 그대로 소멸해 버렸다. 
언데드를 땅으로 돌려보내는 리터닝은 신성마법인 것이다. 홀리 리터
닝은 마나의 힘으로 언데드들을 소멸하는 마법. 어느 감각 빵점의 인
물이 리터닝이라고 이름 붙인 것이다. 어쨋건간에 감각 빵점의 인물
이 시전한 마법 덕택에 언데드들의 절반이 소멸되었다. 세레스가 홀
리 리터닝을 한번 더 시전하자 언데드들은 전멸해 버렸다. 생각보다 
싱거운 전투(?)였다. 마을사람들은 이런 소동을 아직 모르고 있는지 
아무도 나와보지 않고 있었다. 퍽퍽하는 소리가 들렸는데도 말이다. 
아마도 바람소리라고 생각했을 것이다. 

"하아.. 끝났네요."
- 자. 좀 싱겁긴 해도 사이디스크라의 음모를 하나 분쇄한 것으로 만
족하자구. 이제 돌아가자.

일렌은 세레스를 다시 등의 검집에 넣고 숲으로 들어갔다. 한참을 걸
어서 야영장으로 가자 일행들은 아직도 잠에 골아떨어져있었다. 일렌
은 모두를 한번씩 밟아주고 싶은 욕구를 억제하고는 세레스를 벗어서 
옆에 두고 잠이 들었다.


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6298 / 6391 등록일 : 2000년 01월 31일 12:43 
등록자 : 앙마77 조 회 : 168 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 91 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 63398번
 제  목:[  에고 소드  ]  (91)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/12/28 07:48    읽음:582 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  91.






- 일어나!! 모두 일어나!!
- 캐앵!! 퍼억!!
"죽어랏!!"

불편한 잠자리에도 불구하고 곤히 잠을 자던 루츠는 귀를 아련히 울
려오는 소리에 귀를 귀울이다가 벌떡 일어났다. 눈꼽이 끼어서인지 
앞이 잘 보이지 않았다. 손을 들어서 자신을 눈을 비비던 루츠는 등
에서 느껴지는 화끈한 느낌에 비명을 지르면서 앞으로 굴렀다. 

"루츠! 괜찮냐?"
"빌어먹을! 이거 무슨 일이... 으앗!!"

갑작스레 날라오는 구울의 공격을 루츠는 반사적으로 피했다. 루츠는 
발로 자신에게 다가오던 구울을 밀어버리고 주위를 둘러보았다. 

"세상에..."

이스 일행이 야영하던 장소는 언데드들이 바글거리고 있었다. 세레스
가 홀리 리터닝을 시전하며 고군분투하고 있었지만 그 수가 일만에 
육박하는 언데드들을 어찌할 방도가 없었다. 여기서 대규모의 마법을 
섰다간 숲이 망가지는 것은 물론이고 일행도 무사하지 못할것이었다. 
루츠는 발밑에 뒹구는 자신의 검을 집어서 뽑아든 다음에 휘둘렀다. 

- 이스! 조심해랏! 뒤에!

세레스의 외침에 이스는 급히 검을 뒤로 휘둘렀다. 다가오던 스펙터
가 에리온의 거친 기세에 움찔거리며 뒤로 물러섰다. 그냥 맞아주진 
않는 것이었다. 세레스가 다시 홀리 리터닝을 시전하자 한 무더기의 
언데드들이 소멸해 버렸다. 그런데 스펙터나 쉐도우 나이트 같은 악
령들은 타격만 입을 뿐이지 소멸되진 않았다. 

- 플라즈마 볼!!

세레스가 거대한 화염의 구를 쏘아보내자 쉐도우 나이트들과 스펙터
들이 기겁을 하면서 물러섰다. 역시 머리가 좋은 것들이라 그런지 마
법에 잘 맞지 않았다. 게다가 스펙터나 쉐도우 나이트 같은 악령들은 
물리력에는 별 타격을 입지 않기 때문에 더 힘들어 지고 있었다. 유
드리나와 페린을 제외한 모두가 마법검을 지니고 있어서 그나마 다행
이라고 할수 있었다. 유드리나는 독특한 체술로 좀비나 스켈레톤들을 
넘어드리고 있었다. 페린은 유드리나가 넘어뜨리는 언데드들을 보검
의 날카로움을 이용해서 조각내고 있었다. 스펙터나 쉐도우 나이트 
같은 것들은 이스와 로디니와 루츠의 몫이었다. 

- 젠장! 이몸께서 이렇게 고전을 하다니! 죽어랏!! 체인 라이트닝!!

여러줄기의 뇌전이 퍼져나가더니 언데드들을 태워버렸다. 그러나 그
것도 잠시 비워진 자리를 다른 언데드들이 가로 막았다. 

"빌어먹을..."

이정도로 가까이 올때까지 세레스가 알아차리지 못한 것은 사이디스
크라의 사제들이 신력을 이용해서 기척들을 없앴기 때문었다. 게다가 
세레스는 또다른 언데드 군대가 있을지 상상도 못하고 있었다. 언데
드들을 조종하는 사이디스크라의 사제는 저 멀리서 여유롭게 전황을 
지켜보고 있었다. 

"후후후... 에리온에 세리니안이라... 크하하하!!! 더 밀어 붙혀라!! 카이
루아의 제단에 저들의 심장을 받치는 것이다!!"

사제의 광기어린 외침과 함께 짙은 안개가 숲을 뒤덮었다. 세레스는 
안개가 뒤덮히는 것을 보고는 급히 마법을 시전하였다. 좀 있으면 해
가 뜨는 시간. 지금 안개에 덮혀버리면 나중에 햇빛의 덕을 보지 못
하는 것이다. 

- 윈드 블래스터!!

무시무시한 바람의 위력에 안개는 물론이고 언데드들까지 뒤로 밀려
났다. 그때를 틈타서 이스가 뛰어들었다. 에리온을 휘두르자 언데드들
이 모래처럼 삭아버렸다. 역시 최강의 에고 소드 다웠다. 그렇게 한참 
난전을 벌이는 가운데 어디선가 엄청난 울음소리가 들려왔다. 그 울
음소리와 함께 거대한 존재가 모습을 드러내었다. 숲의 지배자인 그
린 드래곤이었다.

- 누구냐! 감히 나의 영역에서 죽음의 망자들을 이끌어서 소란을 떠
는자가!!

드래곤이 나타나자 사이디스크라의 사제의 얼굴에 낭패의 기색이 어
렸다. 계획대로라면 저 인간 일행을 없애고 나서 바로 저 그린 드래
곤을 없애려고 했었는데 인간 일행이 재수없게 에리온과 세리니안의 
주인이 있는 일행이었으니.... 사제의 얼굴에서 아까의 미소가 사라졌
다. 

"드래곤을 공격해라!!"

사제의 외침에 언데드중에서 가장 강력한 쉐도우 나이트와 스펙터들
이 우르르 몰려서 그린 드래곤을 공격했다. 스켈레톤과 좀비들은 여
젼히 일행들을 공격했다. 그린 드래곤은 상당히 강력한 놈들이 자신
을 노리고 공격해 오자 브레스를 내뿜었다. 그러나 그린 드래곤의 브
레스는 독가스 브레스. 언데드들에게는 별 소용이 없는 것이다. 그린 
드래곤은 당황해서 날카롭기 그지 없는 손을 휘저어서 언데드들을 뒤
로 물렸다. 세레스가 드래곤의 한심한 꼴을 보고는 드래곤에게 외쳤
다.

- 이 바보 도마뱀아! 날개는 뒀다 뭐해? 날아!

드래곤은 세레스의 외침을 듣고서 날개를 휘저으며 급히 상승했다. 
그러자 사이디스크라의 사제가 놀라서 드래곤을 보며 기도를 했다. 
기도의 영향인지 드래곤은 날개를 움직이지 못하며 떨어졌다. 덕분에 
수많은 좀비와 스켈레톤이 그린 드래곤의 커다란 덩치에 깔려서 끝장
이 나버렸다. 사제가 놀라서 아직 남아있는 구울들과 스펙터로 뒹굴
고 있는 드래곤을 공격하였다.

- 흥! 어딜! 인페르노!!

세레스가 드래곤에게 덤벼드는 스펙터와 구울들에게 마법을 시전하였
다. 동시에 수백 가닥의 화염의 줄기가 날아가서 언데드들을 소멸시
켜버렸다. 그러나 불이 숲에 번져서 산불이 나는 것은 어찌할수 없었
다. 뒹굴면서 언데드들을 깔아 뭉개던 드래곤은 숲에 번지던 불을 보
더니 급히 일어나서 마법을 시전하였다.

- 아이스 스톰!!

드래곤의 마법에 번져가던 산불이 꺼져버렸고 언데드들이 얼어서 움
직이지 못하게 되어버렸다. 이스는 그제서야 한숨을 돌리고서 언데드
들을 조종하던 사이디스크라의 사제를 향해 달려갔다. 이스의 앞길을 
쉐도우 나이트들이 막았으나 에리온이 시간 정지 마법을 그들에게 걸
었고 이스는 움직임을 멈춘 쉐도우 나이트를 에리온으로 갈라서 소멸
시켰다. 사이디스크라의 사제는 믿었던 쉐도우 나이트가 소멸하자 얼
굴을 하얗게 만들면서 귀환의 주문을 외웠다. 이미 패한 것은 기정사
실이었기 때문이었다. 그러나 이스가 한 박자 빠르게 사제의 어깨를 
에리온으로 찔렀다. 사제는 비명을 지르면서 그 자리에서 쓰러졌고 
귀환의 주문은 깨어져 버렸다. 그 사이에 드래곤과 세레스가 남은 언
데드들을 처리하였고 바보 사총사가 이스와 쓰러진 사제에게 다가왔
다. 사이디스크라의 사제는 글렀다 생각하고는 이스가 잠시 뒤를 바
라보는 사이에 혀를 깨물어서 자살하였다. 이스가 말릴새도 없이 말
이다. 

"거 참. 되게 독하군. 우리가 잡아 먹나?"

입에서 피를 줄줄 흘리며 눈을 까뒤집고 죽은 사제를 바라보며 로디
니가 인상을 지푸리며 중얼거렸다. 언데드들이 전멸하자 그린 드래곤
이 인간으로 폴리모프 하고 일행들에게 다가왔다. 녹색머리의 미남의 
모습을 한 드래곤은 일행에게 다가와서 일렌이 들고 있는 세레스에게 
인사를 했다.

"세레스님이시죠? 아까는 정말 감사했습니다. 아! 그리고 여기계신 모
두들 정말 감사합니다."

그린 드래곤의 인사에 모두들 자신의 소개를 했다. 그린 드래곤은 자
신을 이제 겨우 웜의 나이에 접어든 그린 드래곤 팔마라이온 더 웜 
그라차이스라고 소개한 뒤에 세레스에게 말했다.

"대륙 회의의 이야기는 어제 겨우 전해 들었습니다. 사이디스크라의 
교단으로 가신다면서요?"
- 그래. 사이디스크라 놈들이 언데드로 드래곤 사냥을 하고 있으니 
조심하라구. 방금 경험했지?
"그런데 세레스님. 한가지 알려드릴 것이..."
- 뭔데?
"제가 조금 알아본 바로는 지아스 공국이 언데드를 앞세워서 지금 국
력이 약해진 플레어 남부를 공략하고 있다더군요. 아마도 사이디스크
라가 지아스 공국을 지원하고 있는 것 같습니다. 지아스 공국으로 넘
어가시면 조심하시는게 좋으실겁니다."

팔마라이온의 말에 모두들 깜짝 놀랬다. 시리얼과의 전투로 국력이 
만히 사그라 들었어도 플레어는 엄청난 대국인 것이다. 지아스같은 
작은 나라가 감히 건드릴 만한 상대가 아닌 것이다. 

"그 언데드 군대가 어느 정도죠?"

이스의 질문에 팔마라이온이 잠시 고개를 갸웃하더니 입을 열었다.

"아마도 방금 본 언데드의 일곱,여덟배는 될겁니다."
"예에? 그럼 언데드가 거의 칠에서 팔만이란 이야기 잖아! 그 자식들 
어떻게 그 많은 언데드를 만든거지?"
"무덤이란 무덤은 다 파헤 겠구만."
"무덤을 파헤쳐봤자 그리 많이 언데드가 나오지 않는다구요. 시체는 
금방 썩어 버리니까."

일렌의 말에 모두들 수긍을 했다. 시체는 금새 썩는다. 무덤을 다 뒤
지더라도 언데드를 만들만한 시체는 많지 않다. 유드리나가 고개를 
갸웃 거렸다.

"설마 지아스의 백성들을 학살해서 만든건...... 아니겠죠?"
"아닙니다."

유드리나의 물음에 팔마라이온이 고개를 저으며 대답했다. 팔마라이
온은 잠시 생각하더니 말했다.

"보통 시체들을 언데드로 만들면 좀비같은 경우는 아주 천천히 썩기 
때문에 일년은 부려먹을수 있습니다. 스켈레톤이나 스펙터는 더 길죠. 
사이디스크라가 조종하는 언데드는 지금 거의 이십만정도 될겁니다. 
그 많은 언데드가 어디서 나왔을까요?"

팔마라이온의 말에 로디니가 입을 딱 벌리더니 얼굴을 새파랗게 만들
었다.

"서..설마... 그렇다면..."

팔마라이온이 자신의 뜻을 이해한 로디니를 보며 끄덕였다. 모두들 
궁금해서 로디니에게 물었다.

"무슨 말이야?"
- 나도 이해하지 못했는데 네놈이 이해하다니...
"잘 생각해 보라구! 사이디스크라놈들은 겨울동안 언데드로 드래곤 
사냥을 했다고 그럼 그 언데들의 근원인 시체들은 어디서 얻었겠냐? 
언데드들이 많이 나타나는 곳은 바로 전쟁터라고! 겨울 전에 일어난 
큰 전쟁은 바로..."

그제서야 모두들 팔마라이온의 말을 이해했다. 

"그럼... 그 시체들은..."

로디니가 고개를 끄덕이며 말했다.

"그래. 바로 시리얼과 플레어의 전쟁. 파로디안 평원의 전투에서 나온 
시리얼과 플레어의 병사들의 시체라구!"


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6299 / 6391 등록일 : 2000년 01월 31일 12:44 
등록자 : 앙마77 조 회 : 166 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 92 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 63790번
 제  목:[  에고 소드  ]  (92)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/12/30 00:03    읽음:570 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  92.






"이 맷돌로 갈아서 핫케익을 부쳐먹어도 시원찮을 놈들!!"
"감히 죽은 병사들을 욕되게 하다닛!! 젠장! 저희 나라의 시체를 이용
했으면 몰라!! 남의 나라 병사들의 시체를 약탈해?"
- 나도 더 이상은 못참겠다. 이 빌어먹을 쓰키들!! 사이디스크라고 뭐
고 없어! 먼저 돌아다니고 있는 언데드들부터 승천시켜줘야겠다! 

분기탱천하는 일행들을 보며 팔마라이온은 식은 땀을 흘렸다. 

"잠시만요.. 진정들 하시고 제 레어로 가시죠. 더 말씀드릴것도 있고 
하니..."

팔마라이온의 말에 모두들 진정하고는 여기저기 흩어졌던 짐을 챙겼
다. 짐을 다 챙기자 팔마라이온이 주문을 외웠고 일행들은 팔마라이
온의 레어로 순간이동을 하였다. 일행들이 정신을 차리자 엄청나게 
큰 드래곤의 레어가 눈에 들어왔다. 웜급의 드래곤의 레어라서 그런
지 크기가 상당했다. 

"자. 이리로 오시죠."

팔마라이온은 자신의 동굴 벽에 있던 문을 여고 들어가서 일행들을 
안내했다. 일행들이 들어가 보니 인간들이 사는 집같이 꾸며진 장소
였다. 의자가 여러개 있었고 큼직한 탁자도 준비되어 있었다. 일행들
은 준비되어있던 의자에 앉았다. 팔마라이온도 간단히 마실 다과들을 
들고와서는 차려놓았다. 폼을 보니 이 팔마라이온이란 드래곤은 인간
세상을 상당히 많이 돌아다녔었던 것 같았다. 일행들이 간단히 목을 
축이자 팔마라이온이 설명을 했다.

"제가 사이디스크라가 조종하는 언데드들의 출처를 알게된 것은 아주 
우연이었습니다. 저는 몇 달 전까지만 하여도 인간세상에서 유희를 
즐기고 있었죠. 상당히 오래동안 해와서 그런지 인간이었던 저에겐 
아내와 남자 사내아이가 하나 있었죠. 제가 살고 있던 곳은 시리얼 
왕국의 수도인 플라립스에서 얼마 떨어지지 않은 큰 마을이었습니다. 
저는 그곳 관청에서 일하는 말단 병사였습니다. 보잘 것 없을지는 몰
라도 상당히 아기자기한 재미가 있었지요. 그러던 어느날 상부에서 
명령이 떨어지더군요. 플레어로 침공을 할테니까 병사들을 끌어모으
라고요. 끌려갔다는 표현은 뭐하지만 어쨋든 저는 플라립스에 가서 
마이드 플락톤. 그러니까 이스군의 조부님께서 이끄는 군에 들어갔습
니다. 플레어로 진군한 다음에 몇번의 큰 전투가 있었지요. 그런데 전
투를 치르고 진군을 할 때마다 이상한 느낌이 계속들더군요. 다른 보
통 사람들은 알아차리지 못한 느낌이었지만 드래곤인 저는 확실하게 
느껴지더군요. 그래서 저는 그 이상한 느낌의 이유를 알기 위해서 세
다아룬 성의 공략전때 전 죽은체를 하고 군대에서 이탈했습니다."

팔마라이온은 잠시 차를 마셔서 목을 축이고는 다시 이야기를 이어갔
다.

"저는 마법을 써서 이때까지 전투가 일어났던 장소를 조사했습니다. 
아니나 다를까... 거의 산을 이룰 정도로 많던 시체들이 거의 절반이 
넘게 사라졌더군요. 며칠 되지 않은 그 사이에 말입니다. 전부 썩어서 
없어졌다고 생각하기에는 너무 억지이길래 저는 땅의 정령과 바람의 
정령을 불러서 대지의 기억과 허공의 기억들에게 물어보았습니다. 제
가 그때 대지와 허공의 기억속에서 본 것은 수많은 언데드들과 악령
들이 검은 로브를 두른자들에게 이끌려서 어디론가 사라지는 장면이
었습니다. 그일이 있은 후에 일주일이 지났을까요? 저의 동족인 그린 
드래곤 파르카스 제나마리온이란 800살먹은 아이가 언데드들에게 살
해당한 것이 밝혀졌습니다. 파르카스가 살던 곳은 파로디안 평원 남
쪽의 탈리엔 숲이었죠. 언데드들의 이동속도와 시체들이 사라진 시기
를 따져보니 딱들어 맞더군요. 그 사실을 안 저는 유희고 뭐고 다 때
려치우고 드래곤 로드께 알려드리고 여러 드래곤들에게 알렸습니다. 
대륙 회의는 그래서 열리게 되었죠. 제 생각으로는 너무 늦게 열린 
것 같더군요."
- 내 생각도 그래. 엘프나 드래곤 모두 시간 개념이 별로 분명치 않
아서 그래. 자네야 유희를 오래 즐긴 후라서 그렇겠지...

팔마라이온은 고개를 끄덕이고는 다시 말을 이었다. 

"그리고 한참 후에 지아스 공국이 언데드들을 이끌고 플레어를 침공
했다는 이야기를 들었습니다. 제가 조사해 보니 드래곤을 사냥하던 
사이디스크라의 사제들이 속속 지아스 공국의 군대에 합류하고 있더
군요. 아마도 지금은 언데드가 10만은 될껍니다. 그리고 아직 사냥을 
하고 있는 자들도 있다구요. 아까의 그 놈들처럼 말입니다."
- 제길. 10만이라... 윽시리도 많이 모았군. 
"그 정도면 플레어 같은 나라도 위험하겠어."

언데드 10만은 정규군 20만은 된다는 이야기다. 언데드는 고통을 못
느끼고 완전히 박살 날때까지 계속 움직이며 살아있는 자들을 죽이니
까... 게다가 그 중에 스펙터나 쉐도우 나이트같은 고위 악령들이 끼
여있으니... 아마도 마법사가 없다면 플레어 쪽은 완전히 작살날것이 
분명했다. 스펙터에 죽은 자는 스펙터가 되고 스펙터는 마법이나 신
성력으로 밖에는 죽지 않으니까...

"저기요..."
"네. 유드리나양. 말씀하시지요."

팔마라이온이 유드리나를 바라보았다. 유드리나는 자신이 지닌 얄팍
한 검을 꺼내었다.

"저기... 무기 좀 빌릴수 없을까요?"
"네?"

어리둥절하는 팔마라이온을 보고 세레스가 참견을 했다. 

- 유드리나의 검은 마법검이 아니라서 언데드들을 처리하기가 힘들
꺼야. 
"아! 그렇군요. 으음... 전 아직 젊어서 유드리나 양께서 쓸만한 마법 
무기가 없는데요."
"그래요?"

팔마라이온의 말에 유드리나가 풀이 죽은 듯이 고개를 떨구었다. 

- 음... 이럴바에 다른 곳으로 가서 무기를 빌리자. 
"어딜? 우린 사이디스크라의 본단으로 가야하잖아."
- 내가 말하는 데는 마기나스의 레어라구. 녀석은 마법 무기가 많으
니까 유드리나꺼도 빌리고... 이 참에 페린 것도 빌리자. 페린의 검은 
날카롭긴 해도 언데드들을 처리하기에는 힘드니까. 팔마라이온. 이만 
우린 가겠어. 몸 조심 하라구. 언제 또 녀석들이 올지 모르니까.
"알겠습니다. 안녕히 가십시오."

세레스는 팔마라이온의 전송을 받으면서 주문을 외웠다. 일행은 순식
간에 다시 공간이동을 했다.



공간이동이 끝나고 일행들은 전에 만났었던 레드 드래곤 마기나스의 
레어의 앞에 도착하였다. 전에 필리어스를 쫓을때는 세레스가 마기나
스의 레어의 좌표를 잘몰라서 그냥 걸어서 갔으나 전에 갔을 때 좌표
를 익혀두었기에 공간이동을 한것이었다. (으음...버그 방지...--;;) 일
행들이 도착하였을 때 그들의 눈에 보인 것은 박살이 나버린 언데드
들의 잔해였다. 여기저기 흩어져있는 언데드들의 조각들이 역한 냄새
를 풍기고 있었다. 

"우엑... 냄새..."
"설마 마기나스도 공격을 받은 거야? 죽진 않았겠지?"

이스의 걱정스런 말투에 세레스가 한번 웃더니 말했다. 

- 걱정마. 녀석은 현 드래곤 로드의 손자이자 웜들 중에서는 최강이
라고 인정받은 놈이라구. 그 녀석을 건드린 사이디스크라만 작살이 
났을걸? 녀석은 자신의 레어에 함정도 안 만들어. 그 정도로 강하다
구.건드릴 놈이 없어서 레드 드래곤을 건드리다니... 녀석들이 맛이 갔
나봐.

일행들은 세레스의 말에 안도의 한숨을 내쉬고는 마기나스의 레어로 
향했다. 그때 멀리서 드래곤의 울음소리가 대기를 진동하며 들려왔다. 
그 울음소리를 들은 세레스가 소리쳤다.

- 이런!! 마기나스의 울음소리다! 도대체 어느정도를 끌고 왔기에 마
기나스가 고통에 찬 울음소리를 내는거야? 뛰어! 빨리!

세레스의 재촉에 일행들은 숲길을 전속력으로 뛰었다. 모두들 숨이 
턱까지 차올랐지만 엘프인 하이닌은 여유롭게 숲을 뛰어다녔다. 마기
나스의 울음소리가 들려온 장소에 도착했을 때 그들이 본 것은 본체
로 현신한 마기나스의 엄청난 모습과 마기나스를 덮치고 있는 어떤 
존재였다. 일행들은 그 존재를 보고 뭐지? 라고 의문을 던졌으나 세
레스의 외침에 그들의 의문은 해소되었다.

- 빌어먹을!! 드래곤 좀비다!! 

마기나스보다 조금 작아보이는 그 드래곤 좀비는 암흑의 기운을 퍽퍽 
뿜어내면서 마기나스에게 달려들었다. 마기나스는 자신의 굵은 꼬리
를 휘둘러서 드래곤 좀비의 허리를 쳤으나 드래곤 좀비는 끄덕도 안
하고 자신의 손톰을 휘둘러서 마기나스의 가슴에 큰 상처를 내었다. 
마기나스의 고통에찬 울음소리가 한번 더 울려퍼졌다. 마기나스가 뒤
로 물러서며 주문을 외워서 드래곤 좀비를 다시 공격하였다.

- 플레임 스트라이크!!

엄청난 불길이 뻗어나가며 드래곤 좀비를 둘러쌌다. 레드 드래곤인 
마기나스가 쓴 화염 마법이라 그런지 위력이 대단했다. 드래곤 좀비
의 외피가 타들어가면서 살점들이 떨어져나갔다. 그러나 불길은 금새 
꺼졌다. 

- 빌어먹을 성직자들!!

마기나스의 외침에 일행들은 저 멀리 건너편에서 기도를 하고 있는 
사이디스크라의 성직자들의 존재를 알아차렸다. 세레스가 마기나스를 
도울려고 주문을 외웠다.

- 매직 미사일!!!

수십발의 매직미사일이 형성되더니 반은 드래곤 좀비에게 반은 사이
디스크라의 사제들에게 날아갔다. 사제들은 갑자기 날아오는 매직 미
사일들을 보고 놀라서 기도를 했지만 때는 이미 늦어있었다. 세레스
가 쓴 마법이니 만큼 위력은 확실해서 기습당한 사제들은 모두 나가
떨어지며 기절했고 그중 반 정도가 목뼈가 부러지며 사망했다. 그리
고 드래곤 좀비는 매직 미사일을 맞고 뒤로 물러섰다. 

- 오오!! 세레스야? 

그제서야 마기나스는 세레스와 일행이 온 것을 알아차리고는 용기백
배해서 드래곤 좀비에게 덤벼들었다. 세레스가 마법을 써서 마기나스
를 도왔다. 

- 익스플로젼!!

드래곤 좀비의 등짝에서 엄청난 폭발이 일어났다. 그와 함께 드래곤 
좀비는 앞으로 휘청였고 마기나스가 회심의 일격을 드래곤 좀비의 가
슴에 박아넣었다. 마기나스는 드래곤 좀비를 꼬리로 쳐서 넘어뜨리고
는 뒤로 물러나서 크게 숨을 들이 쉬었다. 

- 동족이여. 고이 잠들기를...

마기나스의 입이 벌어지면서 거대한 불꽃의 기둥이 뿜어져나와 드래
곤 좀비를 직격하였다. 마기나스의 플레임 브레스를 뒤집어쓴 드래곤 
좀비는 처절하게 몸부림을 치면서 타들어갔다. 

- 크오오오오오오오!!!!

찢어지는 울음소리와 함께 드래곤 좀비는 얼마 되지 않아서 뼈도 남
지 않고 다 타버렸다. 마기나스는 잠시 타서 없어진 드래곤 좀비의 
잔해를 잠시 응시하다가 주문을 외워서 인간의 모습으로 폴리모프하
였다. 예전의 그 모습 그대로였다. 마기나스는 일행에게 다가오면서 
웃음을 보였다.

"여어... 오랜만이...아닌가? 으음.. 어쨋던 모두 도와줘서 고마워. 그족
의 엘프 아가씨는 전에 못봤던 것 같은데..."
"하이닌 듀어 팰리어드라고 해요."
"세리니안의 주인인가 보네? 하이엘프인가?"

하이닌이 마기나스의 질문에 고개를 끄덕였다. 마기나스는 모두를 둘
러보면서 말했다.

"이왕왔으니 내 레어로 가자구. 세레스가 또 온 것을 보니 무슨 용건
이 있어서 온 것 같군. 뭐, 도움을 받았으니 어쩔수 없지만..."
- 흥. 그래서 꼽냐?
"세레스 너는 언제나 귀찮은 부탁만 해서 그래. 난 편하게 그리고 조
용히 살고 싶다구. 갑자기 자는데 소환해서 부려먹질 않나... 전에는 
또 워프의 거울을 사용한다고 난리를 치고... 워프의 거울은 구석에 
처박혀있어서 꺼내기가 힘들었단 말야."
- 조용히 해! 공간이동이나 해!
"알았어."



전에 한번 와보았었던 일행들은 마기나스가 안내하는 레어의 구석으
로 걸어갔다. 그러나 하이닌만이 주위를 둘러보다가 이상하다는 듯이 
고개를 갸웃거렸다. 일렌이 그런 하이닌을 보고는 옷자락을 잡아끌었
다.

"무슨 일이예요? 언니?"

일렌은 하이닌까지 언니라고 부르고 있었다. 실제로 따지자면 하이닌
은 일렌의 증조할머니의 할머니뻘인데 말이다. 하이닌은 그런거 신경
쓰지않았다. 

"여긴 레드 드래곤의 레어잖아. 그런데 용암 호수가 보이지 않아서 
그래. 보통 레드 드래곤들은 용암에 몸을 담그고 산다던데..."
"어? 그러고 보니... 저 안쪽에 용암 호수가 있나?"

일렌과 하이닌의 대화를 들은 마기나스가 대화에 끼어들었다.

"이봐요. 나는 용암호수에서 목욕하는 것을 즐기지 않는답니다. 그거 
안한다고 죽는 것은 아니거든요. 그리고 용암 목욕을 하면 왠지 늙었
다는 기분이 들어서리..."
- 네놈도 늙을대로 늙은 드래곤이잖아. 웜급이면 늙을만큼 늙었지. 
"조용히 해. 웜급이면 아직 창창한 젊은이라구. 에인션트 급 늙은이들
도 많은데 왜 웜급 드래곤인 내가 늙었다는 소리를 들어야 해?"


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6300 / 6391 등록일 : 2000년 01월 31일 12:45 
등록자 : 앙마77 조 회 : 165 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 외전(진) 


 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  진(≥?) 외전.






- 마이드 플락톤 편.

그가 타고 있는 말은 분명히 백마였다. 원래라면 새하얀 갈기와 털
을 휘날리며 거친 평야를 질주하는 백마. 그러나 지금은 그렇지 않
았다. 꼬질꼬질하게 백마의 털은 거므스름한 때가 잔뜩 끼여있었다. 
귀와 꼬리도 축 처져있었다. 말에 타고 있던 사내는 하늘을 멍하니 
바라보다가 하늘을 지나가던 새가 떨어뜨린 새똥이 자신의 이마에 
떨어지자 눈쌀을 찌푸리며 망토로 이마를 닦았다. 그의 입에서 한
숨이 터져나왔다.

"젠장... 어디서 좀 씻어야 겠군. 한달간 제대로 씻질 못했으니..."

그는 말의 고삐를 당겨서 멀리로 보이는 물가로 말을 몰았다. 그는 
말의 등에서 안장과 고삐를 벗겨내고는 짐과 같이 근처의 나무 밑 
그늘에 놓아두었다. 그는 망토와 옷을 대충 벗고는 속옷차림으로 
말과 함께 물 속으로 들어갔다. 짜릿할 정도로 차가운 물이 그의 
맨살에 닿자 그는 온몸을 부르르 떨었다. 누가 본다면 물속에서 실
례하는 줄 알았으리라. 

"거 되게 차갑네... 카이프! 너도 얼렁 씻어! 누가 보면 흑마로 알겠
다."

그의 말에 백마는 '당신이 날 이렇게 끌고 다녔잖아!'라고 말하는 
듯이 콧김을 내뿜으며 투레질을 해대었다. 그는 자신의 애마가 가
만히 서있는 것을 보고는 자신의 머리를 두드렸다. 

"이런... 이런데서 말이 어찌 몸을 제대로 씻냐? 나도 갈때까지 가버
렸군..."

그는 물에 젖은 자신의 검은색의 머리를 쓸어올리고는 그대로 물밖
으로 나가서 짐속에서 브러쉬를 꺼내었다. 그리고는 다시 물속으로 
들어와서는 자신의 등을 브러쉬로 벅벅 밀었다. 

"크하아... 어때 시원하겠지? 너도 밀어줄까?"

그의 말을 알아들은 것인지 우연인지 몰라도 카이프는 고개를 끄덕
였다. 그는 카이프가 고개를 끄덕이자 괜히 기분이 좋아져서 브러
쉬를 물에 적신 다음에 카이프의 갈기와 목을 정성스레 쓸어주었
다. 간간히 물을 뿌려주며 카이프의 몸을 씻어준지 한시간이 지나
자 카이프는 하얀 털을 자랑하며 그 자리에 섰다. 그는 자신의 애
마의 위용에 만족한 웃음을 흘리고는 브러쉬를 물에 씻었다.

"햐아...시원하... 엉? 엇!! 야! 이녀석아!! 어다가 오줌을 싸는거야!!"

그는 그의 애마가 물위에서 실례를 하는 것을 보고는 깜짝 놀라서 
위쪽으로 올라갔다. 그는 인상을 한껏 찌푸린 다음에 브러쉬로 다
시 자신의 몸을 밀었다. 구석구석 깨끗하게 씻은 그는 수건으로 몸
을 닦고 새옷을 꺼내어서 입었다. 새옷의 까실한 느낌이 오랜만에 
느껴졌다. 카이프도 물가로 끌어내어서 몸을 말려줬다. 

"쩝... 왠지 배가 고프네... 뭐 먹을 거..없나?"

그는 물가로 가서는 여기저기를 유심히 살펴보았다. 혹시라도 물고
기가 살고 있을까라는 기대를 가지고 말이다. 그의 눈에 꽤 먹음직
한 물고기가 여럿 보였다. 백마가 실례를 한 것 덕분인 것 같았다. 
그는 꽤 날카로와 보이는 나뭇가지를 꺾어와서는 잘 겨누어서 물고
기들을 찔렀다. 

- 파앗!!

물보라에 새옷이 젖었으나 그는 개의치 않고 재빨리 물고기들을 낚
았다. 빠른 그의 손놀림에 여섯 마리의 물고기가 나뭇가지에 꿰어
져 올라왔다. 솜씨를 봐선 여간내기가 아니었다. 그는 얼굴에 만족
한 웃음을 띄고는 뭍으로 올라와서 나무가지들을 끌어모아서 불을 
피웠다. 상당히 익숙한 솜씨로 불을 금새 피워 올린 그는 나뭇가지
에다가 물고기를 하나씩 꿰어서 불가에 꽂아두었다. 물고기가 익을 
동안 나뭇가지들을 더 끌어모은 그는 가끔씩 불에 나무를 넣으면서 
여유롭게 풀을 뜯고 있는 자신의 백마를 바라보았다. 

"후우... 넌 사막만 아니면 어디서든지 살겠구나. 쩝... 나도 말이나 
되었으면 굶어죽지는 않겠지?"

그의 행동을 봐서는 그도 어디가서 굶어죽지는 않을 것 같았다. 순
식간에 식량을 마련했지 않은가? 그는 불가의 물고기들을 이리저리 
뒤적여주면서 장작을 더 넣었다. 그 사이에 하늘에선 태양이 조금
씩 서쪽으로 기울고 있었다. 

"보자... 이건 다 익었구만... 히히히."

그는 잘 익은 물고기를 한입 베어 물면서 즐겁다는 듯이 웃음을 흘
렸다. 한번 그의 입에 물고기가 물리자 어느새 물고기들은 그의 뱃
속으로 사라져 버렸다. 굉장한 식욕이었다. 그는 만족한 듯이 수건
으로 시꺼매진 입을 닦고는 자리에서 일어섰다. 물을 떠서 불을 피
운 자리에 끼얹어 주고는 카이프를 끌고와서 안장을 얹고 고삐를 
매었다. 그리고 짐을 챙겨서 안장에 매달고는 말위에 올라탔다. 백
마는 잠시동안의 휴식이 아쉬웠는지 투레질을 연신해대었다. 

"크크크... 이놈아. 도망갈꺼면 아까 내가 밥먹을 때 갔어야지. 그건 
그렇고 다음 마을이 어디더라? 다릴이었나? 오늘은 거기서 묶어야 
겠구만. 자! 가자!"

그는 고삐를 당기며 말을 몰았다. 해가 이제는 완전히 저물고 있었
다. 어느 화창한 날 오후에 다릴 근처의 강가에서 잠시의 휴식을 
취한 그 남자의 이름은 마이드 플락톤. 그의 나이 18세였다.



저녁때가 되어서야 마이드는 다릴에 도착하였다. 마이드는 여기저
기를 두리번 거리다가 '하얀 그리핀'이란 여관을 찾고는 그리로 향
했다. 마이드는 말에서 내려서 말의 고삐를 쥐고는 여관의 안쪽을 
향해서 소리 질렀다. 

"이봐요! 잠시만 나와봐요!"

마이드의 외침에 머리가 희끗희끗한 노년의 남자가 수건으로 손을 
닦으면서 밖으로 나왔다. 그 남자는 마이드를 보더니 대뜸 물었다.

"무슨 일이시우?"
"오늘 여기서 묵을려고 하는데 마굿간 있어요?"

노년의 남자는 고개를 끄덕이더니 손가락으로 여관의 뒤쪽을 가리
켰다. 

"뒤쪽에 마굿간이 있소. 거기다가 적당히 매두시오. 여물은 곧 갇다
가 멕일테니."
"그러죠."

마이드는 말을 끌고는 여관 뒷편의 마굿간에 매어두었다. 안장을 
풀어내려서 옆에 갇다두고는 말의 엉덩이를 두어번 쳐주고 마이드
는 여관의 뒷문으로 들어갔다. 아까 그 노년의 남자가 카운터에서 
숙박부를 꺼내고는 마이드에게 오라고 손짓을 했다. 마이드는 상당
히 환한 여관의 내부를 둘러보며 목을 죄이고 있는 망토를 풀고 카
운터로 갔다. 

"여관이 상당히 깨끗하네요."

숙박부에 이름을 적은 마이드가 여관주인에게 말을 걸었다. 마이드
의 말에 여관주인이 인심좋은 미소를 보이면서 고개를 끄덕였다. 

"그리 나쁜 것은 아니지. 젊은이는 어딜가나?"
"플라립스요. 만날사람이 있거든요."
"호오... 수도에 가는 구만. 시리얼이 건국된지 얼마되지 않아서 라
키마드님게서 고생이시라던데... 자넨 그분을 뵌적이 있나?"

여관주인의 질문에 마이드는 잠시 생각을 하다가 고개를 끄덕였다. 

"먼 발치에서 본적이 있어요. 파란색 머리칼이 아주 인상적이더군
요. 상당히 미남자던데요?"

마이드는 라키마드가 자신의 의형이라는 것을 숨기고 능청을 떨었
다. 여관주인이 고개를 끄덕였다.

"우리들의 영웅이시니 어련하겠나? 자. 여기있네. 이층에서 오른쪽
으로 두 번째 방일세."
"저... 식사가 지금 되나요? 저녁을 아직 못먹었거든요."
"그래? 저 문이 식당문일세. 짐을 풀고 내려오게나 아직 손님이 몇
분 계시다네."

아까 물고기를 먹어 놓고서도 다시 허기를 느낀 마이드는 감사의 
인사를 하고는 삐걱거리는 나무계단을 올라와서는 여관주인이 가르
쳐준 방의 문을 열쇠로 열고 들어갔다. 탁자에 있는 램프에 불을 
붙이자 주위가 환해지며 방안의 풍경이 마이드의 눈에 들어왔다. 
혼자 하룻밤을 지낼 방치고는 상당히 컸다. 마이드는 짐과 벗어놓
은 망토를 내려놓고는 다시 램프를 끄고는 방을 나와서 식당으로 
갔다. 식당은 꽤 넓었는데 십여명의 사람들이 자리를 채우고 있었
다. 마이드는 대충 적당한 자리에 앉았다. 

"뭐 드시겠습니까?"

앞치마를 두른 중년남자가 마이드의 옆탁자를 치우면서 물었다. 

"미트파이랑 따근한 스튜 한 그릇하고 맥주 한잔만 주세요."
"잠시만 기다리시죠."

중년남자는 그릇들을 커다란 쟁반에 쓸어담고 탁자를 물수건으로 
닦고는 주방으로 사라졌다. 잠시 여유가 생긴 마이드는 식당을 여
기저기 둘러보았다. 군데군데에 램프가 켜져있어서 그런지 식당은 
상당히 밝았다. 식당 한쪽에서는 남자들이 몇몇이서 모여서는 맥두
를 시원하게 들이키며 만담을 나누고 있었다. 마이드가 다른쪽으로 
고개를 돌리자 녹발의 탐스러운 머리칼을 지닌 20대 초반의 여성이 
조용히 앉아서 식사를 하고 있었다. 그 여자는 상당한 미녀였는데 
식사를 하다가 고개를 들어서 자신을 보고있는 마이드를 바라보았
다. 마이드는 그녀의 시선을 받자마자 뜨끔해져서는 급히 고개를 
돌렸다. 

'으윽... 이게 무슨 짓이냐. 마이드. 여자 시선 한번에 두근거리다니. 
아직 수행이 부족하구나...'

마이드는 두근거림을 진정시키면서 상기된 얼굴을 식혔다. 그때 음
식이 날라져 왔고 마이드는 녹색 머리의 여성쪽은 한번도 보지 않
고 허겁지겁 음식을 먹어치웠다. 그리고는 급히 식당을 나와서 자
신의 여관방으로 올라갔다. 불을 키고 창문을 연 그는 창밖의 풍경
을 바라보면서 크게 한숨을 들이 쉬었다. 

"휴우... 젠장. 내 이상형이로군. 쩝."

마이드는 식당에서 보았던 녹색머리의 미녀를 생각하였다. 이지적
이면서도 시원하게 생긴 얼굴. 거기다가 조용하고 기품있는 태도. 
이때까지 꿈꿔오던 자신의 이상형과 딱 들어맞는 여자였다. 그는 
하늘에 반짝이는 별들을 바라보며 고개를 저었다. 

"모르지... 성격이 영 아닐지... 에라! 모르겠다! 피곤한데 잠이나 자
자!"

그는 겉옷을 벗고 신발을 내팽개친 후에 침대에 벌렁 드러누웠다. 
오랜만에 누워보는 침대의 포근한 느낌에 마이드는 금새 잠에 빠져
들었다.



마이드는 아침 햇살에 눈이 부심을 느끼고는 침대에서 일어났다. 
이불을 안덮고 자서 그런지 온 몸에 한기가 도는게 상당히 으스스
했다. 그는 손으로 팔뚝을 비비면서 대충 옷을 입고 식당으로 내려
가서 식사를 했다. 식사를 하면서 어제 그 여자가 있는지 둘러보았
으나 그 여자는 다행이랄지 불행이랄지 오늘은 보이지 않았다. 식
사를 한뒤에 마굿간에 가서 카이프가 잘있는지 살펴보았다. 여관주
인이 좀 신경을 써줬는지 여물도 가득했고 카이프도 기분이 좋아 
보였다. 마굿간에서 나온 마이드는 뒤늦은 기지개를 펴고는 거리를 
둘러보았는데 무장을 한 남자들이 십여명 모여있는 것이 눈에 띄였
다. 마이드는 무슨일인지 궁금해서 그들에게 다가가서 즈 둥 가장 
나이가 많아 보이는 남자에게 말을 걸었다.

"안녕하세요. 실례지만 오늘 무슨 일이 있나요?"
"응? 안녕하시오? 자넨 못보던 친구로군."
"지나가던 여행자입니다. 마이드라고 합니다. 그런데 다들 체인 메
일까지 입으시고...어디 사냥나가시나요?"
"난 마젠이라고 하네. 여기 있는 사람들중 가장 연장자지. 오늘 다
릴의 젊은 남자들이 이때까지 미뤄오던 몬스터 사냥을 나가려고 준
비중일세. 요즘 너무 몬스터들이 자주 나타나거든. 정규군이라도 나
와줬으면 하지만... 아직 나라가 시끄러우니 그런걸 바라는 것은 무
리지. 흐음... 자네도 몸을 보니 검을 좀 휘두른 것 같군. 어때? 우
리랑 같이 가지 않겠나? 몬스터라고 해봤자 오크나 고블린이 고작
이야."
"그래요? 저야 시간이 남아도니... 한번 해보죠. 발목은 붙잡지 않겠
습니다."
"허허헛. 맘에 드는 친구로군. 준비할것이 있으면 어서하고 다시 오
게."

마이드는 여관으로 가서 검과 커다란 가죽부대를 하나 챙기고 가죽
부대안에 여러 가지 잡동사니들을 넣은 다음에 몸에다 둘러서 매었
다. 여관 일층으로 내려가니 여관주인이 마이드를 붙잡았다.

"무슨 일이세요?"
"자네도 몬스터 사냥에 나가는가?"
"네. 시간도 많고 경험도 쌓을겸... 왜 그러시죠?"
"그거 고맙군. 우리 마을에 도움을 주다니... 잠시만 기다려 보게. 몬
스터 사냥에 참가하시고 싶으시다는 분이 한분 더 계시다네. 아! 저
기 내려오시는 군."
"예?  어..엇!"

마이드가 여관주인이 가리킨 곳을 보자 어제 식당에서 본 그 녹발
의 미녀가 가볍고 활동적인 차림으로 가방을 메고 계단을 내려오고 
있었다. 여관 주인이 손을 내저어서 그 미녀를 불렀다.

"이리로 오시게. 마이드군. 이 아가씬 필그림 오세아지아양일세. 마
법사이신데 오늘 몬스터 사냥에 참가하시겠다고 하시더군. 좀 모셔
다 드리게."
"안녕하세요. 필그림 오세아지아라고 해요."
"아..아..안녕하세요. 마..마이드 플락톤이라고 합니다!"

마이드가 갑자기 말을 더듬자 여관주인은 미소를 지었고 필그림이
란 여성 마법사는 고개를 갸우뚱했다. 마이드는 더 이상 끌면 바보
가 되겠다고 느꼈는지 헛기침을 했다.

"험..자 가시죠. 마을 광장에서 사냥에 참가하실 분들이 기다리고 계
십니다."
"네. 그러죠."

마이드와 필그림이 광장으로 나가보니 사람들의 수가 더욱 더 불어
있었다. 마이드와 필그림이 가서 이야기를 하자 남자들은 마법사가 
같이 간다는 데에 기뻐서 환성을 질렀다. 대충 서로서로 소개를 한 
사냥단(?)은 마을을 벗어나서 몬스터가 가장 많이 나타난다는 서쪽
의 산으로 향했다.



몬스터가 많아서 산이 험한지 산이 험해서 몬스터가 많은 것인지는 
몰라도 어쨋든 간에... 산은 험했다. 몬스터 토벌단중 홍일점인 필그
림은 다행히 바지를 입고 간편한 복장이라서 그래도 쉬이 가고 있
었다. 어쨋든 토벌단 사람들은 이렇게 험한 산에 살고 있는 몬스터
들을 저주하면서 계속 전진의 전진을 거듭했다. 그러던 차에 토벌
단의 시야에 한무리의 오크들이 보였다. 20마리 정도 되어 보였는
데 토벌단의 인원이 정확히 22명이었고 거기다가 마법사까지 있었
으니 그리 큰 문제될 것은 없어 보였다. 오크들이 가까이 접근한 
토벌단은 뒤늦게 알아차리고는 무기를 집어들고 괴성을 지르며 덤
벼들었다. 무기라고 해봤자 거의 쇠막대에 가까운 글레이브였다. 그
러나 오크들의 힘이면 그것으로도 살인을 하기엔 충분했다. 

"매직 미사일!!"

필그림이 달려드는 오크들에게 매직미사일을 시전하였다. 가장 앞
에서 뛰어오던 오크들이 매직미사일에 맞고 뒤로 자빠졌다. 그 사
이에 남자들이 쓰러진 오크들의 목을 베었다. 필그림은 남자들의 
행동을 보고 잠시 눈을 찌푸렸지만 다시 계속 주문을 외워서 마법
을 발동시켰다. 

"라이트닝 볼트!!"

필그림의 손에서 상당히 굵은 번개가 뻗어가서 뒤에서 주춤거리던 
오크들을 모두 태워버렸다. 몇몇 남은 오크들은 도망가다가 등짝을 
검에 갈리고는 모두 쓰러져 버렸다. 필그림의 마법 덕분에 아주 쉬
운 싸움이었다. 필그림과 마이드를 제외한 모두가 승리의 함성을 
질렀다. 필그림은 여기저기 널려진 오크시체들을 보며 눈쌀을 찌푸
렸다. 마이드는 뽑안던 검을 다시 집어 넣기에 무안한지 한번 휘둘
러보고 다시 집어 넣었다.

'저 마법사 아가씨가 있으니 난 검을 뽑지 않아도 되겠군.'

마이드는 입맛을 다시고는 다시 전진하는 토벌대를 따라갔다. 마이
드는 맨뒤에서 사람들을 따라가며 천천히 경치를 구경했다. 마이드
의 앞에서 걸어가던 필그림이 뒤를 돌아보다가 아주 여유로운 표정
의 마이드를 보고는 옆에 다가와서 말을 걸었다.

"마이드...라고 하셨죠? 긴장되지 않으세요?"

필그림의 갑작스런 질문에 마이드는 뒷머리를 긁적이며 잠시 뜸을 
들이다가 답했다.

"글쎄요... 앞에 가시는 분들도 꽤 검을 휘두르시는 것 같고... 이런 
산에 몬스터가 있어봤자 오크나 고블린 정도밖에 없을테니... 게다
가 필그림양께선 마법사이시잖아요. 아까보니까 마법이 아주 위력
적이시더군요. 그런데 긴장될게 별로 없죠."

마이드는 '내 실력이 어느정돈데 이런데서 죽겠냐'는 소리는 차마하
지 못하고 대충 핑계를 댔다. 그런 마이드의 대답에 필그림은 아주 
매력적인 미소를 지었다. 

"재미있군요. 플락톤씨. 후후훗..."

필그림은 그렇게 말하고는 다시 앞서서 걸어갔다. 마이드는 약간 
위화감이 있는 그녀의 억양을 느끼고는 고개를 갸웃거렸다. 

'대체 뭐가 재미있다는 거지? 쩝...'



벌써 해는 하늘 정중앙에 닿았다. 그때까지 토벌단의 수확(?)은 오
크 30마리에다가 고블린이 10마리정도... 거기다가 오우거가 한 마
리였다. 오우거가 나타난 것은 의외였지만 필그림의 마법에 힘입은 
토벌단의 남자들이 오우거를 포위해서 죽여버렸다. 그 중 한명이 
팔에 상처를 입긴 했어도 준비했던 포션과 약품으로 거의 쾌유시켰
다. 어쨋든 정오가 되자 모두들 허기를 느끼기 시작했고 넓은 장소
를 찾아서 준비했던 음식들을 꺼내어 먹기 시작했다. 토벌단의 남
자들은 필그림의 마법에 경외심을 느꼈는지 필그림의 음식을 신경
써서 챙겨주었다. 모두들 배가 고팠었는지 허겁지겁 먹어대었다. 필
그림만이 숙녀(?)의 품위를 지키며 천천히 먹었다. 그리고 마이드는 
주위를 둘러보며 천천히 먹었다. 마이드는 별로 한 것도 없는데다
가 산을 올라온 것만으로는 지치지 않는 것이다. 게다가 아침을 든
든히 먹은 탓도 있지만 말이다. 식사를 다한 남자들은 필그림이 천
천히 식사를 하는 동안에 장비를 점검하며 다시 움직일 준비를 하
였다. 모두들 몬스터 사냥의 경험이 몇번 있는지 능숙했다. 필그림
의 식사가 끝나고 약간의 휴식이 있은 다음에 일행들은 다시 움직
이기 시작했다. 아까까지는 산을 올라온 반면에 이번에는 산등성이
를 따라서 움직였다. 산등성이를 따라 움직이자 지치는 것이 덜했
다. 마이드는 여전히 맨끝에서 따라가면서 주위를 구경했다. 다들 
조금씩 떠들면서 걸어가고 있었지만 만난지 몇시간 만에 친하게 대
할수 있는 그런 능숙함이 마이드에게는 없었다. 필그림도 그런 능
숙함이 부족한지 혼자서 조용히 걸었다. 

"......!!"

순간 마이드가 걸음을 멈추었다. 필그림은 갑자기 걸음을 멈추고 
주위를 심각하게 둘러보는 마이드를 보고는 그에게 무슨일인지 물
었다.

"무슨 일이예요?"
"뭐가 이상하지 않아요?"
"예?"

앞서가던 사람들도 마이드와 필그림이 멈춘 것을 알아차리고 그들
에게 다가왔다. 연장자인 마젠이 마이드에게 물었다.

"무슨일인가?"
"뭔가...좀 이상한데요?"

마이드의 말에 모두들 주위를 둘러보았다. 

"이상하다니? 이상한 것은 하나도 없는데?"
"흐음..."

마이드는 고개를 갸웃 거리면서 인상을 썼다. 그런 그를 보면서 마
젠이 으의 어깨를 두드려 주며 웃었다.

"자네 너무 긴장한 것 같군. 걱정말게. 봐. 이렇게 조용하잖나."

마젠의 말에 마이드가 흠칫 놀랬다. 

'조용?? 조용해?'

순간 마이드는 검을 뽑아들며 외쳤다.

"모두 조심해요!!"
- 크오오오오오오오!!!!!!!

마이드의 외침과 함께 엄청난 괴성이 숲을 진동시켰다. 모두들 놀
라서 검을 뽑고는 괴성이 들린 쪽을 바라보았다. 

"빌어먹을... 만티코어인가..."

토벌단의 남자들이 이를 갈며 중얼거렸다. 사람의 얼굴을 한 괴수 
만티코어는 자신의 존재가 너무 발리 포착되자 괴성을 지르며 사람
들에게 덤벼들었다. 처음 만티코어의 위압적인 공격을 모두 무사히 
피했다. 몇몇 남자들이 검으로 만티코어를 찔렀으나 원래 만티코어
의 가죽은 엄청 질겨서 특수 망토나 로브에 사용될 정도라 흠집만 
날뿐이었다. 남자들의 공격에 화가난 만티코어가 침이 가득히 박혀
서 모닝스타를 연상시키는 꼬리를 재빨리 휘둘렀다. 남자 한명이 
꼬리를 피하지 못하고 얻어맞았다. 그 남자가 나가 떨어지면서 체
인메일이 뜯겨지고 피가 튀는 것이 보였다. 정말 굉장한 파괴력이
었다. 

"테드!! 테드를 끌어내!!"

마젠의 외침에 남자 두명이 피를 중상을 입은 테드라는 남자를 끌
어내었다. 피냄새를 맡은 만티코어는 한층 더 사납게 굴었다. 남자
들이 잠시 물러서자 필그림이 마법을 시전하였다.

"파이어 볼!!"

필그림이 쏜 화염의 구가 만티코어를 향해서 날아갔으나 만티코어
는 재빨리 피해버렸다. 빗나간 파이어 볼은 애꿎은 나무를 부수며 
태웠다. 만티코어는 필그림이 마법을 쓰자 위험하다고 생각했는지 
필그림에게 재빨리 달려들었다. 남자들이 놀라서 만티코어를 제지
하였으나 모두들 엄청난 완력에 튕겨나갔다. 필그림은 급히 주문을 
외울려고 하였으나 만티코어가 조금 빨랐다. 필그림은 이제 끝장이
다 생각하고 눈을 감으며 팔로 머리를 감싸안으며 주저 앉았다. 만
티코어는 강인한 앞발로 주저앉아있는 필그림을 내리치려고 했다. 
그러나 순간 만티코어는 콧등이 화끈해짐을 느끼고는 급히 뒤로 물
러섰다. 

"에이... 목을 찌를수 있었는데..."

마이드가 필그림의 앞을 검을 들고 막아서있었다. 마이드의 표정에
는 아쉬움이 잔뜩 묻어있었다. 약간 겨냥이 빗나가서 만티코어의 
코를 찌른 것이었다. 만티코어는 자신의 코에 상처를 낸 자가 마이
드임을 알아차린 만티코어는 분노의 울음을 터뜨리고는 자신에게 
공격하는 남자들에게 꼬리를 휘둘러 준 다음에 마이드를 덥쳤다. 
마이드는 필그림이 정신을 차리고 멀리 물러선 것을 확인하고는 자
신에게 덤벼드는 만티코어를 향해 의미심장한 웃음을 지었다. 

"그래!! 와랏!!"

마이드는 검을 아래로 겨눈채로 만티코어의 공격을 기다렸다. 만티
코어가 커다랗고 누런 송곳니를 보이며 앞발을 휘둘렀다. 마이드는 
한발짝 뒤로 물러서며 검을 휘둘렀다. 마이드의 공격에 만티코어의 
앞발이 손식간에 잘려져 나갔다. 만티코어는 잘려나간 자신의 앞발
을 보고는 울음을 터트리며 뒤로 물러섰다. 마이드가 보통이 아니
란 것을 깨달았기 때문이었다. 만티코어가 자신을 경계하고 있다는 
사실에 마이드는 섬뜩한 미소를 지었다.

"뭐야? 시시하네... 이봐. 덤비라구. 아까 산새들까지 조용히 시킨 그 
살기는 어디간거냐?"

아까전에 마이드가 느낀 이상함은 바로 고요함이었다. 쉴새없이 지
저귀던 산새들의 울음소리가 뚝 끊긴 것을 알고 마이드가 낌새를 
눈치챈 것이었다. 남자들과 필그림은 마이드의 몸에서 뿜어져 나오
는 살기를 느끼고는 움찔거렸다. 마법사인 필그림은 몰라도 보통의 
사람들인 다릴의 남자들도 느낄정도의 살기를 마이드는 뿜어내고 
있었다. 자신들의 사냥에 끼인 그냥 애송이라고 생각했던 남자가 
저런 살기를 뿜어낸다는 사실에 모두 놀라고 있었다. 필그림의 얼
굴은 굳어져 있었다. 

"너 안 덤빌꺼냐? 그럼... 내가 가지!"

말이 끝남과 함께 마이드의 신형이 만티코어와 사람들의 눈에서 사
라졌다. 놀란 만티코어는 본능적으로 뒤로 물러섰다. 만티코어가 물
러난 그 찰나에 마이드가 만티코어가 있던 그 자리에 나타났다. 

"젠장. 피했군."

마이드는 엄청난 속도로 뛰어 올라서 만티코어를 향해 검을 내려 
찍었으나 만티코어의 회피에 검을 땅에다 박고는 이를 갈았다. 마
이드는 급히 검을 뽑고는 만티코어에게 대쉬해 들어갔다. 만티코어
는 자신의 날개를 퍼덕거려서 공중으로 날아올라갔다. 마이드는 순
간 나무를 기어 올라가더니 껑충 도약하여서 만티코어에게 매달렸
다. 만티코어가 갑자기 마이드가 매달리자 울음을 터트리며 필사적
으로 날개짓을 하였다. 마이드는 허리춤의 단도를 꺼내어서 만티코
어의 몸에 박아넣고는 박은 단도를 발로 디뎌서 만티코어의 등에 
올라갔다. 만티코어가 공중에서 괴성을 지르며 몸을 뒤틀었다. 마이
드는 만티코어의 목에 있는 갈기를 붙잡고는 자신을 덮쳐오는 만티
코어의 꼬리를 잘라버렸다.

"이 빌어먹을 자식! 이제 넌 끝장이다!!"

마이드는 욕을 해대면서 만티코어의 목에 자신의 검을 깊숙히 박아
넣었다. 

- 크가..아아아아....아아...

만티코어는 목의 기도를 검에 꿰뚫렸는지 괴성도 지르지 못하면서 
지상으로 추락하여버렸다. 

"으아앗!!"

만티코어의 등에 매달려있던 마이드는 순간 놀라면서 만티코어의 
등에서 떨어져 나갔다. 

- 쿠우우우웅.....

만티코어가 떨어짐과 동시에 낙법을 시전한 마이드는 재수 지지리
도 없게 머리를 지면에 삐죽이 튀어나온 바위에 박아버렸다. 마이
드는 자신에게 필그림이 급히 달려오는 것을 어렴풋이 보면서 정신
을 잃어버렸다.




"으윽......"

마이드는 자신의 머리가 쪼개어질 것같은 고통을 느끼면서 정신을 
차렸다. 잠시 머리속에서 느껴지는 고통을 음미하던 마이드는 자신
이 누워있던 곳이 어제밤을 묵었던 여관방임을 알아차리고는 기억
을 더듬기 시작했다.

"아...맞아... 그 만티코어를 죽이고 갑자기... 으윽! 혹이 났잖아!"

마이드는 자신의 머리를 더듬다가 혹이 난 것을 알아차리고 인상을 
찌푸렸다. 침대에서 일어난 마이드는 창밖을 바라보았다. 하늘은 이
미 어두워져 있었다. 마을 광장의 중앙에 마이드가 죽였던 만티코
어의 사체가 놓여져 있었고 마을 꼬마들이 횃불을 비쳐보면서 구경
하고 있었다. 밑이 소란스러운 것을 보니 사람들이 술을 마시며 파
티를 하는 것 같았다. 순간 허기를 느낀 마이드는 식당으로 가려고 
겉옷을 입었다. 

'설마... 내 옷을 필그림양이 벗긴 것은 아니겠지?'

택도 되지 않는 상상을 하며 옷을 입은 마이드가 신발을 신으려고 
하는 찰나에 노크소리가 들려왔다. 마이드는 고개를 숙여서 신발을 
신으면서 소리쳤다.

"깨어났으니 들어오세요!!"

문이 열리는 소리가 들리면서 가벼운 발걸음 소리가 들려왔다. 

"어머. 일어나셨네요?"

필그림의 목소리에 마이드는 깜짝 놀라서 고개를 들었다. 필그림이 
커다란 쟁반에 음식을 담아서 들고와서는 탁자위에 놓고 허리에 매
달려있던 가죽부대를 그 옆에 놓았다.

"시장하시죠? 드세요. 저녁을 못드셨을테니..."
"아! 고..고마워요."

마이드는 자신에게 신경써주는 필그림에게 고마움을 표시한 다음에 
의자에 앉아서 음식을 들었다. 필그림은 맞은편 탁자에 앉아서 음
식을 먹는 마이드를 빤히 바라보았다. 허기진 차에 음식을 맛있게 
먹어대던 마이드는 필그림이 자신을 계속 쳐다보는 것을 알아차리
고는 고개를 들어서 그녀를 바라보았다.

"왜..왜 그러세요?"

마이드의 물음에 필그림이 미소를 지었다.

"아무것도 아니예요. 당신이 먹는 모습을 보니 아까전에 만티코어를 
죽인 사람이 정말 당신인가하고 의심이 가네요..."

필그림의 말에 마이드는 뒷머리를 긁적이며 어색하게 웃었다.

"하하하... 그래요?"
"네. 정말 의심이 가네요. 라키마드의 의제이신 마이드씨."

순간 마이드의 얼굴이 굳어버렸다. 필그림은 갑자기 굳어버린 마이
드의 얼굴을 보면서 입을 가리고 웃었다. 

"푸후후후훗...후후후..."

마이드는 잠시 멍하니 있더니 필그림에게 물었다.

"어..어떻게...언제 아신거죠?"
"입이나 닦고 말하세요. 입주위에 많이 묻었어요."

마이드는 손으로 입주위를 닦고서 수건으로 손을 다시 닦았다. 필
그림은 그런 마이드를 보고 있다가 말했다.

"표정을 보아하니 아주 궁금하시다는 표정이네요. 그렇게 어렵게 생
각할 것을 없죠. 마이드 플락톤이라고 당신이 자기소개를 했을때부
터 전 당신에 대해 어느정도 짐작을 했으니까요. 전 여기저기 많이 
떠돌아 다녀서 드래곤 슬레이어 라키마드를 놀라게 한 검술의 신동 
마이드 플락톤의 이야기를 많이 들었어요. 그리고 산에서의 여유로
운 모습. 만티코어의 살기를 잡아내고... 만티코어를 죽이는 것을 보
고 확신했죠. 당신이 라키마드의 의제라고 말이예요. 그리고 한가지 
중요한 사실은..."
"예?"
"난 라키마드에게서 당신의 이야기를 많이 들어왔거든요."
"혀..형을 알고 있어요?"

마이드의 놀라워하는 표정을 본 필그림은 다시 입을 손으로 가리고 
웃으면서 고개를 끄덕였다.

"후후훗... 그의 말대로 역시 당신은 재미있는 사람이군요. 표정이 
아주 다양하다니..."
"으윽..."
"너무 얼굴에 힘주지 말아요. 더 우스우니까요."

마이드는 필그림의 말에 한숨을 내쉬었다. 그리고 잠시 있다가 고
개를 들면서 소리쳤다.

"아아!! 그러고 보니!! 광룡 벨파이를 물리쳤다는 형의 동료중의 한
명이!!"
"네. 저예요. 그러고 보니 저도 드래곤 슬레이어군요."
"아아..."

마이드는 맥이 빠진다는 표정을 지으며 음식을 집어 먹었다.

"난 완전 눈뜬 장님이었군. 이런..."
"후후후...너무 자책하지 말아요. 그런데 마이드씨는 플라립스에 가
시는 건가요?"
"네. 그런데요?"

필그림은 잠시 생각하다가 다시 마이드에게 물었다.

"라키마드가 부른 건가요?"
"예. 그런데 그걸 어지 아시죠?"
"저 때문에 아마도 마이드씨를 부른거겠죠. 소개시켜줄려고."
"예에? 소개라뇨?"

필그림이 잠시 뜸을 들이다가 아주 환하게 웃으며 말했다.

"전 이제 당신의 형수님이 될꺼니까요."

-----------------------------------------------------------------

으음...이거 쓴다고 엄청 고생했습니다. 날밤을 꼬박샜으니...
외전의 끝을 어떻게 올릴까 생각하다가 결국 저렇게 끝을 냈습니다.
100회특집으로 외전을 올리려고 했는데... 귀찮아서 그냥 지금 올립
니다.

에고 소드를 사랑해 주신 모든 분들께 감사의 말씀을 올립니다.

^^ 

-Reionel

번 호 : 6301 / 6391 등록일 : 2000년 01월 31일 12:45 
등록자 : 앙마77 조 회 : 171 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 93 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 63864번
 제  목:[  에고 소드  ]  (93)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/12/30 14:19    읽음:545 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  93.






"그러니까... 마법무기를 빌려달라구?"
- 그래. 유드리나꺼랑 페린꺼.
"그러지. 마법무기야 널리고 널렸으니까..."

마기나스는 일행들을 자신의 보물창고로 데려갔다. 

"우와......이..이게 다 그..금은 보화야?"
"세상에... 프롤레타리아들이 보면 자살하고 싶겠다."
"이야압!!"

로디니는 말그대로 산처럼 쌓여있는 금은 보화들 속에 기합과 함께 
뛰어들었다. 금은 보화들이 쌓여있는데서 갑자기 드러눕더니 수영하
듯이 팔을 마구 휘저어 대기 시작했다. 

"크하하하!! 나 저번에 타르트 루든에서 이 짓을 한번 해보고 싶었었
다구! 금은 보화위에서 수영하기!!!"

로디니는 욕심쟁이 오리 아저씨처럼 보화 위에서 팔을 휘저으며 발장
구까지 쳤다. 마기나스가 그런 로디니를 보고는 고개를 저으며 혀를 
찼다.

"쯧쯧... 금화 목욕을 아직 네가 안해봤구나. 수영이라니... 너무 속물
근성이 보이는 것 같지 않아?"
"수영이든 목욕이든!! 둘 다 속물근성이잖아요!! 야휴! 정말 못말리겠
어!!"
"뭘 몰라서 하는 소리야. 유드리나. 금화목욕은 피부 미용에 즉빵이라
구. "

피부미용이라는 마기나스의 말에 유드리나는 귀가 솔깃해 져서 넌지
시 물었다.

"정말요?"
"뻥이지. 금은 녹지도 않는데 무슨 미용이고 자시고가 있어? 크하하!"
- 이 능청 바보 도마뱀 녀석! 빨리 마법 무기나 보여줘! 로디니! 너! 
거기서 안내려 올래?

세레스의 호통에 로디니는 산처럼 쌓여있는 보화들의 정상에서 슬라
이딩을 해서 내려왔다. 

"이얏호!! 신난다~!"
"냅둬 세레스. 자기꺼도 아닌데 뭘. 기분이나 좀 내보라고 그래."
"어이어이... 남의 보물가지고 무슨 소리야? 이리로 와. 무기는 저쪽에 
있다구."

마기나스는 일행들을 더 깊은 안쪽으로 끌고 들어갔다. 로디니는 아
쉬운지 자꾸 뒤를 돌아보았다. 짜증이 난 루츠가 로디니의 귀를 잡아 
댕겼다.

"짜샤! 저거 니꺼 아니라구! 드래곤꺼야!"
"으악! 잡아 당기지 마! 젠장. 흐흑...나도 드래곤이 되고 싶어요..."

한참을 걸어가자 일행은 어느 조그만 철문이 있는 곳에 당도하였다. 
마기나스가 주문을 외워서 철문을 열었고 일행이 문으로 들어가자 저
절로 방안이 환해졌다. 아마도 마법을 걸어놓은 방인 것 같았다.

"이야... 진짜 많네..."

방안에는 엄청난 수의 무기들이 쌓여있었다. 시리얼 비밀 창고보다는 
못하지만 어쨋든 많은 것은 사실이었다. 루츠가 방안을 둘러보고는 
소리질렀다.

"우이씨!! 마법무기가 귀하다는 건 순 거짓말이야!!"
- 쯧쯧... 넌 하나만 알고 둘은 모르는 구나. 마법무기가 많으면 뭐하
냐? 드래곤들이 구두쇠라서 내놓질 않는데. 그리고 마법무기가 많이 
나돌아다니면 드래곤 슬레이어를 자칭하는 놈들이 많이 생긴다구. 드
래곤들이 괜히 마법 무기를 모으는게 아냐. 다 귀찮은 것을 방지하기 
위해서지. 
"그래봤자 우리 드래곤족은 어중간한 놈들한테는 안죽어."
- 호오...그래? 언데드한테 죽을뻔한 드래곤이 아주 뻔뻔스레 말하는 
군. 
"크으윽..."

세레스와 마기나스가 티격태격 다투고 있을 때 유드리나는 자신에게 
어울릴만한 무기를 고르고 있었다. 

"흐음..."

유드리나는 무기들을 두고 고르는 것이 어려운지 여기저기 계속 두리
번 거렸다. 결정을 못하고 있는 유드리나를 보던 마기나스와 세레스
가 끼어들었다. 

"아직 못 골랐어? 으음... 그럼 내가 추천해 주지. 보자...아가씨는 몸
이 날렵해 보이니까 무기가 가늘고 가볍고 탄력이 있는 무기가 좋겠
지? 이건 어때?"

마기나스가 검신이 완만히 구부러진 양날 검을 보여주었다. 검신에서 
상당히 영롱한 빛이 뿜어져 나와서 보통검이 아니란 것을 알수 있었
다. 

- 이 바보 도마뱀아!! 이때까지 뭐 들었냐? 우린 언데드들을 상대한
다구! 그 검은 그냥 평범한 보검이잖아! 
"아! 이런... 그럼 이건 어때?"

마기나스는 뻘쭘한 듯이 머리를 긁적이며 다른 검을 보여주었다. 상
당히 화려하게 장식 된 레이피어였다. 보석도 여러개 달려있어서 완
전히 드래곤 취향이란 것을 알수 있었다. 

"이건 말야. 휘두르거나 찌를때마다 뇌전이 나오는 특제 마법검이라
구. 블루드래곤 녀석이 나한테 선물한거야. 성능하나는 끝내주지."
"으음... 이건 너무 화려한데요?"
"이봐이봐... 아가씨는 명색이 시리얼의 공주잖아. 이정도 화려하면 어
때? 더 화려한 검도 많아. 그래도 성능은 이게 젤 좋다구."

유드리나는 한참을 고민하다가 고개를 끄덕였다.

"알았어요. 이걸로 할께요."
"음... 탁월한 선택이야. 응? 페린군. 자네도 아직 못 골랐나?"
"제가 아는게 뭐있어야 고르던가 하죠."

마기나스는 잠시 페린의 몸을 훑어보더니 한쪽 구석에 가서 검 한자
루를 꺼내왔다. 

"이걸 추천해 주지."
- 엥? 그거 너네 할아버지가 만든 검이잖아. 그런 귀한 것을 페린에
게 줘도 되겠냐? 
"상관없어. 그 늙은이한테 또 만들어 달라고 하지. 용왕이면서 하는일
도 없는 늙은이라서 또 만들어 달라고 하면 얼씨구나 하고 만들어 줄
걸?"
- 으음... 이 불효자슥...

마기나스는 그 검을 뽑았다. 검을 뽑자마자 화염의 기운이 화악 퍼지
면서 방안을 후끈하게 만들었다. 로디니의 화염의 검은 저리가라였다.

"으히익... 어..엄청나네요."
"어때 멋지지? 그 늙은이가 나이는 많이 퍼먹었어도 무기하나 만드는 
것은 끝내준다구. 이검은 에인션트 레드 드래곤인 우리 할아버지가 
자기 브레스를 봉인한 검이라구."
"에엑? 브레스요? 그럼 그 검 쓰면 용열에 걸리잖아요!"
- 생각해 보니 그렇군...

마기나스가 고개를 저었다. 

"아냐. 내가 괜히 이걸 추천하겠냐? 이건 특제 봉인이 된거라서 용열
따윈 문제 없다구. 그러니까 써."
"그..그러죠."

페린이 마기나스에게 검을 받아들였다. 그러자 로디니와 루츠가 우는 
소리를 냈다.

"으아아앙... 난 이런 고물 마법검을 써야 하는 거야? 흐흐흑...누구는 
브레스 봉인 검받구... 흐흑..."
"으윽...난 마법검이긴 해도 빛만 번쩍이니까 아무 소용이 없다구!"
- 짜식들아! 둘은 빌려가는 거잖아.나중에 마기나스에게 돌려줘야지!

세레스의 말에 마기나스가 눈을 똥그랗게 뜨고 고개를 갸웃거렸다.

"어? 빌려주다니? 난 그냥 주려는 건데?"
- 머..머시라? 
"이봐. 로디니하고 루츠. 음... 이거하고 이걸써."

마기나스는 또 뒤적이다가 두자루의 검을 꺼내어서 로디니와 루츠에
게 건네주었다. 로디니는 평범해 보이는 롱소드였고 루츠것은 상당히 
커 보이는 바스타드 소드였다. 

"둘 다 페린것보단 약해도 상당히 좋은 검이라구. 로디니 꺼는 바람
의 정령이 봉인되어있는 검이야. '티어스!'라고 외치면 바람의 정령이 
나와서 적을 공격하지. 비행능력이나 그런 것은 없다구. 그리고 루츠 
것은 경량화의 마법과 불의 마법이 걸려있어. 꽤 좋은 거지. 음... 이
스와 하이닌양은 에리온과 세리니안이 있으니 아무 문제 없겠지? 그
럼... 이젠 일렌만 남았네?"
"전 괜찮아요. 사부도 있고 여기 마법 지팡이도 있거든요."

일렌이 타르트 가든에서 입수한 마력의 지팡이를 꺼내어 보였다. 마
기나스가 그 지팡이를 보고 눈에 놀라움을 보였다.

"엥? 세레스! 이..이 지팡이..."
- 그래. 너네 할아버지가 아주 아끼던 그 지팡이야.
"이야... 이거 할아버지가 본다면 기뻐서 브레스를 뿜어내시겠군. 이건 
내가 할아버지께 갇다드리지. 대신에 일렌에겐...으음...뭘 주지?"
- 근데. 마기나스. 너 왜이리 선심을 쓰는거냐?

마기나스는 고개를 저으며 웃었다.

"후후...이건 선심이 아니라 생명의 은인에 대한 보답이라고 해야 옳
다구."
- 뭐시라? 널 도운 것은 난데 왜 저 녀석들이 이득을 봐야 하는 거
냐!!
"호오.. 너도 뭐가 받고 싶냐? 그럼 새 검집이라도 선물해 줄까? 침묵
마법에 홀드마법이 걸려있는 특제 검집."
- 캬악!!!

발작하는 세레스를 내버려 두고 마법검을 선물받은 바보 삼총사에게 
말했다.

"로디니하고 페린은 전에 쓰던 마법검 나한테 주고 그거 들고가. 페
린의 검은 집안의 가보라 했으니 그냥 가져가고. 알았지?"
"그러죠."
"이제 떠나도록 하죠. 너무 지체한 것 같은데..."

하이닌의 말에 세레스가 동의했다.

- 그래. 이제 가자구. 모두들 업그레이드가 되었으니 아무 상관은 없
지만... 마기나스. 워프의 거울 꺼내.

세레스의 말에 마기나스의 안색이 똥색이 되었다. 

"또오?"
- 왜 그러냐?
"젠장! 전에 쓰고 구석에 다시 쳐박아 넣어놨다구! 우이씨... 또 꺼내
야 하잖아!!"
- 잔말말고 꺼내.

마기나스는 투덜대면서 일행을 끌고 다시 대 공동으로 나왔다. 마기
나스는 잠시 어디론가 사라지더니 끙끙대며 워프의 거울을 들고 나왔
다. 

- 바보 같은 것. 거울은 공중부양시켜서 들고 오면 되잖아!
"조용히 햇!! 어디로 갈껀지나 말해."
"지아스 공국으로 갈껍니다."
"그래? 어디쯤?"

일행들은 한참 고민하더니 결정을 내렸다.

"지아스 공국의 수도 파이오스로 보내주세요."
"사람들의 시선이 없는 곳이 좋겠지?"

마기나스의 물음에 일행들이 고개를 끄덕였다. 마기나스는 주문을 외
우고는 말했다.

"자. 됐어. 이제 들어가."
"고마웠어요. 안녕히!"
"나중에 또 놀러올께요!"
"그래그래..잘가."

일행들은 마기나스에게 인사를 하고는 워프의 거울로 뛰어들었다. 일
행들이 모두 워프의 거울속으로 사라지자 마기나스가 걱정스럽다는 
듯이 중얼거렸다.

"흐음... 좀 냄새가 날텐데..."


-------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6335 / 6391 등록일 : 2000년 02월 01일 00:31 
등록자 : 앙마77 조 회 : 144 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 94 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 63975번
 제  목:[  에고 소드  ]  (94)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    99/12/31 00:02    읽음:536 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  94.





"으아악!! 냄새!! 여..여긴 도대체 어디지?? 어두워서...으악!!"
"누구야! 내 머리에 부딪힌 놈이!"
"꺄아아악!! 쥐다! 쥐!! 엄먀야!!"

워프의 거울을 통과한 일행은 갑자기 사방이 어두워지자 당황해서 소
리를 지르고 여기저기 움직이다가 부딪혔다. 주위에서 온통 역겨운 
냄새가 진동을 하고 있었다. 세레스가 빛의 구를 마법으로 만들어 공
중에 띄우자 그제서야 일행들은 진정하기 시작했다. 

"여...여기는..."
- 하수도...같은데?

주위를 둘러보자 길고긴 어두운 터널이 이어져 있었고 썩은 내를 풍
기는 오물들이 여기저기에 쌓여있었다. 유드리나가 호들갑을 떨었다.

"빨리 여기서 나가자구요! 이런데 있으면 피부나빠진단 말예욧!!"

유드리나의 재촉에 일행들은 하이닌이 부리는 바람의 정령이 알려주
는 대로 나아갔다. 한시간쯤 걸은 뒤에야 겨우 그들은 하수도에서 빠
져나올수 있었다.

"크으윽... 정말 지독한 냄새였어..."
"헤엑... 머리가 띵하군."

일행들은 하수도에서 나오자 마자 신선한 공기를 한껏 들이쉬었다. 
공기의 소중함을 되새기는 순간이었다. 일행이 나온 곳은 지아스 공
국의 수도인 파이오스의 외곽이었다. 파이오스는 고대인들이 지은 도
시라서 하수도라는 특이한 시설이 되어있었다. 마기나스는 인적이 드
문곳에 보내준답시고 하수도에 그들을 보내준 것이었다. 워프의 거울
은 주인이 가본 곳만 워프가 가능한데 마기나스가 하수도로 보낸 것
을 보아하니 그도 하수도를 헤멘 적이 있었던가 보다. 어쨋든 일행들
은 마기나스의 세심함에 저주를 내리면서 적당한 여관을 찾아가서 짐
을 풀고 몸을 씻었다. 그런 후에 이스와 세레스와 일렌과 유드리나와 
바보 삼총사가 꽤 큰 펍으로 가서 대충 음식과 술을 시켰다. 하이닌
은 피곤하다면서 잠이 들어버렸다. 엘프인 그녀로써는 하수도가 상당
히 고역이었을지도 몰랐다. 겨우 안도의 한숨을 내쉰 일행들에게 주
위에서 사람들이 떠드는 소리가 들려왔다. 

"굉장한가봐."
"뭐가 말야?"
"우리 지아스군 말일세. 플레어의 성을 며칠전에 또 하나 점령했다고 
하더군. 글세... 오만의 병력으로 8만의 병력이 지키는 포마지안 성을 
함락시켰다고 하더군."
"세상에.. 그게 가능이야 한거야?"
"못할거야 없지 않은가... 시리얼의 검성 마이드 플락톤은 10만의 군
사로 플레어의 25만이나 되는 군사들을 물리쳤잖은가..."
"그거야 시리얼은 실버라이더즈가 있잖아."
"실버라이더? 우리 지아스도 쟈벨 기사단이 있지않나. 우리라고 못할 
것은 없어. 아마 이 기세면 플레어의 수도인 마지아크도 이주일이면 
뚫릴걸?"
"그럴지도 모르겠어. 나도 우리 지아스의 군대가 이렇게 강할줄은 몰
랐어."
"이번에는 팔라이븐 성이 목표겠지?"
"그렇겠지. 거기가 우리 영토가 되면 와인은 엄청 먹겠는데? 거긴 왕
인의 명산지잖아."
"오오... 그렇군. 우리같은 주당들에겐 희소식이로구만! 하하하!"

이스 일행은 사람들의 이야기를 들으면서 음식을 들었다. 

"젠장... 지아스의 백성들은 언데드가 군대에 합류했다는 사실을 모르
고 있나본데?"
"아마도. 누가 시체를 조종한다고 소문을 퍼트리겠냐? 소문이 났다면 
바로 국제적인 지탄을 받은텐데."
"엥? 그래도 플레어 쪽에서는 언데드가 있다는 것을 알꺼아냐?"

루츠의 물음에 로디니가 고개를 저었다.

"쯧쯧... 그들이 알아봤자야."
"어째서?"

로디니는 음료수를 한번 들이킨 다음에 설명을 해주었다.

"생각해봐. 플레어는 이때까지 여러 약소국들을 눌러왔던 대국이라구. 
그런 대국이 이제 휘청이고 있단말야. 그런데 지아스가 플레어를 언
데드를 이용하는 사악한 방법으로 공격한다고 다른 나라들이 의리를 
지키자!!하면서 지아스를 공격하려고 할 것 같아? 헛소리지."
"그러면 어쩐다는 거지?"
"루츠! 넌 머리 없냐? 당연히 지아스의 편에 붙어서 조금이라도 콩고
물을 먹으려고 난리를 치겠지. 아니면 당차게 자신들도 다른 나라들
을 침공을 하던지 말야. 지금 플레어는 도마위의 생선이나 마찬가지
란 말야."

페린이 로디니의 말을 듣고 있다가 이해를 하겠다는 듯이 고개를 끄
덕였다.

"그렇군... 그러면 우리가 가서 도와줘야 하는 거 아냐?"
- 무슨 소리야? 플레어는 너희 나라의 적이잖아.

이스가 세레스의 말에 고개를 저었다.

"아니아니... 그게 아니지. 이번전쟁은 나라대 나라가 아니라 나라대 
종교간의 싸움이라구. 게다가 그 종교는 파괴의 신을 강림시키기 위
해 엄청난 제물들을 모으고 있다구. 이건 사람대 사람의 싸움이 아니
라 사람대 신의 싸움이니까... 우린 사람의 편을 들어야지."
- 으음...난 검인데?
"죽어버렷! 어쨋든 너도 전에는 사람이었으니까 토달지 마."

유드리나가 잠시 생각하는 듯 하더니 모두에게 물었다.

"그럼 플레어를 도와주러 가는 거예요?"
"그렇지. 오늘은 쉬고 내일 가자구. 식량... 무엇보다도 고기를 좀 사
둬야 해."

이스의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 엘프인 하이닌은 고기르 ㄹ안
먹어도 상관이 없지만 사람인 나머지 일행들은 고기를 먹어야 힘을 
쓰는 것이다. 잡식성 동물의 비애가 아닐수 없다.

"젠장. 냄새나는 하수도를 지나오고 머리아프고...이건 다 뭐란 말야!!"
"루츠. 뭐긴 삽질이잖아."  (-_-;;;)

일행들은 음식을 다 먹은 다음에 시장으로 나가서 식량을 사들였다. 
고기에 환장을 했는지 사들인 건육이 열다발이나 되었다. 보통 가정
에서 한달은 먹을만한 양이었다. 그리고 그동안 다 써버린 약품들이
나 (멀미약...설사약...등등) 물품들을 사고서 여관으로 돌아왔다. 여관
방에 돌아와보니 하이닌은 잠에서 깨어있었다. 그러나 아직 그녀의 
얼굴에는 피로함이 남아있었다. 하이닌은 일행들이 사들고 오는 짐을 
보고는 깜짝 놀랬다.

"헉! 서..설마.. 지금 당장 떠나는 거예요? 타투이스 산맥에?"
"아뇨. 내일 떠나요. 그리고 타투이스 산맥은 나중에 가기로 했어요."
"예?"

하이닌이 무슨 말이냐는 듯이 눈을 크게 떴다. 로디니가 상냥하게 하
이닌에게 상황을 설명해 주었다.

"하이닌양께서 아까 주무시고 계실 때 죄송하지만 우린 플레어를 공
격하고 있는 언데드들을 물리치기로 했어요. 그래야 사이디스크라가 
딴짓을 못하죠. 그리고 사람들이 더 이상 희생되는 것을 볼순 없잔아
요."
"우우... 로디니! 닭살 돋는다!"
"시꺼!! 죽을래?"

하이닌은 고개를 귀엽게 갸웃거리며 잠시 생각하더니 질문했다. 

"그럼... 우리가 여기에 온 것은 뭐죠?"

하이닌의 질문에 루츠가 팔짱을 끼며 무뚝뚝하게 답해주었다.

"삽질."


--------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6336 / 6391 등록일 : 2000년 02월 01일 00:32 
등록자 : 앙마77 조 회 : 121 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 95 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 64064번
제 목:[ 에고 소드 ] (95) 
올린이:wishstar(김희규 ) 99/12/31 13:26 읽음:556 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 95.





파이오스에서 하룻밤을 푹 쉰 일행은 여기저기 정보를 수집하여서 지
아스 군의 진군 경로를 추측한 다음에 짐을 챙긴다음에 파이오스를 
떠났다. 파이오스에서 꽤 멀리 떨어진 곳으로 나왔을 때 일행들은 식
사를 하고 텔레포트를 하였다. 목적지는 플레어와 지아스의 대혈전이 
벌어지고 있는 팔라이븐 성이었다. 다행히도 세레스가 그 곳의 좌표
를 알고 있었다. 예전의 사용자의 고향이 거기였었다나?



팔라이븐 성의 병사들은 지금 치를 떨고 있었다. 생각해 보라 끓는 
기름을 붓고 횃불을 던지고 돌을 굴려도 저 빌어먹을 좀비들과 스켈
레톤들은 여전히 성벽을 기어올라오는 데... 성을 수비하는 그들로써
는 하늘에 대고 저주를 퍼붓고 싶었다. 그래도 날이 밝아서 인지 언
데드들의 움직임이 둔해서 병사들로써는 천만다행이 아닐수 없었다. 
인명피해가 덜나니까. 

"으아악!!! 스펙터다!!!"

강력하기 그지 없는 악령인 스펙터가 두둥실 떠서는 성벽위의 병사들
을 공격하였다. 스펙터의 강력한 일격에 병사들이 하나씩 죽어나가자 
죽었던 병사들은 또 스펙터가 되어서 난리치고 있었다. 플레어의 마
법사들이 허겁지겁 달려와서는 스펙터를 향하여 마법을 시전하였다.

"화이어 볼!"

마법사들이 쓴다는 마법이 기껏 화이어 볼이었다. 화이어 볼도 그 나
름대로는 강력한 마법이지만 스펙터같은 악령들에겐 별 볼일없는 마
법인 것이다. 그러나 여기저기서 나타나는 스펙터들 때문에 지친 플
레어의 마법사들로써는 어쩔수가 없었다. 스펙터들은 화이어 볼을 그
냥 배짱으로 맞고서는 바로 마법사들을 덥쳤다. 그러자 플레어의 기
사들이 마법이 깃든 검을 들고서 스펙터를 막았다. 그럴때마다 어디
선가 쉐도우 나이트가 홀연히 나타나서 기사들을 도륙했다. 정말 짜
증이 엄청 일어나지 않겠는가? 

"빌어먹을!!!"

필자의 예상을 뒷받침이라도 해주려는 듯이 플레어의 군복을 입은 장
교가 이를 갈았다. 며칠동안 면도를 하지 못해서 까실한 턱주변이 상
당히 인상적이었다. 이 엄청난 언데드들의 공세를 거의 오일이나 막
은 것을 보면 그는 아주 유능한 지휘관임에 틀림 없었다. 24시간 공
격해 오는 언데드들을 병사들의 적절한 삼교대 로테이션으로 잘 막아
내고 있는 것이다. 그래도 죽어나가는 병사들을 보며 열이 오르는 것
을 어찌할순 없었나 보다. 

"으아아아!! 내 창자를 꺼내는 한이 있어도 저 녀석들을 작살내 버릴
껴!!"

그는 분기탱천하여서 직접 검을 뽑아들고 나갈기세였다. 옆에서 안절
부절하던 부관이 그의 허리를 잡고서 말렸다.

"아이고!! 카마렌 장군님!! 참으십쇼! 장군님께서 돌아가시면 이 성은 
끝입니다요!!"
"뭐시라? 지금 니가 나보고 죽는다는 이야기를 했어? 내가 저런 잡것
들에게 죽을 것 같아? 앙?"
"죄..죄송합니다! ...그래도 나가지 마십시오! 장군님께서는 지휘를 하
셔야죠!"
"크으으으....알았으니까 허리놔! 니놈이 소박맞은 여편네냐?"

카마렌은 자신의 희끗희끗한 회색머리를 쓸어넘기고는 이를 계속 갈
았다. 

"젠장!! 마법사만 조금 더 있었다면! ......잉??"

카마렌은 갑자기 자신의 머리위의 공간이 일그러 지는 것을 보고 눈
을 똥그랗게 뜨고 유심히 바라보았다. 

"저게 뭐.... 으아아아악!!!"

순간 일그러지던 공간이 열리면서 이스 일행이 우르르 쏟아졌다. 카
마렌이 이스일행에게 깔린 것은 다 알만하겠지?

"으윽... 에구구... 이러다가 몸이 남아나질 않겠는데?"
"로디니... 좀... 비켜라..."
"으윽... 하이닌하고 유드리나가 위에 있다구!"
"어머! 제위엔 일렌이 있다구요."
"으윽!! 왜 여자들만 위쪽에 떨어지는 거야!!"

이스 일행은 겨우 정신을 차리고 일어났다. 모두들 주위를 둘러보며 
고개를 갸웃거렸다. 

"여기는 어디지?"
"으아악!! 카마렌 장군님!!"

너무나 갑작스런 광경에 멍하니 있던 부관이 맨밑에 깔려있던 카마렌
을 부축하였다. 카마렌은 죽어가는 자가 내는 신음 소리를 내며 검을 
뽑아들었다.

"으으윽... 이 자슥들... 지..지아스의 암살자냐?"

카마렌이 검을 뽑아들자 옆의 부관도 검을 뽑아들었고 근처에있던 병
사들도 무기를 들고와서 이스 일행을 포위하였다. 이스가 손을 앞으
로 내밀며 웃으면서 말했다. 

"아아... 우리는 암살자 같은게 아니예요. 우리는 저 언데드와 싸우려
고 여기까지 텔레포트해왔다구요."
"누..누가 속을 줄 알고!!"

카마렌이 이스의 웃는 얼굴을 보며 얼굴을 뻘겋게 만들면서 소리를 
질렀다. 

"허억. 저 사람 얼굴 빨개진 것 좀 봐. 설마...변태아냐?"
"그럴지도... 아니면 이스를 여자로 생각하고 있는건지도 모르지..."
"닥쳐랏!! 감히 플레어의 장교를 욕되게 하다니!"

용감하기 그지없는 부관이 호통을 쳤다. 

"저 암살자들을 잡아 족쳐랏!!"
"잠깐!!"

그때 이스가 앞으로 나섰다. 에리온을 뽑아들고서 하늘로 쳐들고서 
말이다.

"나 이스 플락톤. 조부이신 마이드 플락톤의 이름의 걸고 내가 한 말
이 거짓이 아님을 증명하겠소!"

이스가 로망에나 나올법한 폼과 대사를 지껄여 대자 이스 일행뿐만 
아니라 플레어의 병사들도 놀래버렸다. 물론 플레어의 병사들은 좀 
다른 의미로 놀란 거지만 말이다.

"으윽... 이스. 닭살이야! 로디니 Mk-II가 된 것 아냐?"
"으음... 영광스러운 작위로군 로디니 Mk-II 라..."
"닥쳐! 이것들..."
"오빠! 너무 멋져요!"
"이스님! 꺄악!! 이예요~"

플레어의 병사들의 놀람은 좀 더 컸다.

"마..마이드 플락톤? 그럼...검성의 손자?"
"시리얼 사람들이 우릴 도와준다고?"
"그걸 어찌 믿는단 말이냐!"

병사들의 외침에 이스가 열을 올리면서 소리질렀다.

"젠장!! 저 언데드들 때문에 드래곤들도 죽어가고 있다고요!! 이건 나
라 대 나라의 문제가 아니라 대륙 전체의 문제란 말입니다!!"

이스의 열변에 카마렌이 인상을 굳히고 나섰다.

"그럼면...좋다! 검성의 손자여! 너의 행동으로 너의 말을 증명하라!"
"좋아요!"

이스는 고개를 힘차게 끄덕이고는 일행들을 돌아보며 외쳤다.

"가자 성벽으로!!"

이스 일행은 안내하는 병사들을 따라서 성벽위로 올라갔다. 성벽위에
서 보니 성밖은 완전히 언데드 천지였다. 이스 일행을 따라온 카마렌 
장군이 이를 갈았다.

"젠장! 우리 플레어의 병사들의 시체를 우리가 없애야 하다니!!"

장군의 말에 로디니가 놀라면서 물었다.

"어엇! 저 좀비들이 시리얼과 플레어의 병사들의 시체란 걸 어찌 아
셨죠?"
"자넨 눈이 없나? 저 언데드들의 옷을 봐! 수십년간 봐온 플레어의 
군복일세! 시리얼군의 시체도 간혹 보이긴 해도 거의가 우리 플레어
의 군복을 입은 언데드라구!"

카마렌은 입에서 불을 토할 듯이 말하다가 갑자기 소리를 질렀다.

"자! 뭐든 좋으니까 해보라구! 너네가 한 말을 증명하란 말이다!!"

동시에 일렌의 입에서 앙칼진 외침이 터져나왔다.

"라이트닝 볼트!!"

굵은 뇌전이 일렌의 손에서 뻗어져 나가서 공중에서 떠돌아 다니던 
스펙터를 직격하였다. 스펙터는 방심하고 있다가 라이트닝 볼트를 맞
고서 바로 소멸되었다. 다음은 세레스의 차례였다. 

- 인페르노!!

일렌이 들고있던 세레스의 몸에서 푸른 빛이 나더니 수십발의 붉은 
불줄기를 토해내었다. 불줄기들은 꾸역꾸역 밀려오는 언데드들속에 
들어가서 거대한 폭발을 일으켰다. 수백의 언데드들이 폭발에 휘말려 
가루가 되어 공중에 떠다녔다. 동시에 성벽위에서 함성이 울려퍼졌다. 
카마렌도 이런 일행의 활약에 기뻐서 옆에있던 이스를 끌어안고서 환
호를 질러대었다. 그것을 본 페린이 로디니에게 나직히 귓속말을 했
다.

"저봐... 역시 변태였어."
"음... 내 그럴줄 알았지."

어쨋든 간에 싸움은 이제 시작이었다.

-------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6337 / 6391 등록일 : 2000년 02월 01일 00:32 
등록자 : 앙마77 조 회 : 121 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 96 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 64435번
제 목:[ 에고 소드 ] (96) 
올린이:wishstar(김희규 ) 00/01/01 19:22 읽음:545 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 96.





일렌과 세레스가 마법을 퍼부었다. 그들이 공격하는 대상은 보통 병
사들이 공격하지 못하는 스펙터나 쉐도우 나이트였다. 그들의 마법 
한방에 하나씩 착착 소멸시켰다. 바보 삼총사와 이스와 하이닌과 유
드리나들은 밀려오는 스켈레톤과 좀비들을 상대하였다. 두드러진 활
약을 보이는 존재가 그들중에 있었으니 바로 브레스 봉인 검을 마기
나스에게 선사받은 페린이었다. 페린이 검을 한번 휘두를 때마다 성
벽을 깨작깨작 올라오던 개미떼같은 언데드들이 뭉터기로 불에 휩싸
이며 떨어져나갔다. 정말 엄청난 화염의 기운이었다. 허공에다 휘두르
면 검에서 캠프파이어의 불꽃같은 거대한 불꽃이 일렁였으니까 말이
다. 몇 시간을 그렇게 싸우다가 해는 져버렸고 언데드들의 시간인 밤
이 돌아왔다. 

"으윽... 저것들은 쉬지도 않네!!"
"에구구... 난 지금 배고파서 검도 안휘둘러져."

거의 한나절을 싸우다 보니 일행들은 거의 폐인이 되다 시피 하였다. 
플레어의 병사들은 벌써 교대를 한지 옛날이었지만 그들이 물러서면 
병사들의 피해가 막심해 지는 것이다. 그렇기에 무작정 내려가서 쉴
수는 없었다. 게다가 언데드들이 설치는 밤이 왔지 않은가...

"저...검사님."
"예?"

이스는 자신을 부르는 소리에 뒤를 돌아보았다. 플레어의 병사 몇몇
이 이스를 부른 것이었다.

"무슨 일이세요?"
"쉬지도 못하시고 싸우시느라 힘드실텐데... 이거라도 잡수세요."

그렇게 말하며 병사들은 가죽부대를 이스에게 내밀었다. 이스는 눈을 
크게 뜨고 병사들에게 물었다.

"이게... 뭔데요?"
"팔라이븐의 명물인 와인입니다. 드시면 힘이 솟아 날겁니다. 동료분
들과 같이 드세요."
"아... 감사합니다."

이미 플레어의 병사들은 이스 일행을 자신들의 편으로 인정한 모양이
었다. 이스일행 덕에 구한 병사들의 목숨이 얼마나 많겠는가... 플레어 
병사들의 눈에는 진정 감사의 뜻이 비쳐지고 있었다. 이스는 고맙다
는 인사를 하고서는 가죽부대안의 와인을 들이켰다. 달콤하고 향긋한 
와인이 몸속에 들어가자 정말로 몸에서 활기가 솟아나오는 듯 했다. 
이스는 옆에서 침을 흘리고 있는 바보 삼총사에게 가죽부대를 돌렸고 
바보 삼총사는 양껏 마시고 하이닌에게 가죽부대를 넘겨주었다. 와인
은 아직 많이 남아있었다. 어린 일렌까지 마시고 나서 일행들은 잠시
의 휴식을 뒤로 하고 다시 성벽위로 올라갔다. 일렌이 졸린지 눈을 
자꾸 비비고 있었다. 아직 어린 일렌에게는 전쟁이란 힘드는 것일테
니까...

"이것들이 밤이 되니까... 더 설치는군... 저봐. 스펙터들은 투명해서인
지 잘 안보이잖아."
- 스펙터는 일렌하고 내가 상대할테니 걱정말고 밀려오는 저 시체들
이나 처리해. 내가 보니 아직 7만은 남아있어. 

해가 없어지자 언데드들은 더욱더 빨빨대면서 성벽위로 올라왔다. 성
문을 부수려고 긁어대는 놈들도 있었지만 성문의 뒤편은 이미 돌과 
흙으로 메워져있었기에 별 소용은 없었다. 페린이 또다시 검을 휘두
르며 언데드들을 태워버렸다. 이스는 에리온을 휘둘렀다. 에리온은 화
염마법을 자신의 몸에 걸어서 파괴력을 증가시켰다. 다른 이들도 마
찬가지로 잘 싸워주었다. 피곤함을 참아가면서...



"크으윽..."

언데드들을 지휘하고 있던 사이디스크라의 사제는 자신이 조종하는 
언데드들이 성을 뚫지 못하자 조급해 하고 있었다. 팔라이븐은 그리 
큰 성이 아닌데도 뚫지 못하는 것이다. 전에는 더 규모가 컸던 플레
어의 성도 단 이틀만에 뚫었었다. 그런데 저 조그만 성은 어찌된일인
지 마법을 뻥뻥 써대면서 잘도 견디고 있는 것이다. 벌써 삼천에 달
하는 언데드들이 사라져버렸다. 그래도 아직 언데드들이 8만이나 남
아있긴 하지만 말이다. 많이 없어지더라도 성을 습격하여서 언데드들
을 보충하면 된다. 지금 중요한 것은 성을 함락시키는 것이었다. 

"그것을 써야하는가?"

사제는 안절부절하며 자신의 턱을 매만졌다. 그에게는 아직 두 개의 
히든 카드가 남아있었다. 그걸 쓴다면 분명히 저 성을 함락될 것은 
뻔한 사실이나 아직 플레어의 주력을 만나지 못한 이상 함부로 꺼내
지 못하는 것이다. 숨겨진 힘을 함부로 꺼내어 적들에게 보여줄 이유
는 없는 것이다. 지금같이 유리한 상황에서는 말이다. 

"으음...시간이 너무 지체되고 있어..."

그래도 사제는 안절부절하면서 계속 불안해 하고 있었다. 다름이 아
니라 그는 교단의 질책을 두려워하고 있는 것이다. 성을 빨리 함락시
키지 못한다면 위에서는 자신에게 질책이 내려져 올것이기 때문이었
다. 교단의 형벌은 아주 공포스럽기 그지 없기 때문이다.

"이러다간 잘하면 우리쪽이 되려 전멸하겠군."

성근처에서 거대한 폭발이 일어나더니 수십의 언데드들이 또 작살나
는 것이 그의 눈에 보였다. 그가 이때까지 본 마법의 수만해도 거의 
백여개였다. 보통 마법사들이 저런 공격마법은 세 개정도 쓰면 지치
는데 그렇다면 저기에는 마법사가 삼사십명은 있다는 이야기가 아닌
가. 아무리 자신이 사이디스크라의 고위사제라 하여도 지금의 그는 
언데드들을 조종하는 것만으로도 머리가 아플지경이었다. 마법사는 
위험한 존재. 그런 존재가 상대편에 많이 있다는 것은 정말 짜증나는 
일인 것이다. 사제는 엄청난 화염이 다시 수십의 언데드들을 작살내
는 광경을 바라보고 결심을 했다. 

"어쩔수 없어."

그는 자신의 막사에서 상당히 큼지막한 상자를 꺼내었다. 그가 그 상
자를 잠시 망설이다가 열었다. 상자가 열리자 상당히 환한 빛이 뿜어
져 나왔다. 코끼리의 상아같은 것이 대여섯개 들어있었다. 그는 그것
을 하나 집어들고 팔라이븐 성을 바라보았다. 

"이제 끝이야."



페린은 브레스 검을 휘두르며 언데드를 작살내고 있었다. 계속 되는 
싸움에 지쳐서 눈이 가물가물했다. 성벽을 올라오는 언데드들을 어느
정도 없앤 페린은 자신의 눈을 비볐다. 피곤이 마구마구 쌓이는 것이 
느껴졌다. 페린은 한번 허리를 펴고 밤하늘을 바라보았다. 달이 두둥
실 떠있는게 왠지 이상한 느낌이 들었다. 바로 그때였다.

- 드래곤의 숨결의 힘... 죽어라...

어디선가 울려퍼지는 목소리가 들려왔다. 페린은 깜작 놀라서 본능적
으로 옆으로 굴렀다. 

- 콰자자작!!!

어디선가 날아온 거대한 검이 페린이 서있던 성벽을 반쯤 갈라놓았
다. 페린은 몸을 일으켜서 고개를 들었다. 

"저..저게 뭐지?"

페린의 눈에는 거대하기 그지없는... 어찌보면 거대한 거인 스켈레톤
이라고 생각될만한 존재가 성벽밖에서 페린을 노려보고있었다. 스켈
레톤이랑 다른 점이 있다면 갑옷이나 검의 상태가 아주 양호하다느 
것이다. 페린은 다시 검을 쥐고서 일어났다. 그 거대한 존재는 엄청난 
위압감을 페린과 병사들에게 선사하면서 허스키한 목소리를 뱉어내었
다.

- 나의 적. 죽어라!

다시 그 거대한 존재는 검을 내리쳤고 병사들과 페린은 무사히 피해
내었다. 페린이 주위를 둘러보니 그런 거대한 존재가 다섯이나 더 있
었다. 그때 세레스의 짜증이 어린 외침이 들려왔다.

- 빌어먹을!!! 용아병이 어디서 튀어나온 거야!!! 저건 언데드도 아닌
데 말야!! 우씨!!

세레스의 외침을 들은 페린은 그 거대한 존재의 얼굴을 다시 한번 바
라보았다. 

"요..용아병?"

용아병의 엄청난 투기에 페린은 이때까지 자신을 괴롭히던 피로가 한
순간에 싹 가시는 것을 느꼈다.


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6338 / 6391 등록일 : 2000년 02월 01일 00:33 
등록자 : 앙마77 조 회 : 135 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 97 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 64627번
제 목:[ 에고 소드 ] (97) 
올린이:wishstar(김희규 ) 00/01/02 16:51 읽음:566 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 97.





용의 이빨로 만든 일종의 고렘. 아니... 고렘과는 다른 이성을 가진 마
법 생물이 바로 용아병이었다. 어찌보면은 커다란 스켈레톤을 연상시
키지만 그들에게는 고아한 이성이 존재했다. 그러나 그들의 이성에 
드래곤의 폭력성이 깃들어져서인지는 몰라도 그들의 이성은 그들에게 
자신들의 불러낸 존재가 원하는 대로 파괴를 자행하도록 요구한다. 
소환자를 제외한 그 모든 것을 파괴한 후에 대상물이 없어지면 그 폭
력성은 자신들의 형제들에게 돌아간다. 누가 더 단단한가... 누가 더 
날카로운가를 겨루는 것이었다. 같은 드래곤에게서 나온 형제들 그들
은 서로를 죽이며 자신의 소환자에게 인정받기를 원한다. 드래곤에게
서 떨어져 나온 이빨... 드래곤이 살해 당해서 이빨이 떨어졌건 자의
로 떼어냈건 간에 떨어져 나온 이상 그들은 자신의 모태인 드래곤....
아니면 그에 가장 가까운자에게 인정받길 원하는 것이다. 지금 그 용
아병들은 소환자의 뜻에 따라 팔라이븐의 성을 무너뜨리고 모든 이들
의 말살을 위해서 검을 들었다. 모태에게서 버려진 자신의 존재를 다
시 인정받기위한 그들의 광기어린 파괴력은 가공하기 그지 없는 것이
다.

"으아아악!!"

용아병들은 닥치는대로 성벽을 부수며 살육을 자행하였다. 그들의 광
기가 서려진 커다란 검은 플레어의 병사들을 무자비하게 죽여갔다. 
용아병들은 성벽을 무너트리기 위해 여섯명 모두가 한곳을 집중공격
하였다. 팔라이븐의 두터운 성벽이 그들의 전율스런 파괴력에 조금씩 
무너져내리고 있었다. 세레스가 라이트닝 볼트를 시전하였으나 용아
병들의 단단한 몸은 마법을 튕겨내었다. 

- 빌어먹을... 녀석들은 드래곤 좀비도 썼는데 용아병을 쓴다는 생각
을 못하다니... 

드래곤 좀비는 네크로 맨서의 조종이 필요한 존재이다. 강력하긴 하
지만 그들은 의사체계가 없기에 행동이 굼뜨다. 그러나 용아병은 시
전자의 의사만 확인되면 모든 것을 자신들의 방식으로 처리한다. 게
다가 그들의 몸은 드래곤의 시체가 썩어도 끝까지 남는다는 드래곤의 
이빨인 것이다. 어중간한 공격이나 마법은 통하지도 않는 것이다. 확
실한 전투패턴을 지니고 있는데다가 강인한 육체마저 지니고 있는 그
들은 너무나도 강력한 존재였다. 플레어의 병사들은 살기위해서 성벽
위에서 내려갔다. 바보 삼총사와 이스와 하이닌만이 성벽위에서 저항
하고 있었다. 병사들이 그들보고 피하라고 소리쳤지만 그들은 막무가
내였다.

"쓰벌... 뭔지는 몰라도 이거나 받아라!!"

이스가 에리온을 휘두르자 에리온의 검신이 번쩍이면서 엄청난 빛이 
뿜어져 나와서 용아병중 하나를 덮쳤다. 용아병은 자신에게 쏘아져 
오는 거대한 빛을 보고 위험하다고 느껴서 뒤로 물러섰다. 다른 용아
병들이 이스에게 검을 휘둘렀으나 이스는 살짝피해버렸다. 용아병들
을 그대로 두면 위험하다고 느낀 세레스는 결국 마법을 시전하였다.

- 랩소디 오브 디스트럭션!!

엄청난 굉음과 함께 용아병들이 용권풍에 걸려들었다. 마법의 강력함
에 바보 삼총사와 이스가 날려갈뻔하였으나 하이닌이 세리니안으로 
정령을 불러들여서 그들을 잡아들였다. 날카로운 바람에 의해서 용아
병들의 표면이 조금씩 부셔졌다. 그들은 자신들의 몸이 조금씩 부셔
지는 것을 보면서 광기에 찬 울음을 터트렸다. 용권풍이 사라지자 몇
몇 용아병들은 산산조각이 나면서 그 자리에 쓰러져 버렸다. 남은 용
아병들도 성하지는 못하였다. 팔이 날아가고 다리가 날아가는 가운데
서도 그들은 검을 들어서 성을 공격하였다. 세레스가 용아병들에게 
마지막 일격을 날렸다. 

- 그래비트 레이터레이션!!

땅이 움푹움푹 패일 정도로 강한 중력이 그들을 수십번씩 연달아 강
타했다. 이미 만신창이가 될대로 된 그들로써는 버티기가 힘들었다. 
용아병들은 그 자리에서 가루가 되어버렸다. 

"후아아... 힘든 상대였어..."
"네가 상대한 거냐? 세레스가 상대했지."
"시꺼."

일행들은 그 자리에서 주저앉으며 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리 길
지않은 시간이었지만 용아병들의 광기어린 살기는 정말 위압적이었던 
것이다. 그러나 그들의 그런 휴식도 허용되지 않았다. 잠시 물러서 있
던 언데드들이 다시 물밀 듯이 밀려오고 있었다. 게다가 용아병들이 
무너뜨린 성벽부분을 파고들어서 대기중이었던 병사들이 창을 들고 
나와서 언데드들을 막아야 했다. 날이 밝을려면 아직 시간이 많이 지
나야 했다. 하이닌이 물의 정령과 바람의 정령을 불러서 일행의 심신
을 맑게 해주었지만 그것도 한두번이어야 소용이 있지 여러번은 효과
가 없는 것이다. 이스는 기절하고 싶다는 생각을 하면서 다시 성벽을 
기어 오르는 언데드들을 공격했다. 



히든 카드의 한가지였던 용아병마저 너무 허무하게 사라져버렸다. 사
이디스크라의 사제는 전신을 부들부들 떨면서 팔라이븐 성을 바라보
았다. 

"이...이제..."

자신에게는 한가지 히든 카드가 남았다. 용아병까지 물리친 저 팔라
이븐을 무너뜨리기 위해서는 나머지를 써야만 했다. 물론 교단에서는 
자신에게 상당한 제재를 가할 것이다. 앞으로 교단에서의 자신의 위
치는 줄어들 것이 분명했다. 이 순간을 벗어나기 위해서는 단 한가지 
방법밖에 없었다. 빨리 팔라이븐을 무너뜨리고 그 여세를 몰아서 플
레어의 수도를 점령하는 것이다. 그렇게만 된다면 교단에서는 오히려 
자신을 추켜세워줄 것이 분명했다. 그런 미래의 자신을 상상한 그는 
사이디스크라의 디바인 마크를 집어들어서 언데드들을 뒤로 물렸다. 
마지막 히든 카드를 쓰기위해서는 어느정도의 준비가 필요한 것이다.

"후후후... 마지막 휴식이나 실컷 즐겨두거라..."

사제는 승리를 예감한 듯이 음흉하게 웃었다. 아까는 교단이 무서워
서 부들부들 떨더니 이제는 음흉한 웃음을 짓는 변덕을 보인 그 사제
는 아마도 변태가 확실하리라. 원래 악당들은 다 변태기질이 있는 것
이다. 그들은 사람들이 고통스러워 하는 것을 보고 실실웃으니까 말
이다. 



갑자기 언데드들이 물러가자 플라이븐 성에는 정적이 찾아왔다. 모두
들 피곤해서 쉬고 있는 것이었다. 단지 교대된 사람들만이 성벽위에 
올라가서 언제 쳐들어 올지 모르는 적들을 경계하고 있었다. 이스 일
행은 팔라이븐 성의 방 몇 개를 빌려서 수면을 취하고 있었다. 거의 
하루를 계속 싸웠으니 피곤하지 않은 것이 이상할 것이다. 플레어의 
사령관인 카마렌은 그들에게 최대한의 편의를 제공해 주었다. 그러나 
그의 성의는 무시되고 말았다. 왜냐면 다 자고 있으니까 말이다. 세레
스도 마법을 많이 써서 그런지 잠시 잠이 들었다. 

"으음..."

얼마나 잠을 잤을까... 여전히 이스가 일행들에서 제일 먼저 일어났다. 
이스가 일어나자 모두들 하나둘 서서히 일어나기 시작했다. 모두들 
배가 고파서 잠을 깬것이었다. 그들은 떼거지로 식당으로 몰려가서 
식사를 했다. 식당의 주방장들도 일행의 활약을 알고 있는지 음식을 
상당히 신경써서 만들어 주었다. 보아하니 팔라이븐의 식량은 아주 
풍성한 것 같았다. 오랜만의 만찬을 즐긴 그들은 마지막 입가심으로 
와인을 마신 다음에 다시 모자란 잠을 즐기러 갔다. 잠이 완전히 깨
어버린 이스와 페린과 일렌만이 성벽위에 올라가서 바람을 쐬었다. 
바람에는 언데드들의 썩는 냄새가 배여져있었다. 그러나 어제 하루동
안 뒹군 그들은 그 냄새를 느끼지 못하고 있었다. 대충 해를 보니 정
오가 다 되어가는 듯 했다. 곧 지루해진 이스와 페린은 뻐근한 몸을 
풀기 위해서 성의 연무장으로 일렌을 데리고 가서 비무를 했다. 오랜
만의 비무라서 그런지 이스는 페린의 실력이 많이 성장한 것을 알수 
있었다. 한참을 그렇게 땀을 흘린 둘은 일렌이 가져다 주는 수건으로 
땀을 닦으며 휴식을 취했다.

"휴우... 이제 살 것 같군. 일렌. 들어가서 더 자지 그래? 피곤할텐
데..."
"아니. 안 피곤해. 마법은 거의 세레스가 다 썼는걸."
"그랬나?"

아마 세레스가 들었으면 이 성을 날려버렸으리라. 어제 하루종일 싸
우면서 성을 지킨 최고의 공로자가 바로 세레스인데... 이스는 그것을 
이해하지 못하는 것이다. 불쌍한 세레스... 저런 인간을 사용자라고 데
리고 다니다니... (불쌍한 작가... 저런 인간을 주인공이라고 글을 쓰다
니...) 

"으음..."

페린은 연무장 바닥에 누워서 하늘을 바라보았다. 어제의 그 격전이 
왠지 굼같이 느껴지는 것 같았다. 

- 땡땡땡!!!

그때 성의 종루에서 다급하게 들리는 종소리가 들려왔다. 적이 쳐들
어온다는 신호였다. 


-------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6420 / 6449 등록일 : 2000년 02월 02일 17:22 
등록자 : 앙마77 조 회 : 81 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드...[C98 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 64697번
 제  목:[  에고 소드  ]  (98)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    00/01/02 20:17    읽음:557 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  98.






이스와 페린과 일렌은 급히 방으로 가서 자고있는 일행들을 깨운다음
에 무기를 챙겨서 성벽으로 올라갔다. 성벽으로 올라가니 플레어의 
병사들이 무기를 떨구고 망연히 앞을 바라보고 있었다. 뭔가해서 일
행들이 앞을 바라보니 어디서 한번 본듯한 아주 거대한 존재가 저앞
에서 우뚝서있었다. 그 밑으로는 언데드들이 우르르 몰려오고 있었다. 
사이디스크라의 사제들이 조종하는데 신경을 좀 쓰는지 그 거대한 존
재의 주위에는 얼씬하지 않고 있었다. 

"얼씨구. 저거 드래곤 좀비잖아. 저 녀석들 저런게 또 남아있었던 거
야?"
- 저녀석들이 드래곤을 한둘 죽였냐? 남아있을수도 있지. 마기나스와 
싸우던 놈보다는 많이 작은데 그래?

겁에 질려서 전투의욕을 상실한 병사들과는 달리 일행들은 의외로 담
담한 표정이었다. 그들로써는 어제 나타난 용아병이 더 공포스런 존
재였다. 드래곤 좀비야 말그대로 커다란 좀비니까 말이다. 이스가 고
개를 저었다.

"병사들이 다 겁먹었어. 이래가지고는 어쩔수 없다구."
"모두들 정신 차려요!! 언데드들이 밀려온다!!!"

루츠가 성벽가까이에 밀려온 언데드들을 보고는 크게 소리질렀다. 그
제서야 주위의 병사들이 정신을 차리고 언데드들을 막을 준비를 하였
다. 그러나 사기는 영 말이 아니었다. 그때 드래곤 좀비가 성큼성큼 
걷기 시작하자 병사들의 얼굴이 하얗게 질렸다. 세레스가 안되겠다고 
생각하곤 드래곤 좀비에게 마법을 썼다. 

- 웹!!

드래곤 좀비의 머리 위에서 순식간에 거대한 흰색의 거미줄이 형성되
더니 드래곤 좀비를 감싸기 시작했다. 그러자 드래곤 좀비는 거미줄
에게서 벗어나기 위해 몸부림치다가 그 자리에서 쓰러져 버렸다. 드
래곤 좀비가 쓰러져서 꿈틀대는 것을 본 병사들은 환성을 지르며 용
기를 내어서 성벽을 기어오르는 언데드들에게 분노의 창을 찔렀다. 
그러나 그것도 잠시 사이디스크라의 사제들이 기도를 하여서 드래곤 
좀비를 거미줄에서 풀어주었고 거기다가 덤으로 어둠의 축복까지 걸
었다. 그러자 순식간에 올랐던 병사들의 사기는 다시 바닥으로 떨어
져버렸다. 

"젠장. 이러다간 저 드래곤 좀비가 아니라 언데드들 때문에 성이 함
락되겠어!"
"젠장! 세레스! 저 위의 악령들을 막아줘!!"
- 이놈들아! 내가 둘인줄 알아? 드래곤 좀비는 어쩌라구!!

페린이 브레스 봉인 검을 휘둘러서 기어오르는 언데드들을 태우면서 
외쳤다.

"드래곤 좀비는 느리니까 상관없어! 다가오기전에 잠시라도 저 악령
들을 막아달라구!"
- 오냐! 알았다!!

세레스는 페린의 요청에 매직 미사일을 거의 백발에 가깝게 쏘아대었
다. 매직 미사일이 떼거지로 날아오자 겁먹은 병사들을 노리던 악령
들이 놀라서 위로 올라갔다. 그러나 그때를 노려서 세레스가 마법을 
시전하였다.

- 익스플로젼!!

공중에서 엄청난 폭발과 함께 매직미사일을 피하려고 발버둥치던 악
령들의 절반 이상이 소멸되었다. 그제서야 병사들은 정신을 차리고서 
드래곤 좀비에 기죽지 않고 언데드들을 상대하기 시작했다. 공중의 
악령들이 어느정도 사라지자 이스 일행은 저기서 걸어오는 드래곤 좀
비를 걱정하기 시작했다. 

"어쩌지?"
- 저 녀석은 왠만한 마법으로는 상대할수 없어. 한방에 날려야 한다
구. 
"그럴 마법이 없는 거야?"

로디니의 물음에 세레스가 흥분해버렸다.

- 날 뭘로 보는거냐!! 저 드래곤 녀석을 쓰러트릴 주문은 내 기억속
에 쌓여있다구. 문제는 잘못하다간 우리까지... 아니 여기 이 성까지 
날아가 버린단 말이야!!
"헤에... 그러면 섯불리 쓸수도 없잖아."
- 것 때문에 내가 지금 이 고민을 하고 있잖아. 미티어 스웜 한방이
면 저 드래곤 좀비는 물론이고 짜증나게 몰려오는 언데드들까지 몰살
될텐데... 에잉...

일렌이 성벽을 잠시 둘러보더니 말했다.

"사부! 이 성벽에다가 마법 방벽을 치고서 미티어 스웜을 쓰면 되잖
아요."
- 일렌. 아무리 나라고 해도 미티어 스웜을 견뎌잴 정도의 방어막을 
치면서 미티어 스웜을 쓸수 없단다. 내 영혼이 둘이냐?
"에리온 블레이드랑 세리니안이 있잖아요."

일렌의 말에 세레스는 잠시 생각을 하는지 침묵에 잠겼다. 그는 이 
와중에 에리온과 세리니안의 능력을 계산하여서 가능성을 추측하고 
있는 것이다. 바보 삼총사는 무기를 들고서 힘겨워하는 병사들을 도
우러 가버렸다. 

- 잘하면 되겠는걸? 
"정말입니까?"
- 그래. 하이닌 너는 땅의 정령으로 성벽을 붙들어 매. 이스 넌 에리
온으로 이 성벽에다가 에리온이 칠수 있는 최강의 배리어를 쳐. 그리
고 내가 미티어 스웜을 시전하겠어. 대충 언데드들을 몰아내고서 병
사들을 대피시켜. 카마렌 장군에게 가서 알려. 운석이 떨어지니까 충
격에 대비하라구. 어서! 움직여! 

세레스의 재촉에 하이닌은 땅의 정령을 부르기 위해 성벽을 내려갔
다. 이스는 카마렌 장군에게 알리러 중앙 망루로 뛰어갔다. 세레스는 
일렌을 재촉하여서 언데드들이 가장 많이 몰려오는 곳으로 가게 하였
다.  페린이 그곳에서 검으 휘두르며 병사들과 악전고투를 치르고 있
었다. 루츠는 약간 떨어진 곳에서 한손에는 마법검을 한손에는 창을 
쥐고서 마구잡이로 올라오는 언데드들을 난자하고 있었다. 

- 저 오우거 같은 녀석...

루츠가 화염이 일렁이는 검을 한번 휘두르고는 세레스하고 일렌에게 
외쳤다.

"이보라구! 뭐 좀 해봐. 플레어의 마법사들은 벌써 지쳐서 나가 떨어
졌다구."
- 재촉하지마.

세레스는 잠시 궁리하다가 적당한 마법을 찾아서 즉시 시전하기 시작
했다. 

- 플레임 웨이브!!

엄청난 화염의 파도가 성벽을 타고서 앞으로 나아가며 언데드들을 무
자비하게 태웠다. 시체타는 노린내가 나면서 언데드들이 순식간에 무
더기로 소멸하였다. 사이디스크라의 사제들이 놀라서는 언데드를 조
종하여서 뒤로 물렸다. 그 때를 노려서 바보 삼총사가 병사들에게 외
쳤다.

"모두 성벽위에서 내려가요!! 이제 엄청난 일이 벌어질 겁니다!! 어서
요!!"

병사들은 바보 삼총사의 말에 재빨리 성벽의 밑으로 내려갔다. 병사
들이 내려오는 것을 본 하이닌이 세리니안의 힘으로 땅의 정령들을 
불러서 성벽을 꽉붙잡아 매도록 명령했다. 그러자 땅에서 엄청난 수
의 촉수가 뻗어져 나와서 성벽으로 파고 들었다. 하이닌이 신호하자 
이스가 에리온에게 명령했다.

"제일 강력한 배리어를 쳐! 어서!"
- 알겠습니다.

에리온의 검신이 붉게 빛나는 동시에 노르스름한 방어막이 성벽을 타
고서 공중으로 뻗어져 나갔다. 동시에 세레스는 운석소환의 주문을 
시전하였다.

- 미티어 스웜!



드래곤 좀비를 조종하던 사제는 이상한 느낌을 받았다. 주위의 공기
가 아련하게 떨려오는 것을 느낀것이었다. 저 팔라이븐을 둘러싸고 
있는 노란 방어막도 그렇고 갑자기 느껴지는 대기의 진동도 그렇고 
지금 그를 아주 불안하게 만들었다. 순간 문득 그는 하늘을 올려다 
보았다. 그는 보았다. 순간 하늘에 껴있던 구름들이 화악하고 갈라지
는 모습을... 무언가가 떨어진다고 생각한 그 순간 세상이 하얗게 변
했다.



- 고오오오오오오......

무려 세발의 운석이 떨어지고 나서 엄청난 폭발과 함께 온세상을 가
릴듯한 분진들이 자욱하게 일어나서 하늘로 떠올랐다. 팔라이븐 성의 
사람들은 자신의 귀를 아프게 하는 엄청난 대기의 진동에 모두 귀를 
막고서 엎드렸다. 운석이 떨어진후의 여파가 거세게 팔라이븐 성을 
덮쳤다. 땅이 들썩이며 건물들이 무너졌다. 사람들을 일직 대피 시킨
탓인지 커다란 인명피해는 나타나지 않았다. 

- 슈우우우우우......

대기의 이동과 함께 거센 바람이 불어서 자욱한 분진들을 하늘 위로 
끌어올려갔다. 사람들은 그제서야 정신을 차리고서 성벽위로 우르르 
몰려갔다. 그리고 사람들은 보았다. 

"......!!!"

자욱한 먼지가 걷히고 나자 거대하기 그지없는 엄청난 크기의 크레이
터 세 개가 팔라이븐 성앞에 생성되어있는 것이 보였다. 그들의 생명
을 위협하던 드래곤 좀비도 저 평야를 뒤덮고 있던 엄청난 수의 언데
드와 공중의 악령들도 저 멀리에 있던 지아스의 본진도 사라져 있었
다. 사람들은 이 경악할 만한 사실에 멍해져있다가 순간 그들이 승리
했다는 생각에 거대하기 그지없는 함성을 터뜨렸다. 그러나 그들은 
승리의 기쁨에 취해서 그들에게 이 승리를 가져다준 장본인들을 잊고
있었다. 나중에 그들이 정신을 차리고 그들을 찾았으나 그들의 은인
들은 어디론가 사라지고 없었다.


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6421 / 6449 등록일 : 2000년 02월 02일 17:24 
등록자 : 앙마77 조 회 : 79 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 99 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 65170번
 제  목:[  에고 소드  ]  (99)                                       
 올린이:wishstar(김희규  )    00/01/04 22:57    읽음:476 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  99.





파이렌은 아주 건설된지 오래되어 보이는 복도를 걸어갔다. 그녀의 
복장은 상당히 도발적이었다. 푸른색 드레스의 가슴 언저리 부분은 
아주 깊게 파여져서 하얀 가슴을 절반이나 보이고 있었고 롱스커트의 
옆부분은 길게 갈라져 있어서 그녀의 아름다운 각선미를 드러내고 있
었다. 그녀의 허리에는 어김없이 칼타라니스가 걸려있었다. 그녀가 지
나갈때마다 그녀를 본 모든 이들이 굽신거리며 그녀에게 공경의 뜻을 
표했다. 그녀는 아주 오만한 표정으로 복도를 걸어갔다. 그리고는 커
다란 문앞에 멈추어 섰다. 커다란 문을 지키고 서있던 병사들이 그녀
를 보고 허리를 깊숙히 굽혀서 인사를 했다. 

"문을 열어라."
"회의가 끝날때까지 문을 열지말라는 어명이 있었습니다."

병사의 말에 파이렌은 고운 아미를 찌푸렸다. 그녀의 손이 칼타라니
스에게 다가가는 것을 본 병사는 식은땀을 흘리면서 고개를 숙였다.

"여..열겠습니다."

병사는 급히 한쪽문을 열었다. 파이렌은 그제서야 찡그렸던 얼굴을 
풀고서 문안으로 들어갔다. 파이렌은 문을 지나서 나타나는 복도를 
걸어서 들어갔다. 잠시후 문이 보였고 파이렌은 거침없이 문을 열고 
들어갔다. 그러자 그녀의 눈에 커다란 원탁에 둘러앉아있는 남자들이 
보였다. 그들의 시선이 파이렌에게 쏘아져갔다. 

"이 무례한!! 감히 여기가 어딘 줄 알고 들어오는가!!"

제복을 입고 있던 늙은 남자가 자리에서 일어나며 파이렌에게 호통을 
쳤다. 파이렌이 인상을 지푸렸다. 그녀의 오만한 얼굴을 보고 그 노인
은 다시 뭐라고 소리칠려고 하였으나 가장 화려한 의자에 앉아있던 
젊은 남자가 손을 들어서 그 노인을 제지하였다. 파이렌은 그제서야 
얼굴을 풀고 그 젊은 남자에게 다가갔다. 그러나 그녀의 발걸음은 이
내 멈추어 졌다.

"파이렌. 어찌된 일이지?"
"네?"

파이렌은 갑작스런 물음에 그 젊은 남자를 바라보았다. 그 남자는 이
때까지 파이렌에게 보여주었던 밝고 상냥한 얼굴대신 굳은 얼굴로 파
이렌을 응시하였다. 순간 파이렌은 뭔가가 잘못되었다는 생각이 들었
다.

"네가 말했던 언데드 군단이 팔라이븐에서 전멸하였다. 이게 도데체 
어떻게 된 일인지 묻고 싶군."

그 젊은 남자. 지아스 공국의 통치자인 엘레온 대공이 냉랭한 목소리
로 파이렌에게 말했다. 순간 파이렌은 자신의 귀를 의심하였다. 

"저..전멸이라뇨? 도데체...그게 무슨 말이죠?"

파이렌은 황당하다는 표정으로 엘레온 대공을 바라보았다. 옆에있던 
백발의 남자가 입을 열었다. 

"당신이 지원해준 언데드 군단이 전멸하였소. 그 덕에 우리 지아스 
공국은 여러나라의 외교적 압력을 받고 있소."
"전멸이라뇨! 뭘 잘못 아신 것 아니예요? 10만에 육박하는 언데드가 
거저먹은 숫자인줄 아세요?"
"언성을 낮춰. 파이렌."

엘레온 대공이 조용히 말했다. 

"사이디스크라는 정보가 어두운 모양이군. 마법길드에서 알려왔다. 팔
라이븐성에서 운석소환 마법이 시전되어서 드래곤 좀비는 물론 10만
의 언데드까지 전멸했다고 말이야. 지금 마법 길드까지 우리 지아스
를 등을 돌리고 있다. 그리고 언데드의 군대를 사용하였다는 것 때문
에 여러 대신전에서 우리 지아스를 저주받은 나라라고 선포했고 말이
야. 백성들도 당황하고 있지."

엘레온 대공의 말에 파이렌은 멍한 표정을 지었다. 운석 소환? 운석 
소환이라니... 그런 마법을 진정으로 사용하는 자가 있단말인가? 쇼크
를 받은 파이렌을 본 엘레온 대공은 나직히 말했다.

"사이디스크라도 별볼일 없었군."
"그럴리 없어!!"

파이렌이 히스테릭하게 소리쳤다. 동시에 원탁에 앉아 있던 사람들이 
벌떡 일어났다.

"어디서 감히 언성을 높이..."
- 키잉!!

파이렌에게 호통을 치려던 남자가 말하다가 말고 갑자기 눈을 뒤집으
며 뒤로 쓰러져 버렸다. 엘레온 대공을 제외한 모두가 놀라면서 외쳤
다.

"여..역시 마녀였어!!"
"대공을 지켜드려라!!"
"경비병!!"

파이렌은 조용히 엘레온 대공을 바라보았다. 엘레온 대공은 그녀의 
시선을 담담히 받아들이면서 조용히 말했다.

"이제 모두 끝났어. 파이렌."

그의 말에 파이렌은 눈에 핏발을 세웠다. 

"그래요? 엘레온 당신은 끝났을지 몰라도 난 아직이예요."
"무..무례한!!"
"조용히 해라."

엘레온 대공의 말에 모두들 입을 다물었다. 엘레온 대공은 자리에서 
일어나서 파이렌에게 다가갔다. 그리고는 그녀의 손을 들어올려서 입
을  추었다. 

"파이렌. 가라."
"...!!"
"너의 꿈이 아직 깨어지지 않았다면 가거라. 가서 너의 꿈을 이루어
라. 내가 해줄수 있는 것은 이제 아무것도 없다."

엘레온의 말에 파이렌은 눈에서 눈물을 흘렸다. 그리고는 조용히 등
을 돌려서 밖으로 걸어나갔다. 엘레온 대공은 그녀의 뒷모습을 바라
보며 눈에서 한줄기 눈물을 흘렸다.



"으흠..."

쥬란은 테라스에서 밤바람을 쐬며 별을 바라보고 있었다. 그런 그의 
옆에 아리아가 다가가서 그에게 팔짱을 꼈다. 그녀는 조용히 쥬란의 
팔을 가볍게 잡아 끌었다. 

"여보. 밤이 깊었어요. 밤바람이 차니까 이제 들어가요."

알리아의 말에 잠시 쥬란의 얼굴이 붉어졌으나 그는 계속 하늘을 바
라보았다. 

"알리아."
"네?"
"아버님께서 나에게 처음 검을 가르쳐 주실 때 이런 말씀을 하셨소."
"뭐라고 하셨는데요?"
"'네 놈은 너의 검이 최고인줄 알지만 세상엔 강한자가 아직 많다.'라
고 말하셨지."

쥬란의 말에 알리아는 살포시 미소를 떠올렸다.

"당신은 충분히 강해요."
"아니... 아직 아버님께 비할바는 아니지."

쥬란은 잠시 불빛이 반짝이는 플라립스의 야경을 바라보았다. 그러고
는 다시 무수히 많은 별들이 떠있는 하늘을 떠올렸다.

"걱정이 되는 군..."
"이스가요?"

쥬란은 고개를 끄덕였다. 

"녀석은 아직 어리지. 세상이 위험한 것을 아직 몰라. 철이 없어."
"당신도 전에 그랬잖아요. 처음 당신을 봤을 때 성난 망아지 같았다
구요."
"으흠...흠..."

쥬란은 헛기침을 하면서 알리아를 끌어안았다.

"헴... 옛날 이야긴 그만두고 이제 들어갑시다. 바람이 쌀쌀하니.."
"난 안추워요. 여기서 옛날 이야기나 더 해요."
"아..알리아."

쥬란은 계속 웃기만 하는 알리아를 보면서 당황해 했다. 그런 쥬란을 
보면서 알리아는 속으로 재미있다는 생각을 계속 했다. 결국 하다 못
한 쥬란이 알리아를 번쩍 들어올렸다.

"꺄악!!"
"자... 어서 들어가서 잡시다...으음..."
"후훗..."

알리아는 쥬란에게 안겨서 쥬란과 결혼하기 잘했다는 생각을 했다. 
쥬란의 벌개진 얼굴을 보면서 말이다.
 

------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6422 / 6449 등록일 : 2000년 02월 02일 17:24 
등록자 : 앙마77 조 회 : 78 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 100 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 65171번
 제  목:[  에고 소드  ]  (100)                                      
 올린이:wishstar(김희규  )    00/01/04 22:57    읽음:496 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  100.





- 끼이익...

오래되고 녹이 슬어있는 철문이 열리면서 따끔한 빛이 감옥안으로 들
어왔다. 갑자기 문틈으로 들어오는 빛에 카르투스는 눈이 따가워 옴
을 느끼고는 고개를 돌렸다. 녹슨 철문 밖에서 사이디스크라의 사제
가 조용히 말했다.

"카르투스님. 근신은 이제 끝이 났습니다. 나오십시오."

사제의 말에 카르투스가 손으로 자신의 눈을 가리며 고개를 갸웃거렸
다. 

"아직 일주일이 더 남아있지 않나? 근신기간은?"
"원로원의 특별 사면이 내려졌습니다."

사제의 말에 카르투스가 눈쌀을 찌푸렸다. 

"왜 사면을 해준거지?"
"위에서 지시만 받아서 자세한 사정은..."

카르투스는 마치 남의 사정을 묻는 듯이 질문을 해대었다. 그러나 사
제의 태도나 지위를 봐서 사제의 모른다는 변명은 진실인 것 같았다. 
카르투스는 일어나서 감옥을 나왔다. 사제가 횃불을 들고서 어두운 
복도를 앞장서서 걸었다. 복도에는 여러개의 감옥들이 있었으나 그 
안에는 아무도 없는 듯이 조용했다. 말이 감옥이지 여기는 잘못을 저
지른 사제들이 근신을 하는 곳인 것이다. 사람들이 있다고 하여도 조
용히 명상만 하고 있을것이 분명했다. 앞에 나타난 계단을 걸어 올라
가서 커다란 문을 지난 카르투스는 한숨을 내쉬었다. 지금 이곳은 지
하가 아니라 지상인 것이다. 상쾌한 공기를 기대했던 그는 자신이 서
있는 곳이 신전의 안이라는 것을 알고는 자조의 웃음을 흘렸다. 그리
고 옆에서 사제가 공손히 건네주는 검은색 로브를 받아들고는 펼쳐서 
입었다. 

"이제 나왔군요. 축하해요."

맑은 목소리가 카르투스의 귀에 들려왔다. 카르투스가 바라보니 파이
렌이 신전의 기둥에 기댄채로 그를 바라보고 있었다. 카르투스가 그
녀를 바라보며 차가운 미소를 지었다.

"호오... 파이렌님게서 여기까지 무슨일이시지? 설마.. 이 불량하기 그
지없는 사제놈을 마중나오신 것은 아니시겠지?"
"맞아요. 당신을 마중나왔어요."

파이렌의 말에 카르투스가 능글스럽게 과장된 표정을 지어보였다. 

"이거 너무 영광이로군. 칼타라니스의 주인이시자 원로원을 쥐고 흔
드시는 권력자께 마중을 받다니 말야. 이거 무릎을 꿇고 고맙다고 해
야 하나?"

카르투스의 말에 파이렌이 얼굴을 굳히고서 언성을 높혔다. 

"지금 난 말장난이나 하자고 온 것이 아니예요!"
"그럼?"

카르투스의 말에 파이렌은 간단히 답했다.

"협력이예요."

파이렌의 말에 카르투스는 어이가 없다는 듯이 웃어대었다. 카르투스
의 웃음에 파이렌이 눈쌀을 찌푸렸다. 카르투스는 한참을 웃어대다가 
파이렌이 뭐라고 따질려는 찰나에 웃음을 그치고 단호히 말했다.

"웃기시는 군."

그는 자신의 로브를 한번 펄럭인 다음에 조용히 말했다. 그의 얼굴은 
더 이상 웃지않고 있었다.

"나를 원로원에 탄원하여 근신하게 해놓고서 이제는 협력을 하자고? 
내가 명색이 성직자이기는 해도 성인군자는 아냐. 이제보니 당신 정
말 뻔뻔하군."

뻔뻔하다는 말에 파이렌은 칼타라니스를 쥐러뻔하였으나 지금 그녀에
겐, 아니 사이디스크라 교단에는 그의 존재가 필요했다. 껄렁껄렁하게 
보여도 카르투스는 사이디스크라에서도 손꼽히는 신성력의 소유자였
던 것이다. 적어도 교단내에서는 그에게 명령을 내릴수 있는 존재는 
카이루아밖에 없었다. 

"그럼 어떻게 하면 되죠?"

파이렌이 부들부들 떨면서 그를 노려보며 물었다. 카르투스는 다시 
능글맞은 표정을 지으면서 손가락을 턱에 대면서 궁리하는 척을 했
다.

"흐음... 뭐가 좋을까... 스트립쇼가 괜찮을까? 아니아니... 난 성직자니
까 그런 것은 되었고... 내 구두를 웩으라고 하면 바로 날 죽이겠지... 
음... 어떤 요구를 제시해야 나중에 내가 똑똑하다고 소문이 날까?"

카르투스의 말에 파이렌의 손이 부들부들 떨리면서 칼타라니스에게 
다가갔다. 그때 카르투스가 손가락을 탁! 하고 튕기면서 고개를 끄덕
이며 탄성을 질렀다. 

"그래! 그게 좋겠군."

카르투스의 탄성에 파이렌이 잠시 움찔하였다. 카르투스는 자신의 머
리를 쓰다듬더니 씨익 웃었다. 

"너무 그렇게 무서운 표정을 짓지는 말라구. 그리 어려운 요구는 안
하니까 말야. 별거 아냐."
"뭐죠?"
"나에게 극진한 높임말을 써. 그러면 협력하지."

파이렌이 카르투스의 엉뚱한 요구에 눈을 크게뜨며 놀란 표정을 지었
다. 

"높..높힘말?"
"그래. 높힘말. 높힘말을 써준다면 내가 그쪽의 요구에 뭐든지 응하
지. 어차피 내가 당신보다 나이도 많으니 별 밑질것이 없는게 아닌
가?"

파이렌은 카르투스의 웃는 얼굴을 무섭게 노려보며 부들부들 떨었다. 
실제로 파이렌의 지위는 사이디스크라에서 카르투스보다는 한단계위
의 지위였다. 바로 칼타라니스의 주인이라는 것 하나 때문에 말이다. 
실제로 교단내에서 파이렌의 뒷다마를 깔 때 하는 소리가 '신성마법
도 못쓰는 사제년'이었다. 신성력 하나는 사이디스크라에서도 원로들
을 무시할 만큼 높은 그가 파이렌 그녀에게는 한단계 밑의 대접을 받
았으니 그가 기분이 나쁠만도 하지 않겠는가. 카르투스는 이기회에 
그녀에게 그런 요구를 한 것이다. 카르투스야 근신당한것에 실제로는 
별 감정이 없었으나 한순간의 연기로 그녀에게서 콩고물을 뜯어낸 것
이었다. 파이렌은 한참 고민하더니 승낙을 하였다.

"그러죠...그러겠습니다."
"아아....좋아좋아. 그럼 이만 난 가지."
"......"
"내가 가면 인사를 해야할것이 아닌가?"
"살펴 가십시오."

파이렌의 인사에 카르투스는 뚱한 표정을 지으며 걸어갔다.

"쯧쯧... 여자가 인사하는데 저렇게 애교없이 무뚝뚝해서야... 누가 저
런 여자를 데려가려고 하겠나..."

파이렌은 겨우 자신의 손이 칼타라니스에 다가가는 것을 참았다. 카
르투스는 그런 파이렌의 속을 아는지 모르는지 콧노래를 부르면서 걸
어갔다.


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6423 / 6449 등록일 : 2000년 02월 02일 17:24 
등록자 : 앙마77 조 회 : 84 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 101 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 65333번
 제  목:[  에고 소드  ]  (101)                                      
 올린이:wishstar(김희규  )    00/01/05 13:47    읽음:474 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  101.





"으아아아아아!!! 세레스!! 고도낮춰!! 낮춰!!"
"엄마야!!"
- 시끄러!! 이러다가 사이디스크라에게 걸리겠다!

유드리나가 키요덴의 몸에 찰삭 붙은 채로 소리쳤다.

"이러다가 우리가 먼저 산소부족으로 죽겠어요! 여긴 너무 높아서...숨
이... 콜록..."
"으아아아아아아아아아!!!!!!"

세레스가 로디니의 비명소리를 한번 듣더니 유드리나에게 말했다.

- 산소 부족? 저 녀석은 잘만 소리지르네...

유드리나는 세레스의 대꾸에 입을 다물었다. 사실 일행들이 좀 높게 
올라와있는 것은 사실이었다. 구름의 바로 밑에 매달려서 날고 있으
니까 말이다. 구름도 하늘에 낮게 깔리는 구름이 아니라 저 창공에 
두껍께 깔리는 구름이었다. 밑을 바라보면 커다란 도시들은 일렌의 
주먹보다 더 작게보이고 있었다. 왠만한 마을은 잘 보이지도 않을 정
도였다. 세레스는 사이디스크라에게 걸리지 않아야 한다면서 이렇게 
높은 고도로 날면서 타투이스 산맥으로 날아가는 것이었다. 지아스의 
수도에서 출발한지 반나절만이었다. 지금 지아스에서는 난리아닌 난
리가 나있었다. 여러 주위의 나라들이 지아스에게 겨냥의 화살을 겨
누고 있었고 신전들 마저 지아스에게서 등을 돌렸다. 게다가 부잣집
인 플레어에서는 지금 지아스 정벌을 준비중이었다. 안그래도 시리얼
한테 전에 깨져서 힘이 약해졌는데 지아스가 언데드들로 설쳐대었으
니 다른나라들에게 힘을 보여주기 위해서라도 플레어는 군사를 일으
켜야만 했다. 그러다 보니 지아스의 백성들은 이게 무슨 날벼락이냐
면서 왕궁으로 몰려가서 항의를 하고 반란을 계획하는 등 거의 무정
부사태가 일어나 있었다. 불과 며칠 사이에 일어난 일들이었다. 

"으에취!! 으으...추워..."

페린이 담요를 뒤집어 쓰고 추위에 바들바들떨고 있었다. 페린은 브
레스 봉인 검이라도 꺼낼 태세였지만 키요덴이 놀란다는 세레스의 말
에 담요만 뒤집어 쓰고 떨고 있는 것이었다. 세레스가 추위로부터의 
보호마법을 시전하였으나 너무 추워서 큰 효과가 없었다. 그러나 이 
속도로 이 고도로 계속 날아간다면 사이디스크라에게 들키지 않고 타
투이스 산맥에 들어갈수 있을 것이라고 세레스는 생각했다. 



사이디스크라의 신물중에 아주 요상한 물건이 하나있다. 그게 무어냐
면 자연스레 태어나서 죽음의 운명을 지닌 모든 존재의 활동이나 상
태를 비추어 주는 벽거울이다. 그러니까 수명이 짧은 동물들이나 몬
스터들은 아주 선명하게 비추어지고 사람같은 경우는 그저그렇게... 
드래곤이나 엘프같이 거의 영원에 가깝게 사는 존재들은 아주 희미하
게 비추어 지는 거울이다. 카르투스와 파이렌은 아주 황당하다는 얼
굴로 거울을 바라보고 있었다. 

"허..."

카르투스가 어이없다는 표정을 지었다. 그럴만도 했다. 거울속에는 일
행들이 저 높디높은 하늘에 맨몸으로 날아오는 광경이 비추어 지고 
있었으니 말이다. 소환수인 키요덴은 이 세계의 생물이 아니라서 비
추어지지 않고 있는 것이다. 그러니 좀 요상한 꼴이 연출되고 있을 
수밖에... 페린은 허공에 앉아서 담요를 두르고 있고 일렌과 유드리나
는 납작 엎드려있는 포즈로 날아가고 있고 로디니와 루츠는 벌벌 떨
면서 소리를 지르고 있었다. 반면에 이스와 하이닌은 아주 여유롭게 
앉아있었다. 이상할만도 하지 않겠는가? 순간 카르투스와 파이렌은 
거울이 고장났는가? 라는 생각을 했을 정도였다. 카르투스가 이마를 
손으로 감싸면서 한숨을 내쉬었다.

"에휴... 소환수를 타고 오는가 보군."
"아마도 내일이면 도착하겠군....요."

파이렌의 어색한 말투에 카르투스는 잠시 킥킥대다가 자리에서 일어
났다. 

"저들을 맞이할 준비를 해야겠군. 내가 직접 나서겠어. 카르마니안과 
함께."

순간 파이렌의 얼굴이 잠시 굳어졌다.

"카르마니안과 함께?"
"그래. 무슨 불만 있나? 나 혼자 나가서 저 괴물같은 일행들과 맞서 
싸울까? 저들은 그 막강한 카르마니안을 두 번이나 손쉽게 격퇴시켰
다구. 내가 직접나서야 해. 전에도 내가 나선적이 있지만 그때는 바보 
같은 드래곤 녀석이 자기혼자 흥분해서 날뛰었거든. 이번에는 암흑 
성기사단을 이끌고 나가겠어."
"그..그들까지?"

파이렌의 놀란 모습을 본 카르투스가 피식 웃었다. 

"왜? 그들을 내보내기 싫으신가? 그렇다면 당신이 나가보시지. 카르
마니안과 칼타라니스의 주인이라면 저들을 손쉽게 물리칠수 있을텐데 
말야."
"하지만 내가 나서서는 신성한 카이루아의 강림 의식을 하지 못하게 
됩니다."

카르투스는 고개를 끄덕이며 파이렌을 바라보았다. 그는 손가락을 하
나 내밀어 파이렌을 가리키면서 말했다.

"그러니까 내가 나가겠단 말이야. 당신은 의식 준비나 해. 그럼 내가 
시간을 끌다가 에리온과 세리니안의 주인들을 이끌고 들어가지. 그런
다음에 우리의 계획대로 하면 되지 않겠나?"
"...그러겠습니다."

파이렌의 고심어린 대답에 카르투스는 고개를 끄덕이면서 어두운 방
을 나섰다. 그가 방을 나섬과 함께 환하게 켜져있던 거울이 순식간에 
꺼져버렸다. 카이루아의 거울은 신성력을 필요로 하는 물건이기에 카
르투스가 나가자 저절로 꺼진 것이었다. 파이렌은 잠시 무언가를 생
각하던 표정을 짓다가 역시 방을 나섰다. 



타투이스 산맥의 최고봉인 마리아딘 봉의 아랫부분의 등성이에 바로 
사이디스크라의 입구가 있었다. 그 앞쪽에는 왠만한 마을이 들어설 
정도의 엄청난 넓이의 평지가 있었다. 여름만 되면 산갈대들이 무성
이 자라나서 멋진 풍경을 연출하는 곳이었다. 그러나 지금은 크게 자
란 갈대들은 없고 한 무리의 완전무장한 기사들만이 나란히 줄을 맞
추어서 서있을 뿐이었다. 그앞에는 검은 머리의 남자로 변해있는 블
랙 드래곤 카르마니안과 십여명의 사이디스크라의 사제. 그리고 카르
투스가 서있었다. 그들중에서는 카르투스가 가장 높은 지위의 인물이
었는지 모두들 카르투스에게 대하는 태도가 상당히 공손했다. 그러나 
카르투스는 뒷짐을 진채로 하늘만 바라보고 있었다. 그런 카르투스의 
시야에 무언가가 잡혔다. 시력좋은 카르마니안이 말했다.

"그들이다. 소환수를 타고 있군."

카르마니안이 말하자 카르투스가 뒤를 돌아보며 검은 갑옷을 입은 기
사들과 사제들에게 말했다. 

"준비해라. 이제 시작이다."

좀처럼 볼수 없던 카르투스의 진지한 얼굴에 모두들 긴장하였다. 그
리고 카르마니안이 저 하늘 높은 곳에서 날고 있는 소환수 키요덴을 
향해서 주문을 외우기 시작했다.


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6450 / 6658 등록일 : 2000년 02월 03일 14:24 
등록자 : 앙마77 조 회 : 237 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 102 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 65832번
제 목:[ 에고 소드 ] (102) 
올린이:wishstar(김희규 ) 00/01/06 23:05 읽음:467 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 102.






- 키에에에에에엑!!!

키요덴의 처절한 비명소리와 함께 일행들은 모두 공중으로 붕떠올랐
다. 그러나 떠오른 것도 잠시 그들은 자신들이 저 지장으로 떨어지고 
있다는 것을 깨닫고는 있는 힘껏 비명을 질러대었다. 

"으아아아아아아아아아아!!!"
"꺄아아아아아~"

신나서 질러대는 비명소리인지 무서워서 질러대는 비명소리인지는 몰
라도 어쨋든 세레스가 떨어지는 일행들을 살리기 위해서 공중 부양주
문을 외웠다. 그러자 새똥처럼 빨리 떨어지던 일행들은 공중에서 우
뚝 서버렸다. 그리고는 세레스가 염을 외자 조금씩 내려오기 시작했
다. 그러나 그 순간 밑에서 기다리고 있던 블랙 드래곤 카르마니안이 
순식간에 본체로 돌아가서 그 거대한 몸집을 허공으로 점프하여 띄었
다. 그리고는 일행들이 어떻게 반응할 사이도 없이 하이닌은 손으로 
덥썩 거머쥐고서 지상으로 떨어졌다. 

"꺄악!!"
- 쿠우웅

카르마니안은 엄청난 진동과 함께 지상에 내려왔고 그의 손에는 하이
닌이 비명을 지르면서 잡혀있었다. 아아... 이 장면은 바로 사악한 드
래곤에게 인질로 잡힌 아름다운 공주의 모습이 아닌가... 진짜 공주는 
일렌과 함께 내려오고 있었지만 말이다. 하이닌은 명색이 하이엘프가 
아닌가? 하이엘프는 독특한 아름다움으로 엘프중에서도 가장 고귀하
신 종족이시다. 그러니 드래곤에게 붙잡힌 하이엘프의 공주님이라고 
해야하나? 이제는 공주를 구할 용사만 나타나면 되는 것이다. 

"이 사악한 드래곤!! 하이닌 양을 놓아줘!!"

지상에 착륙한 초절정의 미소년인 이스가 용사의 역을 맡아서 카르마
니안에게 큰소리로 외쳤다. 정말 멋진 장면이었다. 문제는 용사가 공
주인 하이닌보다 더 이쁘다는 것이지만... 이스가 드래곤의 손에 잡히
면 더 멋진 장면이 나올 것 같았다.

- 웃기고 있네. 인질은 쉽게 내주는 것이 아니지.

카르마니안은 목젖을 그르르르르 울리더니 사악한 미소를 지었다. 드
래곤 상판에 미소를 지어봤자 얼마나 지어지겠냐만은 하이닌은 그 미
소를 보고서 발버둥을 지기 시작했다. 원래 드래곤은 손이 워낙 큰데
다가 피부가 너무나도 딱딱하여서 주먹을 쥐어봤자 그 안에 공간이 
많이 생겼다. 하이닌이 조금만 몸을 움직이자 팔을 빼낼수 있게 되었
다. 팔을 움직일수 있게 되었다는 것은 검을 휘두를수 있다는 것. 하
이닌은 독한 표정으로 세리니안을 카르마니안의 손에 푸욱 찔러넣었
다. 세리니안이 카르마니안의 손에 박히자 바람의 정령이 발동하여서 
상처가 몇배로 커졌다. 카르마니안은 갑자기 손에서 느껴지는 아픔에 
놀라서 손을 놓아버렸다. 그 사이에 하이닌이 가뿐히 드래곤에게서 
벗어나서 일행에게 왔다. 하이닌이 혀를 내밀고 드래곤을 놀렸다. 그
러자 열받은 드래곤이 드래곤 오러를 뿜어내면서 괴성을 질렀다.

- 크오오오오오오오!! 이 건방진 엘프가!!

그러나 드래곤 오러에 기죽는 이는 유드리나와 일렌과 로디니와 루츠
밖엔 없었다. 이스와 하이닌과 페린은 어디서 개가 짖느냐는 식으로 
드래곤을 바라보았다. 드래곤 오러가 일행의 주요인물에게 먹히지 않
자 카르마니안은 카르투스를 닥달하였다.

- 카르투스!! 너는 뭐하는 거냐!! 암흑 성기사단을 움직여랏!!
"어라? 저 똥색머리 아직도 살아있었네? 안보여서 죽은 줄 알았었는
데?"

아주 냉정하고 우아하게 전투를 치를려고 했던 카르투스의 냉철한 이
성은 로디니의 한마디에 들끓는 열혈 모드로 바뀌어 버렸다. 흥분했
다는 이야기다.

"저 시건방진 주둥이를 가진놈들에게 카이루아의 위대함을 맛보여줘
라!! 가랏! 암흑 성기사단!"

흥분한 카르투스가 고함을 지르자 뒤에서 시꺼먼 장검을 들고서 정연
히 서있던 암흑 성기사단이 일제히 기도문을 외면서 앞으로 돌진하였
다. 그들의 수는 무려 쉰명! 오십이나 되는 성기사들이 일행들에게 
달려들자 세레스가 마법을 시전하였다. 

- 윈드 블래스터!
"위대하신 카이루아시여!!"

그러나 세레스가 시전한 바람의 마법은 성기사들이 외는 기도문과 신
성력에 튕겨나가버렸다. 그대로 성기사들은 일행들을 포위하여서 공
격하였고 놀란 세레스는 매직미사일을 난무하였으나 뒤에서 성기사들
을 원조하던 사제들의 기도에 막혀버렸다. 정말이지 드럽기 그지 없
는 조합이었다. 그래도 다행히 성기사들의 검술은 그리 뛰어나지 않
아서 일행은 겨우 그들의 공격을 막아낼수 있었다. 그러나 치고 빠지
고 치고 바지는 인해전술에 일행은 언제 지칠지 모르는 상황에 닥쳤
다. 

"으랴랴랴랴 !! 꺼져랏!!"

페린이 아껴두었던 브레스 봉인검을 꺼내어서 휘둘렀다. 성기사 하나
가 용암과도 같은 뜨거움에 휩싸이며 타들어갔다. 처절한 비명이 터
져나왔다. 이스도 에리온의 능력을 이용하여서 검을 휘둘렀다. 에리온
의 검날에서 파지지지직 하고 소리가 나더니 뇌전이 뿜어져나와서 갑
옷을 입고 있는 성기사들 세명을 감전시켜서 기절시켜버렸다. 이스 
일행이 의외로 잘 싸우자 조급해진 카르마니안이 마법을 시전하였다. 

- 꺼져버려랏! 팬텀 애로우!

카르마니안이 보통 사람의 눈에 보이지 않는 마법의 화살을 시전하였
다. 마법의 화살들은 바보 삼총사들에게 날아갔으나 세레스가 급히 
마법의 방어막을 만들어서 막았다. 그리고 세레스는 드래곤에게 마법
을 시전하였다. 

- 슈팅스타!!

거대한 빛줄기가 카르마니안에게 뻗어나갔다. 그러나 카르마니안은 
놀랍게도 그 빛줄기를 그대로 맞받아서 후려치는 것이 아닌가... 엄청
난 폭발이 일어났고 그 사이에 성기사들은 잠시 후퇴를 하였다. 카르
마니안은 아까 하이닌에게 찔린 손의 상처가 다시 터졌는지 피를 줄
줄흘리면서 호탕하게 웃었다. 놀랍게도 카르마니안의 몸에는 별다른 
상처가 없었다. 

- 크롸롸롸롸롸!!! 므하하하핫!! 날 이전의 카르마니안으로 생각하면 
큰 오산이닷!! 

카르마니안은 사이디스크라의 사제들이 사냥한 드래곤이 모아놓은 보
석들을 많이 섭취하여서 자신의 몸을 더 늘린 것이었다. 드래곤의 몸
이 크다는 말은 그만큼 마나의 사용량이 늘었다는 말. 그만큼 더 강
력하다는 말이었다. 일행들이 카르마니안을 자세히 살펴보니 전보다 
키가 머리통이 두 개정도는 더 커진 것 같았다. 그러나 카르마니안의 
더 비대해진 몸을 감상하고 있을 여유가 그들에게는 없었다. 다시 암
흑 성기사단이 그들에게 밀려오고 있었던 것이다. 


-------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6451 / 6658 등록일 : 2000년 02월 03일 14:25 
등록자 : 앙마77 조 회 : 218 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 103 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 66054번
제 목:[ 에고 소드 ] (103) 
올린이:wishstar(김희규 ) 00/01/07 21:56 읽음:464 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 103.





암흑 성기사단은 자기들이 유능하다는 것을 과시하려고 하는 것인지 
신성력을 검에 주입하여서 안그래도 검푸른은 검에 검은 오라를 뿜어
내며 일행을 다시 공격하여 들었다. 아까와는 다른 파워가 느껴졌다. 
세레스는 비마 블랙 드래곤과 누가 더 마법을 잘쓰는지 겨루고 있었
고 그 사이에 일행들은 치고 빠지고 치고 빠지며 전혀 기사답지 않게 
싸우는 성기사들과 접전을 벌였다.

"디그!!"

일렌이 돌진하는 성기사들 앞쪽에 마법을 시전하였다. 갑자기 돌이튀
고 흙이 튀면서 구덩이가 생기자 돌진하던 암흑 성기사 십여명이 그 
구덩이에 꼬꾸라지면서 빠져버렸다. 직접적인 마법은 통하지 않지만 
간접적인 마법은 통하는 것이었다. 뒤쪽에서 놀란 사제들이 구덩이에 
빠진 성기사들을 끌어내었다. 바보 삼총사가 사제들을 막으려고 했지
만 다른 성기사들이 앞을 막았다. 

"어딜 가시나! 싸움중에 딴짓은 죽음으로 향하는 황천길이라네!"

페린이 자신의 앞을 막으며 오만하게 웃는 성기사를 잠시 흘깃 보고
는 브레스 봉인검을 휘둘렀다.

"싸움중에는 주둥이를 씨부리는게 아니지!"
"크아아아아악!!!"

성기사가 뜨겁게 녹아드는 갑옷을 보며 고통에 찬 비명을 지르며 뒤
로 쓰러졌다. 성기사들이 페린의 공격에 하나둘씩 쓰러지자 놀란 사
제들이 성기사들을 구하는 것을 중단하고 기도를 올려서 성기사들을 
도왔다. 하이닌이 성기사들을 상대하다가 땅의 정령을 불러들여서 이
리저리 오가면서 성가시게 구는 몇몇 성기사들을  잡아 버렸다. 땅
에서 촉수가 튀어나와서 몇몇 기사들의 발목을 잡아 당겼다. 그러자 
뒤에서 구경하고 있던 카르투스가 자신의 디바인 마크를 꺼내어 들고
는 기도문을 외웠다. 그러자 땅의 정령들이 사라져 버렸다. 하이닌은 
그 사이에 재빨리 몸을 날려서 넘어져 있는 성기사들을 공격하여 두 
명의 기사를 죽였다. 그러나 카르투스가 기도를 하자 황당한 일이 일
어났다.

"카이루아이시여!! 당신의 종을 당신의 뜻대로!!"

그러자 세리니안에 죽은 성기사가 데스나이트로 부활하는 것이 아닌
가... 사실 카르투스가 모시는 카이루아라는 신이 죽음과 광기의 신이
다 보니 완전하게는 죽은 이를 부활시키진 못하고 차선책으로 언데드
나 악령... 혹은 성기사 같은 경우에는 데스나이트로 부활시키는 것이
었다. 갑자기 나타난 데스나이트에 하이닌이 놀라서 뒤로 물러서다가 
다른 성기사의 검에 찔릴뻔하였다. 데스나이트가 하는 말이 가관이었
다.

- 카이루아에게 영광을! 나의 영혼은 카이루아의 것!

죽은 주제에 신앙심을 가지고 있는지 기도문까지 외고 있는 것이 아
닌가... 데스 나이트의 기도가 효력이 있지는 않겠지만 데스 나이트라
는 것만으로도 충분히 위험했다. 뒤에서 카르투스가 나머지 죽어있던 
기사들을 모두 데스 나이트로 부활시켜버렸다. 하이닌이 놀라서 카르
투스에게 외쳤다.

"당신!! 당신의 동료들을 그렇게 마구 데스나이트로 살려내도 되나요! 
이 잔인한! 생명은 소중한 것인데!"
"쯧쯧... 엘프 아가씨. 모르는 것이 하나있군. 진정한 암흑 성기사단은 
바로 저 데스 나이트들이라구! 신앙심을 가진 데스 나이트!! 이 얼마
나 멋지지 않은가?"

카르투스가 광기어린 웃음을 터뜨렸다. 암흑 성기사들은 자신의 동기
들이 데스 나이트가 되어도 별 동요가 없었다. 원래 사이디스크라의 
암흑 성기사들은 나중에 데스 나이트가 되는 것을 각오하고 훈련하는 
것이다. 

"으이잇!!"

유드리나가 몸에 지니고 있던 단도를 데스 나이트들에게 뿌렸다. 그
러나 그들은 마법이 아니면 소멸시킬수 없는 존재. 유드리나의 단검
은 데스 나이트의 몸에 맞고서 그냥 떨어져 버렸다. 일렌이 마법을 
썼으나 데스 나이트들은 가볍게 피해내고 말았다. 저 데스 나이트들
을 상대하려면 세레스가 나서야 하는데 세레스는 지금 비만 드래곤과 
마법대결을 펼치는 중었다. 

- 쿠아아아아아아앙!!!!!

아니나 다를까 공중에서 세레스의 마법과 드래곤의 마법이 부딪히면
서 엄청난 폭발이 일어났다. 덕분에 폭발에 휘말린 데스 나이트 두명
과 암흑 성기사 여섯명이 흔적도 없이 사라져버렸다. 둘다 궁극마법
을 시전하였는지 여파가 장난이 아니었다. 이스 일행은 세리니안과 
에리온의 힘으로 광풍에 휘말려 날아가는 것을 면하였고 살아남은 사
이디스크라의 사제들과 성기사들은 폭발의 뒤에 찾아온 거센 광풍에 
휘말려서 뒤로 날아가 버렸다. 카르투스가 휘날려가면서 카르마니안
에게 젖먹던 힘을 다해서 소리를 질렀다.

"이 바부팅이 드래곤!! 어따대고 마법을 써대는 거야!! 크아아아아!!"

카르마니안이 마법을 급히 시전하여서 바람에 날아가던 사제들과 성
기사들을 구했다. 세레스가 그 틈을 노리고 마법을 시전하였다. 

- 아크 디스펠!!

급히 마법을 시전하다가 세레스는 강력한 마법을 써버리고 말았다. 
속으로 큰일났다고 생각한 세레스였지만 의외로 결과는 좋았다. 세레
스는 디스펠 마법으로 사제들과 성기사들을 떨어뜨려서 죽이려고 했
었다. 그런데 몇몇 사제들과 성기사들이 드래곤의 마법과 세레스의 
마법의 충돌에 따른 충격으로 피곤죽이 되면서 피의 비를 지상에 뿌
려대었다. 불행히도 카르투스는 살아있었다. 

"저 똥색머리가 아직도 살아있어!! 진짜 징하다!!"

카르투스의 끈질긴 생명력에 로디니가 이를 드러내보이면서 으르렁대
었다. 카르마니안이 카르투스와 남은 생존자들을 자신의 근처에 내려
놓고 외쳤다.

- 잠시 물러서라! 내가 저 자슥들을 요절을 내고 말겠다.

카르마니안이 그 거대한 꼬리를 일행에게 휘두르며 공격했다. 세리니
안이 하이닌의 손에서 번쩍이자 땅의 정령들의 촉수가 우수수수 튀어
나와서 카르마니안의 발과 꼬리를 잡으려고 하였다. 그러나 카르마니
안은 오만하게 웃으면서 화염마법으로 촉수들을 다 태워버렸다. 

- 크하하하하하!! 옛날의 내가 아니라고 했잖아!! 으엇!!

웃어대던 카르마니안은 꼬리에서 느껴지는 커다란 고통에 놀라면서 
뒤로 물러났다. 페린과 이스가 꼬리를 공격한 것이었다.

"이 도마뱀 녀석! 네 놈 꼬리를 잘라주겠다!"
"도마뱀은 꼬리를 자르고 도망간다지? 너도 어디 도망가 보시지!"
- 난 드래곤이다아아아아!!!!

카르마니안이 자아 정체성을 바로 잡기위한 외침을 터뜨리고 꼬리를 
다시 휘둘렀다. 일행들을 재빨리 뒤로 피하였고 세레스가 마법을 시
전하였다. 

- 익스플로젼!

카르마니안의 발치에서 엄청난 폭발이 일어나며 카르마니안을 휘감았
다. 그러나 뒤에서 짱박혀있던 사제들이 기도를 외워서 카르마니안을 
구했다. 폭발에서 벗어난 카르마니안이 눈에 핏발을 보이면서 하늘로 
날아올랐다. 

- 이 원숭이 같은 놈들! 이 세상에 가장 강한 것이 드래곤이란 것을 
알려주겠다!!
"아냐!! 이 세상에서 가장 강한 것은 카이루아이시다!!"

같은 편의 사기를 꺽는 카르투스의 외침에 카르마니안은 잠시 딸꾹질
을 하려다가 자기의 몸에는 날름막이 없다는 사실을 깨닫고 카르투스
를 한번 쏘아봐 주곤는 마법을 다시 시전하였다. 

- 다 구어져라!! 인페르노!

여러가닥의 거대한 불줄기가 이스 일행들에게 날아갔다. 세레스가 방
어마법을 시전하였다.

- 앱솔류트 매직 배리어!!

인페르노의 불길이 방어막을 뚫지못하고 폭발하였다. 그러자 주위에 
진동이 일어나며 돌과 흙이 튀어서 일행들에게 덮혔다. 

"야! 에리온! 마법좀 쓰라니까!!"

이스의 닥달에 에리온이 마법을 써서 일행을 흙무더기에서 꺼내었다.
루츠가 하늘에 떠있는 드래곤을 보면서 욕을 해대었다.

"내려와라!! 이 비만 드래곤아!! 나랑 육박전이나 붙자!!"
- 웃기는군. 내가 왜 내려가? 흥!

세레스가 중력마법을 시전하였으나 카르마니안은 기다리고 있었던 듯
이 중력마법을 가뿐히 이겨내었다.

- 저..저.. 저 빌어먹을 비만 드래곤 자슥!!!!


-------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6452 / 6658 등록일 : 2000년 02월 03일 14:27 
등록자 : 앙마77 조 회 : 220 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 104 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 67134번
제 목:[ 에고 소드 ] (104) 
올린이:wishstar(김희규 ) 00/01/11 21:45 읽음:422 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 104.





파이렌은 카이루아의 거울을 바라보았다. 카르투스와 카르마니안은 
생각외로 분전하고 있었다. 저 괴물딱지 마법검과 에고 소드 두자루
를 가지고도 이스 일행은 어쩌지 못하고 있었다. 파이렌이 입가에 미
소를 띄었다.

"훗... 아직도 사용법을 알아차리지 못했군."

파이렌은 옆에서 신성력을 내뿜느라고 용을 쓰는 사제에게 손짓을 하
여 그만두게 하고는 방을 나갔다. 그녀는 복도를 따라 걸어서 대 회
랑으로 향했다. 밖에서 치열하게 싸우는지 가끔식 신전이 우르르릉 
소리를 내며 흔들렸다. 파이렌은 신전의 천정을 한번 둘러보고는 대
회랑으로 갔다. 

- 캥! 캐앵!!
"이봐!! 거기서 반대쪽으로 그리란 말야!! 야!! 거기! 비싼 은 흘리지 
말고 조심하라구!"
"이봐! 여기 다 됐어! 은 가져와!"

사방에 돌깨지는 소리가 요란한 대회랑은 여기저기 사제들이 분주히 
왔다갔다하며 일을 하고 있었다. 무슨 일이냐면은 대회랑의 돌바닥에 
카이루아를 강림시키는 의식의 제단을 만들고 있는 것이었다. 제단이
란 것이 조금 특이해서 그 넓은 회랑의 돌바닥에 축복을 받은 은으로 
만든 송곳으로 고대 카이루아의 경전에 나와있는 도형과 진세를 새겨
그리고 새긴 홈에다가 녹인 은을 부워서 채운 다음에 드래곤 본을 곳
곳에 경전의 지시에 따라 설치하는 것이다. 말이 쉽지 저 넓은 대 회
랑에 많은 도형들을 그리기 위해서 거의 사십여명의 사제들과 오십여
명의 수련사제들이 동원되었다. 

"어느정도 남았지?"
"아! 파이렌님. 지금 70퍼센트 정도 진행되었습니다. 한시간이면 아마 
완성될 것 같습니다."
"한시간?"

파이렌이 미간을 찌푸리자 감독관 사제는 어깨를 으쓱이며 땀으로 번
들번들한 얼굴에 어쩔수 없다는 표정을 지었다. 

"너무 촉박합니다. 게다가 카르투스님께서 해독하신 고대 경전의 내
용이 너무 애매하고 어려워서 제단을 만드는 저희들도 힘듭니다. 카
르투스 님이 계시다면 금새 끝났을 것인데..."
"됐어. 한시간 정도라면 내가 나가서라도 시간을 벌겠어. 그러니까 최
대한 빨리 끝내줘."
"맏겨주십시오. 위대한 카이루아의 이름을 걸고서라도..."

감독을 하던 사제는 다시 사제들을 독촉하면서 작업을 재촉하였다. 
파이렌은 어느정도 완성이 된 제단을 둘러보며 훵하니 비어있는 세군
데의 아주 커다란 원을 보았다. 그 자리는 다름아닌 삼대 에고 소드
가 있어야 할 자리였다. 



- 죽어랏! 이 빌어먹고 구워먹고 삶아먹을 도마뱀아!!! 플레임 스트라
이크!!

세레스는 정말 처절한 외침을 터뜨리며 마법을 난무했다. 그러나 저
쪽의 사제들이 드래곤을 도와서 마법을 막아내는 것이었다. 그에 비
해 이쪽 일행은 돕기는커녕 드래곤이 시전하는 마법을 피하기에 바빴
다. 하이닌이나 이스가 달려나가면 성기사들이 우르르르 나오고 사제
들이 기도를 외워대니 어쩔도리가 없었다. 

"으으!! 젠장! 저 드래곤 하나 어쩌지 못하다니! 에리온! 너 드래곤 
잡은 검 맞어?"
- 이때까지 저의 주인들이 죽인 드래곤은 모두 열한...
"캬악! 그런 말 말고 드래곤을 죽일수 있는 방법을 말하란 말야!!"

이스가 조급한 듯이 고함을 쳤다. 세레스가 아무리 마법을 거의 무한
대로 쓴다고 해도 저쪽에서 너무 효율적으로 막아내니 무슨 방도가 
있어야 했다. 에리온이 잠시 침묵을 하더니 말했다.

- 방어 모드를 푸시겠습니까?
"뭐?"

이스는 에리온의 뜬금없는 소리에 눈을 크게 떴다. 에리온의 감정없
는 목소리가 설명을 했다.

- 에리온 블레이드는 처음 봉인이 풀렸을 때 방어 모드로 설정이 됩
니다. 방어 모드를 푸시겠습니까?
"잠시만!! 그런게 있다는 걸 너한테서 못들은 것 같은데?"
- 주인님께서 묻지 않으셨으니 저는 설명하지 않은거죠.

이스는 그제서야 전에 파이렌이 자기와 하이닌을 보고 아직 검을 사
용하는 법을 모른다고 말한 의도를 알아채었다. 그리고 그와 함께 에
리온에 대한 불꽃같은 분노가 피어올랐다. 그런 사용법은 자기가 알
아서 줄줄 읊어야 하는게 상식이 아닌가? 이스는 잠시 자신에게 튀어
오는 흙을 피하고서 에리온에게 물었다.

"좋아! 지금 당장 너의 사용법을 말해! 당장!"
- 지금은 주인님의 생명유지가 더 급한...
"시꺼!! 주인 말 들어!!"

이스가 에리온을 닥달하자 에리온은 그제서야 설명을 시작했다. 불꽃
과 마법이 난무하는 이 싸움터에서 말이다. 

- 우선 에리온 블레이드는 방어모드, 공격모드, 특수모드, 봉인모드, 
폭주모드가 있습니다. 매직 배리어!!(쿠아아아앙!!) ...봉인이 풀렸을때
는 방어모드로 자동 전환이 되며 공격모드는 에리온 블레이드의 힘을 
100%까지 발휘하며 폭주모드는 에리온 블레이드의 힘을 200% 증폭
하여 쓰는 것으로 에리온 블레이드의 자아가 아주 심하게 손상을 입
게됩니다. 특수모드는... 매직 배리어!!(콰아아앙!!) 에리온 블레이드가 
지닌 특수기능인 시간에 대한...
"이제 그만 지껄여! 무슨 소리인지 대충 알아들었으니까! 공격모드로 
전환해라!"
- 분부받들겠습니다.

순간 에리온 블레이드의 검날이 평소보다 더 진하게 붉어지면서 엄청
난 힘이 방출되었다. 이스는 그 엄청난 힘에 놀라서 잠시 멍하니 있
다가 곧 정신을 차리고 앞으로 튀어나갔다. 성기사들과 데스나이트가 
이스의 앞을 가로막았다. 이스가 그들을 향해 에리온을 휘두르자 맞
받아친 데스나이트의 검이 작살이 나며 데스 나이트가 이등분이 되어 
소멸되었다. 이스는 놀라운 파괴력에 입을 쩍 벌렸다. 이스는 그냥 휘
두르기만 했을뿐인데도 데스나이트정도의 존재가 그냥 쉽게 박살이 
난 것이다. 그제서야 이스의 입가에 득의만만한 미소가 피어올랐다.

"우히히히히... 이것들!! 각오해랏!!"

이스는 자신을 포위하려는 성기사들에게 에리온을 휘둘렀다. 방금전
의 그 파괴력을 본 그들은 피하려고 뒤로 물러났으나 에리온 블레이
드에서 빛이 번쩍이더니 성기사의 가슴이 펑하고 뚤리며 피가 주위로 
터져나갔다. 에리온이 힘을 한곳으로 집중하여 방출한 것이었다. 

"우아아아!! 나도 간다!!"

이스가 성기사들과 데스나이트들을 작살내는 것을 본 페린이 브레스 
봉인 검을 휘두르며 앞으로 튀어나왔다. 로디니와 페린도 함성을 지
르며 이스와 페린을 도우러 나왔다. 그러자 성기사들은 당황하여서 
도망치려고 하였다. 뒤에서 카르투스가 기도를 하자 죽어버렸던 기사
들이 데스나이트가 되어 살아나서 이스와 바보 삼총사를 공격하였다. 

"젠장!! 데스나이트는 내가 맡을게! 너희들은 성기사를 맡아! 어쩔수 
없지만 시신은 두동강 내버려!"

이스가 로디니와 루츠를 덮쳐오는 데스나이트를 맡으며 외쳤다. 데스
나이트 하나가 에리온이 방출한 힘에 조각이 나버렸다. 그 사이에 다
른 데스나이트와 성기사들이 약하다고 판단한 바보 삼총사를 공격하
였으나 어디선가 나타난 거대하고 투명한 거인들에의해 공격이 막혀
버렸다.

"나도 있다구요!!"

하이닌이 세리니안을 휘두르며 나타났다. 거대한 거인들은 바로 바람
의 정령들 중에서도 상위의 정령이었던 것이다. 결국은 그녀도 업그
레이드를 한 것이다. 바람의 정령들이 주먹을 휘두르자 성기사들이 
말려서 뒤로 날아가 버렸다. 바람의 정령이 주먹을 비틀자 바람에 휩
싸여 가던 성기사들의 목이 뎅겅 잘려 날아가 버렸다. 그것을 본 카
르투스가 분노에 찬 괴성을 질러대었다.

"이런 빌어먹을!!"

카르투스가 욕설을 뱉어내며 기도를 하자 남아있던 성기사들이 괴로
운 듯이 목을 감싸쥐며 고통의 신음을 내며 쓰러지더니 데스나이트가 
되어버렸다. 카르투스가 성기사들로써는 상대가 되지 않겠다고 생각
한 나머지 남아있던 20명가량의 성기사들을 모두 죽인 다음에 데스나
이트로 만든것이었다. 성기사들에게는 모두 정체를 알수없는 조그만 
혈종들이 뇌속에 숨겨져 있어서 그것을 자극하면 죽어버리는 것이다. 
원래는 반항하는 성기사들을 제압하기 위해서 쓰는 것이었다. 카르투
스는 신성력을 이용하여 혈종들을 자극해서 성기사들을 죽인다음에 
데스 나이트로 만든 것이었다. 너무나도 잔인한 카르투스의 행동에 
이스 일행은 치를 떨며 욕을 했다.

"자기편을 죽이다니 너무 악독하군!!"
"저녀석 변태가 분명해!"
"아까 성기사들이 고통스러워할 때 웃는 것이 보였다니까."
"시끄러워!! 성기사들을 마구 죽인 너희들은 잔인하지 않은줄 아느
냐!!"

카르투스의 어림도없는 반박을 이스와 하이닌과 바보 삼총사들은 데
스 나이트들을 상대하며 무시해 버렸다. 불리하다고 느낀 카르마니안
이 이스일행에게 브레스를 뿜었다. 그러나 하이닌이 부리는 바람의 
정령들이 카르마니안의 브레스를 밀어내어버렸다. 그러자 사이디스크
라의 사제들이 독가스를 마시며 픽픽 쓰러져 버렸다. 카르투스가 그
것을 보고는 펄펄 뛰었다. 

"엿 배불리 먹고 죽어버릴 도마뱀아!! 무슨 짓을 하는거냐!!"

카르마니안은 카르투스의 외침에 뿜어대던 브레스를 멈추고 어찌된 
상황인지 깨달았다. 카르마니안이 뭐라고 말을 하려고 하였으나 빈틈
을 노린 세레스의 마법이 카르마니안에게 작렬하였다. 그것도 좀 큰 
마법이었다.

- 어딜 보고 딴짓을 하는거냐!! 쥬마리온 알카서스!!

카르마니안이 너무나도 큰 고통에 처절한 비명을 질렀다. 카르마니안
의 가슴이 갈비뼈가 보일고 폐가 보일 정도로 엄청나게 패여있었다. 
세레스가 뿜어내는 엄청난 마법의 위력에 세레스를 들고 있던 일렌이 
뒤로 넘어졌다. 다행히 유드리나가 붙잡았으나 유드리나까지 뒤로 밀
려서 엉덩방아를 찧었다. 

"아얏!! 일렌! 너 왜이리 무거워! 너 살쪘어?"
"나..나..나 살 안쪘어!"

숙녀의 아픈 가슴을 후비는 유드리나의 물음에 일렌이 더듬거리며 외
쳤다. 이 상황에 잘도 잡담을 나누고 있는 여자 둘이었다. 


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6453 / 6658 등록일 : 2000년 02월 03일 14:27 
등록자 : 앙마77 조 회 : 252 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 105 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 67668번
제 목:[ 에고 소드 ] (105) 
올린이:wishstar(김희규 ) 00/01/13 23:45 읽음:394 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 105.





카르마니안이 고통에 몸부림을 치며 울부짖자 카르투스가 드래곤의 
상처를 치료하려고 하였다. 그러나 세레스의 마법이 다시 드래곤을 
강타했고 그 충격에 카르투스는 뒤로 벌렁 넘어져 버렸다. 옆에있던 
사제들이 그를 부축하여 일으켜세웠다. 

- 크오오오오오오오!!!!!

또 무방비 상태에서 마법을 직격당한 카르마니안은 고통에 찌든 울음
을 터뜨리며 주문을 외울려고 하였으나 폐에서 올라오는 각혈들이 방
해를 했다. 드래곤의 입에서 피가 울컥 토해져 나왔다. 세레스가 마지
막 일격을 날리려고 하는 찰나에 어디선가 섬광이 폭발하며 엄청난 
충격파를 만들어내었다. 그 덕에 이스 일행은 모두 휩쓸려서 뒤로 날
아가 쳐박혀 버렸다. 

"뭐..뭐지?"

카르투스가 어리둥절해 하면서 뒤를 돌아보자 키메라를 탄 파이렌이 
칼타라니스를 들고서 당당하게 서있었다. 구원군이 온 것을 안 카르
투스는 카르마니안을 치료하였다. 그러나 카르마니안의 상처가 너무 
커서인지 으개졌었던 폐만 간신히 치료가 되었다. 아직도 갈비뼈가 
보이면서 피가 나오고 있었다. 이대로 간다면 카르마니안은 출혈과다
로 죽을 것이 분명했다. 

"크으윽... 칼타라니스...로군요."

하이닌이 정신을 차리며 자리에서 일어나면서 중얼거렸다. 어느새 그
녀가 불러내었었던 바람의 거인들은 사라져 있었다. 이스 일행은 서
로 부축해주며 일어났다. 세레스가 어느정도 치료가 된 카르마니안을 
보면서 분노를 터뜨렸다.

- 으아아악!! 거의 다 죽였었는데!! 저 도마뱀!!

다된밥에 콧물빠트린다고... 지금 파이렌이 끼어든 경우가 꼭 그 경우
였다. 세레스가 노발대발하며 파이렌을 보며 소리를 질렀다.

- 내 오늘 저 짜증나는 것을 내 우아한 검날로 회를 뜨고야 말테닷!!

흥분한 세레스가 파이렌과 사제들에게 마법을 쏟아 부었다. 

- 플레임 스트라이크!! 익스플로젼!! 파이어 스톰!! 

파이렌이 하늘을 가득메우며 쏟아지는 화염을 보고 이를 악물고는 칼
타라니스를 하늘로 쳐들었다. 무사히 칼타라니스가 세레스의 마법을 
막아내었으나 그 거대한 충격의 여파는 그대로 파이렌에게 전해졌다. 

"꺄아악!!"

아주 간드러진 비명을 지르며 뒤로 넘어진 파이렌에게 이스와 하이닌
이 검을 휘두르며 공격하였다. 피를 철철 흘리던 드래곤이 꼬리를 휘
둘러서 이스와 하이닌을 공격하였으나 이스가 휘두른 에리온에 의해
서 카르마니안의 거대한 꼬리가 절반이 썩둑 잘려나가버렸다. 카르마
니안이 또다시 처절한 비명을 질렀다. 이제는 사이디스크라의 사제들
도 지쳐서 드래곤을 치료해줄만한 여력이 없었다. 가슴과 꼬리에서 
피를 철철 뿜어내던 카르마니안은 결국 빈혈과 과다출혈로 그 거대한 
몸을 지탱하지 못하고 그 자리에 쓰러져 버렸다. 

"으아아아!!! 도..돈이 쓰러진다!!!"

로디니의 한맺힌(?) 외침이 드래곤이 쓰러지는 굉음에 뭍혀서 지워져 
버렸다. 드래곤이 비싸기는 비싸지만 그 와중에 쓰러지는 드래곤을 
돈으로 보다니 이건 돈에 대한 한이 보통이 아니란 증거이다. 어쨋든 
쓰러진 드래곤을 결국 이스가 끝장을 내버렸다. 

- 크오오오...오...오...

거대한 방패였었던 카르마니안이 죽어버리자 살아남은 사이디스크라
의 사제들과 하이닌은 신전으로 도망쳐 버렸다. 세레스가 도망치는 
그들에게 마법을 시전하였으나 칼타라니스에게 막혀버렸다. 사제들이 
모두 신전의 입구인 거대한 동굴속으로 도망가자 파이렌은 일행들을 
한번 무섭게 노려본 후에 동굴로 도망가 버렸다. 

"으아.... 정말 치열한 싸움이었어..."
"으윽... 허..허리가!! 어깨도!!"

바보 삼총사는 적들이 물러가자 순간 긴장이 풀려서 그 자리에 주저
앉아 버렸다. 그런 그들을 이스가 닥달을 하였다.

"야야!! 일어나! 꼴사납게 스리... 아직 저 신전안에 적들이 많이 남아
있다구. 그리고 카이루아의 부활을 막아야 할꺼아냐?"
"으윽... 그거 에리온하고 세리니안이 있어야 카이루아의 부활이 된다
고 하지 않았나? 우리가 안가면 카이루아도 부활 못하는 것 아냐?"

루츠의 질문에 로디니가 루츠의 머리를 쥐어박았다.

"크아악!! 야! 무슨 짓이냐!!"
"호오... 친구의 무지함을 해탈의 경지로 이끌어 주려는 친구의 세심
한 배려를 고맙게 받아들이지 못하다니...쯧쯧.."
"헛소리 작작해!"

루츠가 으르렁거리자 로디니는 어깨를 한번 으쓱해보이고는 땅에서 
일어났다.

"우리가 안가면 카이루아가 부활은 못할지는 몰라도 저 사이디스크라
의 놈들은 여전히 나쁜짓을 하면서 난리칠 것 아냐? 우리가 그것을 
막자고 하는 거야. 알겠냐?"
"그런데... 오빠. 왜 우리가 해야하지? 드래곤들도 많던데..."

일렌의 핵심을 찌르는 질문에 하이닌이 대답하였다.

"그들이야 만사태평의 존재니 그들이 나서서 빨리빨리 일을 해치우길 
기대하긴 어렵잖아. 이렇게 에리온이나 세리니안을 지닌 우리가 나서
는게 더 확실하지."
"제길. 드래곤들이 도와주면 더 일이 쉬울껀데..."
"불평하지마. 페린. 지금 그들도 사이디스크라의 사제들에게 공격받고 
있는 중이라고. 섣불리 움직일수는 없잖아?"
- 어이.. 이제 그만 쉬고 들어가자. 놈들이 무슨 준비를 했는지 구경
하러 가자구.

세레스의 재촉에 유드리나가 죽을듯한 표정을 지었다. 

"구경하기 싫은데..."
"유드리나 양~ 그럼 여기 그냥 있을껀가요오? 이제 곧있으면 해가 질 
것 같은데. 그러면 무시무시한 야생 몬스터들이 여기저기서 튀어나올
텐데..."

로디니의 말에 유드리나가 이를 한번 빠드득하고 갈더니 로디니를 노
려보았다.

"간다구요! 가!"
"그런데... 배고프지 않아? 오늘 아침 먹고 점심을 안먹었잖아."
"그..그런가?? 그러고 보니 나도 배가 좀 고프네...;;;"

결국 그들은 그 자리에서 식사를 하였다.


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6515 / 6658 등록일 : 2000년 02월 04일 18:20 
등록자 : 앙마77 조 회 : 200 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 106 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 68226번
 제  목:[  에고 소드  ]  (106)                                      
 올린이:wishstar(김희규  )    00/01/16 11:39    읽음:398 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  106.





여유롭게 이스 일행은 식사를 하였다. 모두들 든든해진 배를 어루만
질 무렵 로디니만이 식후의 포만감을 즐기지 않고 피가 낭자한 드래
곤의 시체를 어루만지고 있었다. 아마도 로디니는 변태인가 싶다. 세
레스가 짜증난다는 듯이 외쳤다.

- 저 돈에 환장한 녀석 좀 말려!! 저 녀석 완전히 맛이 가있잖아.
"그래...아무래도 말리는게 좋겠어."

로디니는 일행들의 시선에도 아랑곳 하지않고 마치 여고생을 앞에둔 
변태처럼 침까지 흘리며 드래곤의 시체를 해체(!!)하기 시작했다. 자
신의 검을 빼서 드래곤의 비늘을 뜯어내기 시작한 것이었다. 보다못
한 이스와 루츠가 로디니를 잡아서 드래곤의 시체곁에서 끌고나왔다. 
로디니가 처절한 비명을 지르면서 발버둥을 쳤다.

"이거 놔!! 저 보물 덩어리를 놔두고 갈순 없다구!! 놔!! 놔!! 꺄악! 살
려주세요! 이 험상궂은 아저씨들이 저를 납치해욧!! 꺄악! 꺄악!"

느끼한 연극을 하며 발악하는 로디니의 정수리에 험상궂은 아저씨
(??)인 이스의 주먹이 직통하였다. 로디니가 얻어맞은 머리통을 부여
잡고 끙끙대자 하이닌이 재촉했다.

"또 발악하기 전에 어서 들어가자구요."
"...에휴... 이 녀석 무슨 과거가 있길래 돈되는 것만 보면 환장을 하는 
거지?"
"로디니의 과거따윈 알고 싶지 않아. 나의 고귀한 영혼에 상처날까 
두렵워..."

일행은 결국 사이디스크라의 신전의 입구인 동굴로 들어가버렸다. 으
레히 신전이라함은 웅장하고 밝고 신성한 건물이 보여야함인데... 사
이디스크라가 모시는 카이루아는 좀 요상한 취향을 가졌는지 동굴 깊
숙히 지하에 건설되어있었다. 그러니 이때까지 사이디스크라가 상당
히 비밀적인 존재로 인식되어온 것이다. 

동굴로 들어가니 일행들의 눈이 화악 떠졌다. 동굴안은 너무나도 아
름다운 종유석들과 석순들이 오랜 인고의 시간을 자랑하기라도 하는 
듯이 그 자태를 뽐내고 있었다. 종유석이나 석순이 만년에 1Cm가 자
라니까... 이스 일행이 보고 있는 거대하고 아름다운 종유석들과 석순
은 몇백만년이나 살아온 엄청난 노땅들인 것이다. 그래도 아름다운 
것은 인정해야지... 카이루아가 이상한 취향을 지녔다는 말은 취소하
겠다. 

"오옷.. 여기에다가 안전시설만 조금 만들고 입장객들을 받으면 엄청
나게 돈벌겠군. 보자... 한사람당 10G만 치더라도..."

그새 로디니가 또 손가락으로 구구셈을 하면서 이 동굴을 관광명소로 
발전시켰을 때 그 수입에 대해 계산을 하고 있었다. 그것을 본 일행
들의 인상은 구겨져 버렸다. 루츠가 로디니의 머리통에 일격을 날렸
다.

"자연의 위대함을 인간의 금전적인 가치로만 계산하는 어리석음을 범
하는 자여! 그대의 이름은 로디니!! 죽어버려랏!!"
"크아아아악!!"

로디니가 처참한 비명을 지르면서 뒤로 자빠져 버렸다. 원래 맞은데 
또 맞으면 수십배는 더 아픈 법이다. 로디니가 다시 머리통을 부여잡
고서 끙끙대자 유드리나가 아주 무표정한 얼굴로 짐에서 밧줄을 꺼내
었다. 일렌도 따라서 무표정한 얼굴로 짐에서 수건을 꺼내들었다. 

"잡아요."

유드리나의 말에 페린과 루츠가 로디니의 팔다리를 부여 잡았다. 그
러자 유드리나가 밧줄로 로디니의 팔을 뒤로 돌려서 묶어 버렸고 일
렌이 로디니의 입에다가 수건으로 재갈을 채웠다. 

"읍..읍..으으읍!!!"

로디니가 입에 물려진 재갈을 잘근잘근 씹으면서 신음소리를 내었다. 
루츠가 로디니의 뒤에서 밧줄을 잡고서는 발로 로디니의 엉덩이를 걷
어찼다. 

"임마! 얼른 가!"
"으읍!! 으으읍 으으으읍!!(루츠! 나중에 두고보자!)"



"시간...이라고? 저들의 행동을 보니 우리에게 시간은 남아돌겠구만..."

카르투스가 몸의 군데군데에 분대를 감은채로 카이루아의 거울을 보
고 있었다. 파이렌이 옆에서 거울을 보면서 부들부들떨고 있었다. 이
스 일행은 아주 여유작작하게 식사까지 하더니 동굴에 들어와서도 함
정이 있을지 없을지 염려도 하지 않고 관광을 하는 것이었다. 

"쯧쯧... 그렇게 신경을 쓰면 피부가 나빠질텐데..."

부들부들 떨고있는 파이렌을 보며 카르투스가 나직히 중얼거렸으나 
거울의 방자체가 조용해서인지 카르투스의 중얼거림이 파이렌의 귀로 
들어가 버렸다. 파이렌이 카르투스를 째려보자 카르투스는 아주 뻔뻔
한 얼굴로 거울을 꺼버리고는 방을 나섰다.

"아아.. 나는 준비가 되었는지 보러가야겠군."

카르투스가 나가자 파이렌이 이를 아드득 갈았다. 은연중에 자신을 
놀리는 카르투스를 속으로 욕하면서 그녀도 제단이 준비되고 있는 대
회랑으로 나갔다. 

마침 파이렌이 나갔을 때 카이루아의 부활을 위한 제단이 완성되었
다. 이스 일행이 여유롭게 오는 바람에 의외로 아무 방해없이 완성된 
것이었다. 대회랑의 바닥에 새겨진 기하학적 도형과 여기저기에 세워
지고 설치된 드래곤 본이 어울려 아주 요상한 분위기를 자아내고 있
었다. 

"이제 그들만 오면 되는 군... 흐음."

어느새 나타난 카르투스가 옆에 설치된 드래곤 본을 어루만지면서 중
얼거렸다. 파이렌은 그런 그를 한번 째려봐주고는 신전의 입구쪽을 
바라보았다. 아직 이스 일행은 나타나지 않고 있었다. 


-------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6516 / 6658 등록일 : 2000년 02월 04일 18:21 
등록자 : 앙마77 조 회 : 190 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 107 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 69007번
 제  목:[  에고 소드  ]  (107)                                      
 올린이:wishstar(김희규  )    00/01/19 23:57    읽음:385 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  107.





- 잠깐만!! 모두 멈춰!!

이스 일행이 화기애애하게 만담을 나누며 동굴속을 걸어가던 중에 세
레스가 갑자기 다급하게 외쳐서 일행들의 발걸음을 멈춰세웠다. 

"무슨 일이야?"
- 으음... 함정이야. 
"엥? 함정? 신전입구에 왠 함정이야?"
"글쎄... 낸들 아냐. 그냥 만들고 싶어서 만들었겠지."

이스가 난처하다는 듯이 어깨를 으쓱거렸다. 세레스가 유드리나에게 
넌지시 물었다.

- 유드리나. ......되겠어?
"우웅... 모르겠어요. 나는 흔적도 못찾겠는 걸요? 이래서는..."
- 어쩔수 없군. 로디니. 너의 차례다.
"우읍? (뭐가?)"

세레스의 갑작스런 말에 로디니는 눈을 크게 뜨고 일행들을 바라보았
다. 일행들 사이에서 모종의 눈빛이 오간후 이스가 조용히 고개를 끄
덕이며 로디니의 어깨를 두드렸다.

"로디니... 그다지 아프진 않을꺼야."
"그래. 세레스를 믿어."
"우읍? 으읍 으으읍?? (뭐야? 무슨 뜻이야?)"

순간 루츠와 페린이 로디니를 꽉 붙잡았다. 갑작스런 상황전개에 로
디니는 그제서야 무슨 일인지 알아차리고 발버둥을 쳤다. 그러나 로
프에 묶인채로 발버둥을 쳐봤자 아무 소용이 없었다. 세레스가 로디
니에게 마법을 걸었다.

- 드래곤 스케일. 프로텍트 프롬 엘리멘탈.

로디니의 몸에서 하얀 빛이 비치더니 이내 사라졌다. 세레스가 담담
하게 설명을 하였다.

- 드래곤 스케일 마법하고 대 원소 방어 주문까지 시전했으니 무슨 
함정이 있어도 별 상처를 입지 않을꺼야. 걱정마. 로디니.
"자아... 이제... 던져!!"

이스의 외침과 함께 루츠와 페린은 발버둥치는 로디니를 번쩍 들어서 
앞쪽으로 던져버렸다. 로디니의 처절한 신음소리가 울려퍼졌다.

"으으으으으으읍!!! 으에에에!!!"

로디니가 던져진 순간 동굴구석 여기저기서 수십개의 강철 화살이 날
아와서 로디니에게 쏘아져갔다. 그것을 본 로디니는 순간 몸을 둥글
게 오무렸고 강철 화살은 로디니의 몸에서 튕겨져 나와버렸다. 드래
곤 스케일 마법때문이었다. 로디니의 몸은 아무 상처가 없었지만 옷
은 갈기갈기 찢어져 버렸고 강철화살들의 충격으로 더 앞쪽으로 튕겨
나가버렸다. 그러자 동굴 옆면에서 거대한 불기둥이 솟아나오더니 로
디니를 휘감았다. 그러나 역시 세레스의 마법덕에 아무 피해가 없었
다. 로디니의 옷이 전부 타버린 것을 제외하고 말이다. 물론 입에 물
려있던 재갈도 타버렸다. 

"크아아아아악!! 이 잔인한 녀석들!! 네놈들이 친구냐!!!"

로디니가 분노를 터트리는 가운데 로디니의 앞쪽에서 폭발이 일어나
버렸다. 그리 큰 폭발은 아니었지만 그 여세에 로디니는 다시 일행들
이 있는 곳으로 밀려나와버렸다. 

"로디니... 함정은 부수고 와야할 것 아냐? 쯧쯧..."
"으아악! 이 인정머리 없는 녀석들!!"
"꺄악!! 변태야!!"
"어마나!!"

로디니가 알몸으로 발광을 하려고 하자 세명의 여성은 모두 비명을 
지르며 고개를 돌렸다. 이스가 로디니의 앞을 가로 막고는 붙잡았다. 

"야야... 옷입어. 옷."
"크윽... 내 아까운 옷.... 돈이 얼마짜린데!!"
- 또냐? 한번 더 뒹굴게 해줄까?

어쨋든 로디니의 육탄 공세로 함정을 무사히 지난 일행들은 동굴 깊
숙히로 계속 걸어들어갔다. 몇몇번의 함정이 더 있었지만 세레스가 
가벼운 마법으로 함정을 해체하고 계속 전진을 거듭하였다. 로디니는 
그것을 보면서 악에바친 울음만을 터뜨렸다. 그러다가 보니 어느새 
신전의 입구가 보였다. 

검은 바위로 만든 기둥이 양쪽으로 떡 버티고 있었고 여기저기 벽의 
여러곳에 옛날의 신화의 이야기를 그림으로 새겨놓은 장식들이 보였
다. 그림 자체가 조금 살벌한 내용이어서 그런지 상당히 그로테스크
한 느낌을 일행에게 주었다. 

- 자. 어서 들어가자. 
"하..함정이 있으면 어쩔꺼야?"

로디니의 떨림이 있는 물음에 세레스는 덤덤하게 답했다.

- 내가 알게 뭐냐. 그냥 들어가는거지. 왜? 그냥 이 동굴 무너뜨려버
릴까?
"그거 좋은 방법일세..."
- 너무 좋아하지 마. 여긴 사이디스크라의 신전이라구. 신의 결계가 
쳐져있는 것이 당연지사지...
"으윽... 몰라몰라!! 그냥 들어가!"

일행들은 결국 그냥 신전의 입구를 막고있는 거대한 문을 부셔버린 
다음에 당당히 신전안으로 들어갔다. 안으로 들어가니 몇몇 그들을 
기다리던 사제들이 황당하다는 듯한 표정을 짓고서 외쳤다.

"감히!! 신성한 문을 부수고 들어오다니!! 문은 열고 들어오라고 있는 
것이다!!"

페린이 앞으로 나서면서 외쳤다. 

"웃기지마! 돌로 만든 문도 문이냐!! 저건 완전히 바위수준이잖아!!"
"흥! 저건 자동문이란 말이다! '열려라'하고 말하면 제꺽열리는 문이
란 말이다!! 이런 무식한 것들을 봤나!"

무식하다는 말에 루츠가 발끈해서 검을 휘두르며 앞으로 뛰쳐나가버
렸다. 

"그래!! 나 배운 것 없고 무식한 놈이다!!"

루츠가 공격을 하자 사제들은 모종의 계획이라도 있는지 일제히 신전
의 안쪽으로 도망가버렸다. 루츠가 얼른 뒤쫓아가려고 했으나 다른이
들이 말렸다.

"어이! 참으라구."
"우씨!! 도망가는데 쫓아가야할 것 아냐? 왜 가만히 있어?"
- 쟤네들 움직이는 것 보면 모르겠냐? 뒤따라가면 아마 함정이 있을
꺼야. 
"여긴 적진이라구요. 모두 조심해야죠."

그러나 일행들의 말이 끝나기도 전에 신전의 입구와 앞의 통로가 천
정에서 떨어진 석벽에 가로막혀버렸다. 

"뭐..뭐야?"
"젠장!! 그러니까 뒤쫓아가자구 했잖아!! 으아아!! 벽이 좁혀지잖아!!"

앞위로 가로막혔던 석벽이 구구구궁하는 소리와 함께 일행들에게 좁
혀져들어왔다. 그냥 있다가는 모두 드래곤 발바닥에 깔린 오크신세가 
될 상황이었다. 

- 크윽... 녀석들! 우리가 안쫓아올줄알고 잔머리를 굴리다니!!

세레스가 속았다는 것에 열받아서 석벽에 폭발마법을 시전하였다. 그
러나 석벽은 특별히 만들어진 것인지 세레스의 마법이 통하지 않았
다. 깜짝놀란 세레스가 암석용해 마법을 시전해 보았으나 결과는 마
찬가지였다. 석벽자체가 마법을 거부하는 것이었다. 

- 으윽!! 이스! 하이닌! 에고 소드로 석벽을 잘라봐!!

이스와 하이닌이 에리온과 세리니안을 휘둘렀다. 다행히 에리온과 세
리니안은 효과가 있어서 검이 쏙 박혀들어갔다. 석벽이 점차 가까워
지면서 일행들은 조급해지기 시작했다. 

"오빠!! 얼른!! 얼른!!"
"크윽! 일렌! 너무 그러지 마란말야! 으랴 !! 으윽...조금만 더하면..."
"으아아아아아!! 어머님 아버님!! 불초소자는 효도한번 못하고 저세상
으로 떠나갑니다!"
"조용히 해라. 로디니! 주책 좀 떨지 마란 말야!"
- 힘이 부족해 보이는군. 파워 업!

세레스가 하이닌과 이스에게 마법을 시전하자 둘은 조금은 더 쉽게 
검으로 석벽을 잘라내었다. 석벽이 약 2미터정도로 가까워졌을 때 이
스와 하이닌은 가까스로 구멍을 내었고 일행들은 겨우겨우 빠져나왔
다. 석벽에서 빠져나온 일행은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 그것
도 잠시... 딱 겹쳐졌던 석벽이 이제는 일행을 향해서 다시 엄청난 속
도로 역행하고 있었다. 놀란 일행은 앞으로 뛰어갔으나 앞에 보이는  
신전의 길은 두갈래길이었다. 예상외로 빠른 석벽의 쫓아오는 속도에 
일행은 둘로 갈라져 석벽을 피하였다. 귀가 찢어지느 듯한 굉음과 함
께 끝까지 다다른 석벽은 그 자리에 멈추어서 복도를 막고 있었다. 


------------------------------------------------------------------

-Reionel

번 호 : 6517 / 6658 등록일 : 2000년 02월 04일 18:21 
등록자 : 앙마77 조 회 : 192 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 108 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 69638번
 제  목:[  에고 소드  ]  (108)                                      
 올린이:wishstar(김희규  )    00/01/22 20:57    읽음:360 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  108.





"으으... 여..여기는..."

이스는 정신을 차리고서 주위를 둘러보았다. 어두컴컴한 복도가 눈앞
에 이어져 있고 뒤는 막혀있었다. 그런데 주위를 돌아보자 일행들이 
안보였다. 당황한 이스는 어두운 복도의 바닥을 더듬거리며 혹시나 
하고 일행들을 찾아다녔다. 

"어라? 이..이게 뭐지?"

어두워서 앞이 잘 안보이는 가운데 이스의 손에 무언가가 잡혔다. 이
스는 잠시 손에 잡힌 것을 더듬그리다가 고개를 갸웃 거리고는 허리
에 에리온을 빼들려고 하였다. 그런데 허리에 있어야 할 에리온이 어
디갔는지 허리에 있지 않았다. 놀란 이스는 다른 곳의 바닥을 더듬다
가 겨우 에리온을 찾을수 있었다. 도둑맞진 않았다는 사실에 이스는 
한숨을 쉬고는 아까 무언가가 있던 곳으로 다가갔다.

"에리온. 불 좀 밝혀."
- 그러죠.

요즘따라 삐대하게 구는 에리온의 말투에 이스는 잠시 인상을 찌푸리
고는 에리온을 위로 들어올렸다. 에리온이 지금 방어모드가 풀려서 
삐대해졌다는 것을 이스가 알 리가 없었다. 에리온의 검날에서 빛이 
뿜어지면서 주위가 환해졌다. 이스는 갑자기 시야가 밝아지자 눈을 
잠시 부비고는 자신이 발견한 물체를 바라보았다. 

"잉? 유..유드리나? 그..그럼...설마..."

이스는 자신의 앞에 있는 사람이 유드리나라는 것을 알아차리고는 얼
굴을 붉혔다. 아까 어두울 때 이스는 그녀의 허벅지를 더듬거린 것이
었다. 

"으윽... 아냐아냐... 지금은 정신을 잃고 있으니까... 기억 못하겠지? 
으음... 만약에 자신을 책임지라는 둥의 말을 한다면... 헉!!"

이스는 자기 멋대로 자신의 미래를 상상하며 탄식을 터뜨렸다. 이스
는 얼굴을 붉힌채로 고개를 돌려서 다른 일행들이 있는지 둘러보았
다. 그러나 불행히도 이스 주위에는 유드리나 뿐이었다. 유드리나의 
누워있는 섹시한 포즈에 이스는 낯이 뜨거워짐을 느끼고는 유드리나
의 얼굴을 건드려서 그녀를 깨우기 시작했다. 

"이봐요. 일어나요. 어서..."

한참동안 얼굴을 툭툭 건드리자 유드리나는 그제서야 고개를 흔들면
서 정신을 차렸다. 

"이..이스님? 그런데...여긴...어머낫!!"

갑자기 유드리나는 팔로 자신의 가슴을 가리면서 뒤로 급히 물러섰
다. 괜히 부끄러운 척을 하면서 유드리나는 비명을 질렀다.

"꺄악!! 이스님!! 이러시면!! 어마마!! 이러시면 안돼요! 우리의 사랑이 
아무리 깊더라도 벌써 이러는 것은 너무 빨라요!"

이스가 멍하니 손으로 귀를 막고서 유드리나를 바라보는 가운데 유드
리나는 혼자서 소리지르며 원우먼쇼를 하였다. 이스가 계속 쇼를 하
는 유드리나의 어깨를 건드렸다.

"이봐요. 유드리나양. 어..어디 아파요?"
"......"

결국 이스와 유드리나는 어두운 복도를 걸으며 앞으로 나아갔다. 어
차피 뒤는 석벽에 가로막혀있으니 나갈곳은 한군데 뿐이었다. 둘다 
말이 없이 계속 걷는 동안에 유드리나는 이스에 대한 온갖 추측을 하
며 이스의 뒤를 따랐다.

'이스님... 혹시... 몸이 정상적이지 않은 것(??)은 아니겠지? 설마... 남
자를 좋아하는 것은... 아냐! 일렌같은 애를 좋아하는 로리타이거나... 
으음...혹시 중년취향? 나는 이스님의 취향이 아닌거야?'
"...유드리나 양."

온갖 망상속을 뚫고서 들려오는 이스의 목소리에 유드리나는 화들짝 
놀라며 이스를 바라보았다.

"네...네!!??"
"저..저기..."

유드리나가 보는 이스의 얼굴은 여느때와는 달리 붉어져 있었다. 유
드리나는 덩달아서 자신의 얼굴을 붉히면서 이스를 바라보았다. 왠지
모를 기대감이 유드리나에게 드는 것은 왜일까??

"저..."
"마..말씀하세요."

유드리나의 말에 이스는 고개를 약간 비스듬히 돌리면서 조용히 말했
다.

"저..전 아무짓도 안했어요. 믿어주세요..."
"??????????"

-  휘이이이이이잉!!!

이 좁디좁은 통로에 왠 썰렁한 바람인가... 유드리나는 이스의 갑작스
런 말에 어리둥절하여서 가만히 서있었다. 이스는 얼굴을 빨갛게 붉
힌채로 급히 몸을 돌려서 앞으로 걸어갔다. 유드리나는 한참동안 멍
하니 서있다가 급히 이스의 뒤를 따라서 걷기 시작하였다. 



얼마나 걸었을까? 이스와 유드리나의 앞에는 꽤 넓은 방이 나타났다. 
방이라 하기엔 크고 홀이라 하기엔 작은 그런 곳이었다. 천정의 중앙
에는 아주 빨간 빛을 뿜어내는 커다랗기 그지없는 보석(?)이 박혀있
어서 넓은 실내를 밝혀주고 있었다. 원래 붉은 빛은 사람에게 야리꾸
리한 기분을 들게 만든다. 유드리나는 지금 이스의 등을 보면서 야리
꾸리한... 설명할수 없는 느낌을 받고 있었다. 단 둘만이 있다는 사실
에 자극을 받은 것일까? 

"저...이..."
-구구구구구구궁!!!!!

이스에게 말이라도 걸어보려던 유드리나의 노력은 발밑에서 들려오는 
거대한 진동소리에 의해 파뭍혀버렸다. 실내의 바닥에 깔린 자갈타일
들이 들썩거리면서 위로 솟구쳐 오르기 시작했다. 

"조..조심해요!"

이스는 심상치 않은 상황에 유드리나의 팔을 잡아끌고서 뒤로 물러섰
다. 그러자 실내의 중앙 바닥이 솟구치면서 거대하기 이를데 없는 존
재가 나타났다. 둥글둥글하게 생겼으며 온 몸이 바위로 된...

- 모큐우우우우우우!!!!

이..이상한 울음소리를 내는 스톤 고렘이었다. 이스와 유드리나는 천
장에 닿일려고 하는 거대한 덩치를 지닌 고렘의 괴성을 듣고서 굳어
버렸고 스톤 고렘은 자신이 만들어진 목적에 따라 움직이기 시작했
다. 이스와 유드리나를 침입자로 간주하고 공격하기 시작한 것이었다.

"유드리나 뒤로 물러서요!"
 
이스는 곧 에리온을 꺼내어 들고서 스톤고렘의 밑으로 파고 들었다. 
밑으로 파고든 이스는 에리온을 휘둘러서 고렘의 다리를 공격하였다. 
불꽃이 튀면서 돌조각들이 사방으로 튀었다. 그러나 고렘은 이스에게 
신경쓰지 않고 유드리나를 공격하였다. 

- 모큐! 모큐!

고렘은 거대하기 이를데 없는 주먹을 들어서 유드리나를 내리쳤고 유
드리나는 고렘의 주먹을 피해 공중으로 점프한 후 공중제비를 하여서 
고렘의 팔에 올라섰다. 정말이지 날렵하기가 치타나 표범보다도 더했
으면 더했지 못하진 않았다. 둔하기 그지없는 고렘은 자신의 팔위에 
서있는 유드리나를 보고는 다른쪽 팔로 유드리나를 내리쳤다. 그러나 
유드리나는 고렘의 어깨쪽으로 잽싸게 피해버렸고 날아온 고렘의 주
먹은 자신의 팔을 부수어 버렸다. 

- 모큐유우우우우우!!

고렘도 고통을 느끼는 것일까? 이상한 울음소리를 낸 고렘은 남은 한
팔로 유드리나를 공격하려고 하였으나 팔이 짧아서인지 닿이지 않았
다. 

"시끄럿!!"

유드리나는 고렘의 울부짖음에 소름이 돋는 것을 느끼고는 허리에 매
여진 화려하기 그지없는 자신의 마법검을 빼들어서 고렘의 눈이라고 
생각되어지는 부분을 찔러버렸다. 그러자 검에서 푸른 번개가 뿜어져 
나오더니 고렘의 머리 반쪽을 부수어 버렸다. 잠시 고렘이 주춤한 사
이에 이스가 에리온을 고렘의 왼쪽 가슴에 푸욱 박아버렸고 고렘의 
몸체에 있던 마법의 핵이 부수어지면서 고렘은 그 자리에서 푸석거리
며 무너져버렸다. 

"어맛!!"

고렘위에 서있었던 유드리나는 갑자기 고렘이 부스러지며 무너지자 
놀라면서 위에서 뛰어내렸다. 그러나 순간 고렘의 파편이 튀어서 유
드리나의 눈에 들어왔고 놀란 유드리나는 공중에서 균형을 잃으며 낙
하해버렸다. 이스가 낙하하는 유드리나를 보고 급히 가서 받아내었으
나 그 충격을 이기지 못해서 뒤로 넘어져 버렸다. 

"으으윽!!"

넘어질 때 잘못넘어졌는지 이스는 뒷통수를 머리에 박고는 정신을 잃
어버렸다. 이스의 배위에 앉아서 눈을 비비던 유드리나는 눈이 보이
자 이스가 자신의 밑에 깔려있다는 것을 알아채고는 얼른 비켜섰다. 

"이..이스님. 이스님!"

아무 반응이 없는 이스를 보고 놀란 유드리나가 혹시나 하며 손을 코
에 대어보았지만 이스는 숨을 쉬고 있었다. 그냥 충격에 정신을 잃은 
것이었다. 이스가 정신을 잃은 것을 안 유드리나는 잠시 멍하니 있다
가 의미심장한 미소를 지었다. 

"후후후... 이스님은 아무짓도 안했을지 몰라도... 전 아무짓이나 마구 
한답니다. 후후후..."

유드리나가 이스의 얼굴을 어루만지면서 음흉한 웃음을 흘렸다.


-------------------------------------------------------------------

-Reionel
 
번 호 : 6518 / 6658 등록일 : 2000년 02월 04일 18:24 
등록자 : 앙마77 조 회 : 207 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 109 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 70233번
 제  목:[  에고 소드  ]  (109)                                      
 올린이:wishstar(김희규  )    00/01/25 20:10    읽음:331 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  109.






"젠장... 가도가도 끝이 없군...으햐..."
"이 놈의 신전은 어디까지 들어가야 되는거야?"
- 조용히 좀 해라. 앙? 안그래도 어둡고 좁은데 떠들면 목소리가 울
려서 시끄럽단 말이다. 내가 말하는 거야 아무상관이 없지만...
"아아앙... 다리아파!! 루츠오빠~ 업어줘~"

일렌의 어리광에 루츠가 인상을 찌푸렸다. 

"잉? 업어달라고? 다 큰 남정네가 숙녀분을 업을까? 너 전에 니가 숙
녀라면서 날 엄청 꼰질렀잖아."
"나 숙녀 안할래! 빨리 업어줘!! 빨리! 안그러면 나 여기서 그냥 혀깨
물고 콱 죽어버릴래!"
"쬐..쬐끄만게 못하는 소리가 없군...;;;;"

결국 루츠는 울며 겨자먹기 식으로 일렌을 등에 업었다. 루츠의 등에 
업힐려면 루츠의 짐과 일렌의 짐은 남아버리는데... 그 짐들은 로디니
와 페린이 들었다. 마치 보따리 장수를 연상시키는 모습과 찡그린 둘
의 얼굴에 하이닌이 웃음을 겨우겨우 참고 있었다. 

"왜...왜그래요?"
"푸웃... 아..아무것도 아니예요... 푸훗."

일렌은 루츠의 등에 업혀서 가는 와중에 손을 뻗어서 천정을 만져보
려고 하다가 뒤로 넘어갈뻔하고는 조용해 졌다. 한참을 걷던 그들의 
앞에 이스와 유드리나가 보았던 방과 비슷한 장소가 나타났다. 

- 어라? 모두 스토옵! 저기 고렘이 묻혀있다. 앞으로 가면 튀어나올
테니까 모두 벽을 따라서 걸어. 

세레스의 지시에 일행들은 벽을 따라 방을 빙 둘러서 걸었다. 반대쪽 
입구에 도착할때까지 고렘은 튀어나오지 않았고 세레스는 득의만만한 
웃음을 터뜨렸다.

- 크하하하하하핫!! 멍청한 녀석들! 저렇게 엉성하게 트랩을 준비...
- 쿠콰콰콰콰콰쾅!!!

순간, 엄청난 굉음이 일행의 귀를 따갑게 만들었다. 방의 중앙이 폭발
하면서 그속에서 무언가가 튀어나온 것이었다. 

"우왁!! 저..저게 뭐야?"
- 빌어먹을!! 명부굴의 발록이닷!! 어서 튀엇!!!

일행은 출구로 급히 튀었지만 발록의 움직임이 그들보다 조금 더 빨
랐다. 발록의 불꽃이 일렁이는 굵은 채찍이 일행들의 앞을 막은 것이
었다. 앞서 달리던 페린이 겨우 채찍을 피했다. 

- 쿠구구구구궁...

그때 바닥이 들썩거리면서 결국은 숨어있던 고렘까지 튀어나와버렸
다. 세레스가 분노에 찬 외침을 터뜨렸다.

- 이런 비러먹을 똥색머리!! 내가 전에 명부굴에 떨어뜨린 것을 다시 
되갚다니!!!



"으음... 허탈하군..."

카르투스는 카이루아의 거울을 바라보면서 신음성을 내었다. 거울에
는 세레스 일행이 보이고 있었는데 그들은 고렘과 발록을 맞아서 악
전고투를 하고 있었다. 좁은 장소라서 그런지 그들은 마법조차 제대
로 쓰지 못하고 저항하고 있었는데 일행들이 좀 밀리고 있었다.

"으음... 이럴땐 날 천재라고 해야하나... 저들을 바보라고 해야하나...
후우... 거참 어려운 질문이로군."

카르투스는 씁쓸한 인상을 지으며 고개를 저었다. 저 일행들은 너무
나도 쉽사리 함정에 걸려들고 있었다. 신전 입구에서도 그렇고 지금 
있는 장소에서의 이중 함정에도 바로 걸린 것이었다. 중앙에는 고렘. 
방의 가장자리에는 발록이 나오도록 함정을 설치했는데 저들은 둘을 
다 건드린 것이었다. 어찌보면 이스와 유드리나쪽이 더 나은 상황이
었다. 그들은 발록은 건드리지 않았으니까 말이다. 고렘과 발록. 어느
쪽이 더 성가신지는 격어보면 알게되어있다. 

"제단은 이미 준비가 되어있는데... 에잉... 저런 바보들에게 우리 사이
디스크라의 사제들이 당했단 말인가?"

카르투스는 목언저리를 손으로 벅벅 긁으면서 나직히 기도문을 외웠
다. 그러자 카이루아의 거울이 반작이며 이스와 유드리나를 비추었다. 
이스는 가만히 누워있는 상태였고 유드리나는 이스의 가까이에 붙어
서 무언가를 하고 있었다.

"으음... 저 상황에서... 욕망을 불태우는 건가? 설마..."

카르투스는 마른 침을 삼키면서 거울을 주시하였다. 그러나 유드리나
는 잠시 뭔가를 하더니 금새 이스를 흔들어서 깨우기 시작했다. 잠시
후에 이스는 깨어났고 둘은 출구로 나가버렸다.

"에이... 뭐야? 고작 키스만 하잖아? 저럴땐 온몸을 불살라야 하는
데...재미없게 스리..."

카르투스는 재미 없다는 듯이 거울을 꺼버렸다. 그리고는 천장을 바
라보았다.

"후우... 이제... 그들을 처리해야 하는군."



- 다이아몬드 더스트!!

세레스의 외침과 함께 공중에서 수십개의 얼음덩어리가 생성되어서 
발록에게 거센 기세로 날아갔다. 발록은 암흑의 불꽃이 어려있는 자
신의 거대한 검을 들어서는 자신에게 날아오는 얼음덩어리들을 모두 
녹여버렸다. 그와 함께 고렘이 앞으로 괴성을 지르며 돌진하였다.

- 모큐우우우우우우!!!

고렘의 기괴한 울음소리에 일행들은 히스테리성 심장발작을 일으킬뻔 
하고는 흩어져서 고렘의 공격을 피하였다. 발록이 흩어진 일행들을 
향해서 새디스틱하게 채찍을 휘둘렀으나 하이닌이 세리니안을 휘둘러
서 채찍을 두동강내버렸다. 그에 분노한 발록은 자신의 검을 휘두르
면서 하이닌을 공격하였고 고렘은 다른 일행들을 쫓아다니며 공격을 
하였다. 

"우리얏!!! 타버려랏!!"

페린이 브레스 봉인검을 꺼내들고 고렘에게 휘두르자 고렘의 오른쪽 
어깨에서부터 팔끝까지 녹아내렸다. 그사이를 이용해서 세레스가 마
법을 시전하였다.

- 플레임 스트라이크!!!

거대한 불꽃이 고렘의 등에 직격하였고 고렘은 그 충격을 이기지 못
하여서 앞으로 쓰러졌다. 

- 저녀석의 심장을 찔러!! 어서!!

세레스의 다급한 외침에 바보 삼총사가 떼거지로 달려들어서 고렘의 
심장부근을 마법검으로 푹푹찔러대었다. 잠시후에 고렘은 푸석푸석해
지더니 본연의 모습으로 돌아가버렸다. 

"꺄악!! 나 좀 도와줘요!!"

하이닌이 혼자서 발록을 상대하면서 힘에 버거운지 일행들에게 구원
을 요청했다. 발록이 내뿜는 불꽃에 데여서인지 하이닌의 창백하던 
피부가 발갛게 상기되어있었고 그녀의 옷 여기저기가 발록의 공격에 
찢겨져 있어서 아주 좋은 광경을 연출하고 있었다. 일렌이 벼락의 마
법을 써서 발록을 공격했지만 발록의 날개에 가로막혀서 튕겨져버렸
다. 

- 저녀석은 마법보단 가서 두들겨 패야해! 너희들 가만히 서있지 말
고 가서 싸워!!
"우와아아아아아아아아!!!"

세레스의 재촉에 하이닌의 몸매를 감상하던 바보 삼총사가 함성을 지
르면서 발록을 공격해 나갔다. 그러나 발록이 검을 한번 휘두르자 그 
검을 맞받아치려던 루츠가 돼지 멱따는 비명을 지르며 멀리 튕겨져 
나갔다. 정말이지 살떨릴 정도로 무식한 완력이었다. 곧이어 대찬 기
합소리와 함게 페린은 브레스 봉인검을 휘둘렀고 그 강력함을 느낀 
발록이 하이닌을 내버려두고서 뒤로 물러섰다. 아무리 명부의 무법자
인 발록이라지만 페린이 들고있는 레드 드래곤의 브레스 봉인검이 두
려운 것이 당연지사였다. 한 대라도 잘못 맞으면 바로 온 몸이 녹아
내릴테니 말이다. 뒤로 물러선 발록을 하이닌이 바람의 거인들을 불
러서 공격하였다. 바람의 거인들이 발록을 공격하자 발록이 뿜어내던 
암흑의 불꽃이 조금씩 사그러들었다. 발록의 힘이 떨어져간다는 증거
였다. 

"타핫!!"

하이닌이 독한 기합소리와 함께 주춤거리던 발록의 발을 공격하여서 
썩둑 잘라내었다. 

- 크아아아아악!!!

처절한 발록의 비명과 함께 팔이 떨어져나간 자리에서 암흑의 불꽃이 
넘실거리며 뿜어져나왔다. 발록이 들고있던 거대한 검이 바닥에 떨어
져버렸다. 발록이 빈손이라는 것을 확인한 세레스가 결정타를 날렸다.

- 아이스 존!!

세레스의 외침과 함께 발록의 주위에 둥그런 마법진이 순식간에 생기
더니 마법진 안쪽에 무수한 얼음의 송곳들이 생겨나서 회전하기 시작
했다. 수천개의 얼음 송곳의 초고속 회전에 휩쓸린 발록의 몸은 발록
의 처절한 비명과 함께 갈갈이 찢겨져버렸다. 결국 발록의 몸은 한줌
의 불꽃이 되어서 일행의 시야에서 사라졌고 모두들 안도의 한숨을 
내쉬며 그 자리에서 주저앉아버렸다.


------------------------------------------------------------------

-Reionel


------------------------------------------------------------------

퍼오는 이 입니다.. 나우에서는 현재 110편이 올라와 있습니다..

고로.. 낼부터는 나우와 연재속도가 같아 질겁니다..

뭐.. 그렇게 되면.. 작가의 잡담도 같이 올라가겠죠..

쓸데없는 이야기뿐이지만... --;

완결이 가까워 진다구 합니다... 모두 비평좀 써달래여...

비평좀 부탁 드립니다...

번 호 : 6543 / 6658 등록일 : 2000년 02월 05일 01:08 
등록자 : 앙마77 조 회 : 216 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 110 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 72379번
제 목:[ 에고 소드 ] (110) 
올린이:wishstar(김희규 ) 00/02/03 23:04 읽음:151 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 110.





- 똑! 똑!

이스는 걸어가면서 자신의 머리위에 물방울이 똑똑 떨어지는 것을 느
끼며 인상을 찌푸렸다.

"우씨... 뭐야? 비가 새는 건가?"
"왜 그러세요? 이스님?"
"아... 천정에서 물이 계속 떨어지길래..."

이스의 말에 유드리나는 높은 천정을 올려다 보았다. 그러나 어두워
서 그런지 천정이 어슴프레하게 보일뿐 자세히는 보이지 않았다. 유
드리나는 자신의 머리위에도 떨어지는 물방울을 느끼고는 위를 쳐다
보았다. 순간 이상한 냄새가 둘의 후각을 자극했다. 

"비..비린내?"

이스는 급히 에리온을 들어서 위를 비추었다. 

"꺄아아아아아아악!!!"

유드리나가 자신의 눈에 비추어진 장면을 보고는 놀라서 비명을 질러
대었다. 죽은지 얼마되지 않은 것 같이 보이는 수많은 시체들이 높은 
천정에 거꾸로 매달려서 입을 벌리고 있는 것이었다. 이때까지 떨어
지던 물방울은 물이 아니라 피였던 것이다. 자세히 보니 이스와 유드
리나의 옷이 피로 얼룩져 있었다. 이스는 공포에 질려서 비명을 질러
대는 유드리나를 억지로 끌고서 달리기 시작했다. 

"헉! 헉!!"

얼마나 달렸을까... 한참을 달리던 이스와 유드리나는 자신들이 고렘
을 만났던 곳과 비슷한 곳에 있다는 것을 알아채었다. 이스는 혹시모
를 상황에 대비해서 에리온을 바로 쥐고는 천천히 반대편에 보이는 
출구로 걸어갔다. 유드리나는 아까 본 것이 너무 충격적이었는지 벌
벌떨면서 이스의 뒤를 따랐다. 

"아무도 없나? 다행이군..."
"......웨엑...웨에에에엑..."

유드리나가 구석에 쪼그리고서는 구토를 하기 시작했다. 이스는 유드
리나를 안쓰럽게 바라보았다. 이스는 출구에 서서 자신들이 걸어온 
길을 되돌아보며 안도했다. 몬스터가 없었기 때문이다. 심적으로 육체
적으로 지친 이스와 유드리나는 더 이상 몬스터나 가디언들이 나왔다
간 더 이상 버틸수 없을지도 몰랐다. 유드리나는 멍한 눈동자를 보이
며 전신을 사시나무 떨 듯이 떨면서 이스의 팔에 매달려있었다. 이스
는 그런 유드리나를 보면서 한숨을 내쉬었다. 이스는 유드리나의 어
깨를 포근히 감싸안아주고서는 천천히 앞으로 걸어갔다. 너무나도 길
고 긴 통로에 이스는 욕지기가 나오려는 것을 겨우 참아내었다. 



"우웨에엑!! 커헉!!"
"커허어...크윽..."

제대로 된 정신과 육체가 있는 이들이라면 눈앞에 수백명의 인간들이 
쇠꼬챙이에 꽂혀서 내장을 드러내고 피와 썩어가는 고름을 흘리는 장
면을 보고 바로 구토를 할 것이다. 역겹기 그지없는 시체 썩는 냄새
와 끔찍하고 두려운 장면이 세레스 일행을 맞이하고 있었다. 어린 일
렌과 바보 삼총사는 바로 구석으로 가서 눈물을 찔끔거리며 구토를 
심하게 해대었고 하이닌은 손으로 입을 막은채 억지로 구토가 나오는 
것을 참으며 눈을 감고 있었다. 그런 그녀의 눈꼬리가 파르르 떨리고 
있었다. 

- 거창하게도 일을 벌려놨군...

세레스의 목소리는 너무나도 담담했다. 지금 일행들에겐 너무도 담담
하게 들려오는 세레스의 목소리가 눈앞에 펼쳐진 상황보다 더 아찔하
게 느껴졌다.

- 전부 여자와 어린아이들이군... 카이루아에 대한 재물인가... 여기서 
시간 끌어서 좋을 것 없으니 어서 가자. 

어찌보면 너무나도 냉정하게 들리는 세레스의 말에 모두들 최대한 그 
참혹한 광경을 보지 않으려고 눈을 돌리면서 걸음을 옮겼다. 그러나 
중간에 가던 일렌이 다시 자리에 주저 앉으며 거칠게 구토를 하기 시
작했다.

"우웨에에엑!! 우웩! ......하아..."

일렌의 퀭한 눈빛을 본 세레스가 주문을 외웠다. 세레스의 주문과 함
께 주위에 있던 수백구의 시체들이 연기도 없이 화염에 휩싸이며 불
태워졌다. 마법의 불이라서 그런지 불길은 금새 시체들을 시꺼먼 가
루로 만들어버렸고 일행은 다시 걸음을 옮기기 시작하였다. 루츠는 
지친 일렌을 업어들고는 일행을 따라갔다. 하이닌이 루츠의 짐을 대
신 들어 주었고 루츠가 고개를 끄덕여서 감사의 표시를 했다. 어린 
일렌에게는 그런 광경은 너무 끔찍한 것이었을 것이다. 

그렇게 한참을 걸어가던 그들에게 마침내 새하얀 기둥과 벽과 천정을 
지닌 사이디스크라 신전의 대회랑이 나타났다. 

"빌어먹을... 쟤네들...아직도 저렇게 많이 남아있었어?"
"배..백명은 족히 되겠는데? 우릴 기다렸군. 젠장!"

로디니와 페린이 대회랑을 둘러싸고 있는 백여명의 사이디스크라의 
사제를 보고서 이를 갈았다. 사제들이 순간 좌우로 갈라서더니 그 사
이에서 칼타라니스를 허리에 찬 파이렌이 걸어나왔다. 

- 우우우우웅...

갑자기 공명하는 세리니안과 칼타라니스의 진동음이 대 회랑에 울려
퍼졌다. 하이닌은 아랫입술을 가볍게 물고는 세리니안을 뽑았다. 동시
에 바보 삼총사도 각기 자신들의 검을 뽑았다. 그런 그들을 보던 파
이렌이 아주 차가운 얼굴로 칼타라니스를 뽑아들었다. 

"결국. 여기까지 왔군요. 칭찬해 드려야 하나요?"
"흥! 말이많군!"

로디니가 인상을 찌푸리며 외쳤다.

"칭찬이고 뭐고 할것없이 빨리 싸우자구!! 지금 네놈들을 박살내지 
않고는 못견디겠으니까.."
"아! 그 시체들을 말씀하시는 건가보군..."

파이렌의 뒤편에서 녹색머리의 남자가 능글거리는 태도로 어슬렁 걸
어나왔다. 카르투스였다. 루츠가 그를 보고는 으르렁거렸다.

"똥.색.머.리잇!!"
"흐음... 마음대로 불러. 이제 난 상관 없으니까. 이제 우리의 목적은 
달성한 거나 마찬가지니 내가 괜시리 흥분할 이유는 없지. 에고 소드
도 그쪽은 한자루. 이쪽도 한자루. 비등하구만."
- 이스를 어떻게 한거 !!

세레스의 외침에 카르투스가 어깨를 으쓱였다. 

"내가 알바가 아니지. 그리고... 이봐, 마법검 양반. 내가 하나 알려드
리지. 지금 이 대신전은 말야. 신성결계가 다 해제되어있지. 카이루아
의 신성한 현신 의식을 하기 위해서 말이야. 무슨 뜻인줄 알아먹겠
나?"
- 이 자식!!

세레스가 낮게 으르렁대었다. 카르투스의 말은 신전의 결계가 없으니 
마법을 잘못 썼다가는 너나 할 것 없이 다 죽으니까 알아서 행동하란 
은연중의 협박이었다. 설사 무너진다해도 일행모두를 텔레포트시키면 
탈출이야 가능하겠지만 지금 이스와 유드리나의 행방이 불투명하기에 
어쩔수 없었다. 그 둘만 두고 도망칠순 없지 않겠는가? 

"아아... 이제 신성한 의식을 시작해야겠군... 후후후... 파이렌!"
"알았.. 알겠습니다."

파이렌은 카르투스의 말에 손을 내저었다. 그러자 나무인형마냥 조용
히 서있던 백여명의 사제들이 일제히 기도문을 암송하기 시작했다. 
백여명의 사제들이 동시에 기도문을 읊어대자 그 소리가 대회랑 안에
서 증폭되어서 몇배로 크게 일행의 귀에 들려왔다. 대회랑의 천정구
조가 이럴때를 대비하여서 만들어진 것 같았다. 

"크윽... 귀..귀가..."
"으으... 다리에 힘이...힘이 빠져..."
- 젠장! 이래서는 주문을 외울수도 없잖아!!

사제들이 읊어대는 기도문의 신성력이 대 회랑안에 충만해지자 세레
스는 자신의 마법이 제대로 발동되지 않는 것을 느꼈다. 다른 일행들 
역시 귀가 울리고 다리에 힘이 빠지는 현상을 경험하고 있었다. 사제
들이 읊어대는 기도문은 보통의 기도문이 아니였던 것이었다. 그러나 
세리니안을 뽑아들고 있던 하이닌만이 아무 동요없이 서있었다. 그런 
하이닌의 몸 주위에 눈에 보일 듯 말 듯이 투명한 방어막이 쳐져있었
다. 세리니안이 편친 방어막이었다. 사제들의 기도소리는 하이닌의 귀
에 그대로 들리고 있었으나 세리니안의 방어막 덕택인지 다리에 힘이 
빠지거나 귀가 아려오는 것은 없었다. 

"역시... 세리니안이로군요..."

파이렌이 인상을 지푸린채로 일행들 앞에 서있는 하이닌을 보고서 차
가운 미소를 지었다. 그리고 그녀도 칼타라니스를 뽑아들었다. 

"어떤가요? 삼대 에고 소드의 주인들끼리 검을 겨루어 보는 것은?"

파이렌의 말에 하이닌은 자신의 얼굴을 가리는 머리칼을 자신의 기다
란 귀뒤쪽으로 넘기고는 고개를 끄덕였다.

"원하는 대로."

하이닌의 말이 끝남과 동시에 파이렌의 몸이 움직였고 하이닌의 몸 
역시 파이렌과 반대방향으로 움직이기 시작했다. 탐색전도 없이 그녀
들은 검을 부 혔다. 강렬한 금속성의 소리가 사제들의 귀를 따끔하
게 만들었다. 그러나 기도문은 여전히 읊어지고 있었다.

------------------------------------------------------------------

......죽여줍쇼... 
서울에 놀러갔다가 오고 동아리 일때문에 글이 많이 늦어졌습니다요.
크윽... 아마도 한동안 에고 소드만 쓸생각입니다. 아사드는 에고 소드
완결하고 나서! 

......나......진짜 죽일꺼야?

-Reionel

p.s. 무한대전 비평... 조금 있다가 올릴게요. ^^;

번 호 : 6617 / 6658 등록일 : 2000년 02월 07일 00:49 
등록자 : 앙마77 조 회 : 97 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 111 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 72892번
제 목:[ 에고 소드 ] (111) 
올린이:wishstar(김희규 ) 00/02/07 00:03 읽음: 23 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

에고 소드 111.





이스는 무언가 털썩하는 소리에 뒤를 돌아보았다. 유드리나가 바닥에 
주저앉은채 자신의 다리를 주무르고 있는 것이 보였다. 이스는 급히 
유드리나에게 달려갔다.

"왜 그래요? 다리가 아파요?"
"다리에 경련이 일어났어요. 이래서는 더 이상 걷지도 못할 것 같아
요."

이스는 잠시 생각하는 듯 하다가 꿇어앉아서 등을 유드리나에게 보였
다. 

"자, 업혀요."
"죄..죄송해요."

죄송하다는 말과 함께 유드리나는 냉큼 이스의 등에 업혔다. 이스는 
힘을 줘서 일어나고는 천천히 앞으로 다시 걸어갔다. 유드리나는 이
스의 등에 얼굴을 대고서 조용히 말했다.

"저기..."
"네?"
"다른 사람들은 어떻게 되었을까요?"

유드리나의 질문에 이스는 계속 걸으면서 고개를 갸웃거렸다. 

"글쎄요... 세레스가 있으니 무사하겠죠."
"그렇겠죠?"

유드리나가 조금 불편한지 등에서 꿈틀거렸고 이스는 몸을 위로 흔들
어서 유드리나를 등에서 끌어올렸다. 성숙한 여성의 육체가 등에 접
촉해 있건만 이스 역시 심신이 지쳐있는 상태라 그런 것을 느끼지 못
하고 계속 걷기만 할뿐이었다. 

"젠장... 어디가 끝이지?"

이스는 유드리나가 들리지 않을 정도의 목소리로 중얼거렸다. 유드리
나는 그 사이를 못 참아서 이스의 등에서 잠에 빠져버렸다. 이스는 
그녀가 자는 것을 느끼고 한번 피식 웃어버렸다. 걷기 시작한지 벌써 
네시간째... 좁고 어두운 통로를 걷는다는 것은 정말로 고되고 힘든 
일이다. 



파이렌의 날카롭기 그지없는 찌르기를 엘프특유의 유연함으로 피해낸 
하이닌은 잠시의 틈을 노려서 세리니안의 힘을 끌어내었다.

"바람을 다스리는 자여! 그대의 모습을 드러내어랏!!"

앙칼진 하이닌의 외침과 함께 주위에 푸른 몸을 지닌 바람의 거인들
이 나타났다. 바람의 거인들이 뿜어내는 엄청난 풍압에 파이렌은 뒤
로 물러서며 칼타라니스를 앞으로 내밀었다. 그러자 황금빛 배리어가 
나타나서 바람의 거인들의 공격을 차단하였고 파이렌은 또다시 앞으
로 돌진하였다. 파이렌은 앞으로 달려가면서 셋방향으로 검을 연달아 
휘둘렀다. 하이닌은 그 검들을 전부 다 받아치고는 무릎으로 가까이 
접근한 파이렌의 옆구리를 쳤다. 그러나 파이렌은 재빨리 뒤로 물러
서서 하이닌의 무릎을 피한 다음에 잠시 자세가 흐트러진 그녀를 공
격하였으나 바람의 거인이 공격을 막아버렸다. 바람의 거인들은 정신
적으로 하이닌과 교감이 되어있기에 그 움직임이 정말 신속하였다. 
파이렌은 바람의 정령들이 자신에게 육탄전을 하기위해 접근해오자 
칼타라니스를 다시 쳐들었다.

"돌아가랏!!"

파이렌의 외침에 칼타라니스의 검날에서 검푸른 빛이 뿜어져나왔고 
그 빛을 받은 바람의 거인들은 모조리 정령계로 돌아가 버렸다. 하이
닌은 바람의 거인들이 사라지자 낭패감을 느끼면서도 파이렌에게 세
리니안을 휘둘렀다. 파이렌이 하이닌의 공격을 맞받아내고는 도리어 
힘으로 밀어붙히자 하이닌의 자세가 흐트러졌고 그 사이를 노려서 파
이렌이 하이닌의 다리를 걸어서 넘어뜨렸다. 파이렌이 넘어진 하이닌
을 칼타라니스로 찔렀지만 하이닌은 읖으로 두어번 구른다음에 재주
를 부려서 벌떡 일어났다. 

"하아...하아..."

하이닌의 입에서 거친 숨이 뿜어져 나왔다. 전체적인 실력은 파이렌
이나 하이닌이나 비슷비슷했으나 하이닌이 수세로 몰리고 있었다. 하
이닌은 엘프라서 숲에서 싸울 때 그 진정한 실력을 발휘할수 있었다. 
그러나 지금 싸우는 장소는 지하의 사이디스크라의 신전이 아닌가? 
하이닌으로써는 움직일때마다 피로가 차곡차곡 쌓이는 것을 느끼고 
있었다. 겉으로 내색은 하고 있지 않고 있었지만 말이다. 지하라는 공
간이 하이닌에게 커다란 핸디캡으로 작용하고 있었다. 게다가 바닥이 
맨들거리고 미끄러워서 스피디한 공격을 주로 삼는 하이닌으로써는 
상당히 움직이기가 힘들었다. 파이렌이야 여기서 먹고 살았으니까 아
무 문제가 없었지만 말이다.

"명!"

하이닌은 기도문 때문에 꼼짝 못하는 일행을 한번 바라보고 나서 입
안의 마른 침을 뱉어내고는 다시 파이렌에게 검을 겨누었다. 그녀는 
생각 할 것 없이 파이렌에게 검을 휘둘렀다. 그녀는 'ni'자로 검을 꺾
어서 휘두르며 파이렌을 공격해 들어갔다. 파이렌은 상당히 빠른 그
녀의 공격을 점프하여서 피한다음에 공중에서 검을 내질러서 역습을
하였다. 그러나 공중의 공격은 엘프인 하이닌에게 별 소용이 없었다. 
하이닌은 공격을 슬쩍 피한다음에 자신도 높이 뛰어올라서 파이렌에
게 뛰어들었다. 파이렌은 그녀의 육탄 공세를 막으려고 검을 휘둘렀
으나 하이닌의 발이 그녀의 가슴을 그대로 적중하였다. 파이렌은 잠
시 비틀거렸으나 몸을 추스려서 하이닌의 복부를 무릎으로 차올렸다. 
하이닌의 등이 꺽일 정도의 엄청난 일격이었다. 하이닌은 쿨럭거리며 
뒤로 물러서서 무릎을 꿇어앉았고 파이렌은 자신의 가슴을 손으로 콩
콩 두드렸다. 놀랍게도 가슴에선 쇳소리가 글려왔다. 안쪽에 철판 갑
옷을 대어입은 것이다. 

"혹시나 하고 준비했었는데 역시나로군요. 뭐, 충격 받지 않은 것은 
아니니까." 
"쿨럭...허어억..."

하이닌은 온 몸에 쌓인 피로감에 시야에 들어오는 파이렌의 모습이 
두개, 세개로 보이는 것을 느끼고는 고개를 흔들었으나 아무 소용이 
없었다. 파이렌은 구둣발을 들어서 하이닌의 턱을 가격하였다.

"커허억!!"

하이닌은 입에서 피를 흘리며 뒤로 쓰러져 버렸다. 뒤에서 꼼짝하지 
못하던 일행들이 소리를 질렀다.

"지독한 것!!"
"어머머, 지독하다뇨? 지독한 걸로는..."

말을 잠시 끊은 파이렌은 자신에게 기습적으로 검을 찌른 하이닌을 
발로 차버렸다.

"아악!!"
"이 엘프아가씨가 더 독한 것 같군요."

파이렌은 칼타라니스로 쓰러져있는 하이닌의 세리니안을 쥐고있는 손
목을 그어버렸다.

"아아아아악!!"

하이닌이 피가 철철 흘러나오는 손목을 거머쥐고는 비명을 질렀다. 
참다못한 바보 삼총사가 튀어나가려고 했으나 순간, 더 크게 울려퍼
진 기도문이 그들의 몸에서 힘을 주지 못하게 하였다. 일어서려다가 
풀썩 쓰러진 페린은 이를 갈았다.

"빌어먹을... 저 소리만 아니라면...크흑..."

여기까지 와서 움직일수 없다는 사실에 페린은 분통을 터트리며 일렌
이 들고있는 세레스를 바라보았다. 그러나 지금 세레스는 마법을 쓸
수 없는 지경이었다. 사이디스크라 사제들의 기도문이 마나메탈에 봉
인된 세레스의 영혼에 직접적인 타격을 가하고 있는 것이었다. 지금 
세레스는 혼절하기 일보직전의 상황이었다. 

"아아아아아악!!!!"

순간 하이닌의 비명소리가 다시한번 대회랑을 진동시켰다. 파이렌이 
그녀의 심장을 그대로 찌른 것이었다. 칼타라니스에 찔린 하이닌은 
경련을 일으키며 푸들푸들 떨면서 무슨 말을 하고싶은지 입을 벙긋거
렸다. 그러나 파이렌은 광기어린 눈을 보이며 하이닌의 머리채를 잡
아서 끌었다.

"넌 이 자리에 있어야 돼."

파이렌은 바닥에 그려진 도형들중 커다랗게 그려진 세 개의 원중에 
한 곳에 하이닌을 질질끌고 갔다. 하이닌이 끌려간자리에 붉디붉은 
하이엘프의 피가 마치 붓으로 거칠게 그은 듯이 자욱을 남겼다. 파이
렌이 하이닌을 원안에 두고 머리채를 놓자 조금 붙어있던 하이닌의 
숨이 꺼져버렸다. 

"안돼!!!!!"

어디선가 처절한 외침이 터져나왔다. 기도문을 외던 사제들도, 하이닌
의 죽음에 눈물을 흘리던 바보 삼총사와 일렌도, 하이닌을 죽여버린 
파이렌도 모두 외침이 들려온 쪽을 바라보았다. 

"아..."

모두의 시선이 집중된 곳에는 하이닌의 죽음을 목격하고는 충격을 받
아서 멍하니 서있는 이스와 손으로 입을 가리며 눈물을 흘리며 울음
을 터트리는 유드리나가 있었다. 세리니안이 주인의 죽음을 슬퍼하는 
듯이 소리를 내면서 진동하자 이스의 손에 들려있던 에리온이 반응하
여서 붉은 빛을 뿜어내었다. 

"크아아아아아!!!"

멍하니 있던 이스가 커다란 고함을 지르면서 앞으로 맹렬하게 대쉬해 
들어가기 시작했다. 이스의 시선이 집중되어있는 대상은 바로 파이렌
이었다. 


-------------------------------------------------------------------

완결...완결... 이것이 나에게 남겨진 사명이다.
있는대로 쥐어자서 120화를 채워버릴까? 쩝...

연휴는 왜이리 심심한 걸까??

-Reionel

번 호 : 6528 / 6655 등록일 : 2000년 02월 08일 20:55 
등록자 : 앙마77 조 회 : 219 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 112 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 73071번
 제  목:[  에고 소드  ]  (112)                                      
 올린이:wishstar(김희규  )    00/02/08 05:48    읽음: 90 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  112.






파이렌에게 무시무시한 기세로 돌격하던 이스는 갑자기 자신의 앞을 
가로막은 우윳빛 방어막에 부 혀서 뒤로 튕겨져 나왔고 유드리나가 
달려와서 이스를 부축하였다. 놀란 파이렌이 주위를 둘러보았고 제단 
뒤쪽에서 녹색머리의 카르투스가 미소를 지으며 뒷짐을 진채로 걸어
나오고 있었다.

"이런이런... 내가 안보는 사이에 도련님께서 미궁을 빠져나오셨군. 그
렇다고 파이렌을 공격해서는 안된다구."

입가에 미소를 띈 카르투스가 파이렌의 옆으로 다가가서 우뚝 섰다. 
그가 손을 한번 휘젓자 우윳빛 배리어가 순식간에 사라졌고 그것을 
본 파이렌의 안색이 변했다. 그녀는 카르투스의 엄청난 신성력을 느
낀 것이었다. 뭔가 두려움을 느낀 파이렌은 카르투스에게서 조금 물
러섰다. 

"응? 왜그러지?"
"다..당신! 어..어떻게 이정도의 신성력을..."

파이렌의 말에 카르투스는 고개를 저으며 그녀를 외면하고는 이스를 
바라보았다. 

"이제 에리온만 있으면 우리의 위대하신 카이루아님을 현신시킬수 있
겠군. 후후후..."
"흥! 내가 그리 쉽게 에리온을 넘겨줄 것 같아!!"
"아아.. 에리온이 아니라도 상관없어. 내가 필요한 것은 에리온이 인
정한 자의 시체라도 상관이 없어."

카르투스의 말에 이스가 얼굴을 굳혔고 파이렌이 의아하다는 표정을 
짓고서 카르투스에게 물었다.

"그..그게 무슨 말이죠? 에리온이 필요없다니! 에고 소드가 있어... 서..
설마!!"
"맞아. 설마가 사람을 잡거든."

카르투스의 능글맞은 대꾸가 이어지고 잔인한 미소가 그의 입가에 나
타난 순간 파이렌은 자신의 가슴이 화끈해 지는 것을 느꼈다. 

"허억!!"

파이렌은 경련을 일으키며 고개를 아래로 내렸다. 그녀의 가슴에는 
무언가가 삐죽히 튀어나와 있었고 다시 고개를 돌려뒤를 간신히 돌아
보니 낯이 익은 암흑 성기사 하나가 그녀의 몸을 관통한 검을 들고 
있었다. 

"다..다..당신... 이..이럴...수가..."
"아아... 너무 섭하게 생각하지 말라구. 이제 주인을 잃은 에고 소드들
의 폭주한 마력이 우리의 위대하신 주인을 현신시킬테니 말이야. 물
론 너의 피도 제물에 포함되니까 영광스럽게 생각하라구. 게다가 신
전 방구석에서 궁상떨던 노친네들도 제물에 바쳐질테니까 외롭진 않
을꺼야. 평소에 널 아껴주던 자들이잖아? 신성력은 나에게 넘기고서 
말이지."

카르투스의 말과 함께 대회랑 안쪽에서 무언가가 십여명의 사제들에
게 들려오고 있었다. 바로 사이디스크라의 원로원을 구성하던 사제들
의 시체였다. 시체들을 본 파이렌은 칼타라니스를 뽑아들고서 휘두를
려고 했으나 성기사가 검을 비틀자 파이렌은 그 자리에서 쓰러져 버
렸다. 쓰러진 그녀의 눈은 카르투스를 매섭게 노려보고 있었다. 

"노려본다고 될게 아니지. 시체를 모두 제 자리에 갇다놔."
"넷."
"으아아아아아!!"

순간 이스가 고함을 지르며 카르투스를 공격해 들어갔으나 숨어있던 
암흑 성기사들이 튀어나오면서 이스의 앞길을 막았다. 

"제기랄! 비키란 말이닷!!"

이스는 악을 써가면서 암흑 성기사들을 공격하였으나 사제들의 기도
문 때문에 에리온의 힘이 모두 이스의 신체를 방어하는데 모아져서 
제대로 된 파괴력이 나오지 않고 있었다. 그러나 썩어도 준치이듯이 
이스는 암흑성기사 둘의 목을 벤 다음에 나머지 두놈은 걷어차서 떨
구어 버리고 카르투스에게 뛰어들었다. 그러나 미리 준비한 방어막을 
카르투스가 치자 이스는 다시 떨구어졌다. 

"빌어먹을!!"
"후우... 위험한 도련님이로군. 안되겠어. 저정도로 검술이 뛰어나니 
건드리는 것은 무리니 차선책을 선택하는 수밖에..."

그렇게 중얼거린 카르투스는 손을 쳐들었고 대회랑에 울려퍼지던 기
도문은 멈추어졌다. 몸이 자유로워진 것을 느낀 바보 삼총사는 앞으
로 달려나가서 이스를 도우려고 했지만 오랫동안 사제들의 기도에 의
해서 굳어져 있던 그들의 몸은 제대로 움직여 주지 못했다. 카르투스
는 그런 그들을 한번 비웃어 주고는 파이렌을 죽인 성기사에게 명령
을 내렸다.

"마력은 세리니안과 칼타라니스로 충분하겠지만 제물이 더 필요하다. 
한 스무명만 골라서 죽여."

카르투스의 명령에 남아있던 암흑 성기사 다섯명은 검을 빼어들고는 
백여명의 사제들을 돌아보았다. 동시에 사이디스크라의 사제들은 얼
굴이 사색이 되었다. 지금 카르투스는 에리온이 빠진 제단의 제물을 
자신들의 목숨으로 채울려고 하고 있었다. 놀란 사제들이 살기 위해
서 몸을 피하고 기도문을 외우는등 난리를 쳤다. 어쨋든 20명 정도만 
죽으면 되니 자기 한몸만 잘 피하면 되는 것이 아니겠는가?

"카르투스님!! 어떻게 이럴수가 있습니..."

카르투스에게 억울하다는 듯이 고함을 치던 사제 한명이 말을 다 끝
맺지 못하고 성기사의 검에 요절하여버렸다. 그를 베어버린 성기사의 
입에서 나즈막한 목소리가 들려왔다. 

"하나."

그 장면을 본 사제들은 놀라서 허겁지겁 뛰어다녔고 어찌보면 황당하
고 놀라운 상황에 이스는 분노해서 소리를 질렀다.

"이 잔악한 녀석!! 방어막을 풀고 나와!! 나랑 일대일로 겨루자!!"
"그렇게 자신이 능력있는 자라는 것을 알리고 싶으면 이 방어막부터 
뚫어보라구. 도련님."

그때 페린이 일어나서 브레스 봉인검을 방어막에 휘둘렀다. 그러자 
방어막이 출렁이면서 균열의 조짐을 보이자 카르투스가 깜짝 놀라서
는 암흑 성기사들에게 소리를 질렀다.

"어서 아무나 스무명쯤 죽여!!"
"크하악!! 뚫려랏!!"

페린이 미친 듯이 브레스 봉인검을 방어막에 휘둘러대었고 로디니와 
루츠와 이스도 제각기 검을 뽑아들고 방어막을 막 두들겨 대었다. 나
중에는 유드리나까지 뇌전 검을 뽑아드고 방어막을 찔러대자 카르투
스가 식은 땀을 흘리고는 성기사들을 재촉했고 성기사들은 급히 죽인 
사제들의 시체를 끌고와서 제단의 남아있던 자리에 쌓아두었다. 제단
이 준비가 끝났을 때 카르투스의 방어막이 뚫렸고 동시에 카르투스가 
하늘을 바라보면서 커다란 목소리로 외치기 시작했다. 

"키에타!! 마를로니 카아데이엘루드!! 카이루아시여!! 당신의 그 광기
를 이 세상에 뿌려주옵소서!!!"

카르투스의 외침과 함께 대회랑의 바닥에 새겨져있던 많은 도형들이 
순차적으로 황금빛 빛을 뿜어내었고 방어막을 뚫고 돌진하던 이스와 
바보 삼총사와 유드리나는 갑자기 터져나온 빛에 눈이 부심을 느끼고
는 멈추어섰다. 

"제..젠장! 뭐야!! 카이루아가 벌써 현신한 거야?"
- 크으윽... 아직 현신한게 아니야! 어서 저 카르투스란 놈을 죽여!!

겨우 정신을 차린 세레스의 외침이 들려왔다. 사이디스크라의 기도문
에 상당한 충격을 입었는지 세레스의 목소리가 이상했다. 

"눈이 부셔서 뭐가 뭔지 내가 어찌 알아!! 으읏!!"

루츠의 투덜거림과 함께 갑자기 강력한 힘이 제단에서 터져나오기 시
작했다. 그 힘의 여파에 의해 제단의 중앙에 있던 카르투스를 제외한 
나머지 사람들은 모두 뒤로 날려가 버렸다. 아찔한 힘의 폭풍속에서 
카르투스는 천정을 향해 두손을 뻗으며 마직막 주문을 외웠다.

"아마라지스 프엘로우디프!! 크하하하하하하하하!!! 나의 영혼의 주인
이시여!! 세상에 그 고귀한 모습을 드러내소서!! 크하하하하하하!!!"

광기어린 카르투스의 외침과 함께 제단에선 안구를 태워버릴 듯이 강
렬한 빛이 뿜어져 나왔다. 

"안돼애애애!!!!"

누군가의 외침이 들려옴과 함께 순간 어둠과 정적이 찾아왔다.


-------------------------------------------------------------------

으음... 술을 마셨더니 기분이 좋다. 으헤헤헤헤~~
완결은 언제쯤이나 될까?  쓰는 나도 모르겠다. -_-;;

다음은 어떤 작품을 비평할까나? 으음... 
생각있으신 분 메일 주세요. 친절히 비평해 드리겠습니다.

-Reionel

번 호 : 6644 / 6655 등록일 : 2000년 02월 11일 18:30 
등록자 : 앙마77 조 회 : 43 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 113 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 73554번
 제  목:[  에고 소드  ]  (113)                                      
 올린이:wishstar(김희규  )    00/02/11 00:15    읽음:114 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  113.






- 내가 만드노니 나의 그림자가 파괴하노라... 

세상을 창조한 주신 엑셀드리온은 운명을 만들어내고 인연을 만들어
내었다. 그의 그림자인 타르트 에이덴은 그 운명과 인연들을 종결시
키고 엑셀드리온이 만들어낸 모든 것의 흐름과 노쇠함을 관장하였다. 
엑셀드리온과 타르트 에이덴은 바로 대자연의 순환을 상징하는 존재
였다. 그러나 다람쥐 바퀴 돌리듯 허구언날 반복되는 순환이란 것을 
깨어버리는 예외적인 존재의 상징이 있으니 신들은 그것을 일컬어 파
괴와 죽음과 광기의 카이루아라 칭하였다. 

카이루아는 있어선 안될 것들의 신이기도 하였다. 이미 한번 죽어버
린 시체들을 되살려내어서 그것을 부리고 무수한 악령들이 이끄는 마
차를 타고 다니며 멀쩡한 사람이 미쳐서 나뒹구는 것을 즐긴다. 그리
고 생명체의 죽음을 양식으로 삼는 신이었다. 고대 신화에는 카이루
아를 이렇게 묘사하여 놓았다.

- 하늘의 태양이 검은 그림자에 가리어 질 때, 미친 존재들이 날뛰어 
정상인 자들을 살해할 때, 싸움이 끝난 전쟁터에 시체가 썩어들어 갈 
때, 수만의 언데드들이 경외시 하는 어두운 하늘을 악령들이 이끄는 
마차를 탄 황금옷의 남자가 황금빛 고수머리를 휘날리며 하늘을 가로
지른다.



사이디스크라 신전의 대회랑은 거대한 존재감과 힘을 뿜어내는 누군
가에 의해서 정적에 쌓여있었다. 고대 신화에나 나올법한 청동갑옷에 
금빛 망토를 두르고 황금빛 머리칼을 지니고 황금빛 눈동자를 번뜩이
는... 결국 이 세상에 현신해 버린 죽음과 파괴와 광기의 신 카이루아
였다. 

"........."

지금 신전안의 카이루아를 제외한 이들은 지금 숨도 제대로 쉬지 못
하고 너무나도 절대적인 힘을 뿜어내는 카이루아를 바라만 보았다. 
제단에 놓여진 세리니안과 칼타라니스만이 고통에 몸부림 치듯이 미
친 듯이 진동하고 있었다. 두자루의 검에 봉인된 거대한 마력이 모두 
카이루아에게 빨려들어가고 있었다. 

- 나를 이세상에 부른 이유가 무엇이냐...

광기가 아로새겨진 듯한 커다란 황금빛 눈동자를 굴리던 카이루아가 
처음으로 입을 열었다. 그에 반응하듯이 제단의 중앙에서 허공에 떠
있는 카이루아를 바라보던 카르투스가 미친 듯이 하늘로 손을 뻗으며 
웃어대었다.

"크하하하하하하하!!! 신이시여!! 결국은!! 으하하하핫!!"

카이루아는 아주 무표정한 얼굴로 미친 듯이 웃어대는 카르투스를 바
라보았다. 그리곤 다시 입을 열었다.

- 감히 나를 부른 자가 너인가?

너무나 오만한 카이루아의 말투에 카르투스는 몸을 부들부들떨면서 
그 자리에서 무릎을 꿇었다. 

"나의 영혼의 주인이시여!! 이 몸이 당신을 불렀나이다!!"

카르투스의 외침에 카이루아가 여태까지 무표정했던 표정을 일그러트
렸다. 그와 함께 엄청난 힘이 뿜어져 나왔다. 그와 함께 사제들과 이
스일행은 몸을 움츠렸다. 페린이 손에 들고있던 브레스 봉인검의 불
꽃이 순간 화악 사그러 들었다. 지금 신전안의 사람들이 느끼는 힘의 
정도는 엄청난 것이었다. 아마도 전 대륙의 마법사나 신관들과 마법 
종족들은 이 엄청난 힘을 느끼고는 두려움에 떨고 있을 것이 분명했
다. 

- 나를...

카이루아는 다시 무표정을 지었다.

- 나를 부른 이유를 말하라. 만약...

카이루아는 잠시 뜸을 들이고 손을 허리에 매여진 검에 갇다대었다. 

- 하찮은 이유로 나를 불렀다면 그 후의 일은 장담하지 못한다.

카이루아의 말에 모두들 흠칫 몸을 떨었다. 카르투스만이 미친 듯이 
웃으면서 카이루아를 향해 외쳤다.

"카이루아시여! 당신의 권속들의 세상을 만들 때이옵니다!! 저 더러운 
세상에서 꾸물대는 피조물들을 말살시켜주시옵소서!! 당신의 자식들
은 세상의 음지만을 전전하며 살아왔나이다!! 저들을 멸하야 우리들
을 구원하시옵소서!!"
- 그러니까... 너의 말은 이 세상의 인간들을 모두 멸하란 말인가? 나
의 힘으로?
"당신의 뜻대로 하시옵소서!!!"

카르투스가 바닥에 오체투지를 하면서 머리를 쿵쿵 찧어대었다. 그러
나 그가 고개를 들었을 때 본 것은 카이루아의 진노한 표정이었다. 
카이루아가 분노한 듯이 크게 외쳤다. 그의 음성이 신전을 울리면서 
모두의 귀를 고통스럽게 하였다.

- 고작!! 고작 그런 이유로 나를 이세상에 불렀단 말이더냐!! 

카이루아의 외침에 카르투스가 당황한 얼굴로 카이루아를 바라보았
다. 카이루아는 지금 카르투스의 예상과는 달리 자신에게 분노하고 
있었다. 예상치 못한 상황에 그는 패닉에 빠지며 말을 더듬었다.

"고..고작이라니.. 이..이 세상은..."
- 나는 신이다! 세상의 섭리와 순환과 진리를 존중하는 존재이다! 세
상은 여러 신들의 노력과 합의에 의해 이루어진 것! 어찌 함부로 그 
것을 깨트리고 부순다는 것이냐!! 아무리 내가 파괴와 죽음과 광기의 
카이루아라고 불리고 있다고 해도 나를 한낱 부수고 죽이는 것 밖에 
모르는 우매한 짐승으로 취급하다니!! 

카이루아의 얼굴은 흉측하게 일그러 졌다. 그의 전신에서 아까와는 
비교도 되지 않는 난폭한 기운이 뿜어져 나왔다. 황금빛 오러가 카이
루아의 몸을 휘감았다. 

- 나의 존재가 이 세상에 나타나는 것 하나만으로도 이 세상은 불균
형해진다. 나는 그것을 무릅쓰고 이세상에 나타났건만 너희들! 나의 
권속들이 바라는 것은 왜 이리도 우매하고 쓸데없는 것을 원하는 것
이냐!! 되지도 않을 것을 원하여 나를 불러낸 것은 커다란 죄!! 쉬이 
용서 할수 없도다! 

카이루아는 잠시 뜸을 들이더니 다시 외쳤다.

- 우매하기 그지 없는 존재들!! 너희들은 여기서 살아갈 생각을 하지 
말아랏!! 우선 나를 불러낸 너부터 죽어랏!! 

카이루아가 손을 치켜들자 커다란 화염구가 그의 손에  혔고 카르투
스는 넋이 나간채로 그 화염구를 바라보았다. 그는 멍한 얼굴을 하고 
조그맣게 중얼거렸다.

"내.. 내꿈은... 이제 무너진 건가..."

카이루아가 화염구를 던젼고 카르투스는 피하지도 않고 그 화염구를 
맞았다. 거대한 폭발과 함께 카르투스는 즉시 재가 되어 사라벼 버렸
다. 자신의 모든 것을 걸었던 것이 실패로 돌아가자 그는 살 의욕을 
잃었던 것이다. 카르투스가 허무하게 죽어버리자 사제들의 얼굴은 일
제히 허옇게 공포로 질려버렸고 카이루아의 시선은 그들에게 옮겨갔
다. 

"으...으... 시..신이시여!! 살려주세요!!"
"신이시여!! 이 미천한 것을 용서해 주시옵소서!!!!"

사제들은 그 자리에서 무릎을 꿇고는 떨면서 카이루아에게 처절하게 
외쳤다. 카이루아는 그런 그들을 바라보며 조용히 뇌까렸다.

- 신은 한번 한 말을 다시 주워담지 않는다.


------------------------------------------------------------------

오오오오!!
이제 완결은 가까워 오는구나!! 으 ~으 ~
힘을 내자 힘을...

비평 받으시고 싶으신 분 메일을 보내주세요. 30화 이상 연재된 소설
에 한해서만  부탁을 받아드리겠습니다. 메일이 오지 않으면 제가 마
음대로 소설을 채택해서 비평하겠사옵니다. 

천리안에 추천이 또 올라왔더군요. 우히히히히.. 기쁘당...

-Reionel

번 호 : 6659 / 6732 등록일 : 2000년 02월 12일 08:34 
등록자 : 앙마77 조 회 : 194 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 114 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 73729번
 제  목:[  에고 소드  ]  (114)                                      
 올린이:wishstar(김희규  )    00/02/12 03:20    읽음: 26 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  114.






- 우매한 것들! 죽어랏!!!

카이루아는 자신의 살인 의지를 확고히 하려는 듯이 크게 일갈하고는 
자신을 떠받들고 숭배하던 사제들에게 손바닥을 펴보이며 내밀었다. 
그와 동시에 카이루아의 손에서 파아앗! 하는 소리와 함께 섬광이 터
져나왔다. 아무리 카르투스가 카이루아에게 저항을 하지 않았다고 하
지만 신의 힘이란 너무나도 막강한 것. 아까전의 불꽃도 카르투스가 
막으려고 했어도 막지 못했을 것이었다. 그런데 카르투스보다도 신성
력이 월등히 뒤떨어지는 사제들이 살인 의지를 확고히 한 카이루아의 
공격을 막아낼 리가 없었다. 물론 그들이 으ㅆ으ㅆ 합심하여서 노력
한다면 막아낼지도 모르겠으나 그들이 지닌 신성력의 근원은 지금 그
들을 공격하고 있는 카이루아였고 게다가 지금 공포에 극심하게 질려
있는 그들이 합심을 한다는 것은 엑스트라인 그들에게는 무리인 요구
라고 할수 있었다. 

"크아아아아아아!!!"

퍼억하는 몸뚱이가 터지는 소리와 촤악하는 피가 뿌려지는 소리와 함
께 십여명의 사제들이 비명을 지르며 고깃덩어리가 되어버렸다. 겨우 
살아남은 사제들은 놀라서 도망가려고 하였지만 카이루아가 대 회랑
에 폐쇄의 방어벽을 치는 바람에 실패하였다. 그들은 절대적인 파괴
력과 공포를 보여주는 그들의 신을 보면서 죽음을 기다리며 떨어야만 
했다. 다시 카이루아의 손이 뻗을 때 였다.

"그 손 빨리 치우지 못해!!"

후들거리는 다리를 진정시킨 이스가 에리온의 힘을 방출시키며 카이
루아에게 검을 휘둘렀다. 에리온이 수십개의 잔상을 보이면서 정말 
끔찍하기 이를데 없는 파괴력을 보이며 카이루아에게 쏘아져 갔다. 
카이루아가 사제들을 단죄하려다가 갑자기 자신에게 쏘아져 오는 거
대한 힘에 놀라서 허공으로 몸을 띄워서 피해버렸다. 

- 그 검은... 드래곤의 검이로군. 신인 나로써도 조심하지 않으면 안
되겠군. 
- 젠장! 드래곤의 검만 위험한게 아냐! 나도 위험한 검이다!!

겨우겨우 타격받은 자신의 영혼을 추스린 세레스가 바락바락 외치며 
마법을 시전하였다. 상대가 신이란 것을 염려했는지 상당히 강력한 
주문이었다. 

- 헬즈 플라즈마 스피어!!

세레스의 외침과 함께 세상의 모든 것을 태울수 있다는 명부굴의 시
뻘건 불꽃이 뿜어져 나와서 창의 형태를 이루어서 카이루아에게 쏘아
져 갔다. 자신에게 쏘아져 오는 거대하고 위력적인 불꽃의 창을 본 
카이루아는 엄청 놀라면서 방어막을 생성하여 막으려고 하였으나 세
레스가 쓴 마법은 그냥 막을수 있는 어중간한 마법이 아니었다. 불꽃
의 창은 카이루아의 방어막에 부딛히자 넘실대는 불꽃으로 변하여서 
어처구니 없게도 서서히 방어막을 녹이고 있었다. 그 마법의 주문이 
얼마나 강력한지 대회랑에 있던 모두가 숨을 제대로 못쉴정도였다. 
카이루아는 자신의 방어막을 녹여내고 있는 볼꽃들을 어처구니 없다
는 시선으로 바라보았다. 어찌 된 마법이 신이 만들어낸 방어막을 녹
인단 말인가...

"세..세레스! 정신 차린 거냐? 괜찮아?"
- 괘..괜찮을 리가 없잖아. 크윽! 저 마법도 무리한거다. 시간이 조금
만 더 있었어도 제대로 된 공격을 할텐데...
"우..우리가 시간을 좀 벌어볼게!"

순간 퍼엉하는 소리와 함께 카이루아의 방어막을 녹여내던 불꽃을 카
이루아가 힘을 방출하여서 떨쳐낸 것이었다. 그 엄청난 불꽃을 떨쳐
내다니 정말 세레스로써는 환장하고 싶은 마음이 일어날 정도였다. 

- 감히 내 앞에서 잔재주를 피우다니!!

카이루아는 아까까지만 해도 쩔쩔매던 태도를 갑자기 싸악 바꾸어서 
다시 근엄한 목소리를 만들어내었다. 그러나 이미 불꽃은 당겨진 뒤
였다. 이스를 필두로 루츠, 페린, 로디니, 유드리나가 각자 마법검을 
빼들고서는 카이루아에게 덤벼들고 있었던 것이었다. 

- 이..이런 황당한 것들이!!!

카이루아는 공포를 떨쳐내고서 자신에게 덤벼드는 네명을 보고는 다
시 황당함을 느끼고는 자신도 검을 뽑아들었다. 그러나 검을 뽑아든 
것은 그로써는 실수한 것이었다. 그는 무예를 관장하는 신이 아니기
에 검술이 강하진 않았다. 물론 신이라서 기본 실력은 있지만 다섯 
살때부터 온갖 고생을 하면서 검을 죽어라고 익힌 이스와 한때 마이
드의 친구였던 시프마스터에게 훈련을 받았던 유드리나가 치고 빠지
기 전술로 공격하자 당해내질 못했다. 그래도 자존심이 있는지 카이
루아는 검을 휘두르며 그들을 상대했다. 그냥 신답게 카이루아가 힘
이나 뻥뻥 방출했다면 이야기는 달라졌을 것이다.

- 크으으으!! 이 천한 인간들이!!
"시꺼! 천한 인간에게 검술로 밀리고 있는 네 놈은 뭐냐!"

로디니는 자신이 검술로 밀어붙이는 것도 아니면서 뻔뻔하게스리 지
껄여대었다. 순간 이스의 공격이 정통으로 카이루아의 가슴을 적중시
켰지만 카이루아의 갑옷이 보통 물건이 아니라서인지 그냥 카이루아
가 뒤로 물러서는 정도였다. 이스가 허탈한 웃음을 지어대면서 씨부
렁대었다.

"크아... 저거 청동 갑옷 아냐? 쇠는 청동보다 강하다구!"
- 무지한 것들! 신이 입고 있는 무구가 그냥 금속덩어리라고 생각한 
것이냐!! 이 갑옷은 켈다리온의 갑옷이라고 금속의 신인...
"신이면 입닥치고 싸워!! 그 갑옷 우리에게 팔 것 아니면 광고하지
마!!"

루츠가 자신의 바스타드 소드를 휘두르면서 카이루아에게 일격을 날
렸으나 카이루아는 역시 신답게 루츠의 어정쩡한 공격엔 맞지 않았
다. 카이루아는 살짝 공격을 피한다음에 루츠를 발로 차버렸다. 그러
자 루츠는 입에서 피를 토하면서 뒤로 나뒹굴었고 그 사이에 이스가 
다시 에리온을 휘두르며 카이루아를 공격하였다.

"젠장!! 어서 죽어 자빠져랏!! 죽어! 죽어!!"
- 나는 신이다!! 내가 죽을 것 같으냐!!

겨우겨우 이스의 공격을 막아내면서도 카이루아는 계속 외쳤고 나중
엔 자신이 이렇게 가다간 힘들겠다는 생각을 했는지 공중으로 그냥 
날아올랐다.

- 죽이기엔 아깝다만 신에게 대항한 것은 커다란 죄! 내가 너희들을 
벌하리라!!

동시에 카이루아는 팔을 벌렸고 그의 전신에서 황금빛오러가 뿜어져 
나오며 십여가닥의 빛줄기를 생성시켰다. 황금빛 빛줄기는 곧장 대회
랑내의 모든 이들에게 날아갔다. 미처 방어를 하지 못한 사제들은 지
축이 흔들리는 거대한 폭발속에서 비명한번 지르지 못하고 죽어버렸
고  에리온의 힘으로 겨우 카이루아의 공격을 막아내어 일행들을 지
킨 이스는 폭발의 여파를 이기지 못해서 뒤로 나뒹굴었다. 쓰러진 이
스의 잎에서 시뻘건 피가 울컥 뿜어져 나왔다.

"쿨럭! 쿨럭! 하아아아... 젠장... 신은 신이군.. 크윽."

카이루아가 보여준 거대한 공격에 이스는 놀라면서 쓰라린 가슴을 움
켜쥐었다. 이스는 지금 카이루아가 보여준 힘에 놀란것이지만 실상 
카이루아는 본 힘을 드러내지 않고 있었다. 왜냐! 진정한 신의 힘을 
세상에 드러내었다가는 세상의 균형과 순환을 이루는 미묘한 축이 어
긋나 버리기 때문이었다. 아마 세상에는 시커먼 로브를 두른 사이디
스크라의 사제들이 득실거릴 것이 분명했다. 물론 카이루아가 진정한 
힘을 발휘한다면 말이다. 다행히 카이루아는 신답게 그런 것을 알고 
있었고 적당히 힘을 방출하였다. 그러나 그 적당한 한번의 공격에 이
스가 전투 불능에 빠진 것이었다. 

"빌어먹을..."

살아남은 일행들은 이 빌어먹고 싶은 상황을 새삼 느끼며 이를 갈았
다. 카이루아는 그들이 상대한 적중 최강의 적이었다. 그는 신이니 새
삼 다시 지껄일 것도 없었다.

------------------------------------------------------------------

으으음... 오늘 또 밤새게 되는구나. 뭘하고 밤을 지새어볼까?

군입대가진 3주일 남았습니다.  크으윽... 제가 가더라도 에고 소드의 
독자분들... 절 잊어주세요...-_- 

므하하하핫!!

-Reionel

번 호 : 6636 / 6674 등록일 : 2000년 02월 15일 01:16 
등록자 : 앙마77 조 회 : 109 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 115 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 74231번
 제  목:[  에고 소드  ]  (115)                                      
 올린이:wishstar(김희규  )    00/02/14 22:06    읽음: 84 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  115.





창틀사이로 따뜻하고 밝은 햇살이 비추어 내려왔다. 파란 머리를 지
닌 남자가 서류와 책으로 어질러진 책상위에 마냥 엎드려서 침을 질
질 흘리며 곤히 자고 있었다. 아마도 남자일 것이다... 그의 덩치로 봐
선 말이다. 떡벌어진 어깨하며 상당히 큰 키의 소유자였으니 말이다. 
얼굴을 보고 싶지만 긴 파란 머리카락이 그의 얼굴을 코 위로 완전히 
덮어버리고 있어서 볼수 없었다.

- 끼이익...

소리와 함께 문이 열리고는 작고 귀여운 금발의 소녀가 제딴에는 문
을 조심스레 열고 들어왔다는 표정을 짓고선 방안에 들어왔다. 소녀
는 책상에서 엎드려 정신없이 자고 있는 남자를 바라보고는 입을 두
손으로 가리고 조그마한 소리로 큭큭대며 웃었다. 그리곤 고양이 발
걸음으로 살금살금 남자에게 다가가서는 큰 소리와 함께 등을 두 손
으로 세게 후려쳤다.

"와아아악!!!"
"으헤에에에엑!!!"

소녀의 장난에 남자가 호들갑스럽게 팔을 휘저으며 놀라면서 자리에
서 일어서다가 발이 의자에 걸려서 옆으로 넘어져 버렸다.

"에구구구.... 다리야..."
"큭큭큭큭... 하하하하하하~!"

다리를 부여잡고 끙끙대는 남자를 보고 소녀는 배를 주여 잡고는 옆
에 놓여있는 침대에서 뒹굴거리며 정신없이 웃어대었다. 그제서야 넘
어졌던 남자는 자리에서 일어서며 앞으로 쏠려있던 긴 머리카락들을 
옆으로 쓸어넘겼다. 머리카락이 치워지자 정말 준수하고 잘생긴 얼굴
이 들어났다. 눈이 크고 코가 오똑한게 얼굴만 본다면 여자로도 충분
히 오해받을수 있는 용모였다. 그는 뒷머리를 긁적이면서 손을 내밀
었다. 그리고는 침대에서 계속 뒹굴거리면서 웃어대는 소녀를 일으켜
세웠다. 

"으으음... 레미. 이런 장난 좀 그만 쳐. 간떨어지겠다."

약간 눈을 부라린 표정을 보여주는 남자 앞에서 소녀는 당당하게 고
개를 저으며 말했다.

"싫어!"

소녀의 대답에 남자는 한숨을 내쉬었다. 소녀는 남자의 표정을 재미
있다는 듯이 바라보면서 말했다. 

"세레스를 이렇게 놀리는게 얼마나 재미있는 줄 알아? 나 정말 중독
되겠어~~ 그리구 세레스는 나랑 잘 안놀아 주잖아! 내가 평소에 얼마
나 심심한지 알아?"

똘똘한 소녀의 말에 세레스는 속으로 신을 저주하면서 소녀에게 물었
다.

"레미. 마법 연구를 하는 내가 왜 너랑 놀아줘야 하지? 난 바쁘다구."
"피이~ 매일 책상에서 졸기만 하면서..."
"그거야 밤을 거의 매일 새다시피 하니까..."
"어쨋든 세레스는 내 사촌 오빠잖아! 그러니까 나랑 놀아줘~ 이 마을
엔 나랑 놀만한 애들도 없다구."

세레스는 의자에 걸터 앉으며 고개를 끄덕였다. 

"알았어. 알았어. 나중에 너랑 놀아줄게. 그럼 됐지?"
"피이... 매일 나중이래..."

소녀는 귀엽게 볼을 부풀리며 투덜대다가 뭔가 생각이 났는지 손으로 
머리를 가볍게 쥐어박았다. 

"아! 참! 엄마가 식사 되었다고 내려오래. 벌써 정오가 넘었단 말야. 
그리고 오늘은 좋은 소식도 하나 있으니까 얼른 내려와!"

소녀는 그렇게 말하고는 휭하니 일층으로 내려갔다. 홀로 남겨진 세
레스는 눈을 둥그렇게 뜨고는 미처 닫혀지지 못한 문을 바라보았다.

"조..좋은 소식?"



호밀빵을 대충 스프에 찍어서 입에 넣고 우적우적 씹던 세레스는 레
미가 하는 말에 눈을 똥그랗게 떴다.

"꾸우울꺽... 그러니까... 테미안이 돌아온다는 거야? 결국은 기사시험
에 함격해서?"
"그렇다니깐! 그것도 수석으로 붙었대! 제스피안 왕국 근위기사단에 
단 한번 응시해서 수석한 사람은 테미온 오빠가 처음일걸? 정말정말 
대단하지?"
"으음... 그런데...레미."
"왜애?"

레미는 커다란 눈동자를 귀엽게 굴리면서 세레스를 바라보았다. 아무
리 귀여운 소녀라고 해도 세레스에게는 정말 지겨운 상대였다. 세레
스는 낮은 목소리로 말했다.

"테미안이랑 나랑은 동갑인데... 왜 나한테는 오빠란 호칭을 붙이지 
않는거냐? 난 너보다 네 살이나 많고 테미안은 나보다 한 살이 적단
다."
"테미안 오빠는 레미의 사촌이 아니잖아!"

레미의 대답에 세레스는 잠시 고개를 갸우뚱 하더니 다시 질문을 하
였다. 

"그럼... 테미안이 네 사촌이라면 반말할꺼냐?"
"아니! 테미안 오빠가 레미의 사촌이 될일이 없을테니까 난 테미안 
오빠에게 반말 안할꺼야!"
"으음..."

세레스는 레미의 대답에 낮은 신음성을 내고는 다시 빵을 집어서 우
적우적 씹어먹었다. 빵을 다 먹은 세레스는 자리에서 일어났다. 레미
가 이층으로 올라가는 세레스를 졸졸 따라왔다. 그러면서 세레스에게 
물었다.

"세레스. 이제 뭐할껀데?"
"아아... 어제 하던거 계속 해야지."

레미는 옆으로 세레스를 앞질러 계단을 재빨리 올라가서 세레스의 앞
을 가로막았다. 

"왜...왜그래?"
"나랑 놀아줘."
"레미. 난 해야할 일이..."
"놀아준다고 했잖아!!!!"
"......뭐하고 놀래?"

세레스가 할수 없다는 듯이 체념하고 레미에게 묻자 레미는 냉큼 기
다리고 있었다는 듯이 물었다.

"테미안 오빠 마중! 오늘 돌아온다고 했으니까!"


------------------------------------------------------------------

이번 편은 세레스 외전이 아닙니다...;;;
세레스가 몽롱한 정신상태에서 단편적으로 기억해 내는 기억의 파편
입니다. 으음...;;; 그냥 외전을 하나 더 쓸것을 그랬나?

디아블로!! 
으음... 14시간을 디아블로 하면서 겜방에서 밤을 지새는 엽기적인 짓
을 서슴치않고 했더니 등허리가 쑤시고 눈에 감각이 없어지는 군요.
그래도 지루하지 않아서 좋았습니다. 아아.. 디아블로는 역시 잘 만
든 게임이야!!  디아2가 우라지게 늦게 나와서 그렇지...;;;;
으윽...만 하루가 지난 지금도 휴우증이...-_-;;;

-Reionel

번 호 : 6637 / 6674 등록일 : 2000년 02월 15일 01:17 
등록자 : 앙마77 조 회 : 100 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 116 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 74264번
 제  목:[  에고 소드  ]  (116)                                      
 올린이:wishstar(김희규  )    00/02/15 00:14    읽음: 32 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  116.






마을 어귀의 언덕의 커다란 나무아래에서 세레스와 레미는 오늘 돌아
오는 테미안을 기다리고 있었다. 테미안은 어릴때부터 검술을 좋아한 
남자아이였다. 제법 곱상하게 생기고 착한데다가 누구에게나 친절하
여서 마을에서 인기만점의 아이였다. 어릴때는 세레스를 형이라 부르
면서 졸졸 따라다녔었다. 세레스는 잠시 어린 시절을 생각해 보고는 
피식 웃었다. 그리고는 푸른 하늘을 보면서 지금 연구하고 있는 것에 
대해 골똘히 생각하였다. 레미는 언덕의 풀밭에서 테미안에게 줄 꽃
이라면서 들꽃들을 엄청나게 많이 꺽어대고 있었다. 엘프들이 본다면 
자연 훼손을 한다고 화살을 한 대 날릴 정도였으나 세레스는 그런 레
미를 보고 조용하다고 좋아할 뿐이었다. 정작 같이 놀자고 했으나 그
건 핑계였고 세레스를 데리고 마을 외곽까지 나오려고 한 것이었다. 
세상이 험해서 몬스터들이 많아서 레미같은 여자아이들은 왠만해서는 
마을 밖으로 나다니지 못하게 했기 때문에 레미는 남자인데다가 나이
가 훨씬 많은 세레스하고 같이 온 것이었다. 

'벌써 2년이 지났구나.'

테미안이 기사 자격 시험을 보기 위해서 마을을 떠난지 벌써 2년이었
다. 세레스는 벌써 세월이 2년이나 지났었나? 하는 생각을 하며 레미
를 바라보았다. 그러나 세레스의 눈에 레미는 2년전이나 지금이나 마
찬가지였다. 

"지겨운 기집애..."

세레스는 그렇게 중얼거리고는 혹시나 레미가 들었을까하고 놀라서 
레미를 바라보았으나 레미는 여전히 꽃을 꺾고 있었다. 세레스는 슬
슬 지겨워져서 자리에서 일어났다. 그리고는 레미한테 다가갔다.

"레미. 그만 좀 꺾어. 그 꽃 다 뭐할꺼냐?"
"뭐하긴! 이거 전부다 테미온 오빠한테 줄꺼야!"
"그거 다 화환을 만들꺼냐? 그냥 다 줘봤자 쓰레기가 될텐데?"

세레스의 말에 레미는 심각한 표정으로 고민하기 시작했다. 한참 고
민하던 레미는 세레스를 정면으로 바라보았다. 순간 세레스는 뭔가 
심상치 않은 것을 느꼈다. 그리고 세레스의 예감은 불행히도 적중하
였다.

"세레스. 나 화환 못 만들어. 가르쳐줘."
"......알았다."

결국 세레스는 레미에게 화환을 만드는 법을 가르쳐 주었다. 고개를 
끄덕이며 손을 요리조리 놀리던 레미는 화환 만드는 법을 다 가르쳐
주고 일어서는 세레스의 옷자락을 잡았다.

"......왜?"
"이거 다 내가 만들라구? 같이 만들어."

레미의 말에 순간 잔머리를 굴린 세레스는 이렇게 말했다.

"이건 직접 만들어야지 받는 사람에게 그 마음이 전달해 지는 거야. 
알겠어?"
"괜찮아. 나중에 테미안 오빠한테는 내가 이거 전부 다 만들었다고 
이야기 하면 되지."

순간 세레스는 너무나도 세상사는 법을 잘 알고 있는 레미의 성숙함
(?)에 저주를 퍼붓고는 레미와 함께 퍼지고 앉아서 화환을 만들기 시
작했다. 둘이서 만들기는 하였으나 레미가 꺾어놓은 꽃의 양이 너무
나 많아서 화환을 벌써 여섯 개나 만들었는데도 꽃은 줄어들 기미가 
보이지 않았다. 

"............어?"

한참을 만들던 세레스는 어느샌가 레미가 만드는 것을 그만두고 나비
를 쫓아다니며 놀고 있는 것을 알아챘다. 다른 이들이 본다면 귀여운 
금발의 소녀가 나비와 함께 언덕에서 뛰어노는 한폭의 그림을 연상하
겠지만 세레스에게는 먹이를 찾아 다니는 악마가 연상되었다. 

"망할..."

그렇게 말하면서도 세레스는 화환을 만드는 손을 멈추지 않았다. 그
렇게 얼마나 시간이 지났을까? 해는 서쪽으로 저물 기미를 보이기 시
작하고 하늘은 조금씩 붉어지기 시작했다. 초절정의 인내와 근성으로 
그 많던 꽃을 화환으로 탈바꿈시킨 세레스는 만들어진 화환의 수를 
세어보기 시작했다.

"......서른...서른 하나...  서른 여섯 개라...으윽. 많이도 만들었군."

세레스는 속으로 그렇게 많이 꽃을 꺾은 레미를 저주했다. 그러다가 
레미가 자신의 시야에 보이지 않는 것을 알아차렸다. 화환을 만드는 
동안에 어디론가 사라진 것이었다. 

"젠장!! 조금 있으면 저녁인데 이 기집애는 어딜 쏘다니는거야!!"

조금만 있으면 저녁이 되고 저녁이 되면 마을 근처에는 사나운 들짐
승이 먹이를 찾아서 내려오기 마련이다. 세레스는 다 만든 화환을 버
려두고는 주위를 돌아다니며 레미를 찾았다. 그러나 레미는 보이지 
않았다. 꽤나 멀리 가버린 것 같았다. 

"빌어먹을!!"

세레스는 발로 땅을 거세게 후려쳤다. 레미가 만약 잘못 된다면 자신
은 어찌 숙모님을 볼것인가? 세레스는 할수 없이 원하는 곳을 보게 
해주는 마법을 시전하려고 하였다. 그러나 세레스가 마법을 시전하려
고 하기전에 어디선가 낯이 익은 비명소리가 들려왔다. 그 비명 소리
의 주인이 레미라는 것을 알아차린 세레스는 소리가 났던 곳으로 자
신이 낼수 있는 최고의 속도로 뛰어가기 시작했다. 속으로 레미가 무
사하기를 빌면서...



레미는 자신을 뒤쫓아 오는 돼지머리의 몬스터에게서 벗어나기 위해
서 있는 힘을 다해서 숲속을 달리기 시작했다. 오크들은 송곳니를 번
뜩이고 침을 질질흘리면서 레미의 뒤를 뒤 아오고 있었다. 그들은 
귀엽고 이쁘장한 레미의 용모에 욕정이 동하는지 음탕한 시선을 레미
의 등에 던지면서 괴상한 울음을 터트렸다. 

"세레스!! 살려줘!!"

레미는 앞으로 달리면서 세레스의 이름을 외쳤다. 그러나 어찌 된 일
인지 자신의 사촌 오빠는 나타날 기미를 보이지 않고 있었다. 레미는 
자신이 너무 멀리 나온 것을 후회하기 시작했다. 그러나 후회해봤자 
때는 늦어있었다. 오크들은 숲속의 지리를 잘 알고 체력도 뛰어나서 
금새 레미와의 거리를 좁혀나갔다. 

'세레스! 이제 오빠라고 불러줄테니까 도와줘!!'

레미가 그런 생각을 했을 때 순간 레미는 달리다가 그만 땅에 심하게 
넘어져 버렸다. 다리에 힘이 풀린 것이었다. 넘어진 레미에게 오크들
이 사타구니를 긁적이면서 다가왔다. 레미는 손에 쥐여지는 것을 모
두 던지면서 뒤로 물러섰다. 그러나 오크중 하나가 주먹으로 레미를 
후려쳤고 레미는 비명과 함께 옆으로 쓰러져 버렸다. 

"꺄아아아아악!!"

레미가 정신을 일고 쓰러지자 오크들은 만족한 웃음을 흘리면서 레미
의 몸에 손을 가져갔다. 그러나 그런 오크들의 움직임을 어디선가 들
려온 큼직한 목소리에 멈추어졌다. 

"멈춰!!"

오크들은 순간 놀라면서 뒤를 돌아보았고 얼마떨어지지 않은 곳에서 
체인 메일을 입은 검은 머리의 남자가 나무를 헤치며 나타났다. 그는 
오크들과 쓰러진 소녀를 보고는 분노를 터뜨렸다.

"감히 오크 놈들이 사람을 건드리려고!!"

외침과 동시에 남자는 허리에 찬 검을 뽑아들었고 오크들도 등에 매
어져있던 조잡한 시미터를 뽑아들었다. 손질이 전혀 안되어있는 것이 
어디서 주은 검인 듯 했다. 오크들은 괴상한 소리를 내면서 코에서 
콧김을 내뿜으며 달려들었으나 남자의 검술은 상당해서 일검에 하나
의 오크를 베었다. 여섯 마리의 오크가 죽기까지 얼마되지 않는 시간
이 소요되었고 오크의 피가 묻은 검을 오크들의 옷에 닦아낸 남자는 
검을 검집에 다시 넣고는 쓰러진 레미에게 다가갔다. 남자가 레미를 
일으켜서 얼굴을 보려고 할 때 뒤에서 날카로운 외침이 들려왔다. 

"꼼짝마!!"

순간 검은 머리의 남자는 동작을 멈추었고 나타나서 남자에게 소리를 
친 세레스는 손을 뻗어서 마법을 언제라도 발동시킬수 있게 겨누었
다. 그리고는 다시 외쳤다.

"레미에게 물러서!! 어서!!"
"레..레미??"

검은 머리의 남자는 순간 흠칫 놀라더니 세레스 쪽으로 고개를 돌렸
고 서로의 얼굴을 본 세레스와 남자는 놀라서 외쳤다.

"테..테미안??"
"세레스 형!!"

------------------------------------------------------------------

으음... 왠지 글이 잘써진다... 크하하하하하!!
어서 완결을 해야해!!! 크으으윽!!!
결국 마도사 아사드는 연중이 되겠구나. 이 비난을 어떻게 감당하지?

-Reionel

번 호 : 6707 / 6809 등록일 : 2000년 02월 16일 23:45 
등록자 : 앙마77 조 회 : 205 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 117 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 74499번
 제  목:[  에고 소드  ]  (117)                                      
 올린이:wishstar(김희규  )    00/02/16 19:50    읽음: 57 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  117.






- 으윽... 지금... 

세레스는 자신의 정신을 엄습해오는 엄청난 힘에 순간 놀라서 정신을 
차렸다. 정신을 차린 세레스의 시야에 들어온 것은 카이루아의 힘에 
이스가 입에서 피를 뿜으며 뒤로 나뒹구는 장면이었다. 

- 프리스매틱 월!!!

순간 세레스는 또 다시 날아오는 카이루아의 섬광탄을 막기 위해 무
지개빛 방어막을 쳤다. 그러나 카이루아가 날린 단 한발의 섬광탄에 
방어막중 빨간색이 무너져 버렸다. 나머지 여섯 개의 방어막도 언제 
깨어질지 모르는 상황이 되어버렸다. 정말 엄청나다고 밖에는 할수 
없는 신의 힘이었다. 

- 이스는 괜찮은 거냐?
"으음... 입에서 피를 흘리고 눈이 초췌한 것을 보아서 별로 괜찮아 
보이지 않는데? 내장을 다친 것 같아."
- 제기랄.

세레스는 또 다시 두 개의 방어막이 무너지는 것을 보고는 마법을 준
비했다. 정신상태가 그리 좋은 것은 아니지만 모두를 살리기 위해서
는 어쩔수 없었다. 그러는 동안에 단 두 개의 방어막이 남았다. 카이
루아는 단 두발의 화염구를 던지더니 프리스매틱 월을 모두 해체시켜
버렸다. 동시에 세레스는 마법을 날렸다. 

- 그래비트 레이터레이션!!

세레스의 마법이 발동하자 공중에 떠있던 카이루아가 거대한 망치로 
두드림을 당하듯이 지상으로 퍼억퍼억 소리를 내면서 추락하였다. 카
이루아가 떠있던 아래쪽 바닥은 엄청나게 움푹 파여졌다. 

- 이런!! 신인 내가 밀리다니!!

카이루아는 다시 힘을 떨쳐서 공중으로 올라갔으나 그때 또 세레스의 
마법이 카이루아를 놀라게 했다. 

- 리버스 그래비트!!

전에 카르마니안과 사이디스크라의 사제들에게 썼던 방법을 쓴것이었
다. 그러나 카이루아는 카르마니안과 다르게 마법의 사정권을 벗어났
다. 카이루아는 다시 화염구를 연사하였고 세레스는 방어막을 쳐서 
겨우 막아내었다. 엄청난 폭발의 여파를 일행들은 모두 머리를 감싸
고 엎드려서 이겨내었다. 

- 죽어랏!! 이 천한 인간들아!!
- 난 인간이 아니니까 네놈을 신계로 돌려보내버리겠다!!!

세레스는 순간 자신이 소멸될 것을 각오하고 자신의 모든 힘을 뽑아
내었다. 그리고는 외쳤다.

- 파이널 스트라이크!!

자기가 가진 모든 주문을 이끌어내는 마법. 순간 일렌이 세레스가 엄
청나게 뜨거워지는 것을 느끼고는 손에서 떨구어버렸다. 

"아!!"
- 가랏!!

세레스의 마지막 외침과 함께 거대한 폭발이 일어났다. 이스는 순간 
시야가 환해지는 것을 느끼고는 정신을 잃어버렸다. 



"젠장..."
"세레스 형. 레미 내가 업을께. 이리줘."
"됐어. 넌 체인 메일을 입고서 어떻게 레미를 업을려고 그래? 그랬다
간 레미가 깨버린다구."

어둑해진 하늘을 바라보며 세레스가 등에서 미끌어지려는 레미를 끌
어올렸다. 세레스가 앞장서서 걸어갔고 뒤따르던 테미안이 세레스에
게 물었다.

"형. 마을은 이쪽 길이 아니잖아."
"저기 언덕에 놔두고 온 게 있어서 말이지."

테미안은 세레스의 말에 고개를 끄덕이고는 조용히 세레스를 따랐다. 
언덕에 도착한 세레스는 턱으로 테미안에게 한쪽에 가득히 쌓여있는 
화환들을 가르키며 말했다.

"야. 저것들 다 챙겨. 서른 여섯 개다."
"이..이게 다 뭐야?"
"뭐긴. 화환이잖아. 레미가 너 준다고 만든거다."
"정말?"

테미안을 놀란 표정을 짓더니 다시 미소를 지으면서 세레스의 등에 
업혀서 곤히 자고 있는 레미의 머리를 한차례 쓰다듬었다.

"얼씨구? 뭐하는 거야? 빨리 들어. 저녁먹으러 가야지."
"알았어."

테미안은 서른 여섯 개나 되는 화환을 모두 챙겨서는 먼저 내려가는 
세레스를 뒤따랐다. 언덕 아래쪽 멀리로 마을의 불빛이 반짝였다. 테
미안은 삼년만에 다시 보는 고향을 보면서 두근거리는 마음을 억제하
지 못하면서 걸음을 빨리했다. 



마을에선 테미안이 돌아온 것에 대해 축하의 의미로 잔치를 열었다. 
테미안이 돌아온 그 다음날부터 무려 삼일간이나 잔치가 벌어졌다. 
당사자인 테미안은 결국 마지막 날에 뻗어버렸다.

"크하하하하하!! 뭐야? 이 녀석 수도에 가서 술은 마셔본 적도 없나 
보지?"
"프릭 아저씨!! 테미안 오빠는 수도에서 기사시험 본다고 바쁠텐데 
주정뱅이 아저씨처럼 매일 술독에 빠졌을 것 같아요?"

프릭이 턱수염을 쓰다듬으면서 자신을 표독스럽게 쏘아보는 레미에게 
넉살스런 미소를 지었다.

"오오... 자기 신랑감이 놀림감이 되니까 우리 예비 신부님께서 뿔따
구가 나셨구나! 크하하하하하!!"

프릭의 말에 주위에서 술을 마시던 마을 사람들이 모두 한바탕 웃음
을 터트렸다. 레미는 얼굴이 빨개져서 어쩔쭐 모르다가 괜히 옆에 있
는 세레스의 정강이를 걷어찼다.

"크학!! 레미! 너 왜그래?"
"세레스! 빨리 테미안 오빠나 방에 옮겨 줘!"
"...우씨."

세레스가 쓰러진 테미안을 걸쳐업자 마을 사람들이 짖꿎은 농을 던졌
다.

"오오~ 세레스! 테미안하고 정렬의 불꽃을 사르라구! 둘 다 미남이니
까 좋은 커플이 될꺼야! 밤은 기니까 천천히 해~"
"레미가 방해 못하도록 내가 잡아 놓으마!"
"에잉? 그럼 레미는 어찌 되는 거지?"
"뭐긴 닭 쫓던 개가 되는 거지. 크하하하하하!!"
"조..조용히 해욧!! 이 주정뱅이들!!!"

레미가 악을 바락바락쓰면서 고함을 쳤고 세레스는 사람들의 웃음 소
리에 귀가 따가옴을 느끼고는 얼른 테미안을 업고서 이층으로 올라가 
버렸다. 테미안을 침대에  힌 세레스는 테미안의 상의 단추를 풀어
주고는 의자에 앉아서 한숨을 내쉬었다.

"형."

갑자기 들려온 테미안의 목소리에 세레스는 놀라서 벌떡 일어났다.

"테미안. 너 취한게 아니었냐?"

세레스의 물음에 테미안을 고개를 끄덕이며 침대에서 일어나서 앉았
다. 테미안은 실실 웃으면서 세레스를 바라보았다.

"하아.. 저 아저씨들은 여전하군."
"삼년이란 시간은 그리 긴 시간이 아니잖아."
"그런가?"
"그건 그렇고 너도 대단한데? 그렇게 받아 마시고도 정신이 남아있다
니..."

테미안은 피식하고 한번 웃고는 어깨를 으쓱거렸다.

"취할 것 같아서 거절할려고 취한 척 한거야. 내 주량도 좀 된다구. 
이래뵈도 이 라제니스 마을에서 태어났으니까."
"하아.. 네놈도 중년의 나이가 되면 저렇게 되겠구나."
"으윽! 그..그게 그렇게 되나?"

테미안은 밑에서 주정하는 중년 아저씨들에게 자신의 미래를 대입하
여 보고는 뭘 떠올렸는지 인상을 찌푸렸다. 세레스는 테미안을 얼굴
을 보고 킥킥대었다. 그렇게 아무말 없이 한참있다가 테미안이 세레
스에게 불쑥 말을 건내었다.

"형."
"왜?"

세레스는 자신의 긴 머리를 쓸어올리면서 대꾸했고 테미안은 다시 침
대에 털썩 누으면서 세레스에게 질문을 하였다.

"그저께 레미가 만든 화환 말이야..."
"으응..."
"그거 거의 다 형이 만든 거지?"

테미안의 말에 세레스는 흠칫 놀랬다가 순순히 인정했다.

"그래... 어떻게 알았냐?"
"푸훗..."

테미안은 누운채로 작게 웃음을 터트리더니 말했다.

"난 처음부터 레미가 그걸 다 만들었다는 것을 믿지 않았어."
"으음... 너도 이제 세상사는 법을 배웠구나."
"아마, 이랬겠지? 레미가 꽃을 잔득 꺾어놨고 형이 그거 다 나한테 
어떻게 줄거냐고 레미에게 말했겠지. 그러자 레미가 고민을 했고 형
이 레미에게 화환을 만드는 법을 가르쳐 줬고 레미가 때를 써서 같이 
만들자고 해놓고는 나중에 혼자 놀았겠지. 그러다가 오크를 만난거구. 
어때?"

테미안의 말에 세레스는 입을 딱벌리고 놀라면서 눈을 둥그러니 떴
다.

"너...... 탐정해 보지 않을래? 내가 조수할테니..."
"크크큭... 형하고 레미의 행동 패턴은 내가 다 외운다구. 아마도 내 
입장이 되면 마을 사람들도 다 그렇게 추측했을 껄?"
"그..그렇게 티나냐?"

테미안이 고개를 끄덕였다. 

"응. 둘이 노는 거 보면 시간가는 줄 몰랐었지. 내가 어렸을 때 형하
고 레미를 괜히 따라다닌게 아니라구."
"으으윽... 너 스토커 기질이 다분하구나."

테미안은 계속 실실 웃어대었고 테미안의 웃음에 은근히 화가난 세레
스는 펄쩍 뛰어올라서 테미안에게 발을 내려 찍었다. 그러나 테미안
은 기다렸다는 듯이 세레스의 발을 피하고는 손을 뻗어서 세레스를 
침대에다가 넘어뜨리고는 세레스의 위에 올라탔다.

"이..이자슥!! 저리 비키지 못해?"
"하하핫!! 나도 예전의 내가 아니라구! 어때? 항복하는게?"
"시꺼!! 내가 왜 항복을 하냐!!"

둘이서 이렇게 아웅댈 때 방문이 벌컥 열리면서 레미와 중년 남자들
이 고개를 들이 밀었다. 세레스가 안 내려오자 수근대면서 올라와 본 
것이었다.순간 둘의 행동은 굳어버렸고 둘의 포즈를 본 레미는 부들
부들 떨면서 얼굴이 빨개지며 소리쳤다.

"테미안 오빠!!! 바보얏!!!"

레미는 얼굴을 가리면서 내려가 버렸고 중년 남자들은 둘에게 슬쩍 
물었다. 

"어..어이... 서..설마..너희 그런 사이? 자..잠깐!! 그렇다면 삼년이란 긴 
시간동안 어떻게 견딘거지?"
"무..무슨 소리예요!!"

테미안이 놀라면서 세레스의 등위에서 비켜섰고 순간 불빛이 번쩍였
다.

"크으아아아아악!! 파이어 보올!!!"
"으악! 세레스! 살려줘!!"

-------------------------------------------------------------------

"삼년이란 시간은 그리 긴 시간이 아니잖아."

저..정말일까... 군대생활 3년은 지옥같고 지루하고 엄청스리 길지도
몰라... 으아아아아아!!!

휘긴경은 6월에 제대하신다고 하던데...좋으시겠다.

-Reionel


번 호 : 6777 / 6809 등록일 : 2000년 02월 19일 04:40 
등록자 : 앙마77 조 회 : 106 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 118 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 74903번
 제  목:[  에고 소드  ]  (118)                                      
 올린이:wishstar(김희규  )    00/02/19 02:20    읽음: 16 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  118.






지금 세레스는 속이 부글부글 끓고 있었다. 바로 자신 앞에 서있는 
테미안 때문이었다. 그는 검을 단정하게 든채로 세레스를 응시했다. 
몽롱하면서도 광기가 엿보이는 미소가 테미안의 입가에 묻어있었다. 

"왜지? 무엇 때문에 테미안 네가 이런 짓을 한거지?"

세레스는 레미가 평소에 아끼던 루비 목걸이를 손에 움켜쥐었다. 그
러나 테미안은 단 한마디의 말만 아까부터 되풀이 하고 있었다. 

"나의 주군을 위해서..."
"닥쳐!!!"

세레스는 팔을 내저었다. 

"지스넨도 그 녀석이 너의 주군이라구? 닥쳐!! 그 얼굴만 반반한 녀
석 때문에 너의 손에 왜 너의 약혼자가 죽어야 하지? 너도 레미를 사
랑했잖아!!"

세레스의 외침에 테미안은 얼굴의 미소를 더욱더 짙게 하면서 입을 
열었다.

"정말 그랬었나? 레미가 나를 사랑했을까? 정말?"

테미안의 비웃는듯한 반문에 세레스는 이를 바드득 갈았다.

"당연하지! 서로 사랑하지 않는다면 왜 너희는 약혼까지 했지?"
"크하하하하하하하하!!!!"

세레스의 말에 테미안은 배를 움켜쥐며 광소를 터트렸다. 갑작스런 
그의 웃음에 세레스는 움찔거렸으나 곧 무서운 표정으로 테미안을 노
려보기 시작했다. 그러나 테미안은 세레스의 시선에도 그냥 단지 웃
어만 대었다.

"하하하... 그래... 맞아. 나는 레미를 사랑했었지... 크크녠..."

테미안은 하늘을 잠시 바라보다가 세레스를 다시 바라보았다. 그의 
시선에는 세레스에 대한 원망으로 가득했다.

"그런데... 세레스 형. 문제는 레미는 나를 사랑하지 않았어. 이해가 
가?"
"무..무슨..."

세레스의 당황한 표정을 본 테미안은 으르렁거리다 시피 세레스에게 
말했다.

"형이 마법수련을 이유삼아... 아니, 나와 레미를 위해서 마을을 아무 
말없이 떠난 그날밤! 레미는 밤에 날 찾아왔어! 형이 사라졌다고!! 아
무말도 없이 사라졌다고!! 레미가 내 품에서 안겨서 울어대었지!! 언
제나 그녀는 형을 찾았어!! 세레스! 세레스!! 세레스!!! 그때 난 깨달
았어. 레미는 날 사랑하고 있지 않다고!! 그래서... 난 그녀를 죽였
지......"
"미친 자식... 레미는 널 사랑했다구! 너의 착각일뿐이야!!"

테미안은 고개를 저었다.

"크흐흐흐흐...... 설명해도 형은 몰라. 형은 너무 둔해. 너무 순진해!! 
레미의 진심조차 몰랐던 형이 뭘 안다고 큰소리지?"

테미안은 검을 들어서 미간앞에 세웠다. 기사들의 전투자세... 세레스
는 이를 악물었다. 

"모든 것은 나의 검이 말해줄꺼야."
"테미아아안!!!"



세레스의 손에는 피가 묻어있었다. 순간 세레스는 의심이 가기 시작
했다. 

'난 정말 마법사일까?'

세레스가 살던 시절... 마법사가 검을 휘두른다는 것은 마법에 대한 
모독으로 여겨지곤 했었다. 마법사는 언제나 고고한 모습으로 마법을 
쓰며 손에 피를 묻히지 않는 것이 세상의 통념이었다. 세레스는 지금 
자신에 손에 들려있는 검에 찔려서 미소를 띄우고 있는 테미안을 바
라보았다. 그의 숨결은 사라져 있었다. 그러나 그의 눈만은 아직 부릅
떠진채로 세레스를 바라보고 있었다. 세레스는 한참동안 움직이지 못
했다. 자신이 움직이면 벽에 기대어져 있는 테미안이 쓰러질것만 같
았기 때문이었다. 원망...안타까움...광기... 모든 것이 어우러진 테미안
의 눈빛을 본 세레스는 시선을 돌리지 못했다. 가슴까지 파고드는 그 
눈빛에 세레스는 신음성만을 흘릴뿐이었다. 

'사람을 검으로 찔러 죽인다는 것이 이런 느낌이었나?'

언제나 마법을 사용하던 세레스로써는 처음 느껴보았던 섬뜩한 감
각... 누가 그랬던가? 세상에서 가장 미치기 쉬운 존재가 마법사라고... 
세레스는 사람을 검으로 찔러 죽이는 업을 가진 검사들이 왜 미치지 
않는지 궁금해졌다. 

'왜?'

세레스는 움직였다. 검을 놓고 뒤로 물러서자 테미안의 시신은 바닥
에 쓰러졌다. 세레스는 한참동안 테미안의 시신을 바라보고는 뇌까렸
다.

"미안해..."

눈물이 세레스의 눈에서 흘러내렸다. 태어나서 처음 흘려보는 눈물... 
오늘따라 세레스는 처음 경험해 보는 것이 많았다. 

테미안과 레미의 죽음에 대한 세레스의 슬픔은 곧 분노로 바뀌어서 
지스넨도, 마왕을 자처하는 그에게로 향했다. 그리고 세레스는 지스넨
도를 죽인 뒤 그의 검에 봉인되었고 수백년이 지난 다음에 그는 자신
이 궁금해 하던 것에 대한 답을 찾았다. 

검을 손에 쥔 자들... 그들은 언제나 죽음과 함께 살아가는 자들이었
다.

'나에게 그런 것이 있었을까?'

세레스는 자신이 인간으로써 살아가는 동안 자신의 죽음에 대한 것을 
생각해 본 적도 없었다. 언제나 평화로이 마법연구만 하면서 레미의 
투정을 받아줄뿐... 

'이젠 죽을 수도 없어...'

처음 자신의 영혼이 봉인 되었을 때, 정신을 차리고 난 후에 세레스
는 이제 자신의 몸이 되어버린 이 검으로 사람의 몸을 찔러보았다. 
사람의 몸에 박혀들어가는 그 느낌. 세레스는 그 전율스러운 느낌에 
수백년을 방황했다. 죽음이란 것이 대체 무엇일까... 레미가 죽고 테미
안이 죽었다. 자신의 소중한 사람들이 죽어갔다. 혼자만 남겨졌을때의 
외로움. 세레스는 그것을 잊기 위해서 미쳐버렸는 지도 모른다. 

그러나...

이번에는 세레스가 사라져 간다. 이스... 유드리나... 로디니... 루츠... 
페린... 일렌... 그들을 지켜주고서 말이다. 그들은 세레스가 없을 때 그
가 과거에 그랬듯이 외로움을 느낄까?



푸른 하늘이 보였다. 모두들 산등성이의 평지에 드러누워서 하늘만을 
바라보고 있었다. 아침해는 하늘로 점프한지 오래되었었다. 

"이봐... 우리 살아있는 거지?"

이스의 물음에 로디니가 누워있는 채로 고개를 움직이며 답했다.

"아마도..."

이스는 다시 하늘을 바라보며 말했다.

"우리는 살아남았어... 그런데... 왜 세레스는 깨어나지 않는 거지?"
"글쎄..."

왠지 모를 어색함이 주위를 맴돌았다. 그 어색함을 견디다 못한 이스
가 벌떡 일어났다. 그가 일어나자 다른 이들도 부시시 일어나기 시작
했다.

"가자!"
"어..어딜?"

이스는 옆에 박혀있는 세레스를 집어들고는 에리온과 함께 허리에 찼
다. 

"드래곤에게! 세레스가 왜 이러는지 알아봐야겠어!"
"자..잠깐! 이스님! 같이 가요!"
"오빠 같이가!"
"어서와!"

모두들 급히 산을 내려오기 시작했다. 모두들의 마음 속에 불안감이 
떠돌고 있었다. 이스는 자신의 허리에 매달린 세레스를 바라보며 속
으로 기도했다.

'제발.. 별일이 아니기를...'


------------------------------------------------------------------

이제 두편 남다...
완결이 다가온다!!!!

으음... 글이 안써진다.

-Reionel

?° ?u : 6837 / 6880 등록일 : 2000년 02월 21일 13:17 
등록자 : 앙마77 조 회 : 97 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 119 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 74997번
 제  목:[  에고 소드  ]  (119)                                      
 올린이:wishstar(김희규  )    00/02/19 22:24    읽음:547 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  119.






- 흐으음......

뜨거운 용암이 후끈후끈 넓디 넓은 실내를 덥히고 있었다. 용암 속에 
마냥 죽치고 앉아서 계속 앞에 놓인 검 한자루만을 바라보고 있는 늙
을대로 늙어버린 거대하기 이를데 없는 레드 드래곤은 타인에 대한 
배려가 없진 않아서 뜨거움에 고생하는 이스 일행에게 주문을 걸어주
었다. 그리고 몇시간이나 또 검을 바라보기 시작했다. 이스 일행은 드
래곤이 마련해 준 자리에서 안절부절하며 마냥 드래곤이 입을 열기만
을 기다렸다. 드래곤은 결국 6시간 만에 입을 열었다. 

- 이거 어쩔수 없구만...

드래곤이 고개를 들자 일행 모두들 일어섰다. 모두들 궁금해 죽겠다
는 표정으로 드래곤을 바라보았다. 일행과 함께 온 거대한 레드 드래
곤의 손자인 마기나스가 답답해 죽겠다는 표정으로 자기 할아버지를 
바라보곤 투덜대었다. 지금 그는 인간으로 폴리모프해 있었기에 평소
습관대로 자신의 조부의 목을 물어대진 못했다. 

"거 참!! 뜸들이지 말고 빨리 말하라구욧!"
- 으이구... 마기나스. 넌 드래곤이란 놈이 왜 그리 느긋하지 못하냐? 
하여간에.. 요즘 젊은 것들은 여유를 몰라.
"젠장! 드래곤이 여유 찾다간 인간들 다 늙어 죽는 것 몰라요?"
- 아! 맞어. 인간들이 있었지?

이스 일행을 잠시 망각했다는 드래곤의 말에 마기나스와 이스 일행은 
한 숨을 푸욱 내쉬었다. 세레스가 평소에 마기나스의 조부인 드래곤 
로드를 보고서 치매 드래곤.. 치매 드래곤.. 이라고 불렀었는데 그 말
의 진실을 뼈져리게 체험하는 중이었다. 

- 에... 그러니까 지금 세레스는...
"예. 세레스가 어쨋는데요?"

드래곤은 오랜만에 본 인간들에게 유식하게 보일려고 고급의 단어를 
말하려고 머리를 굴렸으나 포기하고 그냥 말했다. 레드 드래곤이 가
장 무식하다는 세상의 통념이 그대로 입증되는 순간이었다.

- 세레스는 지금 힘을 잃어서 묻혔거나 아니면 자기 스스로 잠이 들
거나... 이 둘중 하나일꺼야.

드래곤 로드의 말에 모두들 그게 무슨 소리냐는 듯이 눈을 크게 뜨면
서 드래곤 로드를 바라보았다. 

- 그러니까... 어디서 설명해야 하지? 아! 너희들은 세레스의 몸인 저 
검이 무엇으로 만들어져있는지 알지?
"그러니까... 루나틱 마나메탈요."

페린의 대답에 드래곤 로드는 그 거대하기 이를데 없는 고개를 끄덕
였다.

- 맞아. 루나틱 마나메탈은 알다시피 세상의 마나가 기현상으로 인해
서 뭉쳐진 것이지. 말이 뭉쳐진 것이지 마나가 한곳에 응집되어서 어
떤 물질로 이루어 진다는 것은 정말 어려운 일이라구. 원래 에너지는 
움직이려는 성질이 다분하단 말야? 그런데 그 에너지의 운동성이 극
한에 이르게 되면 조용해 진다구. 그러니까 루나틱 마나메탈은 마나 
에너지가 극한에 이르러서 응집되어 생성뙨 것이야. 그러니까 에너지 
덩어리라고 할수 있지. 

늙은 드래곤은 오랜만에 누군가를 상대로 이야기를 한다는 사실에 신
이 나서 계속 말을 이어갔다. 너무 오랫동안 레어에 쳐박혀있던 그로
써는 이런 일들도 하나의 재미였다.

- 인간의 영혼이란 것이 아무리 고귀하다고 신전에서 떠들어 봤자 
저 마나메탈의 에너지에 비하면은 새발의 피도 안된다구. 만약에 저 
검을 어떤 수를 써서든 반응시켜서 폭발시키면 이 세상이 날아갈테니
까 말이야. 아마 세레스가 3000년간 저 검의 마나를 이용하여서 쓴 
마법의 마나의 총량을 계산 해봤자 바다에서 바가지로 물을 하루 내
내 퍼내는 정도밖에 안된다구. 그런데 한낱 인간의 영혼인 세레스가 
그 에너지를 이겨냈다는게 신기하지 않아? 이론적으로라면 세레스는 
저 검에 봉인되자 마자 거대한 에너지에 파묻혔어야 하지. 그렇게 되
었다면 정말 저 검은 에고 소드가 되었을꺼거든. 그런데 세레스는 극
한에 다다른 마법사이기에 그 막대한 에너지를 제어해서 자신의 지배
하에 둔거지. 내가 괜히 세레스를 인정하는게 아니라구.

드래곤 로드의 설명에 모두들 어느정도 이해가 간다는 듯이 고개를 
끄덕였다. 잠시 그렇게 있던 이스가 질문을 하였다.

"그러면 세레스가 스스로 잠이 들었다니... 그건 또 무슨 뜻이죠?"
- 그건 말 그대로지. 세레스가 삶이 지겨워 졌거나 세상 살기가 싫거
나 무슨 이유에서 자신의 영혼을 스스로 봉인했다는 소리지. 세레스 
성격으로 봐서는 그런 짓을 할 리가 없을테니... 내 생각으로는 아마
도 세레스의 영혼이 카이루아와의 싸움으로 힘을 잃어서 마나메탈의 
에너지에 파묻혔다고 생각하는게 더 옳지. 세레스가 깨어난다고 해도 
시간이 좀 걸릴꺼야. 100년이 걸릴지 200년이 걸릴지 그건 아무도 모
르지만... 그가 살려는 의지가 강하면 강할수록 너희들이 기다리는 시
간은 단축되겠지.

드래곤 로드는 다시 고개를 내리고는 일행에게 물었다. 

- 뭐, 더 물어볼 것 없니?

이 늙은 드래곤은 그들에게 이야기 하는게 재미있는지 그들이 궁금해 
하는 것이 더 있는지 그들의 얼굴을 살펴보았다. 일렌이 냉큼 드래곤 
로드에게 물었다.

"저기 궁금한게 있는데요..."
- 물어봐. 물어봐. 내 아는대로 이야기 해주지.

드래곤 로드는  애타는 남의 속도 모르고 신이 난 듯이 고개를 쳐들었
다. 일렌은 높히 쳐들린 드래곤 로드의 머리를 올려다 보면서 물었다.

"사부를 더 일찍 깨어나게 하는 방법은 없나요?"
- 있지.

드래곤 로드의 대답은 의외로 일찍 나왔다.

"뭐..뭔데요?"
- 세레스를 자극하는 거야.
"??????"

드래곤 로드는 또 모르겠다는 표정을 짓는 일행들을 바라보면서 기뻐 
서 죽겠다는 듯이 다시 설명하기 시작했다.

- 세레스는 3000년이라는 시간동안 저 검의 에너지를 모두 자신의 
제어에 두는데 성공했지. 게다가 저 검을 통해서 어느정도의 감각을 
사용할수 있단 말이야. 세레스가 검인데도 불구하고 볼건 다 보는 것
을 기억하지? 그건 감각이 있다는 뜻이지. 세레스가 아무리 봉인이 
되었다고 해도 어느정도의 감각은 저 검에 남아있을 거라구. 아마 그 
감각까지 끊어진다면 세레스는 정말 에고 소드가 되겠지만 그것은 무
의식 중에라도 그 녀석의 자존심이 용납지 않을테니... 그 감각을 충
분히 자극하면 세레스는 깨어나겠지. 
"어..어떻게 자극하면 되는데요?"

이스의 질문이 또 이어졌고 드래곤 로드는 냉큼 대답했다.

- 찔러.
"네?"
- 그러니까... 이번엔 내가 질문을 하지. 검으로써 가장 큰 자극이 뭐
겠나?

드래곤 로드의 질문에 일행들은 잠시 말이 없었다. 그들이 검이 아닌
이상 알 리가 없지만 그들은 대충 집히는대로 말했다.

"검과 검이 부 히는 거?"
"망치로 두드리기..."
"숯불에 굽기..."

이런 저런 이야기가 나왔으나 드래곤 로드는 고개를 가만히 젖고는 
이스에게 물었다.

- 이스. 너에게 묻지. 넌 살아오면서 어떤 것이 가장 낯설고 자극적
이더냐?
"으음...그게..."

이스는 잠시 고개를 갸웃 거리더니 대답했다.

"그러니까... 사람을 검으로 베었을때요."
- 어떤 기분이었지?
"그게... 말로는 표현하기 힘들지만 왠지 섬뜩하고... 하여간에 말로 설
명하지는 못하겠지만 이상한 기분이 들더군요."
- 루츠. 로디니. 페린. 너희는 어떠냐?

그들도 잠시 생각에 잠기더니 고개를 끄덕였다.

"저도... 그 기분만은 정말... 오싹하죠."
"저도 왠지..."
"동감입니다."

드래곤 로드는 그들의 대답을 들은 다음에 다시 설명을 이었다. 

- 검은 원래 생물체를 죽이기 위해서 인간들이 만들어 낸것이지. 검
이 만들어진 목적은 상대를 죽이는 것. 검이 존재하는 이유도 마찬가
지지. 만약에 검에 감정이 있다면 그들은 상대의 몸에 박히는 순간. 
상대의 목숨을 끊는 순간에 가장 카타르시스를 느낄게 분명하지. 그
것이 그들의 존재 이유니까 말이야. 너희 인간들도 그렇지 않나? 무
언가 자신이 인정받았을 때, 자신의 존재가치를 깨달았을 때, 목적을 
달성했을 때... 너희들은 커다란 기쁨과 자극을 받게 되지. 

잠시 말을 끊은 드래곤 로드는 고개를 내리면서 다시 설명했다.

- 세레스는 인간의 영혼을 가진 검이야. 3000년이란 세월을 거치면서 
검과 거의 동화되었다고 해도 과언이 아니지. 단지 검을 자용하는 인
간이 살인을 할 때도 정말 큰 자극을 받는데 상대방의 몸에 들어가는 
당사자인 검은 어떨까? 
"그렇다면..."

로디니가 잠시 생각하다가 드래곤 로드에게 물었다.

"지금 저희보고 세레스를 사람의 몸에 막 박으라는 이야기신가요?"
- 크하하하하하!!

로디니의 말에 드래곤 로드는 웃으면서 고개를 저었다.

- 아아... 인간들이란... 너희들은 죽인다면 같은 인간들밖에는 안 죽이
나? 다른 몬스터들도 있지않나? 그러고 보면 너희 인간들은 이상해. 
몬스터를 죽이든 인간을 죽이든 어떤 생명체를 죽이는 것은 독같은 
사실일진대... 어째서 같은 동족을 죽이는데에 더 큰 자극을 받는것이
지? 몬스터를 죽일때에도 큰 자극을 받아야 하지 않나?
"잠시만요."

드래곤 로드의 말을 감히 당차게 이스가 잘라내었다. 

"그거 이상하군요."
- 뭐가 이상한가?

이스는 어깨를 으쓱이며 말했다.

"이번엔 제가 물어보죠. 드래곤 로드이시여. 당신은 당신이 식사하실 
때 오우거를 뜯어먹으면서 이상한 자극을 받으시나요?"

드래곤 로드는 이스의 질문에 한참동안 말이 없었다. 순간 이스는 너
무 당돌한 자신의 질문에 드래곤 로드가 화가 난 것이 아닌가 생각했
으나 옆에 서있던 마기나스가 큭큭대는 것을 보고는 안심했다. 드래
곤 로드는 한참동안 말이 없다가 결국은 커다랗게 웃어대었다.

- 크하하하하하하하하!!!!

거대한 레어가 무너져라고 웃어대는 그의 웃음소리에 이스 일행을 비
롯한 마기나스까지 귀를 틀어막았다. 한참을 웃어대던 드래곤 로드는 
고개를 조금 들어오리고는 말했다.

- 후후후... 의외로 머리가 잘 돌아가는 인간이었군. 세레스가 선택할
만도 해. 어쨋든... 너희들이 알고 싶어하는 것은 내가 말해주었다. 세
레스를 어서 깨우고 싶으면 가서 몬스터 사냥이라도 하게. 오랜만에 
인간들과 대화를 했더니 피곤하군. 이제 이 늙은 드래곤을 쉬게 해주
게나.
"체!! 그렇게 몇천년이나 누워있었으면서 뭘 더 쉰다구..."

마기나스의 투덜거림에 유종의 미를 거둘려고 했던 드래곤 로드는 체
통이고 뭐고 다 벗어던지고 소리쳤다.

- 너도 늙어봐!! 마기나스! 네 놈이라고 에인션트 안될 것 같냐?
"녜녜녜녜녜녜녜... 어이... 노친네 잠드시게 우린 어서 나가자.. 훠어
이!"
- 마기나스으으으!!! 이 불효자슥!!!

늙은 드래곤의 처절한 외침이 그의 레어에 울려퍼졌다.


------------------------------------------------------------------

에고 소드 완결하면 나우 초룡동과 환타지아에 모음집 올리도록 합죠.
천리안에도 올리겠습니다. 

아아~~

-Reionel

번 호 : 6838 / 6880 등록일 : 2000년 02월 21일 13:19 
등록자 : 앙마77 조 회 : 131 건 
제 목 : [연재/퍼옴] 에고소드... 120 (완결) 



i?SF & FANTASY (go SF)i? 74998번
 제  목:[  에고 소드  ]  (120)  완결!!                              
 올린이:wishstar(김희규  )    00/02/19 22:25    읽음:723 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에고 소드  120.






여름이 되었다. 무더운 날씨에 플라립스의 시민들은 노출도가 심한 
옷차림을 하고 거리를 돌아다녔고 그에 따라 남정네들의 흥분수치는 
점점 무더워지는 날씨에도 불구하고 계속 올라가서 스팀을 뿜어내고 
있었다. 여름은 플라립스의 거리에만 온 것이 아니었다. 왕궁에도 어
김없이 더위가 찾아왔고 왕궁에서 일하는 시녀들의 옷차림도 더 간편
해 졌다. 경비대원들은 속사포같은 햇볕에 달구어진 체인메일을 입고 
다니면서 화상을 간혹 입을때도 있었고 그 때문에 여름동안에 경화 
가죽갑옷이 임시로 지급되었다. 좀 덥긴 하겠지만 뜨겁지는 않으니 
그게 어디겠는가? 경비대원들이나 로열가드들은 행복한 편이었다. 무
슨 행사만 있다고 하면 실버라이더즈와 일루젼 나이트들은 죽을 상을 
쓰고 행사장에 나타났다. 온 몸에 풀 플레이트 메일을 입고 다니는데
다가 얼굴 표정도 관리해야하니 그들로써는 그저 태양이 미울뿐이었
다. 

- 부우우우우우우~~~~

왕궁의 높은 첨탑에서 무언가의 시작을 알리는 뿔고동 소리가 멀리 
퍼져갔다. 플라립스의 시민들은 뿔고동 소리를 듣고는 고개를 갸웃했
다. 그들이 알기론 오늘은 왕궁의 공식행사가 없는 것이었다. 잠시 의
아해 하던 시민들은 곧 자신들의 업무에 충실해 졌다. 세상을 살면서 
입에 넉넉히 풀칠하려면 부지런해야 하는 것이다. 

- 부우우우우우우우~~~~

다시 뿔고동 소리가 울려퍼졌으나 시민들은 반응을 보이지 않았다. 
다만 왕궁입구로 들어가는 사람들의 수가 늘었다는 것 밖에는 변한게 
없었다. 그 중에는 풀 플레이트 메일을 입고서 인상을 찌푸린 실버라
이더즈와 일루젼 나이트들이 간혹 가다가 보였다. 왕궁에서 무슨 일
이 있긴 있는 모양이었다. 



이스는 자꾸 앞쪽으로 내려오는 자신의 머리칼을 계속 뒤로 넘기면서 
투덜거렸다.

"으... 머리가 계속 앞으로 내려오잖아. 꼭 머리를 뒤로 넘겨야 하는거
냐? 그냥 평소대로 하고 나가면 안될까?"

이스는 입고 있는 옷이 뻑뻑한지 자꾸 몸을 움직여 보았다. 너무나도 
깨끗한 백색 예복이 이스에게 입혀져 있었다. 

"이스! 움직이지 말랬잖아!! 으이구.. 근데 이거.. 어떻게 단을 조절하
지? 바지가 좀 짧은 것 같은데..."

로디니가 쭈그리고 앉아서 이스의 바지의 단을 맞추고 있었다. 왠지 
그 모습이 상당히 어울렸다. 옆에서 구경하고 있던 페린과 루츠가 이
스를 황홀하다는 듯이 바라보았다.

"으아... 굉장하군... 너무 화려한 것같은데? 그렇지 않냐?"
"으음... 결혼식때는 화려한게 좋지. 그런데... 그냥 밋밋한 예복인데도 
너무 튀어보여. 이래서는 유드리나 양이... 아니 제수씨가 너무 불쌍하
다구..."

아아... 그렇다. 오늘은 이스가 유드리나랑 결혼하는 날인 것이다. 드
래곤 로드의 레어를 떠나고 일년이 지나서 유드리나는 어느 숲속에서 
몬스터 사냥을 하고 노숙을 하는 도중에 이스에게 청혼을 하였다. 나
중에 그 사실을 안 쥬란은 이스를 보고 여자에게 청혼 받은 바보 같
은 놈이라고 마구 구박했었다. 그리고 라데안은 어쩔줄 모른다는 표
정을 줄에게 지어주었다. 딸을 보내는 시원섭섭한 감정과 이스의 미
래가 걱정된다는 염려감이 겹쳐진 표정이었다. 이스의 모친인 알리아
는 마냥 좋을뿐이었다. 

"그런데... 이 옷 언제까지 입고 있어야 하지?"
"글쎄... 연회가 끝날때까지는 입고 있어야 하지 않을까?"

루츠의 대답에 이스는 졸도할 것 같다는 표정을 지었고 신랑의 예복
은 신랑의 친구들이 준비해 줘야 한다는 이상한 관습에 의해 고생하
고 있는 로디니는 이스가 움직여서 겨우겨우 맞춘 바지단이 흩트러지
자 결국 졸도하고야 말았다. 



"흐음... 어때? 내 머리 이상하지 않아?"

유드리나는 계속 거울을 들여다 보면서 틀어올린 머리 모양새를 이리
저리 관찰하였다. 시녀들이 유드리나가 계속 움직이자 어쩔줄 몰라하
면서 유드리나의 머리에 손을 못대고 있었다. 그러자 옆에서 한숨을 
내쉬던 일렌이 유드리나에게 말했다.

"언니... 이쁘다니까... 그리고 좀 가만히 있어. 시녀언니들이 치장을 
못하잖아."
"하지만... 이스님의 맘에 안들면 어쩌지? 응? 그러고 보니..."

잠시 무언가를 생각하던 유드리나는 갑자기 얼굴을 붉히면서 고개를 
도리도리 저었다. 덕분에 머리칼이 다시 흩트러 졌고 시녀들은 한숨
을 내쉬었다. 

"언니!!"
"아잉.. 이스님의 예복 입은 모습이라.. 너무 자극적일 것 같아. 일렌. 
네가 가서 이스님이 어떤지 보고 와줄래?"

일렌은 한숨을 내쉬었다. 그리고는 고개를 끄덕이면서 유드리나에게 
힘주어 말했다.

"알았어. 내가 가서 보고 올테니까 지금부터 조금도 움직이지 않기
야? 움직이면 내가 안 알려줄꺼야."
"알았어. 어서 갔다가 와."
"하아.. 나중에 때되면 보게 될텐데..."

일렌은 나즈막한 목소리로 중얼거리면서 신부대기실을 빠져나갔다. 
유드리나는 일렌과의 약속대로 꼼짝않고 자리에 않아있었고 시녀들은 
이때다 싶어서 재빨리 유드리나의 머리카락을 다시 정돈하고 화장을 
마쳤다. 잠시후에 문이 열리고 일렌이 들어왔으며 유드리나가 일렌을 
보고 궁금해 죽겠다는 듯한 표정으로 보았고 일렌은 멍한 표정으로 
의자에 가서 앉더니 아무 말이 없었다. 

"이..일렌... 왜..왜그러니?"
"나중에 직접봐."
"......"



기사들의 짜증난다는 얼굴들을 배경으로 이스와 유드리나의 결혼식은 
시작되었다. 문무고관들과 기사들이 거의 다 출석했다고는 하나 한나
라의 공주의 결혼치고는 너무나도 소박한 결혼식이었다. 주례는 넉넉
하고 인자하게 생긴 플라립스 주신전의 대신관이 맡았다. 신랑이 입장
하자 좌중에서는 이상한 소리가 들려왔다. 그 이유야 당사자들이 아
니면 모를일이었다. 그리고 시녀들의 부축을 받은 신부가 등장하였으
나 별 반응이 없었다. 오히려 신부인 유드리나가 이스를 보고서 놀라
서 쓰러질뻔 하는 해프닝이 있었다. 그러나 어찌어찌 결혼식은 잘 진
행되어갔고 마지막에 이스와 유드리나의 키스로 결혼식은 끝을 마쳤
고 하객들은 모두 준비되어있는 연회장으로 튀어가버렸다. 그들중 과
반수가 기사들이라는 것에는 의심할 여지가 없었다. 실버라이더즈 단
장이자 신랑의 아버지인 쥬란이 결혼식 도중에 내내 졸다가 끝이나자 
바로 튀어나갔는데 말이야 다했지 않는가?

연회장은 언제나 그랬듯이 개판이었다. 교양이 풍부하고 어느정도 사
교적인 예법을 아는 귀족들은 점잖게 행동을 하였으나 그외의 기타 
인물들은 그렇지 않았다. 신랑인 이스를 데려다가는 거꾸로 매달고 
패질 않나... 술을 있는대로 갔다가 먹이질 않나... 바라보는 신부만 안
타까워서 죽으려고 했다. 그렇게 무려 삼일이 지나갔다. 



새벽안개가 자욱하게 깔린 새벽이었다. 정적에 쌓여있는 플라립스의 
거리를 한필의 말이 터벅터벅 걸어가고 있었다. 말위에는 말이 불쌍
하게도 두사람이 올라타 있었는데 바로 신혼 부부가 된 이스와 유드
리나였다. 그들은 왕궁을 몰래 빠져나와서 단 둘이서 여행을 갈려는 
참이었다. 바로 세레스를 위한 여행을 말이다. 유드리나는 세레스의 
등에 얼굴을 파 묻고는 모자란 잠을 보충하고 있었고 이스는 술 때문
에 쓰린 속을 부여잡고는 말을 몰고 있었다. 속도를 내었다가는 구역
질을 할 것 같았기에 말을 천천히 모는 것이었다. 

"으윽..."

이스는 잠시 신음성을 내고는 고개를 뒤로 돌려서 새근새근 잘도 자
는 유드리나를 보고는 미소를 지었다. 그때 저 앞쪽에서 네필의 말이 
나타나서 이스의 앞을 가로 막았다. 갑자기 말이 서자 유드리나가 잠
에서 깨어서 앞을 바라보았다.

"어이.. 이스. 신혼여행 가는거냐?"
"어...너..너희들...어떻게 알고..."
"흐응... 언니랑 오빠 둘이서 은밀하게 여행하려구?"

바보 삼총사들과 일렌이 각자 말 한필을 타고서 나타난 것이었다. 달
콤한 신혼여행을 꿈꾸던 이스의 꿈은 순간 바삭 깨어져 버렸다. 이스
의 표정을 본 루츠가 잔인하게 웃으면서 말했다.

"우린 성인 군자가 못되어서 말이야... 너희들의 깨가 쏟아지는 신혼
의 모습을 못보고 있겠단 말씀... 크크크... 지옥까지 따라가서 훼방을 
놓을테다."
"으윽... 이 자식들!! 좀 솔직해지란 말이야!"

이스의 외침에 로디니가 잠시 생각을 하더니 고개를 저었다.

"아아... 솔직해 질께. 실은 말이야... 부모님들께서 우리 셋을 왕궁 경
비대에 강제로 집어 넣으시려고 하거든... 우린 도망가야지. 어쩔수 있
나?"
"저 넓은 세상이 우리를 부르잖아!! 크하하하하!!!"
"게다가... 우릴 또 실버라이더즈 훈련에 보내시려고 한다구... 으윽.."
"난 싸부가 깨어나는 것을 볼꺼야."

모두들 제각기 떠들어대며 재잘대자 플라립스의 온 주민이 깨어날 듯
이 시끄러웠다. 유드리나는 이스의 귓가에 속삭였다.

"어쩌죠?"
"어쩌긴... 데리고 다니면서 부려먹어야지..."
"이봐. 둘이서 정답게 속삭이지 말라구. 싱글인 우리는 서럽잖아."

이스는 웃으면서 말에 박차를 가했다.

"하하하하하하!!! 그렇게 부러우면 너도 결혼 하라구. 루츠! 넌 여자 
많잖냐?"
"크아아악!! 이스 너 거기서!!"
"달려라!! 성문까지 경주다!!"
"이랴앗!!"

그렇게 세레스를 깨우기 위한 여행은 시끄러움 속에서 시작되었다. 
그때 그들이 지나간 곳 근처의 건물창문이 하나 활짝 열리더니 어떤 
남자가 짜증이 가득담긴 외침을 터뜨렸다.

"야!! 이 빌어먹을 것들아!! 이른 아침부터 무슨 소란이야!! 썩 꺼지지 
못해?"

...여행은 그렇게 또 시작되었다.


------------------------------------------------------------------

완결이다. 으하하하하!!!

-Reionel


------------------------------------------------------------------

결국.. 완결이군요.. 퍼오는 저로선.. --;

이제.. 작가한테.. 약속을 지켜야하나??? 작가넘이 완결하믄 술사주기루해서..

그것땜시 빨리 완결했을 겁니다.. --; 제가 죽일넘이져.. --;



