사랑과 야밍의 장편
대하소설
흥등
가지야마 도시유키 지음
김진영 옮김
후?
먼
빌
씨
히
쟤부 도피행 , 15
=2부 두 번의 배신 .57
재부 밀렵, 95
재4부 향기로운 제물 .11
재5부 상해의 밤 .17
재6부 행운의 여신 .=9
제]부
도??
?
[우리 이제 어떻게 되는 거지 ?
하고 우는 소리를 한 것은 배 안에서 말을 걸어 왔던 신바치와 나이가
같은 센타로오라는 사내였다.
전설 같은 ?문에 따르면 토요하라조 사장은 교도소에서 탈출한 살
인범이?다,그는 탈옥 후에 이 사할린으로 건너와 개척 이민을 여러 차례
습격해서 금품을 빼앗아 재산을 쌓았고 떠돌이들을 모아 토건업을 시
작했다.
당시 사할린에서는 부유한 이민 일가들이 차례로 습격을 당해서 살
인당한 사건이 미궁에 빠지곤 했다.
전화와 라디오 같은 것이 없었던 사할린 개척 시대에는 여기 한 집
저기 한 집 띄엄띄엄 살고 있어서 서로 연락을 하기가 어려웠고 또 일가를
몰살해 버리면 가해자 얼굴도 모르게 되어있었다.
즉 완전범죄에 가까운 돈 벌이를 할 수 있었던 것이다.
토요하라조의 토요하라 라이타가 그 미궁의 사건의 범인인지 아닌지는
알 수 없다. 그러나 그의 부하들 중에 전과자가 많은 것은 사실이었다.
그들은 살인이나 강간 같은 것은 예사로 여기는 사람들이었다. 그래서
사장 토요하라 라이타는 숙소 안에 작부를 두어 거칠은 사내들의 마음을
달랬다.
염주꼴이 되어 트럭에서 내린 신바치 일행은 밧줄이 끄는 대로 수용소
같은 문을 지나 ?장으로 들어가서 늘어섰다.
제 부 도피행 ?
끝을 뾰족하게 깎은 높은 담이었다. 담 안에는 아직 눈이 남아 있었고
빨래들이 바람에 나부끼고 있었다.
그 담이 끝나는 곳에 숙소 5동이
있었고 그 뒤로는 깊은 골짜기가
보였다.
숙소 앞에는 깊은 호(?).
그리고 그 호 위를 가로지른 통나무로 만든 작은 다리를 건너야 숙소로
들어갈 수 있게 되어 있었다. 각 숙소 인구에는 감시원이 있어 경비가
자못 삼엄했다.
숙소는 러시아인의 집처럼 산에서 베어 온 굵은 통나무로 지어져 있었고
커다란 채광창에는 철격자가 박혀 있었고 지붕은 양철로 되어 있었다.
도망을 치려면 지?을 뚫어야=군......
신바치는 그런 생각을 했다.
그들은 늘어선 채 머리를 박박 깎여야 했다.
[이런 머리로는 사할린에서 기차도 못 타니까 도망가봐야 헛일이지.
감독 산티가 까까머리들을 둘러보며 그렇게 선언했다.
머리를 깎인 뒤에야 수갑이 풀렸다. 그리고 각기 숙소로 분산 배치됐
는데 신바치와 센타로오는 같은 숙소였다.
[아하, 신입인가. 금년 망자들은 온순하구나.
감시소에 있던 사내가 횐 이를 드러내며 말했다.
[봉당에 정렬해
숙소 안의 구조는.혹카이도와 비슷했다.
이 숙소에는 붙잡혀 온 창부 둘이 있었다.
신바치의 숙소에는 규슈의 아마쿠사 출신인 오하루라는 여자와. 아이
누와의 혼혈인 털 많은 오쿠마라는 26세의 여자가 있었다.
오하루의 용모는 보통은 되는 편이라고 할 수도 있었으나 오쿠마는
볼품없는 얼굴을 하고 있었다.
그래도 젊어서인지 인부들에게는 오쿠마가 인기였다. 그녀들은 쇼트
요금을 낸 인부들에게 육체를 제공하지만 자기 수입은 되지 않았다.
요금은 쇼트로 5엔.
즉 토요하라조의 숙소에서는 불법 윤락 행위까지 하공 있는 셈이었는데
취사니 세탁이니 하는 일을 하면서 남자들에게 몸까지 내주어야 했으니
창부 신세도 고달팠다.
신바치는 뒷날 탄광을 경영할 때 국책상 꼭 필요하다고 경찰 당국을
설득해서 조그만 탄광촌에 창녀집을 두어 그 방면으로도 이중 벌이를
했는데 아마도 이 토요하라조에서 얻은 체험 덕이었을 것이다.
어두워진 뒤에야 선배 인부들이녹초가 되어 돌아왔는데 다 영양실조에
걸려 있는지 얼굴 ?이 말이 아니었다.
[다 병자 아냐 !
놀란 센타로오가 신바치에게 말했다.
[멍청하긴....... 낙지방 생?을 하면 누구나 저떻게 되는 거야.
센타로오는 더욱 질린 얼굴이 되어,
[난 죽고만 싶어.
하고 투덜거렸다.
[밥은 말이지,천천히 잘 씹어서 피가 되고 살이 되라고 빌면서 먹어야
돼. 맛은 없더라도]
신바치는 선배답게 일러 줬다.
토요하라조 인부들이 다 부운 것 같은 창백한 얼굴을 하고 있는 것은
채소를 먹지 못한 탓이었다.
사할린 같은 눈나라에서는 무리도 아니겠지만 당시의 채소의 경작
기간은 5월에서 월 초순까지였다. 그 짧은 동안에 싹을 내고 자라고
꽃을 피워야 하니까 농작물에도 한계가 있었다.
가령 콩이나 옥수수, 조 같은 것은 경작이 불가능했고 기껏해야 밀,
감자 정도만 가능했다. 완두, 당근, 우엉, 양배추, 시금치, 배추는 경작
기간중이라도 먹을 수 있었다.
제 부 도피행
그러나 겨울에는 보존할 수 없었다. 채소 보존 기술이 아직 초보 =
계였기 때문이다.
과일도 마찬가지였다. 매실. 복숭아, 사과, 배, 포도 같은 것은 아여
자라지도 않았다. 열매를 맺기 전에 추위가 닥쳤기 때문이다.
다만 사할린의 특산인 그루우프라는 야생 과일만은 ?성했다. 산수우
같은 조그만 과일인데 과자와 술의 재료가 된다
센타로오는 산 속의 낙지방은 말할 것도 없고 사할린의 삭막한 초겨
만으로도 기가 죽어 있었으나.흑이도를 거쳐 온 신바치는 모든 것=
대수롭지 않게 여겼다.
저녁 식사 시간이 되었다. 식사는 혹독했다.
당시 사할린에는 일본인이 약 9만 명이 있었는데 주식인
수입에 의존하고 있었다.
쌀은 모=
당시 쌀값은 1석에 4엔, 본토보다는 좀 비싼 편이었다.
1924년도 사할린의 쌀 수입액은 천엔.
그래서 밥에 밀을 섞어도 군소리를 못했다.
센타로오는 한 입 먹어 보고는 질린 얼굴을 하고,
[이건 사람이 먹을 게 못되는데.
하고 증얼거렸다.
그 말이 떨어지기가 무섭게,
[이놈아 ! 둬가 어쨌다구 !
하고 센타로오를 걷어찬 사람이 있었다.
센타로오도 불끈해서 덤벼들었다.
그러나 상대는 토요하라조에서도 뚝심
하나로 감독 자리를 차지=
아니이카부라는 사내였다.
센타로오는 보기 좋게 나가떨어졌다.
감독은 큰 소리로 웃었다.
[어린애가 함부로 어른에게 대드는 게 아니야.
센타로오는 울상을 짓고 ?? ?는 소리를 했다.
몹시 아픈 모양이었다.
신바치는 센타로오를 붙들어 일으키며,
[언젠가는 복수해줄 테니까 꾹 참고 밥 먹자.
하고 속삭였다.
센타로오는 여자와 도박에 빠져 오사카로 홀러와서 이것저것 해보다가
가?돈을 빼돌려 쓰고는 사할린 행 인부를 지망했다,
신바치는 자신을 살해범이라고 생각하고 있으면서도 센타로오의 처
지를 동정했다.
저녁을 먹은 뒤에 노름판이 벌어졌다.신바치는 주머니가 두둑했다.
미? 부인 집에서 벌어 가지고 온 돈도 있었고 노름을 싫어하는 성미도
아니어서 금방 끼어들었다.
그 날 저녁에는 7엔을 땄다.
[여자를 사야겠는데요]
하고 신바치는 감독에게 5엔을 내밀었다.
[임마 ! 매점으로 가봐 !
돈을 잃은 감독은 기분이 좋지 않았다.
신바치는 매점으로 가서 6엔을 주고 술을 두 병 사들고 오하루의 방
문을 두드렸다.
[들어와요]
신바치는 방으로 들어가 문을 닫고 술병을 내밀면서,
[오늘 새로 온 사요지라고 합니다. 이건 인사차.......
하고 머리를 숙여 보였다,
오하루는 술을 보자 미소를 지었다.
[어머, 술은 오래간만이에요]
문 밖에서 두 사람이 하는 수작을 엿보는 것 같은 기척이 들렸다.
오하루는 문에 빗장을 걸었다.
제 부 도피해 2
[그럼 좀 마셔 볼까 !
[그렇게 해요.
신바치는 술병을 따서 잔에 따라 주며 나즉한 목소리로 물었다.
[이 숙소에서 도망친 사람이 있었나요 ?
오하루도 속삭이듯 대답했다.
[금년에도 셋이 실패해서 죽었어요. 한 명은 우리하고 같이 있던
자예요.
[남자하고 !
[아니예요. 임질이예요.고쳐 주지 않는다고 화가 나서 달아난 거예]
신바치는 오하루의 뒤로 돌아가 어깨를 주물러 주면서 물었다.
[여기서 제일 못된 사람이 누군가요 !
[조수로 있는 긴지예요. 조심해야 돼요.
[왜 ?
[납덩이를 넣은 가죽 몽둥이를 갖고 있어요. 비위에 거슬리면 =
휘둘러요.
[야아.
[그걸로 맞으면 처음에는 그리 아프지 않지만 며칠 지나면 뻣속]
아프대요.
[나쁜 놈인데.
[그 긴지의 스파이가 여럿이예요. 카메도 있고, 꼬마 마츠도 =
고""".
[카메는 어떤 사낸가요 ?
[보기만 해도 두드러기가 날 만한 남자예요.
[흠.
[알랑거리기 잘하구요.
[꼬마 마츠는 어떻게 생겼죠 ?
[코 밑에 수염을 기른 키 작은 남자예요.단도를 던져 사람을 죽이
[아이구 !
신바치는 점점 목소리를 낮추었다.
[감독은 ?
[그 사람은 뚝심은 세지만 머리가 좀 모자라니까 치켜 주기만 하면
되요.
[하하아.
[금년에 달아나다 죽은 내 친구도 감독을 구슬르려고
[잘 못 봤군.
[이제 좀 기분이 풀리네. 했던 거예요.
오하루는 등잔 심지를 내려 방안을 어둡게 만들고,
[당신, 친절하시네요.
하며 미소를 지었다.
[그게 아닙니다.
신바치는 싱글거리며 말했다.
[누님의 서비스를 받고 싶어서 그러는 거죠]
[나도 장사니까 봉사를 해야지.
하고는 이불 위에 누워 하품을 했다.
신바치는 나란히 누워 손가락을 놀리기 시작했다.
오하루는 눈을 감고 있다가,
[어머, 당신.......
하고 나직히 속삭인다.
[?니까 ?
[당신 여자를 산 경험이 많군요 !
[뭘요.
[아니에요. 틀림없어요. 능숙한 걸요.
[능숙하다구요 !
[네. 대단해요.
제 부 도피행 2
[헤헤, 그럴지도 모르죠]
[아니, 잠깐.
오하루는 옷을 벗고는, 마흔이 넘은 여자라고는 생각되지 않는 흐
매끈한 몸을 드러냈다.
[젖을 좀 빨아 줘요]
[그러죠]
[난 원래 입술하고 젖은 남자에게 허락하지 않는 버릇이 있어요
신바치가 자세를 바꾸려고 하는데 밖에서 판자 문을 두드리며
[어이, 너무 오래 있는데.
하는 소리가 들렸다.
[술 마시고 있어요. 좀 조용히 해주세요.
오하루는 화가 나서 소리쳤다.
[그런 건 나중에 마셔 !
그렇게 으르렁거리는 것은 감독의 목소리엿다.
[흥, 질투하고 있어. 좀 더 큰 소리를 내서 샘나게 할 거야.
하며 오하루는 신바치에게 덤벼들었다.
중
울던 아이가 울음을 그친다는 사할린의 낙지방이였다.
그 낙지방에 온 신입이 오던 날 저녁에 노름으로 돈을 따서 그 돈으로
여자를 샀다는 것만도 대사건인데, 그 닳고 닳은 여자로 하여금 희열의
소리를 지르게 만들었으니 눈이 등그래질 수밖에
[저거 웬 놈이냐 !
사람이 단순한 감독은 좀 어리등절해서 같이 온 신입들에게 물었다,
좀 전에 감독에게 얻어터진 센타로오가
[고베의 무슨 산인가 하는 데서 독일 여자가 저 녀석한테 홀딱 반해
가지고 찰떡같이 늘어붙는 데 질려 여자 없는 데로 가고 싶다고 이리
왔답니다. 그래서 배 안에서부터 당찬 놈이라는 별명을 얻었죠,
하고 좀 과장된 몸짓으로 대답했다.
지금도 그렇지만 당시 일본 남자들에게 백인 여자는 경외의 대상이었다.
사귀는 것만도 보통 일이 아니었다. 그런데 백인 여자와 잠자리를 같이
한 데다가, 여자가 너무 매달려서 도망쳐 왔다니 실로 영웅이다.
오하루를 울리고 나서 유유히 바지 벨트를 매며나오는 신바치를 감독이
불러세워,
[나하고 좀 가자.
하고 부두목인 긴지의 방으로 데리고 갔다,
납을 매단 가죽 몽등이로 사람을 팬다는 긴지는 음울한 얼굴을 한 30
대의 사내였다.
제 1부 도피행 25
인상을 한 사내가 앉아
같
그리고 그의 곁에 콧수염을 기른 좀스러운
술을 마시고 있었다.
하하하 이게 오하루가 말하던 꼬마 마츠하고 카메구나.
속으로 머리를 끄떡이며 신바치는 공손히 머리를 숙여 보였다.
[부두목, 이 녀석이 백인 여자하고 자봤다는데요.
감독이 입을 열자,
[야아 그거 호걸답네.
꼬마 마츠가 잽싸게 끼어들었다.
[넌 좀 빠져 !
긴지는 화를 버럭 냈다.
[이름이 뭐냐 !
긴지가 물었다.
[사요지라고 합니다.
[여자는 몇이나 알고 있나 !
긴지의 음울한 눈이 ?났다.
[여염집 여자가 한 열 몇 명 됩니다.
[뭣 여염집 여자라구 ?
긴지의 눈이 더욱 및을 내며,
[그럼 직업적인 여자는 셀 수도 없다는 애기냐 !_
하고 입술을 일그러뜨렸다.
[아뇨 그렇지는 않습니다.
신바치는 싱긋 웃었다.
[저 같은 애송이가 어찌 긴지 두목님의 흉내를 낼 수 있겠습니까.
더욱 공손한 말투다.
[어럽쇼
긴지는 눈이 등그래진다.
[내 이름을 어떻게 아나 !
[헤헤...... 토요하라조 긴지 두목과 아니이카부의 명성은 본토에서도
쟁쟁하던데요.
[뭐라구 ?
긴지는 았음새를 고치고, 감독 아니이카부도 눈이 등그래졌다.
[어이, 그게 정말이냐 !
[물론입니다. 미도의 와쓰지 두목은 거짓말이라는 걸 해본 적이 없으
니까요.
신바치는 태연히 말했다
[너, 와쓰지 알고 있나 ?
[네.
협객으로서의 와쓰지의 이름은 이 사할린까지 알려졌는지 긴지는 경
계의 ?을 띄며,
[이 녀석, 대단한데.
하며 부하들을 둘러본다
[네가 안아본 백인 여자의 이름은 ?
[앤 미?입니다.
[? 살이야 !
[마흔 둘 아니면 셋일 겁니다.
[홈, 늙다리군.
[횐 돼지처럼 살찌고 냄새가 지독한 여자였습니다.
[그겠서
[남편이 자기 나라인 스웨덴으로 돌아가 있는 동안 나더러 남자첩이
돼 달라고 해서.......
[꿔, 남자첩이라구 !
사내들은 웃음을 터뜨렸다.
[네, 처음 약속은 먹고 자고 한 달에 5엔이었는데.....,.
[흠.
제 부 도피행 7
[그런데 너무 맹렬해서 시마하라로 도망쳐 며칠 휴양했죠]
[시마하라에서 휴양이라 ! 호화판이군.
[거기서 다시 고베로 돌아와서는 창기처럼 시간제로 화대를 받았습
니다.
[이 녀석, 그럴듯하게 꾸며대고 있는데.
긴지는 입술을 일그러뜨렸다.
[그게 아닙니다, 두목. 정말입니다. 저녁 여섯시부터 자정까지 9엔을
받았으니까요]
[이 자식아,세상에 여자를 안아주고 돈 받는 놈이 어디 있단 말이냐 !
긴지는 버럭 화를 냈다.
식욕과 성욕은 인간의 2대 본능인데 이 성욕에 관한 한 인간은 컴플
렉스에 빠지는 일이 많다.
속된 말로 음식과사랑으로 인한 원한은 무섭다고 하는데 그것은 인간의
2대 본능에 뿌리를 두고 있기 때문이다. 그런데 이 양대 본능 가운데
하나인 성욕에 관한 얘기, 즉 연애소설, 치정소설은 이제까지 많이 나왔
지만 또 하나의 본능인 식욕에 대한 얘기는 드물다. 이것은 아마도 식
욕이라는 것이 어두운 데서 남모르게 먹는 형태가 아니기 때문일 것이다.
밝은 데서 당당하게 행사하는 일이라서 식욕은 소설의 소재가 되기
어려운 것이다.그러나 이것이 극한 상황,즉 ?주림이나 살인적인 갈증일
경우는 다르다.
부두목 긴지는 성적인 컴플렉스를 가지고 있었다.포경이었던 것이다.
즉, 여자를 안아도 충분히 만족시킬 수 없는 육체의 소유자였다.
[형님,그떻게화만내지 말고 그 남자첩 애기를 안주 삼아들어봅시다.
꼬마 마츠가 끼어들며,
[그래서 그 백인 여자는 어찌됐지 !
하고 물었다.
[커밍이니, 킬미니 하던데요, 울면서요.
[거짓말은 아닌 것 같은데.......
[거짓말은 안합니다.
신바치는 싱긋 웃는다.
[실은 도구를 쓰는 겁니다.
[도구 ? 그게 ?데 !
[아직 모르십니까 ! 그럼 보여 드리죠.
신바치는 제 짐 속에서 별갑으로 만든 기구를 꺼내왔다.
[이걸 써서 여자를 울리는 거죠]
[홈.
긴지는 그것을 요리조리 뜯어 보았다.
[가짜 성기 아니냐 !
신바치는 그 기구의 효과를 자랑스럽게 설명했다.
이 기구는 뿔, 나무. 금속, 유리, 밀랍 사기 등 여러가지 재료를 써서
만드는데 칠{?)을 입힌 목제는 에도오 시대에 서민들의 노래 같은 데서
자주 둥장한다,
신바치가 별갑제의 우수성을 늘어놓고 나자,
[이건 내가 맡아 두겠다.
하고 긴지가 말했다.
[무슨 말씀이십니까 ?
신바치는 떠리를 가로저었다.
[이 놈은 헐값으로 팔아도 집 두 채를 지을 수 있다는 겁니다. 인연이
얽힌 물건이라서요]
나오는 대로 지껄이는 소리였다.
[꿔 ! 그렇게 비싼 거냐?
[그럼요 요시다님의 따님이 깊이 간직했던 애장품이니까요]
[꿔라구 ? 요시다님이라면 바로 그.......
제 1부 도피행 2
[네, 맞습니다. 그 남자 없이는 못 산다던 유명한 기생 하나도 이걸
손에 넣은 뒤로는 만 명의 사내보다 낫다고 호언했다니까요.
[히야, 그거 정말이겠지 !
[네. 이 기구엔 여자 울리는 치도리}라는 이름까지 있습니다.
[여자 울리기
[네, 나도 많은 여자를 울린 탓인지 하루라도 내버려두면 밤중에 찍
찍하고 운답니다.
[그것 참, 찍쩍한단 말이지
꼬마 마츠가 웃음을 터뜨렸다.
[아니죠 찌, 찌, 찍하고 울죠.
신바치는 정정해 주고 나서,
[에도오 시대의 여관들이 애용하다가 유신 때 누군가가 밖으로 내온
물건입니다.
[어디서 났나 !
[어느 시세 떨어진 귀족의 저택에서요.
[크런게 어떻게 네 손에 들어왔지 !
[칸도오 대지진 때 내가 ?쳐냈죠.
[저택 어디에 있었는데 !
[영양의 침실 문갑 속에 있었습니다.자물쇠로 채운 걸 부수었습니다.
[그것 참. 이걸 써 봤나 ?
[그럼요.그 미? 부인이 포드라나 뭐라나 하는 차하고 바꾸자고 하는
걸 그만 뒀죠
[응 ! 차 한 대하고 ?
긴지는 갈수록 탐욕스러운 얼굴이 되어. 갔다.
[좀 편한 자리로 보내 줄 테니 이걸 열흘만 빌리자.
이튿날 긴지느 토요하라에 다녀온다면서 나갔는데 필시 {밤에 우는
새}의 효력을 시험하러 갔을 것이다.
토요하라에는 마오카와 토미하라를 연결하는 절도가 건설중이었는데
사할린을 동서로 횡단하는 난공사여서 진척이 더디었다.
지금 같이 거대한 건설 장비가 없던 시대라서 모든 것이 인력으로
이루어졌다.
사할린에 처음 철도를 부설한 것은 러일전쟁 후인 96년으로써 궤간
(려?) 2피트의 군용 소형 철도였다_구스다니와 토요하라 사이를 운행
했는데 거리는 24마일이었다.
토요하라, 마오카 간은 54마일에 불과하나 물 분출, 점토질 등으로
공사는 난항이었다,
1920년에 460만 엔의 예산으로 기공했는데 2년 뒤 다시 3백만 엔의
공비를 들이면서 1925년에 이르러 전장 54마일 중 30마일만 완성했다니까
얼마나 난공사였는지 알 수 있다.
토요하라를 지나면 한동안은 밋밋한 스즈타니 평야가 이어지다가 차츰
경사가 급해지면서 자작나무와 낙엽송 숲이 된다. 그리고 송충이 때문에
말라버런 회색 숲과 산불로 검게 그을은 산등성이가 이어진다.
오쿠스즈타니는 경사가 심하고 깎인 산이 많은 난공사 지역으로 터널
공사도 몹시 힘든 곳이였다.
제3공구는 6마일 거리에 터널을 여덟 개나 파야 했다.
지반이 무른 탓인지 점토질, 무너진 산 외에도 물이 솟아 콘크리트가
갈라지기도 해서 두 번, 세 번 같은 일을 되풀이해야 했다.
신바치의 숙소에서도 터널 공사를 현장에서 분담했다,
칸데라 불 하나 뿐이었다,
위에서 떨어지는 물방울과 흙 위를 흐르는 강 같은 탁수 때문에 아래
위가 온통 물천지였다.
아래 위에서 물이구나 !
센타로_2_는 벌써부터 울상이다.
제 부 도피행 3
러널 안의 일은 철판 위에서 콘크리트를 개는 일, 세팅 판자를 까는
일, 콘크리트를 홀려 넣는 일 둥 각기 분담이 되어 있었다.
제일 힘든 일은 역시 앞에서 바위를 뚫고 파내는 일이다.
판자를 붙이면 터널 공사는 일단 안전하나 판자 속으로 물이 흐르거나
하면 곤란하다. 만일 그렇지 않으면 재빨리 콘크리트를 발라버린다. 그
러나 콘크리트가 채 굳기도 전에 생각지도 않던 곳에서 물이 새는 수도
있다.
이 예상밖의 변화에는 철도 기술자들도 손을 든다는데 신바치 일행이
이 터널 파는 일을 하게 된 것이었다.
[지질이 나쁜 데를 일부러 골라 공사를 해서 돈을 벌려고 하는 거야.
[완성되도 땅이 물러 위험한 철도다.
이런 소리가 들렸다. 그럴 만도 한 일이다.
토요마선 54마일은 완성되었을 때 공사비만 수천만 엔이나 되었다.
신바치는 미증유의 난공사에 말려들었다.
비옷을 입고 있었는데도 속옷까지 젖었다. 고무장화를 신고 있어도,
털양말을 신고 있어도 발이 얼음처럼 차가워 감각이 없었다.
낮동안은 내내 어둠 속이었다.
칸데라 불?은 침침해서 발밑이 거의 보이지 않았다.
[지옥 밑바닥에서 일하고 있는 것만 같은데.
누군가가 그런 소리를 했다.
어둠, 냉기 그리고,중노동.......
여기에 무른 땅이라 ?괴의 위험까지 따랐다.
신바치가 훗날. 사할린 생활은 정말 힘들었다고 고백한 것은 이때의
일을 술회한 것이다.
쿵
터널 공사장 입구에는 감시 초소가 있었다,
부두목 긴지는 편한 일을 주겠다고 했으나 그것은 하루에 2시간만
감시인 교대라는 명목으로 휴식을 주는 것이었다.
터널이 관통되지 않는 한 입구는 하나밖에 없었으므로 인부들의 감시는
쉬었다.
초소는 통나무로 만든.반?은 창고를 ?하고 있는 건물이었다. 터널
입구가 시커먼 입을 벌리고 있었고 저쪽은 천길 골짜기가 낙엽송에 묻혀
있었고 군데군데 송층이의 피해로 누렇게 말라 있었다.
1919년,사할린은 미증유의 송충이 피해를 입고 있었다. 하늘이고 산
이고 세까맣게달라붙어 사람들을 놀라게 했는데 그것은 알고 보니 나방의
무리였다.
이 나방 무리는 폭?처럼 인가의 우리 같은 곳을 덮쳐 요란한 소리를
냈다. 그래서 문밖으로 나가지도 못하고 나방 때문에 죽는 게 아니냐고
안달을 하다가 미친 노파도 있었다고 한다
그 무수한 나방 대군이 알을 낳고 부화해서 송충이가 되는 것이었다.
숲이라는 숲은 마치 소나기라도 내리는 것처럼 기분 나쁘게 와삭거
렸는데 그것은 무수한 송충이가 솔잎을 갉는 소리였다.
99년 한 해 동안에만 25정보, 8,800만여 석의 솔이 말라 죽었는데
터널 입구의 초소 뒤쪽으로 ?쳐진 갈색 숲은 그 잔재인 모양이었다.
[이 산에서는 겨울에 곰도 나오네.
=1 부 도피행
감시 초소에 있는 늙은이가 그런 소리를 하며 신바치에게 겁을 주었는
그것은 거짓말이 아닌 듯했다.
토요하라의 낙지방에는 조선인이 많이 살고 있었는데 모두 일당 3'
이라는 말에 속아 조선에서 온 사람들이었다. 무엇보다도 말이 통하=
않아 고생했지만, 그들은 다 건강했고 묵묵히 일을 잘했다. 그래서 일
인은 암반을 깎아내거나 폭약에 불을 붙이는 일 따위의 제일 위험하:
힘든 일을 그들에게 맡겼다. 그런 점에서 혹카이도의 낙지방과는 좀
랐다.
된 셈이었는데 동정을 하
신바치는 핍박 민족의 비애을 목격하게
것이 아니라,
이건 좋은 벌이가 되겠는데.....
하는 생각을 했다니 별난 사람이었다.
뒤에 그의 탄광에서 일한 사람들 중 8가 조선에서 강제 징용으]
끌려 온 사람들이었다. 그리고 이상하게도 그의 광산은 조선인들에?
인기가 있었는데 그 비결은 식사였다.
낙지방과 같은 감시 상태에 있으면 제일 먼저 구하는 것이 자유,그것=
충족되지 않을 때는 식욕과 성욕으로 집중됐다.
신바치는 그 점에 눈을 돌렸다. 이것은 지진 뒤에 와쓰지의 숙소에]
식사 담당을 할 때 얻은 생각이었는테 이민족이면 애기가 달라졌다.
빵과 버터와 커피로 자란 사람에게 된장국에 보리밥을 먹으라고 하=
그것은 무리한 주문이다. ,
즉 조선인에게는 조선인의 식사 방식이 있다. 그들은 세 끼니를 모]
더운 밥을 먹고 차는 마시지 않았다. 밥은 큰 솥에 짓는데 밥을 다 =
뒤에 다시 물을 부어 누릉지를 울궈낸 물을 차 대신 식후에 마셨다.
사에는 꼭 절임과 국이 따랐다. 아무리 가난한 집이라도 김치라고 부르=
배추 절임과 국과 따뜻한 밥은 빠지지 않았다.
신바치는 토요하라에서 일하는 조선인 노무자에게 그들의 식사에 대=
불만, 가령 찬 주먹밥을 준다든가 입에 맞는 절임이 없다는 말을 듣고
뒷날 그 지식을 노동력을 착취하는 데 사용했던 것이다.
그의 탄광에서는 당근과 고?가루를 쓴 절임-겨울에는 배추 절임,
여름에는 무우와 오이 절임 등-과 김이 오르는 밥,그리고 국만은 빼놓지
않고 내놓았다.
그것이 조선인 징용공들을 끌어들인 비결이였다.
그래서 인간의 양대 본능과 밀접하게 관련되는 음식과 사랑으로 인한
원한은 무섭다고 한다.
그 해 9월 말, 신바치 일행은 낙지방에서 쫓겨났다.
겨울이 되면 추위와 눈 때문에 공사가 중단되었기 때문이었다. 급료는
한 푼도 주지 않았다.
공사가 지연되어 공사 대금을 받지 못하고 있으니 급료를 받고 싶은
자는 내년 1월에 다시 오라는 것이었다.
[죽일 놈들. 이런 사기꾼들이 세상에 있나 !
모두 이를 갈았으나 결국은 눈물을 떨구며 하산하는 수밖에 없었다.
산을 내려오자 줄을 세우고 인당 5엔씩을 주었다.
글을 모르는 자는 영수증에 무인을 찍었다. 이것은 토요하라의 두목이
시킨 짓이었는데 산을 내려온 인부들이,
[급료를 받지 못했다.
하고 호소하면 그 영수증이 급료를 주었다는 증거 서류로 둔갑하는
것이었다. 즉 6개월에 단 5엔으로 일하고 그 영수증 때문에 노동자는
거꾸로 무고죄를 뒤집어 쓰게 된다는 것이었다.
[신바치, 어쩌면 좋지 ?
센타로오는 절망적인 얼굴로 물었다.
[도리가 있어야지.
토요하라의 싸구려 술집에서 신바치도 머리를 짜보다가 문득 시내 어느
=1 부 도피행 35
술집에 오이치라는 작부가 부두목 긴지의 정부라는 소문이 떠올랐다.
긴지는 {밤에 우는 새>를 가지고 간 채 돌려줄 생각도 하지 않고
[그런 거 맡은 기억이 없는데.
하고 시치미를 ?었다.
[그렇다. 어찌됐든 그 오이치라는 여자를 찾아 보자.
두 사람은 시내를 온통 혜맨 끝에 오이치를 발견했다.
[뭐야, 너희들 !
오이치는 서른? 되어 보이는 여자로서 약간 사시였다.
[네. 실은 긴지 형님에게 별갑으로 만든 물건을 맡겨 두었는데요.
[별갑 빗이냐 !
[아뇨, 둥글고 길쭉한 건데요.
그러자 오이치는 좀 낭패한 얼굴로 물었다.
[당신이야, 그걸 갖고 있었다는 사람이!
[네, 그떻습니다.
[그럼 좀 들어와 봐요.
오이치는 갑작스럽게 상냥해져서 두 사람을 안으로 안내했다. 방에
경대와 화로가 있어 아늑했다.
오이치는 방으로 들어오자마자 장지를 닫아버리고는,
[가게 ?에서 그런 말을 하면 어떡해 !
하고 나무랐다.
[아, 죄송합니다.
[그건 돌려줄 수 없어 !
오이치는 화로 요에 무릎을 세우고 앉아 담배를 피워 물었다.
[무슨 말씀인지요 ?
[무슨 소리는...... 내가 쓰고 있는데 어떻게 줘 !
오이치는 외면했다.
[그래서 돌려줄 수 없다는 겁니까 !
[그래......좀 뭐한 말이지만 난 그거 없이는 만족할 수 없는 몸이 돼
버렸단 말야.
[아니. 그런 시시한 물건에 ?
[시시하다구
오이치는 두 사람을 노려보며 잠시 말이 없다가 쿡쿡 웃었다.
[나를 속이려고 해도 안 될 걸.
[속이다뇨 !
[그래. 그건 어느 귀족 저택에서 나온 물건인 모양이던데.......
[아닙니다. 사실은 고베의 고물상에서 산 겁니다.
오이치는 신바치를 찬찬히 응시하다가
[무슨 소리를 하든 그건 긴지가 가져온 거니까 돌려줄 수는 없어.
하고 ?명스럽게 말했다.
[그게 그떻게 마음에 드십니까 ?
[쓸 만하거든. 뭐니뭐니 해도 남자보다는 나으니까.
[그거야 당신이 쓸 만한 남자를 만나지 못해서 그런 거죠.
[무슨 소리야, 나이도 어린 사람이 ! 이래?도 사내를 5백 명?은 겪
었는데.
[그게 다 쓸모없는 사내뿐이었던 거죠.
[뭐라구 !
[말은 타봐야 하고 남자는 자봐야 안다는 말도 있습니다.
[잠깐 !
[네 !
[별난 소릴 하는데. 그럼 뭐냐. 그 별갑보다 당신 것이 더 쓸 만하다는
=야!
[그건 도구지만 이건 피가 통하는 진짭니다.
그 말을 듣자 오이치는 얼굴 빛이 달라져서 2층 계단 쪽으로 나가,
[얘, 오늘 저녁에는 다른 손님 안 받는다 !
제 부 도피행 37
하고 소리를 질렀다.
직업적으로 남자와 몸을 섞는 여자는 대체로 불감증이 되기 쉽다
하룻밤에 몇 사람, 그것도 천차만별인 남자를 거치는 것이다. 즉 정
들일 만한 여유가 없다.
어느 작가가,
[외국 여자와 성교는 할 수 있어도 정교는 할 수 없다.
하는 명언을 남기고 있는데 작부처럼 사람을 가릴 수 없는 장사
하는데야 정교 같은 것이 성컵될 리가 만무하다.
일일이 남자에게 반응하다가는 몸이 배겨내지를 못한다. 그래서 그
들은 남자가 빨리 행위를 마쳐 주기만을 바란다.
필자는 전에 유곽에 갔다가 창부들에게 물은 적이 있다.
[제일 싫은 손님은 ?
그랬더니 제일 먼저.
[술 취해서 집요하게 구는 사람이요.
2위, 3위는.
[난폭한 사람이요.
[변태성욕자요.
이런 순위였다.
왜 취해서 집요하게 구는 사람을 싫어할까 ?
남자는 대개 술이 들어가면 성적 흥분이 더디다.
창부들은 남자의 정자를 받아주는 것으로 돈을 받고 있으니까 손=
빨리 흥분시킬 의무가 있는 셈인데 술에 취하면 아무리 봉사를 허
안되는 남자가 있다. 그래서는 아무것도 되지 않는다.
게다가 취객은.
[네 서비스가 틀려먹었다.
이런 불평도 한다,
8
이래서 곤란하다는 것인데 평균 3분이면 넉넉한 것을 한 시간 걸려도
끝이 나질 않는다.
또 흥분을 해도 감각이 둔해져 좀체로 사정을 못한다.
일본인 평균 시간은 3분 40초라는 설도 있는데 그녀들의 소중한 장사
도구가 2분 3분씩 혹사를 당한다면 큰 손실이다.
취객 가운데는 침대에 눕자마자 잠이 들어 코를 고는 자도 있다.
아무리 흔들어도 끄떡 않는다. 그녀들의 점포에 해당하는 침대에, ?
타임 조건으로 올라가서 점령하고 있으니 장사는 어쩌라는 것인가.그래서
창부들이 취객들을 싫어하는데 어쩐 노릇인지 취객 중에는 회이트 칼과가
?은 모양이었다.
내친 김에 2, 3위도 언급한다면, 2위의 난폭한 사람이란 노동자 같은
남자들이다.
[네 몸은 오늘 저녁 내가 샀으니까 뭘 하든 내 맘이다.
이런 식으로 무리한 체위를 요구하기도 하고 싫다고 하면,
[하라는 대로 해 !
하고 반은 폭력이다.
[뜻밖에 야쿠자들은 친절해요. 어중간한 사람이 더 나빠요.
어느 창부가 한 말이다.
3위의 변태는 찬반이 반반이다.
[묶어놓고 채찍으로 때려줘.
[네 오줌을 좀 마시겠다.
이런 것은 손해가 없으니까 그래도 낫다.
그 반대가 문제다.
어느 창부의 술회에 따르면, 어느 낟 저녁 만 엔을 준다기에 고분고
분해주니까 재갈을 물리고 두 손을 뒤로 묶고 대바늘로 찌른 사람도
있었는데, 그는 여자가 고통과 공포로 얼굴이 일그러지자 점점 흥분해서
나중에는 여자의 목을 졸랐다, 그대로 실신했다가 깨어나 보니 얼굴이
제 부 도피행 9
정액으로 덮여 있었다는 것이다.
하여간 작부 오이치는 열 일곱 살에 남자를 안 뒤로 여 년을 지교
성기가 망가질 대로 망가져 있었다,그러니 포경인 긴지로는 만족할
없었다. 그러면서도 남자 업이는 잘 수 없는 비참한 여자가 되어 있었
그 오이치에게 도전한 신바치의 전법은 어떤 것이었을까 !
,='
이것은 개인적인 견해지만 불감증에는 선천적인 것과 후천적인 것이
있는 것 같다.
선천적인 불감증은 뾰족한 치료 방법이 없는 것 같고,후천적인 것_
이를테면 윤간을 당했다든가 의부에게 당했다든가 심리적인 층격이 원
인이 된 불감증이라면 희망이 없지 않다.
그러나 오이치의 경우는 7세 때부터 창부로서 남자를 겪고 그 때문에
성기 부위의 근육이 이완된 것이니 성적 만족을 얻으려고 하는 것이 우선
무리다. 그래서 작부 오이치는 먼 사할린 땅에서까지 별갑 기구 아니면
만족할 수 없는 여자가 되었던 것이다.
여기에 신바치가 도전을 한 것이므로 아무리 명도(흡긴1의 소유자라도
패배할 확률은 아주 높다.
그러나 그는 이겼다. 그것은 고베의 앤 미? 덕분이었다.
창부는 대체로 손님이 어서 끝내 주기를 바라기 때문에 입을 맞추거나
유방을 만지거나 하는 것을 좋아하지 않는다. 즉 일반적으로 전희를 바
라지 않는다. 만약 전희를 한다면 손님을 흥분시키기 위한 봉사로써 받
아들일 뿐이지 스스로 바라는 일은 결코 없다. 손님에게 반해 있다면
얘기는 다르지만.
그런데 손님은 장난 삼아서도 전희를 하고 싶어한다.
그러니 섣불리 피할 수도 없고 만져도 기분이 좋을 리가 없다.
그런 것을 다 터득하고 있는 신바치는 여자의 다른 약점을 세심하게
제 부 도피행 41
공격했다. 가령 목이나 배꼽 바로 아래, 항문 언저리 등 보통 손이 잘 가]
않는 부분이다.
오이치는 우선 신바치의 이 전희에 우롱을 당했다.발바닥을 간지럽히]
귓부리를 부드럽게 물어 주는 동안 그녀는 전에는 맛보지 못한 기묘
감각의 파도에 몸을 떨기 시작했다.
전희는 약 한 시간 동안 계속 되었다.
그녀는 줄곧 신음했다. 그렇게 달궈진 몸에 신바치가 자랑하는 물건
등장했으니 후천적 불감증인 오이치도 견디지 못할 일이였다.
오이치는 뜻도 없는 말을 지껄이기 시작했다. 황홀경이 지나자 잠1
쉬었다가 신바치는 다시 공격했다. 합계 8회 오이치에게 오르기즘클
맛보게 해주고 나서 신바치는 명도를 뽑아,
[별갑하고는 다르지 !
하고 물었다.
오이치는 마구 울면서
[그냥 단숨에 죽여줘 !
하고 몸을 떨었다.
센타로오는 곁방 장지 너머로 처음부터 귀를 기울이고 있었는데 신
전수전 다 겪은 여자를 끝까지 울리고 마는 신바치의 놀라운 솜씨에
감탄하여 그의 부하가 되려고 결심했다.
창부나 야쿠자 같은 인종은 단순선량한 사람이 많아 한 번 마음이
끌리면 앞뒤를 가리지 않는 법이다.
오이치는 자기를 만족시켜 줄 남자가 다시는 없을 줄 알고 있다가
갑자기 등장한 이 젊은이의 기막힌 기교와 지칠 줄 모르는 힘을 겸비한
실력에 홀딱 빠져.
[나하고 좀 살지 않을래요 ! 용돈은 궁하지 않게 해줄 테니.
하고 매달렸다.
신바치는 센타로오와 의논한 끝에 오이치의 제의를 받아들이기로 했다.
내년에 토요하라조로 돌아가 일할 생각은 없었고. 또한 임금을 주지
않는 긴지에 대한 복수심도 작용했다.
작부 중에서 오이치는 미모로 알려져 있다. 사시가 묘하게 육감적이고
여자다웠다.-요즘 말로 하면 섹시하다는 평도 있었다.
오이치는 행동파여서 얘기가 결정되자 자기 집에서 미터쯤 떨어진
잡화상 2층에 하숙을 잡아 주고 이불과 담요를 보내 주었다.
센타로오는 잡화점 일을 거드는 것으로 식비와 용돈을 벌게 해주었다.
세상 물정을 아는 재빠른 조처였다.
오이치는 그때 29세였다.
그 날 저녁, 잡화점 2층 방에서 센타로오가 신바치의 부하가 된다는
선서식 같은 것이 있었다.
증인은 오이치.
찬 술로 두목과 부하의 잔을 나누고 나서 1잔을 깨뜨려떠렸다.그
리고는 손뼉을 세 번 치는 것으로 의식을 마치고 신바치는 부하 하나를
거느리게 되었다.
생각하면 인연이란 이상한 것이다
이틀 뒤, 오래간만에 정부의 요정을 찾은 긴지와 꼬마 마츠 두 사람을
오이치는 노골적으로 깎아내렸다.
술이 얼근히 취한 오이치가 남편 행세를 하는 긴지를 보고,
[무슨 소리를 지껄이는 거야 ! 여자를 만족시키지도 못하는 주제에 !
그러고도 남자야 ! 당신한텐 이제 볼 일 없어 귀여운 제비가 생겼다
구 !
하고 쏘아부쳤다.
[이년이 형님한테 무슨 행패냐 ! 분수도 모르고 입을 함부로 놀리고
있어 !
하고 꼬마 마츠가 불끈하는 것을 엉큼한 긴지는,
제 부 도피행 4
[아, 그래 ! 여자가 너뿐이더냐 !
해놓고 요정을 나섰으나 가슴 속은 들끓어 뒤집히는 듯했다.
그는 오이치가 말하는 제비가 어떤 놈인지 알아오라고 꼬마 마츠에게
일렀다. 그리고 그 젊은 제비가 자기 숙소에서 일하던 신바치라는 것을
알고 격노했다.
[그 자식이 !
긴지는 이를 갈았다.
성적인 컴플렉스를 가지고 있는 그는 밤에 우는 새}로 오이치에게
봉사를 했다. 그녀를 위해 여우 목도리도 사주고 기모노와 띠도 여러 벌
해주었으나 오이치는 심드렁한 얼굴을 할 뿐이었다.
그는 씩씩거리며 요정으로 달려가려고 하는 꼬마 마츠를 보고,
[그게 아니야.
하고 만류했다.
[뭔가 앙갚음할 방법을 생각해야겠는데....,..
음험한 긴지는 우선 신바치의 거처를 알아내는 일부터 시작했다.
오이치는 손님도 받지 않은 채 가게 문을 닫고 나서 음식을 싸들고
돌아갔다. 그녀를 미행하자 잡화상 2층이 그녀의 사랑의 보금자리라는
것이 금방 드러날 것은 뻔한 노릇이었다.
[어떻게 할까_, 형님 !
꼬마 마츠는 알랑거렸지만 속은 달랐다
긴지는 잠시 생각에 잠겼다가,
[내일 아침이다.
하고 말했다.
내일 아침 잡화상이 문을 열자마자 처들어가 이불 속에 있는 두 놈을
요절낼 작정이었다.
두 사람은 그 날 밤에 칼 두 자루를 준비해 두었다.
다음날 아침.
건너편에 숨어 엿보고 있으려니까 가게 안에서 빗장을 뽑는 소리가
들렸다. 이윽고 덧문 한 짝이 열렸다.
[가자 !
긴지는 꼬마 마츠에게 신호를 보내며 달려나갔다.
그러나 그들은 센타로오가 신바치의 부하가 되어 잡화상 점원으로
일하고 있다는 것은 상상도 못했다.
긴지는 칼을 뽑아 들고 덧문을 연 사내에게,
[오이치는 어디 있나 !
하고 물었다.
가게 안이 어두워 점원 얼굴을 식별할 수가 없었다.
점원은 소스라치며,
[저,...... 이층에.......
하고 손가락질을 했다.
[그럴 줄 알았다
긴지는 꼬마 마츠를 돌아보고,
[따라와.
하며 계단을 올라갔다.
그때,
[두목 위험해 !
하는 절규에 이어 쾅하는 소리와 함께 계단 밑으로 굴러 떨어지는
사람이 있었다
정신이 번쩍 들어 뒤를 돌아보니 꼬마 마츠가 계단 밑에 길게 뻗어
있었다. 센타로오가 긴지를 따라 계단을 오르려고 하는 꼬마 마츠의 뒤
통수를 몽둥이로 강타했던 것이다.
빙 순간에야 꼬마 마츠는 그 점원이 언젠가 감독에게 얻어맞은 일이
있던 센타로오라는 것을 알아보고 소리를 지른 것이었다.
[이 자식이 !
=1부 도피행 45
긴지는 일단 계단을 내려서려고 하다가 생각을 돌리고 다시 올라가려호
했다. 그러나 센타로오에게 등을 보인 것이 잘못이었다.
방어할 생각으로 꼬마 마츠의 칼을 빼앗아 들었던 센타로오가 그 칼을
긴지의 등을 겨냥하고 던졌다.타이밍이 좋다는 것은 그런 경우를 이르는
말일 것이다.
칼은 긴지의 엉덩이에 박혔다.
[으악 !
긴지는 앞으로 고꾸라졌다가 주루룩하고 미끄러져 내려왔다.
신바치와 오이치가 달려나왔다.센타로오는 이마의 땀을 문지르며
지가 들고 있던 칼까지 빼앗아 들고 긴지의 등을 무릎으로 눌렀다.
[두목, 이 놈을 어떻게 할까요 ?
하고 물었다. 그로서는 첫 일거리였다.
잡화상 가족들도 잠이 덜 깬 얼굴을 하고 나왔다가 피투성이가 돈
긴지가,
[목숨만은 살려다오.
하고 비명을 지르고 있는 것을 보고 눈이 휘등그래졌다.
신바치는 거드름을 피우며 계단을 내려와 긴지를 노려보았다.
[부두목, 목숨을 살려 주는 대신 내 돈은 줘야 돼.
긴지를 인질로 빼앗긴 데다가 뒤통수에 커다란 혹을 달고 돌아온 꼬미
마츠가,
5백 엔을 갖고 오지 않으면 긴지 형님은 출혈과다로 죽게 됩니다.
하고 창백한 얼굴로 보고하자 두목은 기가 막혔다.
[여자를 빼앗기고 인부에게 흔이 나다니 무슨 꼴이냐
라이타는 잠시 궁리를 하는 것 같더니,
[도리 없지. 긴지의 목숨하고 바꿀 수야 있나.
하며 5백 엔을 던져주었다.
[그 대신 사요지라는 놈에게 일러 둬라. 이 보상은 반드시 치르게 될
46
?라고.
꼬마 마츠를 보낸 뒤에 두목은 부하들을 불러 모아,
[인부에게 당했다면 내가 꿔가 되겠나.그 5백 엔을 꼭 찾아오고 여자와
사요지를 바다에 처넣고 와라.
하고 명령했다.
사할린은 섬이기 때문에 그곳을 벗어나려면 배를 타는 수밖에 없었
다.
제일 빠른 것은 오도마리에서 와츠카나이 행 배를 타는 것인데 복수의
손길이 두려웠던 사요지 일행은 필시 토요하라에서 오도마리로 갈 것
이었다.
즉각 첩자가 토요하라 역과 오도마리 항으로 달려갔다.
긴지는 입원해서 치료를 받고 있었으나 출혈이 심해서 결과는 알 수가
없는 상황이었다.
[아직 못 잡았나 !
두목은 부하들에게 소리쳤다.
그 즈음 세사람은 복수를 당할 것은 뻔한 일이라 도피할 일을 의논했다.
[오도마리는 위험해.
인부들이 역이나 항구에서 잡힌다는 애기를 긴지에게 들은 적이 있는
오이치가 말했다.
[그럼 어떡하지 !
[사카에하마로 갑시다.
주머니도 두둑했고, 어떻게든 괜찮을 것이라는 자신감이 신바치에게
있었다.
그래서 그는 토요하라 북쪽 고누마 역까지 걸어 사카에하마로 가는
표를 샀다.
고누마는 가와카미 탄?으로 가는 분기점이였다.그리고 농업 시험장이
있는 곳으로 이름이 알려진 곳이였다. 기차로는 3분 거리지만 걷자면
제 부 도피행 47
꽤 멀었다.
그 고누마 역에 녹초가 된 세 사람이 나타나 사카에하마로 가는 차표
사면서 그곳의 선편을 물었으니 역원이 여자 하나에 남자 둘인 그들=
기억한 것도 당연했다.
기차가 떠난 뒤에 혹시나 해서 두목은 고누마 역으로 문의를 해보았=
역원은 별 생각없이 세 사람이 사카에하마로 가는 표를 샀다고 했
[이런 ! 북쪽으로 갔구나 사카에하마로 연락해라 !
두목은 악을 썼다.
그런 것을 알 길이 없는 세 사람은 기차가 고누마 역을 떠나자 안도
느끼며 앞일을 의논했다.
열차는 스즈다니의 연봉을 우회하는 것처럼 여러 역을 거쳐 오치아이=
이르렀다.
오치아이는 1호밖에 안되는 한촌이었는데, 97년에 펄프공장이 생;
뒤로 인구가 부쩍 늘어났다.
신바치는 그때 무슨 생각이 들었는지,
[여기서 내려 잠깐 주변을 살펴 보자.
하고 제의했다.
그의 동물적인 직감이 작용한 것인데 이 제의에 두 사람은 반대
다.
[우선 사카에하마로 가는 게 좋아.
하고 오이치와 센타로오가 주장했다.
이때 신바치의 말대로 펄프 공장이 있는 오치아이에서 면칠 잠복8
있었다면 추적자들의 허를 찔러 사카에하마에서 배를 탈 수 있었을지=
모른다. 그런데 사카에하마로 직행해서 배가 떠날 때까지 여관에 들었?
때문에 그들은 목숨을 걸고 시스카까지 걸어가지 않으면 안 되었다.
동장군이 닥치는 제일 고약한 계절이었다.사카에하마는 동해안의 주]
항구 가운데 하나로써 육군이 사카에하마에서 동해안의 시카가오리까]
도로를 만들어 놓았다.
시카가오리까지는 킬로미터,닥치는 추위 속에서 그 해안을 따라서
걷는 길은 정말 고통스러웠다.
제 부 도피행 49
?
?
램
야마구치야에서는 사할린의 토속 냄새가 물씬한 복어, 게 같은 =
나왔다.사카에하마는 토요하라 군에 있는 단 하나의 어촌이었는데 거
쓸쓸하였다. 어항이라고 해도 일직선인 해안에다가 콘크리트 방파저
쌓은 선착장이 있을 뿐이였다. 어선은 다해야 열 척 정도, 20톤? 5
발동선이었다.
저 배를 빌려 오도마리까지 갈 수 없을까 ?
해안 정찰을 나온 신바치는 그런 궁리를 했으나 배 임자를 알 =
없었다.
할 수 없이 여관으로 돌아와 저녁을 먹으면서 하녀에게 물어보니
장집에 가서 물어 보는 것이 제일 좋은데 풍랑이 심하니 연락선을
용하는 것이 안전할 것이라는 대답이였다.
[연락선을 기다럽시다. 이런 데서 수장을 당하긴 싫으니까요.
오이치가 말했다.
주머니가 두둑한 신바치도 그런 생각을 했다.동해안을 도는 배는 =
시카가오리로 가고 있고 사홀 뒤에는 오도마리를 거쳐 사카에하=
들린다는 것이었다.
황량한 해안 ?경에 질려버린 세 사람은 그 자리에서 남하해 오는 =
기다리는 마음으로 야마구치야에서 종일 술을 마시고 있었다.
작부 오이치는 술 한 되를 거뜬히 마시는 술꾼이었다. 센타로오도
오늘 되병으로 세 병씩 비우고 있었다.
무심코 창밖을 바라보던 오이치가 여관 현관을 달려나가 넓고 울?
불퉁한 모랫길을 달려가는 사내의 얼굴을 흘? 보았다.
그것은 머리에 붕대를 한 꼬마 마츠였다.
오이치는 자리를 차고 일어났다,
[놈들이 쫓아왔어 !
오이치는 누워 ?구는 두 사람을 일으켜서
빠져나왔다.
짐을 꾸려가지고 뒷문으로
여관 뒤는 목장이었다.
[잘못 본 건 아니겠지 ?
목장으로 들어서며 신바치가 묻고 있는데, 그때 사람들이 보였다. 다섯
명이었다.
급한 대로 목장 옆의 덤불 속으로 들어갔다.
[뒷문으로 달아났다. 여자도 딸렸으니 멀리는 못 갔을 거야.
꼬마 마츠의 목소리가 들렸다.
[어이, 넌 이 목장 안을 뒤져라 ! 우리는 산으로 가자
하는 명령과 함께 서너 사람이 달려가는 소리가 들렸다.
목장 울타리를 넘어 들어온 것은 긴지를 따라 요정으로 노름을 하러
갔을 패 보았던 노부요시라는 사내였다.
어쩐다지 ?
노부요시가 차츰 다가왔다.
그의 눈에 띄어 큰 소리로 부르기만 하면 끝장이다.
이제는 글렀다...... 하고 생각했을 때 오이치가 무슨
느닷없이 달려나갔다.
앗,저년이 !
하고 신바치가 속으로 외쳤을 때 생각을 했는지
[노부요시 !
하고 오이치가 노부요시에게 매달렸다.
제 부 도피행 51
1, 억기 있었구나
노부요시는 동행을 부르려고 했다
[잠깐, 노부요시 !
오이치는 노부요시의 목을 안고 입을 맞추며,
[거추장스럽다고 난 버리고 갔어.
하고 아무렇게나 지껄였다.
[버리고 갔다구
[그래,돈도 다 갖고 갔어.
[그것 봐,꼴 좋다.
노부요시는 코웃음쳤다.
[그런데 이 놈들 어디로 갔지 !
[긴지에게 내 얘기 좀 잘 해줄 수 있겠어요 !
오이치는 말했다.
[글쎄, 그건 그렇고...... 놈들은 어디로 갔냐니까 !
[그런 박정한 소리 말아요.
오이치는 노부요시에게 매달려, 덤불쪽으로는 쳐다 보지 못하도록
도하면서.
[이쪽이야.
하고 신바치에게 해치우라는 신호를 보내며 덤불 앞을 지나갔다.
센타로오는 노부요시가 막눈앞으로 지나간 뒤에 쥐고 있던 돌로 머리
내리켰다.
[욱 !
하는 신음과 함께 노부요시는 고꾸라졌다.
신바치는 노부요시의 귀에서 홀러 나오는 피를 보고 정신이 번쩍
었다.
두개골에 구멍이 뻥 뚫리고 두부 같은 대뇌가 피에 엉겨 있었다.
[센타로오, 너 이 놈을 죽이고 말았구나 !
신바치는 신음했다
[죽은 자는 말이 없어.
오이치는 풀을 뜯어 시체가 보이지 않게 해놓고,
[자아, 어서 갑시다.
하며 앞서 달려갔다.
내가 사람을 둘이나 죽였구나 !
신바치는 어이가 없었다.
사카에하마에서 히와오카로, 해안길을 피해 걷는 것은 예삿일이 아니
었다. 여느 때 같으면 마차를 타고 갈 텐데 그것도 불가능했다. 밤에는
노숙을 했다.
사할먼의 초겨울은 본토의 한겨울이나 마찬가지였다.
추위는 항상 불시에 닥친다.
[노부요시의 시체가 발견되면 그야말로 풀뿌리를 헤치고라도 추적해
을 걸.
신바치는 모닥불을 쬐면서도 이가 딱딱 마주쳤다. 공복이었다.
겨우 날이 새어 육군이 만든 도로가 나왔으나 인가로 내려가기가 끔
꺽했다.
바위가 많은 잿? 해안......, 가끔 돌고래도 눈에 띄었다. 그것이 변
화라면 변화일 뿐, 바위와 모래만이 끝없이 이어졌다.
서너 집 옹기종기 모인 동네로 내려가 먹을 것을 얻으려고 하자.
[당신들이군 그래. 나쁜 짓을 하고 ?겨 다니는 게.
하는 소리만 들었다.
가까스로 감자와 밀을 좀 얻고 남비를 빌려가지고 산 속으로 들어가
끼니를 때웠다. 남비 빌리는 값을 포함해서 0엔을 빼앗겼으니 도망자
신세는 고달프기만 했다. 낮에는 산 속을 걷고 밤에만 길로 나와 마침내
오도마리가 가까워졌을 때는 생선을 사러들어간 고기잡이의 집 마누라가,
제 1부 도피행 5
.쪽빨
[사람 죽인 놈들 셋이 쫓기고 있다던데 못 봤소 !
하는 소리에 신바치의 얼굴은 창백해졌다.
지난번에 혼이 난 적이 있어 음식을 사러 갈 때는 흔자 다니기로 ?
것이다.
이 해안 일대는 청어와 가자미 어장이었고 북쪽으로 가면 ?부한
전지대와 기름진 평야가 있었다. 그러나 너무 외진 데라서 어민밖에
살지 않았다.
오도마리가 가까워지자 세 사람은 어구를 두는 오두막에서 또 의논
했다.
[그들은 오도마리를 지키고 있을 게 분명해.
오이치가 말했다.
당시의 오도마리는 오도마리 청사가 있을 뿐. 개발이 되지 않아 시
외길을 끼고 양쪽으로 늘어선 하숙 거리 비슷한 곳에 지나지 않았스
거기에 세 사람이 나타나면 의심을 받을 것은 뻔한 노릇이었고 통보
받고 포위를 당할 것이 분명했다.
오이치는 한 사람이 늦은 밤에나 새벽에 식량과 의복과 일용품 ?
것을 사다가 오도마리를 우회해서 가야 한다고 했다.
[밤마다 길에서 자야 되니 큰일인데_9_
센타로오가 투덜거렸다.
[이 자식아, 네가 노부요시를 그 모양으로 만들어서 이 고생 아니
신바치는 핀잔을 주고는, 두 사람에게 물었다.
[누가 물건을 사러 갈 거지?
[누군 누구야, 당신이지.
오이치는 망설이지 않고 대답했다.
[도리 없군.
신바치는 입맛을 다셨다.
사카에하마에서 오도마리까지 직선으로는 12킬로미터 밖에 안도
거리를 8일이나 걸려 도착했다.
세 사람은 다 영양실조에 걸려 있었고 몸도 말이 아니었다.
신바치는 바닷물에 찐 가자미로 배를 채우고 나서 오두막을 나섰다.
오도마리 거리가 차츰 가까워졌다. 만에는 시즈카 행인 듯한 연락선이
정박해 있었다.
젠장,이게 무슨 꼴이야 !
신바치는 그 배를 타고 싶은 생각이 간절했으나 항구 가까이에 추적
자들이 진을 치고 있을 것이 분명했다.
잡화 미곡상 간판이 눈에 띄었다.
시간은 시, 덧문이 닫혀 있었다.
문을 두드리면 이웃 사람들이 이상하게 여길 것이기 때문에 신바치는
뒤쪽으로 돌아갔다. 긴 차양이 달린 부엌문과 곳간이 붙어 있었고 집안에
불빛이 환했다. 한참을 헤매다가 겨우 덧문고리를 찾아내고, 덧문 틈으로
들여다보니 불?이라고 생각했던 것은 화로에 지핀 장작불이었다. 화로
곁에 어린 것을 사이에 두고 젊은 부부가 자고 있었다.
안됐지만 겁을 줄 수밖에 없다......
신바치는 그렇게 마음먹었다.
집 주위를 돌면서 살피다가 부엌 문고리가 느슨해져 있는 것을 알아
냈다.
못을 주워다가 찔밉보니 뜻밖에 잘 열렸다.
됐다 !
문을 살며시 열고 봉당으로 들어섰다.갑자기 바람이 들이쳐 장작불이
기세를 올렸다
여자가 꿔라고 잠꼬대를 하면서 몸을 일으켰으나 부엌 쪽을 한 번
보고는 다시 누워버렸다.
신바치는 식칼을 쥐고 조심스럽게 부엌으로 다가갔다.
그러자 무슨 기척을 느꼈는지 여자가 다시 머리를 들고 봉당을 둘러
제 부 도피행 55
거리를 8일이나 걸려 도착했다.
세 사람은 다 영양실조에 걸려 있었고 몸도 말이 아니었다.
신바치는 바닷물에 찐 가자미로 배를 채우고 나서 오두막을 나섰다.
오도마리 거리가 차츰 가까워졌다. 만에는 시즈카 행인 듯한 연락선이
정박해 있었다.
젠장.이게 무슨 꼴이야 !
신바치는 그 배를 타고 싶은 생각이 간절했으나 항구 가까이에 추적
자들이 진을 치고 있을 것이 분명했다.
잡화 미곡상 간판이 눈에 띄었다.
시간은 시. 덧문이 닫혀 있었다.
문을 두드리면 이? 사람들이 이상하게 여길 것이기 때문에 신바치는
뒤쪽으로 돌아갔다. 긴 차양이 달린 부엌문과 곳간이 붙어 있었고 집안에
불?이 환했다. 한참을 헤매다가 겨우 덧문고리를 찾아내고, 덧문 틈으로
들여다보니 불?이라고 생각했던 것은 화로에 지핀 장작불이었다. 화로
곁에 어린 것을 사이에 두고 젊은 부부가 자고 있었다.
안됐지만 겁을 줄 수밖에 없다......
신바치는 그렇게 마음먹었다.
집 주위를 돌면서 살피다가 부억 문고리가 느슨해져 있는 것을 알아
냈다.
못을 주워다가 찔러보니 뜻밖에 잘 열렸다.
됐다 !
문을 살며시 열고 봉당으로 들어섰다.갑자기 바람이 들이쳐 장작불이
기세를 올렸다.
여자가 뭐라고 잠꼬대를 하면서 몸을 일으켰으나 부엌 쪽을 한 번
보고는 다시 누워버렸다.
신바치는 식칼을 쥐고 조심스럽게 부엌으로 다가갔다.
그러자 무슨 기척을 느꼈는지 여자가 다시 머리를 들고 봉당을 둘러
제 부 도피행 55
보고는 잠이 덜 깬 목소리로,
[거기 누가 있어요 ?
하는 것이었다
글렀다 !
신바치는 몸을 날렸다.
그의 작전은 성공이었다.
젖먹이 목에 칼을 들이대고 부부를 협박하여 우선 남자의 수족을 묶
재갈을 물렸다.
[조용히 합시다.우리는 노동자 숙소에서 좀 말썽이 생겨 남자를 하
죽였습니다.
신바치의 말에 젊은 부부는 눈이 휘둥그래졌다.
[난폭한 짓은 하지 않겠습니다.
신바치는 잠들어 있는 젖먹이를 내려다보며 명령했다.
[우선 밥을 지어 주먹밥을 만들어 주십시오.
여자가 정신없이 머리를 끄떡이며 몸을 일으켰다.
[이상한 짓을 하면 아이하고 남편의 목숨이 없어집니다.
밥이 되는 동안 성냥, 양초, 쌀 두 말, 남비, 된장, 소금 같은 것을
비시키고 주먹밥은 대잎에 싸게 했다.
[주인, 안됐지만 부인을 길 안내자로 빌려 가겠습니다.
받지 않겠다고 하는 엔을 재갈을 물린 채로 있는 남자에게 남기고
[미안하지만 부인, 짐을 좀 집시다.
하고 차갑게 말했다.
[목숨만은.. ...
여자는 벌벌 떨며 말했다.
[죽이진 않아요. 짐만 날라주면 됩니다.
커다란 짐을 지고 동네를 지나다가 남이 보면 의심을 살 것이 뻔했
56
짐을 가지고 오두막까지 온 쌀집 여자를 보고 오이치는,
[지금 돌려보내면 안되.
하고 강경하게 말했다.
[제발 돌려보내 주세요. 누구에게도 말하지 않겠어요.
여자는 벌벌 떨며 울었다.
[그래요. 두목. 누님 말이 맞아요.
지금 돌려보내면 남편을 풀어주고 이웃에게 알릴 것이다. 산 너머 안
전한 데까지 가서 풀어주는 것이 좋다고 오이치가 말했다.
쌀집 주인도 아내의 안전을 위해 아내가 돌아을 때까지는 입을 다물고
있을 것이다.
[하긴, 그래.
따뜻한 주먹밥을 먹고 나서 기운을 차린 세 사람은 곧 출발했다.
쌀집 여자는 오도마리부락을 우회해서 큰 길로 나서면 돌려보내 달라고
다짐을 받고는 울상이 되어 앞장을 섰다.
그들은 한기를 견디지 못하고 불을 놓아 몸을 녹이면서 전진했다.
새벽이 다 되어 문득 돌아보니 여자가 없어졌다.
[앗. 도망겼다 !
신바치는 센타로오에게,
[여기서 쉬고 있어
하며 짐을 내려놓고 바위 투성이의 길을 달려 내려갔다. 여자가 어느
바위 뒤에선가 몸을 숨기고 있을 것이라고 생각한 신바치는 멈춰서서
숨을 죽였다. 그렇게 침묵하고 있으려니까 그 침묵에 견딜 수 없었던지
바삭거리는 소리가 아래쪽에서 들려 왔다.
망할 것 !
그는 발소리를 죽여 소리 나는 데로 갔다.
기척은 커다란 바위 뒤에서 들렸다.
저기군.
제 부 도피행 57
바위 ?로 돌아가자 거기 여자가 있었다. 편편한 바위이기는 했으
여자가 내려가기는 힘든 곳이었다. 더구나 여자는 기모노를 입고 있었=
[이봐 !
신바치는 나즉하게 불렀다
[아앗 !
여자 얼굴은 공포로 일그러졌다.
[왜 도망치는 거지 ?
[왜라니요, 더는 무서워서, 무서워서...... 살아 있는 것 같지가 않
어요.
여자는 두 손을 모았다.
[좀 있으면 날이 새요.
[아직 길 안내가 끝나질 않았어.
그는 여자에게로 다가갔다. 여자는 다시 비명을 질렀다.
그때 기모노 앞섶이 벌어지면서 ?만한 유방이 들여다보였다.
[앗, 죽이지만 말아줘요 !
여자는 힘없이 주저앉아 버렸다.
[목숨은 살려 주지, 그 대신.......
신바치는 맹렬한 정욕을 느끼고 여자에게 덤벼들었다.
?
오래 뒤찌 신바치는 입맛을 다시며 가까운 친구에게 이런 말을 한 적이
있다.
[사할린 산중에서 덮친 여자만큼 흡족한 여자는 없었지.
오도마리의 쌀집 여자, 나츠라는 여자였다. 껍질을 벗긴, 무르익은 무
화과 같은 여자였다.
사할린 산 속이었다. 달력상으로는 가을이었지만 새벽 산중은 ?속까지
시렸다. 다다미 두 장? 밖에 안 되는 크기의 바위 위였다. 맛이고 정취고
있을 턱이 없었다. 그런데 억자는 강탈을 당하면서도 속으로는 타올랐다.
딱딱한 암반도, 새벽 한기도 두 사람은 느끼지 못했다. 있는 것은 본능을
드러낸 노골적인 남자와 여자가 있을 뿐이었다.
격정적인 행위가 끝난 뒤 나츠는 신바치의 입술을 빨면서
[이대로 데리고 가줘요
하고 애원했다
[무슨 소리야, 잠자코 있으면 아무도 몰라, 아이 생각을 해=지.
신바치는 그녀를 나무랐다.
나츠는 잠시 생각에 잠겼다가
[당신에게 몸을 더럽힌 걸 남편이 알면.......
하고 말끝을 흐렸다.
[그런 건 난 몰라.
신바치는 오이치와 센타로오가 기다리고 있는 위쪽으로 귀를 기울이며,
제 부 도피행 59
[증거가 없으니까 아무 일 없어.
하며 여자의 횐 허벅지에 머리를 묻었다. 여자를 달래려는 무심한 몸
짓이었다
그런데 나츠는 그런 자세로 잠깐 입을 다물고 있는 동안 다시 맹렬히
피가 끓어올랐는지,
[아. 안 되겠어요 !
하고 안절부절 못했다.
[뭐라고 !
[안 되겠어요 어서, 어서 !
[응 !
[시치미 ?지 말아요
몸을 일으킨 나츠는 다시 사나운 기세로 달려들었다.
몇 초 지나지 않아서 오르가즘과 함께 경련하는 나츠의 얼굴에 아침
해가 비쳐 참 보기 좋았다.(이것은 신바치가 신문기자 에게 말한 표웅
그대로다.)
신바치도 묘하게 말려들어 진을 빼고 말았는데 위쪽에서,
[형님 !
[두목 !
하고 소리를 죽여 부르는 소리에 느긋할 수만은 없었다.
지저분한 수건으로 명기를 거두어 들이고는.
[아무에게도 말하지 마 !
하고 한마디 남기곤 쏜살같이 비탈을 달려 올라갔다.
주먹밥을 먹고 있던 오이치는 헐떡거리며 달려온 신바치를 의심 가득:
얼굴로 바라보다가,
'여자는 !
하고 짤막하게 물었다.
[아, 찾아냈어.
[그런데 왜 안 데려 왔어 !
[응, 성가셔서 목을 조르고 와버렸지.
[목을 조르다니 !
[극락왕생시켰다는 거야.
[홈, 그래서 시체는 !
[승냥이가 뜯어먹겠지.
신바치는 되는 대로 둘러대고 나서
[자아, 서두르자.
하고 짐을 챙기기 시작했다. 다시 산중 도피행이 시작되었다.
신바치는 이 도피행 중에 몇 번이나 이런 고생을 할 바에는 죽는 게
낫다.자살하는 편이 낫다는 생각을 했다. 그만큼 고통스러운 여행이었다.
죄명은 얼마든지 있었다. 상해, 살인. 사체유기, 강도, 강간, 무전취식
공갈 협박, 유괴 등....... 더구나 혼자가 아니었다.
쌀과 된장은 있었으나 밥을 지으려면 물과 땔감이 필요했다. 산 속인
데다가 길다운 길도 없었다. 짐은 잔뜩 지고 있었다.
[더는 못 걷겠어.
하고 울며 주저앉는 오이치를 달래가며 사할린 산 속을 별만 의지하고
방랑하는 나날의 연속이었다.
그래도 산속으로 숨어들어 길을 잃고 노숙한 덕분에 그들은 토요하라의
수색을 어렵사리 피할 수 있었다.
시즈카는 사할린의 관내에서 제일 넓은 면적을 가지고 있었다. 대략
사할린의 3분의 에 가까운 면적을 차지하고 있었다.
그러나 쓸모 없는 지대가 1천5백 정보나 되었고 농경지는 적어서 시
카의 명물이라면 청어와 석탄 정도뿐이었다.
그곳은 아이누만 족 외에 니쿠분 족, 오로코 족인 원주민들이 순록과
즈
합께 태고적부터 원시생?을 영위해 온 곳이다.
제 부 도피행 6
신바치 일행이 가까스로 목숨을 부지하여 도달한 시즈카 거리는 그=-
널찍하기만 한 호로나이 호반에 몇 백 호의 인가가 멋대로 띄엄띄=
산재한 쓸쓸한 최북단 지역이였다.
4킬로 평방에 단 8.6명이라는 인구밀도니 그럴 만도 한데 물가가 비
싸다는 것으로도 천하제일이었다.
거의가 불모지여서 쌀을 포함해서 모든 식량을 본토에 의존하고 있었다
당시 한 되에 5전인 쌀이 시즈카에서는 8전이었다. 운임과 수수료기
붙기 때문에 식량이든 의류든 값이 터무니없이 비쌌다.
이 불모지에 들어선 신바치 일행은 우선 잘 데를 마련하지 않으면 인
되었다.
여관 짇은 것은 없었다.그렇다고 해서 민가에 묵으면 의심을 산다.
의논한 끝에 오이치는 {하녀 구함}이라고 적힌 요리집으로 들어갔고
신바치와 센타로오는 오로코 족에 부탁해서 거처를 마련하기로 했다.
어느새 월이 찾아와 정기선은 결항이었다.
사할린에는 아이누, 오로코, 니쿠분, 키이손, 산다 5종류의 토착민이
살았다. 다해야 2천 명이 안 되고 오로코 족도 총 250명뿐이었다.
오로코 족은 호로나이강 상류, 자작나무 숲속에서 천막 생활을 하고
있었다.당시 그들의 실력자는 일본 이름으로 모모타로오라고 하는데 목조
양철 지?을 한 일본식 가옥에서 살고 있었다,
신바치는 이 모모타로오에게 부탁해서,
[원주민 생활을 연구하려는데 같이 생활할 수 없겠는가.
하고 부탁했다.
오로코 족은 호로나이 강 유역을 생활 터전으로 잡고 순록과 함께 사는
원주민이었다. 1, 2월 엄동기에는 산으로 들어가 사슴.담비,여우,곰 같은
것을 잡고 3. 5월 해빙기에는 해안으로 나와 바다표범을 잡았다.
5월부터 억름에 걸쳐서는 호로나이 강에서 청어와 송어를 잡았고 가
을부터 2월끼지는 강을 거슬러 올라가는 고기를 따라 상류로 이동했다.
세 살이나 네 살 때부터 담배를 피우고 5,6세에는 술을 마시는 오로코
족들이, 겨울 동안 한 사람당 백 엔으로 같이 살게 해달라는 신바치의
청을 받아들인 것은 역시 돈의 위력이었다.
천막이라지만 에스키모의 빙상 생활을 상상하면 될 듯한, 기등 십여
개를 세우고 짐승 가죽으로 덮은 것 뿐인 조잡한 것이었다.
복판에 화로가 있어 언제나 불을 지펴 놓고 그것을 둘러싼 것 같은
모양으로 가족들이 잠을 잤다.
여름에는 청어, 송어 같은 것이 식량이었다, 그 밖에 고구마, 산백합
뿌리 같은 것도 먹었는데 더할 수 없이 빈약한 음식 일색이었다.
옷은 바다표범,곰,여우 따위의 가죽을 손으로 께매서 만들었다.그래서
오로코 족에게는 독특한 짐승 냄새가 ?겼다.
그런 사람들 속에서 겨울을 나는 것이니 보통 일이 아니었다. 그러나
도리 없는 일이었다.
왜냐하면 신바치와 센타로오 두 사람은 살인, 상해의 흉악범으로서
당국의 수배를 받고 있는 인물이었기 때문이다.
오로코 족 가운데 잠복했을 줄은 경찰도 상상 못했을
의미에서는 수사의 헛점을 찔렀다고 할 수도 있다.
것이고, 그런
신바치는 마스시다라는 일본 이름에, 아내와 두 아이를 가진 오로코
족과 같이 살게 되었다. 화로 곁에 곰가죽을 깔아 놓은 데가 신바치의
거처였다. 천막 구석에 투기와 남비, 단지 같은 것을 쌓아 놓은 데가 있
었는데 그 곳이 부억 겸 곳간이었다. 시렁에는 고구마, 건어물 같은 것이
들어 있어서 배가 고프면 부억으로 가서 토기 속에 든 청어나 찐 백합뿌리
같은 것을 마음대로 잘라다가 먹을 수 있었다.
갓 잡은 청어나 송어는 그런대로 먹을 만했으나상해가는 청어 대가리를
뜯어 먹는 것은 좀체 흉내 내기 어려웠다.
그 중에서도 좀 괜찮은 것은 바다표범 기름에 절인 청어살이었다. 쉰
것도 같은, 혀를 짜릿하게 하는 맛이었다.
제 부 도피행 .=
그러나 그것만으로는 도저히 견딜 수가 없어 신바치는 손짓 발짓으로
마쓰시다에게 부탁해서 쌀과 보리를 사다가 자취를 하기로 했다.
화로는 땅을 깊이 파고 진흙에 이끼를 섞은 후 개어서 바닥을 깔고
관목 가지를 때는 것인데 취사는 할 수 없었다.
신바치는 작은 밥솥을 사다가 천막 밖에 화덕을 만들어 밥을 지었다
반찬은 주로 된장 종류였다. 그리고 가끔 마쓰시다의 집에 있는 기름에
절인 청어를 실례하기도 했다
식사는 그렇게 해결했으나 곤란한 것은 밤이었다.
마쓰시다는 4대도 되지 않은 것으로 보였다.아내는 서른 안팎이었고
아이는 여덟 살과 네 살 된 여자아이였다.
그 부부는 밤이면 신바치에게 괴상한 술을 권했고 또,
[실례, 내일까지 안녕.
하는 인사를 남기고는 벌거승이가 되어 그야말로 천진난만하게 일을
벌이는 것이었다.
삽입한 채로 아내의 유방을 주무르기도 했고 아이에게 ? 가져오라고
시키기도 했고 부엌에서 가져온 것을 먹기도 했다. 아내는 말할 것도 없고
손님 눈을 꺼리는 기색도 없었다.
실로 당당했다.
신바치는 그것을 보며 밤마다 머리가 돌아버릴 지경이었다.
좁은 천막 안이라서 등을 돌리고 있어도 부부의 웃음소리와 요상한
소리가 싫든 좋든 귀에 들려왔다.
그러면 신바치의 명도가 머리를 들었다.
그는 천막 밖으로 나와 거닐면서,
망할 것들 !
하고 이를 갈며 자위를 하곤 했다.
한 번은 그가 자위를 하고 있는데 순록이 다가왔다. 하필이면 암놈이
4
었다. 신바치는 충동적으로 순록에게 덤벼들어 범하려고 하다가 순록의
뒷발에 고간을 채어 실신하기도 했다
그처럼 밤은 번거롭고 미칠 듯했다.
오로코 족은 섹스를 마음 내키는 대로 하는데, 곁에 아이가 있든 한
낮이든 태연했다. 신바치에게는 재난일 수밖에 없었다.
이런 상황은 센타로오도 마찬가지였는지 자주 마쓰시다의
와서,
집을 찾아
[무슨 수를 내야지, 무슨 수를.......
하고 푸념을 했다.
센타로오가 었혀 있는 집에서는 아이가 없는 형제 부부가 살았는데
어느 한 쪽이 일을 시작하면 다른 부부도 경쟁적으로 일을 벌이기 때문에
그들 사이에 낀 센타로오는 죽을 것만 같다는 것이었다.
월로 들어선 지 얼마 안 되어 오로코 족은 호로나이 강을 따라 바다를
향해 내려가기 시작했다. 강에서 잡히는 고기가 줄어들면 보통 산으로
들어갔다.
사할린에 해표도(?찼?)가 있다는 것은 세계적으로 잘 알려져 있다.
미국령 프리히로크 군도,노령 콘만돌스키 군도와 함께 북태평양의 3대
서식처로 유명했다. 7월 번식기에는 이 해표도에 2만 마리 이?의 대군이
상륙하는데 약육강식을 그림으로 그려내는 것 같은 물개의 교미 얘기는
누구나 아는 일로써 강자는 3마리나 되는 암놈 위에 군림한다. 약자는
암놈 한 마리도 차지하고 못하고 암놈 무리에 접근하기만 하면 군림해
있는 숫놈이 물어 죽여버린다. 교미기가 지나고 10월이 되면 어디론가
모습을 감추어버리는데 그 물개 한 무리가 호로나이 강에 모여 살기
시작해서 오로코 족들이 대거 몰려갔다.
이 포획에도 실로 원시적인 방법을 쓰고 있었다. 명?이,상륙해 있는
믈개 뒤로 돌아가 신호와 함께 요란한 소리를 울리며 겁을 준다.물개들이
허등거리며 산쪽으로달아나면삼면으로 쫓아미리 준비해 둔 우리 안으로
제부 도피행 5
?아 넣는다. 그러면 우리 안에서 대기하고 있던 오로코 용사들이 쫓;
들어오는 물개들을 몽등이로 때려 눕힌다. 즉 머리를 일격하는 것인
물개는 사나운 동물이라서 자칫하면 사람이 다치거나 죽을 수도 있었=
칼을 쓰지 않는 것은 모피예 흠을 내지 않아야 제 값을 받기 때문이었=
물개 가죽은 꽤 비싸고 고환은 말려 두당 엔을 받았다.그리고 고기'
식용, 기름은 연료, 그 밖에 내장은 개들의 먹이가 됐다. 버릴 것은 하나
없었다.
이 무렵에 밀렵자들이 나타났다.신바치는 그 물개 밀렵자들이 타.
온 조그만 화물선을 발견하고 밤바다를 헤엄쳐 그 배 밑으로 숨어
궁리를 했다.
밀렵자는 당시 사할린을 횡행하던 무뢰한들로 화물선 이름 같은 것
없었다.
두 번의 배신
해표도에 모여드는 물개들은 사할린 관리들의 보호를 받고 있었다.
1925년 8월의 조사에 따르면 해표도에 상륙해 있는 물개의 수는 24,802
마리 분만한 새끼는 8,536마리(그 중 사망한 물개는 262마리), 포획한
숫놈은 8?마리로 되어 있다.
이렇게 보호를 받고 있는 물개 중에서 포획할 수 있는 것은 암놈 근
처에도 못가고 그저 암놈 무리 주변을 맴돌고 있는 약한 숫놈 뿐이다.
즉 강자에게 쫓겨난 약자의 포획만 허가한다는 것이니 서글픈 애기다.
여담이지만 일찍이 태고의 인류도 그처럼 약육강식의 상태였을 것으로
추측된다. 강한 남성은 몇 십 명의 여자를 아내로 거느리고 각각 아이를
낳게 했을 것이다. 그리고 그것은 자연의 이치이기도 하다. 그러니 약한
남성은 동정인 채로 객사할 수밖에 없었다.
그런데 인류는 지구상에서 생존할 수 있는 무기로써 지혜}라는 것을
가지고 있었다. 이 지혜가 불을 발견하게 했고, 나무 섬유에서 옷감을
만들게 했고.구리와 쇠 그롯을 만들어 오늘의 원자 시대를 맞게 한 셈인데
그리되면 이전의 약자는 이미 약자가 아니다.
약자였던 대다수의 남성들은 한결같은 목소리로 부락 장자에게
[여자를 독점하는 것은 ?지 않다. 우리에게도 여자를 다오.
하고 진정했다. 이것이 다수결의 발상이다.
할 수 없이 실력자는,
[그럼 한 사람 앞에 여자 하나씩 주마.
제 2 부 두 번의 배신
하고 양보했다. 이것이 일부일처제의 발상이다.
그?서 그때까지 약자였던 남성들도 여자를 갖게 되어 물개처럼 들
죽지 않아도 된 셈이지만 완력과 정력이 강한 남성은 오늘날에도
그 강자인 남성에게는 종교나 도덕이나 이성이나 무릇 약자들이
거지로 만들어낸 계율에 묶여 일부일처제를 지키지 않을 수 없게 된 ;
실로 불운인 셈이다.
그래서 신바치 같은 인물이 등장하면 세상 약자들은 거칠게 비난
것인데 어떤 의미에서는 동정할 만한 여지가 있다.
하여간 해표도의 물개들은 감시를 받고 있어 포획을 할 수 없었
섬에는 감시 사무소가 설치되어 2명? 되는 감시인이 있었고,
정(=정은 단보}에 길이 6정으로 암초 뿐인 섬이었으므로 이
에서 5월부터 9월까지 보내는 감시인들의 생활도 끔찍했을 것이다.
나무도 없는 고도에서 아침부터 저녁까지 바닷새 소리나 들으며 물?
요란한 교미나 바라보며 으르렁거리는 소리를 들으면서 지내는 것=
머리가 돌아버릴 지경일 것이었다.
또 심야에는 성적 패배자인 불쌍한 숫놈들을 곤봉으로 때려 죽=
하니 그것도 서글픈 일이었다. 물론 여자는 금제다.
그런데 앞에서도 말했지만 물개는 하나도 버릴 데가 없는 귀중힌
물이라 노리는 자가 우굴거렸다. 고환은 말할 것도 없고 말린 고기,
가죽, 이빨 그리고 수염 등이 모두 고가로 팔렸다.
그래서 밀렵자들은 해표도에는 접근하지 않고 이른 봄이나 첫가=
물개 무리를 찾아 오호츠크 해를 방황하는 것이다.
그 화물선은 표면적으로는 부정기 여객선처럼 꾸미고 있었으나
밀렵자들의 소굴이었다.
선장 나와는 전에 포경선을 탔던 사람이였다.
밀렵자들의 두목은 와츠카나이의 거북이}라고 불리는 사내다.
신바치와 센타로오는 오로코 족과 같이 바다로 내려가 물개 잡는 '
했는데 부지런히 일하기를 싫어하는 오로코 족들은 물개가 몇 십 마리나
있는 데도 두 세 마리 잡고는 큰 일이나 치른 것처럼 철수해서 가죽을
벗기고 술판을 벌였다.
오히려 신바치와 센타로오가 안달을 하고 있는 증이었는데 화물선이
나타난 것이다.
됐다,배다 !
신바치는 밀렵자들이 배로 상륙해 오는 것을 보고 당장 그 배를 이
용해서 본토로 돌아갈 생각을 했다.
[오이치 누님은 어떡하구요 !
[상관할 거 없어. 두고 가면 돼. 그 여자도 나름대로 어떻게든 살아갈
테니.
[밤이 깊은 뒤에 두사람은 얼어붙은 듯한 바다를 헤엄쳐 배에 접근했고
다행히 남의 눈에 띄지 않고 배 밑에서 덜덜 떨며 하룻밤을 보냈다.
화물선이 엔진소리를 울리며 움직이기 시작한 것은 이튿날 저녁 때였다.
센타로오도 신바치도 공복을 견디다 못해 쭈?거리며 배밑에서 기어
나왔는데 선장 나와는 호쾌한 사내인 듯,
[밀럽선에 밀항자라. 좋아, 좋아.
하며 웃고는, 잡부로 일한다면 태워다 주겠다고 했다.
배는 혹카이도의 쿠시로로 향했고 그곳에서 모피상과 거래를 하고 나면
다시 오호츠크 해로 돌아을 예정이었다.
3톤짜리 화물선이므로 그 이상 무리를 할 수도 없었다.
엽총을 가진 사내들이 7,8명 있었는데 얘기를 들어 보니 거의가 혹카
이도의 사냥꾼들이었다.
나와 선장은 사할린의 낙지방으로 팔려 갔었다는 얘기를 듣고는,
[멍청한 짓을 했군.
하며 웃었다.
제2부 두 번의 배신 7
11 ? _
[뭣하러 이 추운 데를 왔나 ! 남쪽으로 가지.
[남쪽이요 ?
[마닐라, 싱가폴 ?은 데 말이다. 거긴 여기에 비하면 천국이지.
들어보니 나와 선장은 젊었을 때 남지나해와 인도양을 ? 차례나
복했는데 도처에 일본인 매춘부가 있어 재미를 많이 보았다고 자랑했
[아무튼 우리보다 뒤진 현지인을 상대로 하는 장사니까 식은 죽 먹
아니겠나.
하며 선장은 껄껄 웃었다.
외국에 있는 일본 여자 ?
신바치가 이상히 여겨 물어보니,
[속아 팔려 간 거지.
하고, 당연하지 않냐는 얼굴이었다.
신바치는 눈에 ?을 냈다.
본래 여자란 남자에게 있어 황금 알을 낳는 닭이라고 생각해 온 그
나와 선장의 애기를 듣고 문득 일본만이 살 곳은 아니라는 생각이 들었
그래, 일본을 벗어나자... ..
그는 마음 속으로 다짐했다.
[이봐, 난 낭쪽으로 갈 테다.
신바치는 센타로오에게 말했다.
[무슨 소럽니까 !
[아까 들은 남쪽 섬 말이다.
[그곳 말을 할 수 있어요 !
센타로오는 불안스럽게 물었다.
[바보야,그곳 사람들도 일본 말은 모르잖아,
[그건 그렇지만.......
[만주로 가서 마적이 되는 것보다는 남지나해로 가서 해적이 되는
나아.
센타로오는 신바치가 그저 되는 대로 지껄이는 줄 알았던지 그때는
싱글거리며 듣기만 했다. 그러나 뒤에 그것이 진심이라는 것을 알았을
때는 놀라고 말았다.
당시에는 메 이지 시대에 비해 관헌의 눈이 무섭기는 했으나 인신매매는
여전히 존재했다. 5세부터 18,9세까지의 처녀들을 꾀어서 배에다 감금해
버리기도 했다.혹은 가난한 부모들에게 좋은 일자리를 준다고 돈을 조금
쥐어주고는 딸을 데려가기도 했다.
이렇게 일본에서 밀출국한 처녀들은 화교와 악덕 외국인에게 팔려 갔다.
여자 팔아 떡는 이쿠이지}라는 별명을 가진 무라오카 이쿠이지의
자전에 따르면 885년에 그가 ?콩에 갔을 때 이미 일본 창기가200명이나
있었다고 한다.
그러므로 인신매매는 1880년대부터 시작되었던 것이다. 이쿠이지는
그때 자기 고향 이웃 마을에 사는 처녀로 자신과 서로 사랑하는 사이였던
후쿠다라는 한 살 아래인 여자가 홍콩에 창부로 팔려와 있는 것을 보고
놀랐다.
그는 선원이 되어 텐진에서 탈출했는데,그때 텐진에도 일본인 처녀기
2명이나 팔려와 있었다고 적고 있는데 그는 그 20명의 여자를 차례로
상대하지 않으면 안 되었다.
그녀들은 일본의 젊은 남자에게는 굶주려 있었던 것이다.
이쿠이지는 그 자전 가운데서,
89년1월 3일. 상해에 도착하여 곧 분도 거리의 보디 하우스, 하다다씨
댁에 머물렀다. 주인은 본래 역사(끄노)였으나 도박을 하다가 살인을
하고......
이런 식으로 적고 있다.
이 보디 하우스란 매음굴을 의미한다.
이 자전을 보면 당시에 벌써 상해, 천진, 흥콩, 남경 같은 주요 도시에
제 2부 두 번의 배신 7
멥?
일본 처녀들이 팔려간 것아 분명했다.
이쿠이지는 친 뒤에 전과자를 골라 여자와 함께 밀항시켜 남방에까
유곽을 열어 거부가 되었는데 943년 경 필리핀에서 병사했다고 전해진1
화물선이 쿠시로 항에 닿은 것은 월 초순.
쿠시로는 전에 쿠스리 코단이라고 했는데 코단은 아이누 말로 집
(룻?)이라는 뜻이다.
869년 쿠시로라고 개명하고 1899년 8월에 무역항이 되었는데 그
렵에는 인구가 1만 명 내외였었다.
97년에 철도가 완성된 후 비약적으로 발전했다.
신바치와 센타로오는 밀항선에서 내려 이 쿠시로 거리로 나섰는
거리를 둘러볼 겨를도 없이,
[어 이, 거기 서 !
하며 달려온 경찰에게 ?을 잡혔다.
센타로오는 얼굴이 새파래져서 토끼처럼 달리기 시작했다.
[이게 무슨 짓입니까 !
신바치는 불끈했다.
그로서는 벙죄자라는 자각이 있으니 뿌리치고 달아나고 싶을 뿐이었1
그러나 범죄자라는 의미에서는 부하인 센타로오가 더 중죄인이었.
신바치는 직접 손을 대지 않았기 때문이다.
센타로오를 더 멀리 달아나게 해놓고 내가 달아나도 늦지 않다....
그는 순간적으로 그렇게 판단을 내렸다.
[좀 와봐 !
뚝심이 센 경찰이었다
[어딜 가자구요 !
[파출소지 어디야 !
[왜요 ?
[가보면 알아 !
[왜냐니까요 !
[아무튼 가야 되 !
한낮이라 도망쳐 보아야 더 위험했다.
이윽고 파출소로 들어가자.
[앗
하고 그 자리에 굳어버렸다
변사 나라오카 세이요오였다.
[이 못된 자식아 !
세이요오는 버럭 소리를 질렀다.
[너 잘 만났다 !
그는 극장으로 일하러 가는 길에 신바치를 보고 미행하다가 파출소로
달려 들어가,
[저 남자를 붙잡아 주시오.내 딸을 농락하고 달아난 사람이오 !
하고 고발했다.
신바치는 맥이 탁 풀리는 기분이었다,
[이름을 대라.
경찰은 준엄한 얼굴로 주소, 이름, 본적, 나이 같은 것을 물었다.
[이 분 따님을 네가 농락했다는데 사실인가 ?
[그떻습니다.
[그 따님이 자네 아이를 가진 모양인데 ?
[면목 없습니다.
[어찌할 텐가 !
[네 ?
[아이를 낳게만 하면 되느냐고 묻고 있는 거야.
결국 아버지로서 아이를 인정하면 모를까,그떻지 않으면 부녀 폭행죄로
고소하겠다는 얘기였다.
제 2부 두 번의 배신 75
하는 수 없이 신바치는 세이요오의 말 대로 하츠가 낳은 아이를 인정할
수밖에 없었다.
신바치는 순경에게 등을 밀리는 꼴이 되어 세이요오의 집으로 가서
햇수로는 2년 만에 부자 상봉을 하게 되었다.
하츠는 돌연한 일에 놀라다가 신바치에게 안지
[돌아왔군요 !
하고 울음을 터뜨렸다.
순진한 하츠는 도쿄로 돈 벌러 갔다가 고생을 한 끝에 처자를 데리러
온 줄로 안 모양이었다.
신바치는 거북했으나 갈 데가 없으니 이들 부녀를 이용하는 것이 좋
겠다고 생각했다.
계절도 초겨울이었다.
[미안해.
신바치는 짐짓 콧물을 들이마시는 시?을 해보였다.
[실은 나쁜 놈한테 걸려 사할린의 낙지방으로 팔려갔었어.
[어머...... 사할린에 !
하츠는 상냥하게 그를 껴안으며,
[그래, 어떻게 됐어요 ?
[오호츠크 해를 헤엄쳐서 가까스로 도망쳐 왔지. 세상 없어도 널 만
나야겠어서 말야.
[어머, 그랬어요 ?
하츠는 얼굴이 환해져서,
[이 애가 평생 아버지 없는 아이로 살게 되지 않을까 걱정했는데... ..
정말 잘됐어요.
하며 아이를 안고 볼을 비볐다.
?
메이지 시대에는 해달(??응잡이와 고래잡이로 활기를 띄던 혹카이
도도 당시에는 게잡이 배의 활동 정도만 있을 뿐 경기가 부진했다.그리고
겨울에는 눈과 얼음으로 고도처럼 되어버렸다. 이 한적한 소도시에서
신바치는 설을 맞았다.그런 의미에서 쿠시로의 겨울은 범죄자에게 절호의
은신처일지도 모르는 일이었다.
하츠의 어머니는 병사하고 없었다.
9세가 된 남동생은 제재소에서 일하고 있었고, 16세의 누이 동생 요
시는 아버지와 같이 극장에 나가 표 받는 일을 했다.
아버지의 월급은 7엔.그 밖에 손님 수에 따라 약간의 수수료가붙었다.
요시는 6엔. 아우 다케시가 24엔. 그래서 일가에 딸린 수입은 엔인데
생계가 넉넉하다고는 할 수 없었다. 아버지가 여전히 폭음을 했기 때문
이다.
아내를 여의고 딸은 애비 없는 아이를 낳았고, 자신은 지방 소도시로
홀러왔다.그러니 늘어 가는 것은 술 뿐이었다,다행히 신바치의 출현으로
아버지 없는 아이의 불명예는 ?었으나 세이요오는 또 써 식구를 거느려야
했다.
혹카이도의 겨울은 석탄 없이는 넘기지 못했다. 부자들은 러시아식
페치카를 갖춘 집에 살았지만 세이요오는 난로로 견뎌야 했다.
복판에
창이라는 창은 다 틈을 막고 방의 경계인 장지를 ?어내고
난로를 피웠다.
제2부 두 번의 배신 77
= ' ?
방 안쪽에 신바치와 하츠 그리고, 아기가 잤고 다른펀에 아버지를 중
심으로 해서 두 아이가 잤다. 아기가 잠을 ? 때마다 하츠가 일어나 기
저귀를 갈기도 했고 석탄을 난로에 넣기도 했는데, 그래도 새벽녀에는
방안이 싸늘해졌다.
아침에는 먼저 잠을 깬 사람이 난로에 남은 불씨를 일으켜 장작을 몇
꺼 언고 석탄을 집어넣었다. 그리고 그 위에 커다란 주전자를 언는 것으로
하루 일을 시작했다.
오로코의 천막 생활에 비하면 문제가 되지 못할 만큼 사치스러운 생
활이었지만 인간이라는 것은 늘 불? 불만을 품게 되어 있는 모양이다.
신바치는 하츠의 아우와 함께 제재소에서 일을 했는데 한 겨울 날씨에
한데서 하는 중노동이었다.
겨울 동안 쿠시로 거리의 영화관에서는 낮과 저녁 2회로 영화를 상
영했었다.
저녁에는 하츠의 아우도 집에 있었으므로 정오가 지난 뒤 아버지와
누이동생 요시가 영화관으로 일하러 간 뒤가 아니면 하츠를 안을 시간이
없었다.
신바치는 제재소에서 나오는 톱밥을 목욕탕에 넘겨주는 일을 맡았다.
공장을 나와 목욕탕에 갈 때면 도중에 집으로 달려오곤 했는데 하츠를
탐하기 위함이었다.
아이를 하나 낳은 여자 몸은 또 각별한 맛이라고 하는데 하츠 자신도
성에 눈을 뜬 것인지 신바치가 오기를 기다렸다.
일을 마치면 신바치는 개운한 얼굴로 목욕탕에 두었던 리어카를 끌고
공장으로 돌아갔다.
말할 것도 없이 신바치는 이 쿠시로 거리의 제재소에서 오래 일할
생각은 없었다. 눈이 녹으면 납방으로 도망갈 작정이었다.
지금은 죽은 척하고 있자.......
신바치는 그?게 25년 설을 맞았다. 이 해는 일본도 커다란 전환기
라고 할 수 있는 해였다.
우선 치안 유지법이 생겼고, 혁명의 아버지라고 불리던 소문이 죽고,
가 라디오 방송을 시작했다. 말 많던 보통 선거법이 성럽되었고
중학교 이상의 교과 과정에 교련이 실시되었고, 다나카 요시히도 대장이
정우회 총써가 되었다. 육군 4개 사단디 폐지됐고, 국회 의사당]1 전소
했고, 헌정회 내각이 등장?다.
그만큼 파란이 심한 해였으나 눈이 많은 항구 거리 쿠시로에서 설을
맞은 신바치에게는 그 획기적인 헤의 새벽을 내다볼 안목은 없었다. 그
로서는 겨울이 잠복 기간일 뿐이었다.
쿠시로는 따분한 거리였다. 그러나 .1는 기특하게도 개심한 남편 같은
얼굴을 하고 제재소 일꾼으로 일하면서 하츠에게는,
[내 수입만은 비상시를 위해 저축해 두자.
고 해서 하츠를 감격케 했다.
그러나 고의 속셈은 자기가 번 돈을 모았다가 도망 칠 때 가지고 가려는
것이었다. 신바치는 하츠에게는 냉랭하게 굴었으나 요시에게는 친절했다.
그로서는 요시에게 더 관심이 있었던 것이다.
7세가 된 그녀를 홍콩 같은 데로 데리고 가서 팔려는 수작이었다.그런
줄은 까맣게 모르는 요시는 자기에게 친절히 대해 주는 형부에게 차츰
호의를 품게 되었다.
그 무렵, 중국 대륙으로 건너가는 데는 고베에서 배를 타고 상해로
직행하는 방법과, 시모노세키에서 조선으로 건너가 철도로 들어가는 빙
법이 있었다.
신바치는 겨울 동안 틈틈이 아시아 지도를 들여다보며 남쪽으로 가려면
어떻게 해야 좋을지를 궁리했다. 밀렵선의 나와 선장의 말에 몹시 마음이
끌렸던 것이었다.
제 2 부 두 번의 배신 79
싱가폴까지는 아무래도 마음이 내키지 않았다. 너무 멀어 언제 돌아오
될지 알 수 없다는 생각이 들었기 때문이엇다.
가자면 흥콩이나 마닐라 정도가 좋을 듯했으나 전란이 이어지고
중국 대륙에서도 돈 벌이가 될 행운이 기다리고 있을 것 같은 예김
들었다.
대만으로 가볼까 ';
그는 문득 그런 생각을 했다.
그래서 대만에 대해 좀 아는 사람이 없을까 하고 여기저기 알아보
으나 북국인은 북국을 좋아하는 법인지 조선과 만주를 아는 사람은
어도 대만에 대해 아는 사람은 없었다.
그리고 조선을 아는 사람은,
[거긴 아직도 일본인이 돈 벌이를 할 수 있는 데야.
했고 만주를 아는 사람은,
[만주야말로 한밑천 잡기 알맞은 데다.
하고 장담했다.
시모노세키에서 부산으로 건너가면 바로 조선이다.조선에서 만
그리고 중국 대륙 사이에는 바다가 몇 개 걸쳐 있기는 하나 이어진 땅이
마찬가지다.
그래.조선으로 가자.
신바치는 마음을 굳혔다.
조선에서 재미를 못 보면 중국 본토, 그리고 남방으로 응비하는 것
1 뒤라도 늦지 않다.
92년 3월 하순.
신바치는 아직 눈이 쌓여 있는 쿠시로의 거리와 작별했다.
삿포로로 데리고 간다는 말을 믿고따라 나선 요시는 쭈?거리며 쿠시
역 대합실에서 기다리고 있었다.
[아버지가 꿔라고 해요 !
80
밸
요시는 신바치가 나타나자마자 물었다.
허락 없이 여행을 할 수는 없었다. 신바치는 아버지에게 야단을 맞는
다고 하는 요시에게 아버지를 설득시킨다고 약속했던 것이다.
[닷새 동안 휴가를 얻었어. 이것 봐, 용돈도 주셨는데.
신바치는 5엔짜리 지폐를 한 장 건네주었다.
요시의 눈이 빛났다.
한 달 일하고 4엔 버는 그녀에게 5엔은 큰 돈이었다.
그래서 그녀는 아버지가 삿포로 행을 허락한 것이라고 생각했다.
쿠시로에서 오비히로를 거쳐 북상하여 아사히가와에 들렸다가 남하
하여 히바이, 이와미시와, 에베츠, 삿포로 열차가 달려가고 있었다.
신바치는 삿포로에 닿자 마자 변두리 온천으로 갔다.
숙박계에는 나라오카 사요지, 처 요시라고 적어 두었기 때문에 하녀는
무심히 이불을 한 채만 가지고 왔다.
[안돼요.
요시는 표정이 달라져서 말했다.
[괜찮아, 형부는 다른 방에서 잘 테니까.
하고 안심시킨 뒤에,
[술이나 좀 마시고 자자.
하고 술을 한 잔 주었다.
아버지가 애주가라서 요시도 한 두 잔은 마실 줄 알았다.
[졸려_9_
하는 요시를 방에 남겨두고 신바치는 목욕탕으로 갔다.
기분이 좋아 탕안에서 노래를 흥얼거리고 있는데 기생을 데리고 들어온
사내 하나가,
[아, 두목
하고 달려들었다.
쿠시로에서 헤어진 센타로오였다.
제 2부 두 번의 배신 81
?
끄
[뭐야. 너...... 이런 데 있었나 ?
[두목이야말로 어쩐 일입니까 !
센타로오는 기생을 돌아보며,
[어이, 인사 드려. 사할린의 유명한 이다 신바치 두목이야.
하고 소개했다
기생은 들어보지도 못한 이름이었지만 센타로오가 두목이라니까
높은 사람인 줄 알았던지 차가운 바닥에 무릎을 ?고 절했다.
신바치는 기분이 좋아,
[그런 데 앉으면 몸에 해로울 텐데.......
하고 점잖게 말했다.
[도목은 어디로 가시는 겁니까 ?
[아 나 말인가.대만으로 갈까 했는데 만주에 일이
됐다.
생겨서 만주로 기
[네, 만주 !
센타로오는 잠시 생각하는 눈치였다
[두목, 절 데리고 가 주시렵니까 !
신바치는 싱긋 웃고는,
[왜, 일본에서는 살기 싫어졌나 !
하고 껄껄 웃었다.
뒤에 들으니 센타로오는 쿠시로에서 오비히로까지 달아나 목장=
반 년? 잡일을 하다가 도박으로 돈을 좀 잡은 김에 오사카로 가기 =
삿포로로 나왔다는 것이다.
나라오카 요시는 자고 있었다.
작은 잔이라고는 하나 여섯 잔이나 마셨기 때문에 깊이 잠들어 있=,
신바치는 싱글거렸다.
그 당시까지도 여자는 속옷을 입지 않았다. 그래서 같은 이불 =
들기만 하면 남자 것이었다.
신바치는 기습 작전을 쓸까, 지구전을 쓸까, 하고 망설이다가 역시
후자를 택하기로 하고 벌거숭이가 되어 그녀의 곁에 누웠다.
그는 요시의 욕의 끈을 풀고 드러난 가슴을 슬며시 애무했다. 유방은
작고 봉오리는 아직 단단했다. 그는 여유를 두고 요시가 깨지 않도록
천천히 애무했다.
30분? 지나 수풀 아래로 손을 넣어 보니 꿈이라도 꾸고 있는지 눅눅히
젖어 있었다. 다음에는 더 민감한 부분을 세심하게 공격했다.
요시는 잠결처럼 하반신을 꿈틀거리다가 이윽고 무엇인가를 받아들
이려는 것처럼 무릎 사이를 스스로 벌렸다. 때맞춰 신바치는 몸을 겹쳤다.
잠이 깬 요시는 본능적으로 신바치를 밀어내려고 했다.신바치는 소리를
죽이려고 입술을 덮고 두 손으로 여자 손목을 쥐고 단숨에 밀어넣었다.
일이 끝난 뒤에 요시는 자기 몸을 범한 남자가 형부라는 것을 알고
얼이 빠져버렸다. 말도 나오지 않는 모양이었다.
신바치는 흔히 처녀성 빼앗긴 먹자는 울곤 한다고 생각했다.
[이제는 요시도 나도 쿠시로에는 돌아갈 수 없게 됐어.
요시는 그저 멍한 얼굴이었다.
[같이 만주로 가자. 응 ?
그러자 요시는 비로소 나즉하게 외쳤다.
[형부, 이게 무슨 바보 같은 짓이야 !
[그래, 난 바보다. 하지만 요시가 너무 좋았어. 둘이 어디든 가자. 언
데로 가서 살자.
요시는 신바치를 올려다보고 있다가 물었다.
[그럼 언니는 !
[하츠는 하츠대로 잘 살아 갈 거야. 요시, 내 아내가 되어 다오.
요시는 잠시 말이 없다가,
[아파요.
12 부 두 번의 배신 3
하고 중얼거렸다.
신바치는 싫다고 하는 요시를 데리고 온천으로 가서, 처녀에서 여=
된 요시의 몸을 정성 들여 씻겨 주었다.
요시는 고통만을 호소했으나 신바치는,
[처음엔 아프지만 좀 지나면 점점 기분이 좋아져서 나중엔 하루도 \
없인 못 살 거야.
하고 ?었다.
이튿날,신바치는 요시를 센타로오에게 소개했다.
[내 부하 센타로오야. 이쪽은 아내 요시.
신바치는 자랑스럽게 말하고 껄껄 웃었다.
센타로오는 눈이 둥그래져서.
[누님, 인사 드립니다.
하고 엎드려 절했다.
열 일곱 살 난 아내.
별난 상황이었지만 이틀 동안의 눈부신 변화가 없었다면 요시기
주까지 신바치를 따라간다는 것은 상상도 못했을 것이다.
동경해 오던 삿포로로 놀러 간다고 뜰뜬 마음으로 와보니 온천장=
술, 처녀 상실....... 상대는 더구나 형부였던 것이다.
삿포로에서 곧장 부산행 표를 샀다. 돈이 넉넉하지 못해 침대차는
수 없었다.
우에노에 도착해서 사이고오 다카모리의 동상을 보고 도쿄역에서
모노세키 행 열차에 올랐다.
토쿄는 신바치에게는 겁나는 데였다.
센타로오는 증앙선을 타고 고향인 히다 다카야마로 가서 비록 의'
했으나.
[만주로 갑니다.
하고 노모를 위협해서 노자를 마련하겠다고 도쿄 역에서 혜어졌1
이틀 뒤에 그들은 오사카 역 대합실에서 만나기로 했다.
그들은 오사카에 도착해서 우메다의 싸구려 하숙집에 묵었다. 어린
요시나 신바치나 밤낮을 가리지 않는 강행군에 녹초가 되었다.
두 사람은 낮부터 이불을 깔고 잠으로 굴러 떨어졌다.
제 2 부 두 번의 배신 5
관부?락선은 조선과 일본을 잇는 유일한 교통수단이었다.
시간으로는 하룻밤의 짧은 항로에 지나지 않았으나 현해탄의 ;
파도가 처음으로 조선으로 건너가는 신바치, 요시, 센타로오 세 사'
마음에 갖가지 생각을 불러 일으켰다.
어머니와 백부를 위협해서
[나는 살인범입니다. 만주로 달아날 자금을 주십시오.
해서 3백 엔을 받아가지고 온 센타로오는 배 안에서 술을 마시며 기'
토했다. 조선과 만주까지 경찰의 손이 뻗치지는 않을 것이라고
놓았던 것이다.
밤이 지나고 부산에 도착한 것은 아직 쌀쌀한 3월 30일 아침이=
신바치는 처음으로 보는 조선 반도의 모습이 신기했다.
흰 옷을 입은 인부들.......
그들은 나뭇가지를 이용해서 만든 지 게}라는 것으로 짐을 날
수염을 기르고 맨발에 짚신을 신은 사람이 많았다. 그리고 어찌된 일'
이마에 베끈을 동인 사람이 많았다.
길가에 앉아 갖가지 음식을 파는 아주머니와 처녀들.
사과 땅콩 군밤 엿 떡, 귤이 즐비했다. 전병을 부치고 있는 노
있었다.
부산이 본격적으로 일본과 교류를 갖게 된 것은 한일합방 이후=
신바치 일행이 도착했을 때는 축항 제 1기 공사가 끝나 현관으로
위용을 자랑하고 있었다.
인구는 약 8만, 조선의 제 2의 도시인 부산은 무역항이면서 상공업
도시로서도 유명했다. 정미, 요업. 제염. 방적, 양조 등.......
그리고 당시 화제가 되었던 것은 수산물의 냉동-도미,농어 같은 것을
꽁꽁 얼려서 파는 방법이다.
신바치 일행은 노점 상인들이 꽁꽁 언 냉동어를 파는 것을 보고,
조선이라는 데는 춥구나.
하고 겁을 먹었다니 웃기는 얘기다.
대구, 대전을 거쳐 열차는 경성으로 달렸다. 3등란에 탄 세 사람은 곧
빈대의 공격을 받았다.납짝한모양에 갈색을 뛴 이 피 빠는 벌레는,낮에는
벽이나 판자나 기둥 틈새에 숨었다가 밤에는 기어나와 사람을 물었다.
이나 벼룩과는 달리 귀여운 데는 있었으나 물리면 부어 오르고 가려웠다.
3등 열차에 기생하는 빈대들은 낮이고 밤이고 기어 나와 옷 속으로 숨
어들었다.
처음에는 요시가,
[가려워, 가려워.
하고 소동을 벌였고 얼마 뒤에는 센타로오도 목덜미가 근질거렸다.
그런데 어찌된 영문인지 신바치에게는 빈대가 달려들지 않았다.
그때 뿐 아니라 토요가와 거리의 싸구려 하숙집에서나 니츠보리의 큰
방,혹카이도의 낙지방에서도 신바치는 한 번도 이나 벼룩에 물려 본 적이
없었다.
세상에는 흡혈 동물조차도 경원한-그는 자기 혈액이 알칼리성이라고
변명하고 있으나-특이한 체질을 가진 인간도 있는 모양이다.
벼룩 소동을 겪으며 그들은 경성에 도착했다.
한양에서 경성으로 이름을 바꾼 지 얼마 안 되는 이 조그만 역은 실은
남대문역이라고 불렸다.
당시 경성 인구는 약 3만 명 가까이 늘어나 있었는데 그 중 3분의
1 2부 두 번의 배신 87
.,. 늠
이 일본인이었다.
[두목, 이제부터 어떻게 하죠 ?
센타로오는 걱정스럽게 물었다.
[어떡하다니, 싼 하숙집을 찾아 한동안 상황을 보자구.
신바치는 그렇게 대답할 수밖에 없었다.
역전에는 일본인 안내자가 나와 있어,
[주무실 데가 없습니까, 싸고 좋은 데로 모시겠습니다.
하며 여행자의 소매를 끌었다.
신바치는 그들 중에서 괜찮아 보이는 사람을 하나 불렀다.
[어이, 자고 가겠다. 세 사람이야.
그러자 그는 싹싹하게,
[네, 그럼 짐을 주십시오.
하며 세 사람의 짐을 한데 모아 들고는,
[어어 이. 인력거 !
하며 위세도 좋고 서비스도 좋았다.
신바치는 그 친절함에 감탄했다.
그런데 그것이 잘못이었다.
인력거 3대는 남대문을 끼고 태평동(지금의 태평로)에 있는 일본 여
앞에 섰는데 그것은 친절함이 아니라 운임에 모두 포함된 것이었다.
다가 방으로 안내를 받고 보니 짐을 가지고 따라온 줄 알았던 사내
여관 종업원이 아니라 손님을 인력거에 태우고 짐을 ?치는 도둑이었
[아이구, 당했군 !
신바치는 신음했다.
변변한 것은 들어 있지 않아도 갈아 입을 옷이 없어졌으니 큰 일이었
[네가 좀 똑똑하게 궁퍼어안 학 게 아
여관 주인은 세 사람이 사기를 당한 것을 알고 태도가 싹 달라졌다.
[죄송하지만 방을 잘못 안내했습니다. 정말 죄송합니다.
하며 아래층으로 내려가 달라고 했다.
이럴 때 순순히 움직이면 좋을 텐데 신바치는 오기를 부리며,
[무슨 소리냐 사할린에서 이름을 떨친 이다 신바치를 몰라 ! 이
신바치가 이런 숙박비 정도에 눈 하나 깜짝 할줄 알아 !
하고 큰 소리를 켰다.
주인은 속으로는,
홍, 어린 놈이.......
하고 아니꼽게 여겼던지,
[아닙니다, 손님 그런 게 아니라 더 좋은 방을 드리려고 하는 건데요.
하고 역습으로 나와 제일 비싼 방으로 데리고 갔다.
그리고 세 사람에게 목욕을 하라고 권했다.
[그래, 목욕이나 하지.
신바치는 요시를 돌아보며,
[어디 조선식 목욕을 해볼까.
하고 한껏 기분을 냈다.
그러자 주인은 틈을 주지 않고 말했다.
[저어, 귀증품을 맡아 드리겠습니다.
신바치는 할 수 없이 떫은 얼굴로 말했다.
[어이, 센타로오. 돈을 맡겨 둬라.
돈이라고 해야 300엔 중에서 경성까지 차표 사고, 먹고 마시고 해서
200엔 뿐이었다.
그것을 주인에게 건네주자,
[틀림없이 2백 엔을 맡았습니다.
하며 머리를 숙여 보이고 나서.
[목욕을 하신 뒤에 젊은애들을 불러 여독을 푸시는 게 어떨까요 ? _
제 2 부 두 번의 배신 9
하고 물었다.
흥,바닥을 보이는구나.
하는 생각이 들었으나 신바치 같은 남자는 이럴 때 싫다는 말이 좀
나오지 않는 법이다
그래서 아침 목욕을 마치고 낮부터 기생을 부르는 소동이 벌어졌
젊음이라는 것은 역시 일종의 특권이었다.
주인에 대한 위세도 있었겠지만 신바치는 대륙 방랑 시대에도 언=
이 오기 때문에 손해를 보았다. 뒤에 생각해 보면 엄청난 부를 손에
수 있는 기회가 여러 번 있었다. 그런데도 그는 어느 때는 협기 때문
어느 때는 끈기가 없어, 어느 때는 여자로 인해서 기회를 놓쳤다.
본토에서 덜 떨어진 젊은이가 하나 왔다는 소문을 듣고 기생들이
력거를 타고 왔다.
[두목님,두목님.......
하고 아양을 떠니 젊은 신바치가 기분이 나쁠 리 없었다.
저녁이 되어 요정 치요모토로 끌려간 신바치와 센타로오 두 사림
있는 대로 기분을 내느라고 마시고 노래하며 흥청거렸다.
이튿날 아침,
숙취로 따끔거리는 눈을 뜬 신바치의 눈앞에 내놓는 계산
2백2엔이라고 적혀 있었다.
서에는
신바치도 이때는 당황하고 말았다.
치요모토라고 하면 경성에서 첫째나 둘째 가는 고급 요정이었다.
도로 청구해도 군소리 못할 만큼 떡 벌어지게 놀았던 것이었다.
[여관으로 받으러 와주게.
했으나 2백엔으로는 여관 숙박비까지 물면 빠듯했다.
그러나 어쩔 수 없는 노릇이었다.
센타로오는 될 대로 되라 하는 기분이었는지,
[두목, 이럴 바엔 아주 끝까지 놀아버럽시다.
이런 소리를 했다.
[이 자식아, ? 때문에 이 조선땅까지 흘러 왔나.
하고 핀잔을 준 것은 두목다운 말이기는 했으나 아무튼 경성 생활의
첫걸음은 한심하기만 했다.
그 날 저녁, 세 사람은 남창동 시장 안을 터벅터벅 걷고 있었다,
숙박비를 치루고 나니 세 사람이 가진 돈까지 다해야 17엔 20전 밖에
안되어 도리 없이 여관을 나섰던 것이었다.
생선, 고기, 건어물. 일용 잡화, 미곡류 등이 산처럼 쌓여 있는 시장
안에는 독특한 냄새가 ?겼다.
[뭐든 먹어야지.
신바치의 제안으로 간이식당에 들어가 우동을 주문했다.
[이제 어쩐다지 ?
요시는 우동을 먹으며 눈물을 글썽거렸다,
혹카이도에서 신바치에게 속아 경성까지 와버린 그녀에게는 그런 생
활의 변화가 강렬하고 추악한 것으로 눈에 비춰졌다.
우는 소리를 하는 것도 당연했다.
[뭘 그래, 어떻게든 되겠지.
[사할린의 낙지방에서도 살아난 몸인데_9, 안 그래요, 두목 ?
[그떻구말구.
신바치는 가게에서 일하는 하녀를 불렀다
[싼 하숙집이 있으면 좀 일러 주시오.
[싼 하숙이요 ?
[경성에 오자마자 짐을 날치기 당하고 노자는 나쁜 여자를 만나 사기를
당해서요.
[어머, 그러세요. 나쁜 사람이 많으니까 조심해야 되요.
하녀는 6년 전에 규슈의 아마쿠사에서 왔다면서,
제 2부 두 빈의 배신 9
'7조선인 하숙에 가보지 그래요._
하고 권했다.
조선인 하숙은 종로에 있다고 했다.그것도 뒷골목이었다.
입구에 매점과 비슷한 것이 있었고 네모난 온돌방이 늘어서 있었다.
네 종류의 방이 있었는데 좀 괜찮은 곳은 두 칸짜리 방에 비단 방석괴
나전 세공을 한 테이블, 옷장 등이 있었다.
싸구려는 노동자들이 묵는 큰 방이었는데 채?도 나쁘고 온돌 바닥도
뜯겨 있었다.
아직은 여유가 좀 있어 좋은 방에서 자기로 했는데 처음으로 온돌
위에서 자 보고는 그 따뜻한 맛에 놀랐다. 센타로오와 요시는 또 빈=
때문에 밤새도록 군소리를 했다.
그들은 이 조선인 하숙에서 사흘을 묵었다.
그들은 일자리를 찾아 일본인 상점가를 거닐기도 하고, 직업소개소에=
가보았으나 주판이나 장부를 다룰 줄 아는 사람은 일자리를 얻기가 쉬워5
막노동을 해야 하는 두 사람에게는 마땅한 일자리가 없었다.
[센타로오.
[네.
[할 수 없다. 이제는 만주다.
[역시 가는 겁니까 ?
[그렇다. 경성엔 일본인이 너무 많아.
[그래도 날씨가 좀 풀릴 때까지 기다렸다가 움직이는 게 어델까요.
[임마, 우리처럼 그런 생각을 하면서 여기 죽치고 있는 놈이 얼마인=
알 수가 없잖아.
[그렇죠.
[해동을 기다릴 게 아니라, 지금 튀자.
[그럽시다.
[그래서 말인데.
[?니까 !
[요시를 팔아치우고 여비를 마련해야겠다.
[네 ? 누님을 ?
[그래.
[하지만 그건 너무.......
[야박하다는 거냐 !
[네.
[임마, 출세하면 다시와서 데려가면 되잖아.
[괜찮을까요 ?
[그래, 나는 오늘 하루 요시하고 보내겠다.
[그러셔야죠.
[넌 아사히마치의 요정에 가서 열 일곱 살짜리의 예쁜 애를 살 사람이
있나 알아봐라.
[알=습니다.
[되도록이면 많이 받아라.
[알았습니다. 두목]
요시가 얼굴을 ?으러 간 사이에 그런 명령을 내린 신바치는 식사를
마치고 센타로오가 나가버리자,
[요시 이리 와.
하고 요시를 끌어안았다.
[싫어요, 아침부터 왜 이래요 !
하며 앙탈하는 요시를 쓰러뜨리며 속삭였다.
[오늘은 둘이서만 있는 거야.
[정말 !
하고 밝은 얼굴을 하는 요시의 가슴을 열어 유방을 빨며 성긴 체모에
얼굴을 묻꼬 마음 속으로,
[아아, 이것도 작별이군.......
제 2 부 두 번의 배신 9
하고 중얼거볐다.
그리하여 17 세의 나라오카 요시는
엔이었다.
경성의 유곽에 팔렸다.몸값은 85
게 밈
쎄
싯
밀렵
_;':
저녁 1시에 경성을 떠나면 오전 5시에 평양을 통과하고 정오 경에는
신의주에 닿는다, 거기서 압록강을 건너면 만주땅이다.
당시에는 조선에서 만주로 들어가는 자는 신의주에서, 만주에서 조선
으로 들어오는 자는 안동에서 세관 검사를 받아야 했다. 그래서 상해행
열차는 안동과 신의주에서 약 시간 동안 쉬게 된다.
일본과 만주는 시간의 시차가 있다.
4,5인의 세관 직원이 열차 안으로 들어섰다.
그리고 어느 승객에게나,
[이 짐은 누구 겁니까 ? 좀 열어 주십시오.
[외투 주머니에 든 걸 커내 보십시오.
했다.
때로는 방한화를 벗으라고도 했고 상투를 만져보는 일도 있었다.
[꽤 까다로운데.
신바치가 무심코 중얼거리자 곁의 승객이 받았다
[?요. 만주로 들어갈 땐 아무것도 아니죠. 나올 땐 더 대단합니다.
[왜요 !
[왜요라니. 만주는 관세 제도가 무르거든요.
[그래요 !
[가령 터키 담배를 40전이면 살 수 있습니다.
[아니, 1엔에 파는 터키 담배가요 !
제 3부 밀렵 97
_?습니다.
그는 일본에서 온 석탄 상인이라고 자기 소개를 한 뒤에,
[만주는 처음인가요 ?
하고 목소리를 낮추어 물었다.
[네 처음입니다.
[그럼 잘 기억해 두십시오. 보석이든 뭐든 증국에서 사면 반값도 1
됩니다.
[아하.
[로쿠신간(츠?츠) 아십니까 ?
[로쿠신간 ?
[그래요.
[약입니까 '.
[그렇죠. 진짜 로쿠신간은 사천성에서 잡히는 두꺼비 엑기스가 들'
있죠.
[하하아.
오오노라는 이 석탄상은 아주 박식한 데다가 얘기꾼이였다.
그의 애기에 따르면 일본에서 팔고 있는 로쿠신간은 섬소(??)가 들'
있지 않은 가짜가 많다고 한다.
본래 이 섬소라는 것은 사천성에 사는 두커비밖에는 가지고 있지 '
았다.그것은 20만 분의 그램으로 인명을 빼앗을 만큼 강렬한 약이였
이 섬소는 강심제, 위장약으로 증병에 잘 듣고 이 섬소를 함유한 로
신간은 엄청나게 비쌌다
겨자씨만한 환약이지만 수입하면 5 의 관세가 붙어 한 알 당 1
이었다.
[이 로쿠신간을 사가지고 일본과 만주를 왕복해서 큰 재산을 모았
오오노는 호쾌하게 웃어댔다.
[아, 그래요 ?
신바치와 센타로오는 얼굴을 마주보았다. 어쩐지 ?명이 비치는 것
같았다.
조그만 알약을 가지고 왔다갔다 해도 큰 재산을 모을 수 있다니 얼마나
신나는 얘긴가.
[그 환약을 세관 사람한테 들키지 않았습니까 ?
센타로오가 물었다.
[그게 번거롭다는 거요, 검사가 !
마흔 대여섯 살? 되어보이는 오오노는 머리를 흔들었다.
[어디다가 감추는데요 !
[이런 사람 봤나. 그런 걸 아무렇게나 알려 준단 말인가 !
오오노는 딴전을 부렸다.
두 사람은 다시 얼굴을 마주보았다.
어쩐다지...... ?
이런 말이 소리 없이 오고갔다.
[저어, 얼마를 드리면 알려 주실 수 있겠습니까 ?
신바치가 물었다,
[글쎄, 다음 차를 타기로 하고 점심이라도 같이 할까 ?
오오노는 느긋한 얼굴로 말했다.
검사가 끝나자 승객들은 하나 둘씩 거리로 나가고 있었다.
세 사람도 일어 나서 역전 식당으로 들어갔다.
마침 점심 시간이었다.
오오노는 술과 장어 돔부리를 주문한 뒤에, 만주에서 일본으로 돌아을
때는 귀금속류, 모피, 담배 같은 것을 가지고 오면 돈벌이가 된다고 했다.
[그런데 로쿠신간은 어디에다가 감춰 가지고 옵니까 !
하고 묻는 센타로오에게,
[하루 한 번 신세를 지는 구멍이지.
제 3부 밀렴 99
라고 대답했다.
[네 ? 하루에 한 번.......
[신세를 지는 구멍.
두 사람은 다시 얼굴을 마주본다. 오오노는 껄껄 웃으며.
[항문이야.
하는 것이었다.
압록강은 아직 얼음이 녹지 않고 있었다.
년 중에 다섯 달은 얼어 있다는 이 강에 동양에서 제일 큰 다=
건설했다.
공비 2백 수십만 엔, 전장 930미터.. ... 건설하는 데 만 2년이 걸
이 철교 복판에는 하루에 네 번 개문하는 회전 장치가 있었다.
다리 중앙은 철로, 그 양쪽은 차도와 인도로 되어 있었다. 다리 =
부분이 회전하는 것은 대형 선박을 통과시키려 함이었다.
신바치와 센타로오는 석탄상 오오노에게 비싼 점심 값을 뜯긴화풀
찬 바람 부는 이 철교를 걸어서 건?는데 도중에 신바치는,
[어이, 오줌이나 누고 가자.
하고는 어깨를 떨며 언 강에다 오줌을 갈겼다.
안동은 압록강 하구 가까이에 있는 도시인데 청일전쟁 이후 급=
발전했다. 압록강 상류에는 인적미답의 대삼림지대가 있었고 누에 농]
활발했으며, 안동과 신의주에는 제재공장과 방적공장이 많았다.
안동성에 올랐다. 안동 봉천간은 30킬로미터였다.
그런데 출발한 지 얼마 안되어 경관이 들어서는 것을 보고 센타로]
얼굴이 하얘졌다.
[두목, 날 잡으러 온 게 아닐까요 !
그러나 그 경관은 승객을 호위하기 위해 승차한 것이었다. 마적의
격을 받는 일이 종종 있었던 것이다.
당시 조선과 만주 국경에서는 마적과 비적이 출몰해서 지서와 민가를
격하여 방화, 강도를 자행하는 일이 끊이지 않았다.
그리고 봉천은 마적 두목인 장작림(???)의 거점으로도 유명했다.
습 열차는 6시간 만에 봉천에 도착했다. 봉천은 동남성의 행정, 군정의
중심지였다. 장작림의 거처는 성내 중앙에 있었다. 인구는 약 8만, 그
중에 일본인은 2만 6천 명이나 되었다. 그만큼 장사가 잘 되었다.
당시 증국에서는 장가구(??)에 본거지를 두고 몽고 대제를 자칭
하는 ?옥상(?포?)과 봉천에 거처를 둔 장작림이라는 2대 영응이 있어
언젠가는 두 사람이 일대격전을 벌일 것이라는 소문이 파다했다.
장작림은 빈농의 아들로 태어나 다섯 살 때 아버지를 여의었고, 그의
어머니는 구걸을 하며 아들을 키웠다고 한다.
여덟 살 때 그 마을 부호의 집에 견습 점원으로 들어갔는데 전쟁놀이를
좋아하는 아이였다고 한다.그리고 7세 때 친구들에게 이끌려 돈화(?쌉)
방면의 마적 두목인 이치생(?공초)의 부하가 되었다.
3년 후, 그는 이치생의 부두목이 되었고 이어 이치생이 러시아 군에
피살되자 두목이 되었다.
이윽고 일본과 러시아가 ?운을 맞이하자 그는 러시아에서 총기와
탄약류를사들였고, 전쟁이 시작되자 만주 의용군으로서 일본에 협력했다.
즉 두목을 죽인 러시아를 적으로 돌렸던 것이었다.
러일전쟁 후 장두목이 크게 명성을 떨치자 청조 정부는 마적으로서
그를 퇴치하기보다는 장작림의 3천 부하 그대로를 군대로 삼는 것이
좋=다고 해서 그에게 장군 지위를 주었다.
청조 ?괴 후 그는 봉천 장군이 되었다.
그리고 더욱 세력을 뻗쳐 봉천,흑룡강,길림의 동쪽 3성을 수중에 넣고
만주를 완전히 주름잡게 되었다.
일본군으로서는 이 장작림을 배제하지 않고서는 만주국의 독립은 불
가능하다는 판단에 따라 뒤에 그를 열차 안에서 폭사 시키게 되는데
제 3 부 밀렵 11
신바치 일행이 봉천에 도착했을 때 장작림의 세력은 절대적이었
당시 일본에서는,
[만주나 중국으로 가서 마적 노릇이나 할까.
하는 말이 예사로 오고 갔다
마적의 발생은 청조 시대라는 것이 정설이다. 청조의 악정에 의
느낀 의적이 관청을 습격하고 관리를 살상한 데서 비롯되었다는
다.
그러다가 그런 의적들이 각지에서 일어나 부호의 재물을 약탈
가난한 자들에게 나눠주기도 했다.
즉 구세주로서의 의적이 마적의 시초였다
신바치가 만주로 갔을 때는 마적이라는 것이 현지 농민과 전혀
구
수 없는 상태였다. 그리고 그 편성도 군대식으로 되어 있었다.
명칭도 가지가지로 보스를 단장, 영장(??), 연장(??)이라
군복을 입은 자도 있었고 입지 않은 자도 있었다.
그 경력도 병사 출신이 가장 많았고 노동자, 농민 출신이 그 다음
많았으며 돈을 벌려고 말과 총을 빼앗아 마적의 무리로 돌아온
많았다.
1921년,동남성의 삼림공사에서 고용하고 있던 노동자가 대거 해
었다,또 동지나 철도에서 일하던 5만 명의 노동자 가운데 반수가
되었다.
이것이 다 마적이 늘어나는 원인이 되었다. 순라 병사가 밤 사
마적으로 돌변하는 거짓말 같은 일도 있었다고 당시의 재만 교포?
언하고 있다.
또 농사가 흉작이라고 온 마을 사람들이 공모해서 마적이 된 일도 1
조직적인 마적들의 소굴은 간도 지방에 있었는데 겹겹이 산으로
러싸인 천연 요새 등을 본거지로 삼고 있었다.
그리고 그런 집단 마적은 거의 아편 재배를 부업으로 삼고 있었
특히 북만의 포고라니차 부근에서 국경에 걸친 지역은 비밀 대경작
지라고 할 정도였다
아편 수화기는 8, 9월인데 이 시기가 되면 업자가 모여들어 수백만 엔이
오고갔다.
그러나 이 아편 장사만으로는 부하를 먹여 살릴 수 없었으므로 부자들을
약탈하는 것이다. 습격해서 수확이 적을 때는 주인과 노인 그리고,아이를
납치해서 요구한 돈을 가지고 올 때까지 돌려주지 않았다. 그리고 요구에
응착지 않을 때는 일가 몰살도 예사로 자행했다_ 마적에는 약탈전문, 의
적파,야심출세형,범죄자 그룹,군인이나 경찰 그룹과 같은 종류가 있었다.
마적이 되려면 말과 총만 있으면 되었다.
장작림도 러시아 병사를 습격해서 말과 총을 손에 넣었다는 전설이
있을 정도다.
마적은 적은 그룹엔 2명도 있으나 5명에서 3,000명 되는 집단도
있었다. 그리고 활동대와 보급대로 구별되는데 활동대에는 서무, 회계,
통신, 정찰, 인질의 5개 부서가 있고, 보급대에는 총기, 마필, 식량, 피복의
4개 부서가 있었다.
서무계는 작전본부라고 할 수 있는 부서인데 여기에는 군사(루?)가
필요했다. 협박장을 쓴다든가 하는 것도 서무계 군사의 일이었디고 한디.
장작림은 입대한 지 3년 뒤에 부두목이 되었는데 대개는 두목이 활
동대를 지휘하고 부두목은 급여대를 통솔했다고 하니까 그는 전투보다는
자금과 식량을 조달하는 재능이 있었던 모양이었다.
마적들의 활동 요체는 통신과 정찰이었는데 이는 마적의 생명이었다
중요한도시에는 그들이 직접 또는 간접으로 경영하는 음식점이 있었다
이 음식점이 잡화를 사들이고 밀정의 숙박 알선을 맡고 있었다.
그리고 세력 범위 안에 있는 부락에는 통신원이 하나씩 꼭 있었다.
군대와 간청 안에도 그들의 스파이가 있어 모든 동정을 재빨리 본부에
전하는 구조를 갖추고 있었다.
제 3부 밀렵 103
마적들이 활동하는 때는 그 지방에 돈이 가장 많이 돌 때. 즉 ?
수확기에는 농촌을, 연말에는 상인들을 노렸다 그 다음이 농한기인 '
름이었는데 내직(띠?) 마적이 발호하는 것은 이때다. 왜냐 하면 조;
다 자라 사람과 말이 은폐하기 좋아 활동하기가 쉬웠기 때문이다.
토벌대를 만나도 조밭은 요긴한 은신처가 됐다.
사람을 모으는 일은 주로 여름에 했다. 각처에서 데려온 사람들을
거지로 데리고 가서 아편을 수확하는 일을 시켰다. 그래서 조를 베고 나'
내직 마적들은 각기 흩어져 갔다.
따라서 시중에서 아편을 피우고 노름을 하는 평범한 시민도 내직 마적'
아니라고 단언할 수는 없었다.
들에서 말없이 괭이질을 하고 있는 농부가 마적 두목일 수도 있.
순진해 보이는 하녀가 통신원일 수도 있는 것이었다. 그러니 아무리 .
벌대가 활동을 해도 완전 소탕이 될 리가 없었다.
중국과의 전쟁에서 일본이 혼이 난 것도 실은 이런 마적식 훈련'
중국인들이 통달해 있었던 탓이었다.
그런 마적으로 출발해서 마침내 대장군이 된 것이 장작림이다. 그리_
신바치가 요시를 판 똔으로 노자 삼아 유일한 부하인 센타로오를 데리_
그 장작림의 본거지인 봉천에 나타난 것이었다.
때는 1925년 월 초순이었다
04
소?
두 사람은 우선 성 밖에 있는 싸구려 여인숙에 여장을 풀었다
주인은 산동성에서 온 관리 출신 임(햐)이라는 자였고 매점은 그의
아내가 맡고 있었는데 그녀는 규슈에서 팔려온 일본 여자였다. 본명은
니시야마 기쿠 나이는 마흔 살이라고 했다.
임은 아내에게 경영을 다 맡기고 자기는 아편에 빠져 지냈다
두 사람이 빌려 든 한 칸짜리 방은 하루 숙박료가 2전이었다. 많은
사람이 합숙을 하는 큰 방과 지? 밑 방도 있었는데 큰 방은 하루에 7전,
지? 밑 방은 5전이었다.
신바치는 짐을 풀기가 무섭게.
[어디 일자리가 없을까요 ?
하고 기쿠에게 물었다
기쿠는 작은 몸집에 상큼한 얼굴을 가진 협기있는 여자였다.
[제일 손쉬운 건 아편 밀매인데 그런 걸 할 수 있겠어요 ?
들어보니 아편 밀매인의 부하가 되어 그가 명하는 곳으로 아편을 운
반하는 일이었다.
기쿠의 남편 임춘융(?식?) 은 이 하숙집에서 0년째 살고 있는데
본처는 아직도 고향에 있다는 것이었다. 그리고 그가 경영하는 이 하숙
집은 말하자면 범죄자의 소굴이었는데. 일본인 숙박객은 하나도 없고
중국인이나 조선인 단골이 많았다.
유괴해 온 여자를 맡아 감금하기도 하고-? 때문에 밀실이 있다-
제 3 부 밀렵 05
도망쳐 온 범죄인을 숨겨 주기도 하면서 돈을 벌고 있는 것이다.
숙박객이 범죄자라면 장물을 저당 잡아 튼을 빌려 주기도 하고 때로
처음 보는 아편 장수가 숙박을 하면 밀고를 하기도 하는데 그렇게 압수
아편을 경관이 착복하고, 임은 그 아된을 팔아다가 일부를 뜯어먹는1
[이 봉천에서 죄를 짓지 않은 사람이 하나도 없을 거예요. 그러니
커릴 건 아무것도 없어요.
기쿠가 하는 말이었다.
[남편또 아편 밀매를 단속하는 사람이었는데, 업자에게서 돈을 받
다가 상사에게 들켜서 할 수 없이 그만두고 하숙을 시작한 거예요.
그리고 손님을 재우는 것 만으로는 벌이가 안되기 때문에 밀고해
나눠 먹기, 범죄자를 숨겨 주고 숙박료 바가지 씌우기 등으로 좀 벌=
기쿠는 거침없이 말했다.
하숙집은 어두컴컴했다. 전등은 없었고 석유등이었는데 석유값이 '
룻밤에 5전이었다. 물은 봉당 구석에 있는 통에 있고 나무 국자가
있었다.
두사람이 사용할 방은 거친 널빤지 벽과,봉당 위에 너덜너덜한 거적-
깐 바닥 뿐이었다.
난방장치 같은 것은 없었다. 기쿠의 방에 난로가 하나 있을 뿐이었
봉당 복판에 난로가 하나 있기는 했으나 불을 때려면 자기 돈으]
장작이나 석탄을 사와야 하기 대문에 숙박인은 아무도 돌아보지 않았
빈대,이,벼룩,바퀴가 멋대로 번식해서 거적을 들어 보면우굴우굴했=
봉당에는 대야, 요강이 있었고 지저분한 이불과 베개, 이 빠진 사=
등이 있었다.
그것이 하룻밤 2전짜리 하숙이었다.
한 가지 다행인 것은 일본과는 달리 방 하나에 얼마라고만 했지. 둘=
자든 다섯이 자든 돈을 더 받는 것은 없었다.
그러나 큰 방은 말이 아니었다. 입은 채로, 그저 한 줄로 주욱 누
램
자는 것이었다.
이불을 쓰려면 하룻밤에 3전을 주고 빌리는데 그 이불이라는 것이솜이
비어져 나오고 기름때가 반질거리고,그나마도 손바닥처럼 작은 이불이다.
지붕 밑 방은 거의가 장기 투숙자들이었다. 큰 방보다 2전 싼 데다가
사람의 체온이 올라오니까 아래보다 덜 추웠다. 침닉를 쓰는 자는 없었파.
너 나 할 것 없이 넝마 덩어리처럼 되어 남의 사타구니에 머리를 박고
새우잠을 잤다.
한 겨울에는 영하 3도가 넘는다는 이 봉천에서 입은 옷 그대로 잠을
자는 중국인과조선인노동자들의 체력에는 신바치도 놀랄 수밖에 었었다.
이 하숙집 손님 가운데 박상려(싸읍?)라는 조선인이 있었다.신바치의
이웃 방에 묵고 있었는데 유창한 일어를 쓰고 있어 쉽사리 가까워졌다
박은 함경북도의 농부 아들로서 일본의 학정에 견디다 못해 만주로
홀러왔다고 했다. 그는 표면상으로는 넝마주이였으나 실제로는 직업이
다양해서 도둑질, 장물 매매, 아편 밀매, 매음 알선, 부녀 유괴 등, 돈이
되는 일이라면 무엇이든지 하는, 발이 넓은 사람이었다.
박상려는 신바치와 센타로오가 일을 찾고 있다는 것을 알고
[좋은 일거리가 있는데 해보지 않겠나 ?
하고 접근했?.
[어떤 일인데요 !
센타로오가 물었다.
[당신 큰 소리 낼 수 있나!
[큰 소리?
이번에는 신바치가 물었다. 그리고는.
[어어이 !
하고 소리를 질렀다.
박상려는 싱글거리며,
제 3부 밀렵 07
[?어, 합격 !
하고 센타로오에게도 큰 소리를 내어 보라고 했다.
[네가 사이즈파오의 권리를 샀는데 당신들을 써주지.
하고 목소리를 죽여 말했다.
[사이즈파오 ?
두 사람은 얼굴을 마주보았다.
사이즈파오는 일종의 주사위 노름이다.
봉천 성내에서는 노상 도박을 금지하고 있었으나 관리에=1 은밀=
?품을 제공한 자는 암리에 그런 노름판을 벌이고 있었다.
박상려는 단속하는 경찰과 깡패들에게 돈을 주고 내달부터 일정=
장소에서 노상 도박을 할 권리를 얻게 되었던 것이다.
사이즈파오는 주사위 3개와 두껍고 큰 종이 한 장만 있으면 곧 영업=
수 있는 대중 상대의 도박이다.
놀이 방법도 여러가지다 요(또)사이즈파요라는 것은 네모난 종이
대각선을 두 줄 긋고 그 네 칸에다가 각기 , 2, 3, 4의 숫자를 써넣는
물주가 세 주사위를 군중에게 보이고 나서 종지 안에 넣고 흔들다?
바닥에 엎어놓는다.
, 2, 3, 숫자 중에 하나를 거는 것을 구뎅(?술)이라 하고 과 2=
숫자 양쪽에 걸고 싶은 자는 1과 2중간에 있는 대각선 ?에 직각이 되?
폐를 놓는다. 이젓을 과이(?)라고 한다.
또 2와4에 걸려면 2와4의 구획에 평행이되 게,각기 대각선 상에 지폐=
놓는다. 이것을 쯔와루(게?)라고 한다.
돈을 다 걸고 나면 증지를 연다. 가령 주사위 눈이 2, 3, 5라고 치지
이 세 숫자를 합하면 이 된다. 점에서 1점씩 빼고 남은 숫자가 이기=
승부점이므로 이 경우는 2가 물주의 숫자가 된다.즉 2에 건 구뎅은 3배=
받고 1과 2에 건 과이는 비기고 다른 것은 다 물주가 갖는다.
사이즈파오 중에서 제일 인기가 있는 것이 이 요사이즈파오인데
밖에도 부터 6까지 써 놓고 하는 것도 있다
주사위 3개를 종지에 넣고 하는 것은 마찬가지다
주사위 3개의 합계 숫자를 정하는 방법은 여러가지 있으나,예를 들어
에다 걸었다면 주사위 3개 증에서 4가 하나도 나오지 않으면 건 돈은
다 물주 것이 된다.
개 나오면 건 금액 만큼만, 2개 나오면 2배, 3개 나오면 3배를 받는다.
박상려는 신바치에게 그 일을 도와 달라는 것이었다. 즉 처음에는 손님
끄는 바람잡이로 일하는데 도박이 시작되면 망을 보는 일이다. 그짐다기
경관이 오면 큰 소리로 알리라는 것이었다.
[도박은 틀림없는 벌이지.당신들은 손해를 보지 않아.하루에 엔 5전,
어때 ?
신바치는 2엔이면 하겠다고 했다.
아무래도 위법행위를 버젓이 벌이는 것이므로 싼 일당으로는 받아들일
수 없었다.
박상려는 손뼉을 치고
[좋아.
하고는 당장 두 사람을 데리고 봉천 성네의 사이즈파오 견학을 나?
다.
한(?)민족은 옛날부터 운명론자라는 말을 들어 왔었다. 그 운명을
즐기는 생활이 곧 도박인 모양이었다. 그들의 생활에는 도박이 마치 졸
수처럼 스며 있었다.
일찍이 만주에서는 각 현에 공인 도박장과 아편 흡음소가 있어 현
수입의 3분의 은 그 세금으로 층당했다고 한다. 한민족은 ?처럼 도박을
즐겼다.
박상려는 넝마주이 생활이 고달파 조금씩모은 돈으로 노상 도박묵허를
따냈는데. 그것은 역시 선견지명이 있는 행동이었다고 할 수 있었다.
레 3부 밀볍
봉천 성내의 볕 잘 드는 빈터에 사람들이 모여 있으면 우선 이 주사
노름판이 벌어진다고 보아도 틀림없었다
뿌리부터 노름꾼인 신바치는 5분 ? 바라보고는 요령을 터득해버렸디
[센타로오, 5엔만 줘 봐.
박상려가 데리고 간 데는 봉천 시내에서도 얼굴이 팔린 두목이 손=
주사위를 굴리고 있는 도박장이었다.
판돈은 최고 1엔까지라는 말을 박상려에게 들은 신바치는 에서 6
지의 숫자 가운데서 우선 6에다 5전을 걸었다. 6이 나오지 않아 처음에
털렸고. 다음에도 엔을 걸었다. 이번에는 ?이 나와 엔을 받아, 전?
벌었다.
다음에는 몇 번 바라만 보다가 다시 6에다가 5전을 걸었다.이번에5
6이 두개 나와 엔을 받았다. 또 잠.1 쉬었다가 6을 노렸다
그렇게 땄다 잃었다 하는 동안 30분만에 신바치는 3엔 50전을 벌었디
두녹은 신바치에게 손가락질하며,
[완바 !
하고 외쳤다.화가 났던 모양이었다.
완바}갇 못된 놈, 개 같은 놈이라는 뜻인 듯했다.
한민족은 효, 제, 층, 신. 예, 의, 염, 치(굴?읍1텨??똥?)의 8덕?
승상하는데 이 8덕을 잊어버린 놈이라는 뜻으로 왕인(포스)이니 망
(흐스)이니 하는 욕이 생겼다고 한다
그러나 일반적으로는 완바란 거북을 말하는데 거북은 모자나 부녀?
관계해서 새끼를 낳는다는 속설에서 인륜을 모르는 놈, 뻔뻔스러운
이라는 뜻으로 쓰인다는 설도 있다.
그러나 신바치가 그런 것을 알 리가 없었다.
그는 싱글거리며.
[내일 또 오죠.
하고 한 손을 들어 보였다.
멤크
박상려는 신바치의 솜씨에 눈이 등그래져서 물었다.
[그렇게 센 비결이 뭔가 !
[비결이라니. 내가 사할린에서 이름을 날린 도박 두목인데요.
[도박 도박이라구 !
[두목은 도박에 통달했습니다.
센타로오가 끼어들었다.
박상려는 태도가 변하여 두사람을 성내 음식점으로 데리고 가서 점심을
사주며,
[실은 사이즈파오 자리를 사긴 했는데 돈을 벌 수 있을지 어떨지 걱정이
되었던 참인데.......
하고 실토했다.
[자신이 없나요 ?
신바치는 그럴 리가 없을 텐데하는 의구심이 생겼다.
[나는 노름을 좋아하지 않아. 해본 적도 없고.
[뭐라구요 !
신바치는 어이가 없었다. 이런 엉터리 도박 개업자도 있단 말인가.
[하지만 도박이라는 건 주인이 벌게 돼있는 게 아닌가.
박은 눈썹 하나 까딱 않고 그런 소리를 했다.
[그야 그렇지만.......
신바치는 쓴웃음을 지었다.
[같이 해보지 않겠나 !
박상려는 몸을 앞으로 내밀며 물었다
센타로오는 묘한 얼굴을 하고 있었으나 신바치는,
이 놈을 좀 이용할 수 있을까 ?
하고 궁리하기 시작했.
레 3부 밀렵
중국에서는 도박 두목을 도두(?렸)라고 부른다.그리고 도두는 투자;
하지 않고 기술을 제공하여 자본가와 이익을 공평하게 나누는 사람이=
그런 의미에서 조선인 박상려는 출자자, 신바치는 도두, 센타로오'
감시자 겸 들러리로 일하게 된 셈이었다.
그러나 그 도두가 되기 전에 신바치는 도두에 대한 온갖 지식을 배;
둘 필요가 있었다. 가령 도공(프르)이란 제도가 있다. 이것은 길이 1
센티미터? 되는 대막대인데 반은 빨강, 나머지는 파랑이나 노랑으_
채색되어 있다. 이 대막대는 손님이 거는 돈을 불리려고 고안된 것이
가령 234의 숫자 가운데 4에 엔을 건 자가 3엔까지 걸어도 좋다
생각을 했다 치자
그런 때는
[도공 두 개.
라고 주인에게 말한다.
그러면 주인은 그 엔 지폐 위에 데막대 2개를 놓는다. 이것은 3엔
걸었다는 표시다. 또 뼈로 만든 골패를 샀는 수도 있다.
도박자들은 1부터 9까지의 숫자를 다음과 같은 암호로 나타낸다.
? . 틴 . 콩 . ? . 수 . 우 . ? .. ? 7.
1전, 0전, 20전, 5엔 등 액수도 다 암호를 쓰고 경관, 군인,사복 밀
들까지도 한자 암호를 쓰니 과연 한자의 나라다웠다.
그 밖에 도박과 관계되는 온갖 명사는 말할 것도 없고 동사, 형용사까
다 한자 암호를 쓰는 판이니 문자를 몰라 순전히 귀로 듣고 익혀야 하
신바치는 그 많은 암호를 머리에 담는 일만도 큰 일이었다.
후일 정치가가 된 뒤에도 그의 비망록은 거의 이 때 배운 암호로 적허
있었다.
하숙집 여주인 기쿠는 신바치와 센타로오가 중국의 은어와 욕설을
배워가지고 사이즈파오를 개업한다는 말을 듣고,
[그런 건 그만두는 게 좋아.
하고 강경하게 말했다.
[왜 그러십니까 ?
[도두가 된 일본인치고 다치지 않은 사람이 없어요.
[다쳐요 !
[밤에 벽돌로 맞기도 하고 칼에 찔리기도 하고 그래요.
[그건 위험한데.......
두 사람은 얼굴을 마주보았다.
[그렇게 위험한 일보다는 아편을 밀매하는 일이 오히려 나아요._
기쿠는 진지한 얼굴로 말했다.
[아편이라.......
신바치는 머리를 기웃거렸다.
기쿠의 말로는 이 하숙집에서 씀씀이나 옷차림이 번듯한 사람들은 다
아편 밀매자라는 것이었다.
[야쿠자들에게 밉보여 밤증에 당하는 것보다는 아편이라도 팔아 낼
이를 하는 게 낫겠는데요.
센타로오가 말했다
[그런데 초보자도 할 수 있는 건가요 !
신바치가 물었다.
기쿠는 신바치를 으슥한 데로 끌고 가서,
제 3 부 밀렵 1 1.=
[오늘 저녁에 남편이 나가거든 내 방으로 와요. 좋은 사람을 소개
줄 테니.
하고 속삭였다.
[좋은 사람! 여잔가요 ?
[얄미운 사람 ! 여자가 아니예요. 아편 전문가예요.
기쿠는 신바치를 꼬집었다.
그녀는 중국인과 조선인만 상대했지 일본인과는 자보지 못했다고 ?
그런 기쿠가,
[이런 생활로 일생을 보낼 생각은 꿈에도 없어요. 오늘 저녁에 오
않을래요 ?
하고 호소했다.
신바치의 눈이 ?났다.
[저어, 기쿠, 지금 봉천에 당신 같은 여자가 얼마나 있나요 ?
[글쎄요, 잘은 몰라도 백 명?은 될 거예요.
[주소하고 이름 같은 걸 알 수 있을까요 !
[네, 영사관에 가면 되=죠.
기쿠는 영사관 위치를 알려 주었다.
[어이, 센타로오.
신바치는 센타로오와 또 다른 일을 꾸?다.
[?니까 !
[좋은 일거리를 찾았다.
[네 ! 어떤 일인데요 ? _
[여자다.
[여자요 ? 어디 여잡니까 ?
[일본에서 팔려와 중국인 아내가 된 여자들.
[아, 이 집 마누라처럼 말이죠 ?
[그래. 그 여자들을 만나 일본인 씨를 사달라고 하는 거야. 어때 ?
[씨를 !
[그렇지. 즉 중국인의 장난감이 되어 죽기 전에 싱싱한 우리 일본인
남자에게 한 번 안겨 보지 않겠느냐고 하는 거지.
[들1 줄까요 ?
[열이나 스물?은 그럴 걸.
[그리고는 어떡하죠 !
[일단 안고 나면 끝이야. 우리 것이 되고 말지.
[아하.
[남편에게 알리겠다고만 하면 돈이든 보석이든 내놓을 거다.
[그렇지 !
센타로오는 이마를 탁 켰다.
[오늘 저녁부터 시작하는 거야.내일부터 하숙비는 내지 않아도 될 걸.
신바치는 장담했다.
봉천에 와서 기름진 것만 먹어 온 그의 얼굴에는 커다란 여드름이
돋아나고 있었다.
당시 중국에는 관토(슘노)와사토(꾸노), 두가지 아편이 있었다.전자는
정부에서 인정하는 아편이었고. 후자는 밀매하는 아편이었다.
일본인은 아편 흡음을 부도덕한 것으로 여겨 법률로 금지하고 있었다.
그런데 한민족은 견해가 달랐다. 술과 성교와 도박처럼 아편을 흡음하는
것을 인생을 즐기는 최상의 방법이라고 생각하는 것이었다.
즉 자기 돈으로 자기 몸의 쾌락을 구하는데 무엇이 나쁘냐 하는 사
고방식이었다.
아편은 덜 익은 앵속에서 채취한다.아편은 모르핀을 비롯하여 30여종의
딸칼로이드를 포함하고 있는, 냄새가 강하고 쓴 맛이 나는 갈색 분말이다.
앵속 꽃에는 흥과 백 두 가지가 있는데 아편을 채취하는 것은 이 흰
앵속이다. 4월경에 씨를 뿌린 뒤에 가끔 풀을 뽑아 주는 것 뿐 별로 힘은
제 3부 밀렵 5
-: . 지 않는다. 수확은 7, 8월인데 앵속 대가리에 흠을 내어 거기서 =
나오는 횐 액체를 받는다. 이것을 모아 남비에 껀 뒤에 햇볕에 말
아편이 된다.그러나 일반적으로는 남비로 찐 것은 병에 밀폐해서 흙 -
파묻었다가 필요할 때 파내는 방법을 택하고 있었다. 그래서 앵속 '
기에는 보관용으로 많이 쓰는 빈 맥주병이 하나에 2전으로 거래되었1
말이 나돌 정도였다.
921년 일본 의회는 주만(뭏흄) 장교와 장춘의 경시.북만의 경'
장의 실례를 들어 일본 관리들에게도 아편 밀매에 관한 스캔들이 있
것을 밝히고 있다.
아편은 파종 전에 땅을 셈 깊이로 갈아 엎어야 한다. 그리고 6
간격으로 두렁을 만든다. 4월 말 쯤 보리와 함께 씨를 뿌리는데 바
날려 가기 쉽기 때문에 뿌린 뒤에 두어 번 밟아준다.
싹이 나고 앵속이 새 잎이 되려고 할 때 첫번?로 제초를 하고,
쯤 자랐을 때 두번째 제초와 더불어 한 줄이 되도록 묘목을 ?아=
세번째 제초는 1 ? 자랐을 때 묘목과 묘목의 간격이 ?
?는다.앵속은 줄기가 30 쯤 자랐을 때 그 끝에 봉오리를 달고, 5
? 자랐을 때 개화한다.
채취는 7월에 꽃이 진 뒤,앵속 대가리의 뿌리께를 예리한 칼로 반?
흠집을 낸뒤 즙이 나오면 그것을 모아 담는다. 담는 방법은 손끝.
찍어다가 그릇에 담으면 된다. 이튿날은 전 날 낸 흠집 반대편에
방법으로 흠집을 낸다. 이런 일을 2주 동안에 앵속 대가리의 뿌리께
차츰 위쪽으로 흠집을 내가면서 체취한다.
그런데 그 흠집을 내는 작업이 어 렵다. 표피를 깊이 자르면 공기가
대가리 안으로 들어가 수액이 내부로 흘러들고 만다. 또 채취중에
만나면 흠집속으로 빗물이 스며들어 썩기도 하고 굳어지기도 해서 아
딸 수가 없다. 그래서 채취 시기에 비가 오면 밀 재배자들은 실망
만다.
6
대개 정보의 앵속 밭에서 우수한 것은 3근?, 추운 곳이면 5근 쯤
수확할 수 있다.
채취는 첫날이 제일 많다가 날이 갈수록 줄어든다.
그리고 콩기름을 바른 유지 네 귀를 접어 접시처럼 만든 것 위에 경
작지에서 채취한 아편 기름을 담는다.그것을 이틀 동안 강한 직사 일광에
꾄다. 그러면 엿처럼 된다.
건조 중, 태양열이 높고 여러 차례 뒤섞을수록 양질의 아편이 되는데
생산지 값과 시장 시세 사이에 큰 차이가 있는 것은 말할 나위도 없다.
또 채취기에는 5엔쯤이던 것이 이듬해 5, 6월에는 35엔에서 45엔으로
폭등한다.
당시 만주에서 산출되는 아편의 총량은 연간 5만근이었다고 한다
세 3부 밀렵 1
중국에서는 아편을 {??}이라고 쓴다. {틴났}은 일본식 표기
중국에서는 일반적으로 {??}이나 노}라고 한다.
막 채취한 젖빛 앵속 액체는 연장(모원)이라고 하는데 이것을
말려 약 3분의 1로 농축시켜 흑갈색으로 된 것을 희토(쭙노)라고
묽은 아편이라는 뜻이다.
이 희토를 다시 굳힌, 연장의 4분의 ?의 용량이 된 것을 아편(
이라고 부르는데, 이것을 유지에 싸고 다시 면으로 포장해서 건조
후 저장한다.
이 아편 덩어리에 0배의 청수를 부어 여과시킨 뒤에 솥에다
거품이 일면 잘 저어 엿처럼 만드는데 이것이 연고(?흘)다.
아편업자는 그 제조 단계에서 중량을 불리려고 여러가지를 흔학
이것을 요자(짜공)라고 한다. 연장 단계에서 섞는 요자는 대개 비
희토에는 비지 외에 활석(??)가루, 맥주병 가루 같은 것을 섞
연고에 섞는 요자는 여러가지로, 콩, 돼지 컵질, 국수, 흑설탕 사과
앵속 컵질 등이다.
콩은 갈아 가루를 내고 물에 잘 갠다. 그리고 기름으로 졸여 여과
침전시킨다. 이것을 다시 물로 졸이면 콩 엑기스가 되는데 이것을 연
섞는 것이다. 돼지 껍질은 가죽 지방을 원료로 한다.
밀가루에 물을 조금 ?고 잘 개면 밀가루의 단백질이 굳어져 찰
된다. 여기에 기름을 섞어 찌고 물로 졸여 엑기스를 만들어서 연
8
섞는다.
이하는 생략하고,요자로써 적당한 혼합물은 식물성 단백질이다.
아편은 열을 가하면 팽창하여 늘어지면서도 강한 점착성을 발휘한다.
따라서 이 아편의 특성에 맞는 요자가 양질의 혼합물인 셈이다.
동물성 요자는 냄새가 강하고 홉음기 구멍이 막히는 일도 있어 환영을
받지 못한다. 산지에 따라 아편의 질도 다르다. 가령 페르샤산은 모르핀
함유량이 8인데 열하(?민)산은 12다.
이 아편 흡음자 대부분이 모르핀과 헤로인 중독자로 발전하게 되는데
그 이유는 아편이 흡음 도구와 장소, 그리고 시간과 돈을 필요포 하기
때문이다.
아편의 향기는 강렬하여 곧 남이 알게 되고,또 썩행이나 장기간의 회합
같은 경우에 도구를 휴대할 수 없다. 그러나 모르핀이면 그런 부자유가
없고, 또 소량이라도 효과적이다.
또 매독이나 임질, 관절염 등의 동통성 질환이 있는 환자가 고통을
덜려고 사용하다가 중독이 되는 경우도 적지 않다.
모르핀은 홉입하고 냄새 맡고 주사하는 등의 여러가지 방법이 있다.
홉입하는 방법에는 담배 끝을 조금 파내고 모르핀을 넣어 피우는 방법과
이 위에 놓고 밑에서 태워 그 연기를 빨대로 마시는 방법이 있다.
냄새로 맡는 방법에는 손바닥에 발라 맡는 것과 여자의 경우 음부에
종
바르고 문지르는 방법이 있다.
맡는 방식은 만주 건국 뒤에 생긴 것이라고 한다. 당시의 만주국 관
리들은 누구나 아편 홉음자였는데 일본인이 5시간, 6시간씩 회의를 하는
데 질려 손바닥에 바르고 냄새 맡으며 따분한 시간을 죽이는 방법으로
고안됐다.
장학량은 손바닥에 모르핀을 놓고 거세게 섞어서 맡는 방식을 즐겼다고
한다.
주사에는 물에 녹여 피하,흑은 혈관에 주사하기도 하고 항문에 관장
제 3 부 밀렵 19
승
하듯 주입하는 방법도 있다.
모르핀이라는 것은 처음엔 아무런 쾌감을 느끼지 못한다. 눈이 핑
돌기도 하고 구역질을 하는 수도 있다. 그러나 섹스를 하면 쾌감이
속되고 종체로 사정이 되지 않는다. 그래서 먹자를 한껏 즐겁게 만들
있다_ 그래서 여자 때문에도 습관성이 되고 만다.
5, 6회 쓰고 나면 어지럽지도 않고 심신이 상쾌하여 식욕이 왕성해진
회에서 30회 정도까지는 철야로 섹스를 해도, 도박을 해도 전혀
로를 느끼지 않고 최고의 건강 상태인 것처럼 느껴지고 섹스를 한 뒤
숙면하게 된다.
흡음 3개월 뒤는 모르핀의 감미로운 맛을 만끽하는 시기다.
성옥면에서 말하면 우화등선의 경지를 맛보는 단계로써 섹스 시긴
횟수가 증가하고 여자에 대한 부끄러움도 체면도 없이 수욕(?상)민
채우려고 하게 된다. 그래서 무턱데고 여자를 찾고, 여자가 없으면 수
이라도 하지 않으면 만족할 수 없게 된다. 향락 후에는 깊은 잠을 지
눈을 뜨면 과일과 홍차를 찾게 되는 것도 이 시기다.
아직 이 시정에서는 자제심이 있고 중독 증상은 없다. 여자에 대해
자유분방하게 행동하면서 치정에 탐닉하며, 끊임없이 섹스의 쾌락을
보려고 모르핀을 흡음하는 상태다.
크러나 반 년 후가 되면 모르핀이 점점 듣지 않게 되어 홉음량을 늘리
되고 증독 증상이 나타나기 시작한다. 또 변태적인 이상성욕자가 되
관계 횟수보다는 관계 시간이 연장되어간다. 치정을 만족시키려고 온
지식과 기교를 구사하는 것도 이 시기다.
모르핀에 증독이 된 사내는 성교증에 온갖 언어, 기교, 체위로 치정
세계에 임한다. 밥도 먹지 않고 사흘 밤낮으로 여자를 탐닉하며 ?군
:1리고 이 증독 증상이 나다나면서부터는 책임감과 자제심을 잃어기
입속이 항상 건조해 있는 것처럼 느껴진다
2년이 지나면 모르핀 없이는 살 수 없게 되고,습관성이 되어 사용링
늘어난다.
이때?에는 모르핀을 홉음하면 자는 것도 아니고 깨어 있는 것도 아닌,
꿈을 꾸고 있는 것 같은 상태에 빠진다. 향기롭고 몽롱하고 음란한 어
스름의 세계에서 놀고 있는 것처럼 느껴진다. 그리고 여자를 학대하기
보다는 여자에게 희롱 당하기를 바라고 한 번에 2시간 내지 4시간 동안
섹스를 하고, 끝나면 자고, 눈을 뜨면 물을 찾는다
여유가 있는 사람 같으면 자고 난 뒤에 영양가있는 음식을 넉넉히
섭취하기 때문에 그런 꿈 속 같은 상태가 오래 가지만 가난한 사람은
모르핀을 조달하기도 벅찬데다가 제대로 먹지도 못해서 얼마 못가 몽정을
하게 된다.
중독 환자가 모르핀을 홉음하지 못하면 우선 불안, 불쾌, 침울해지고
얼굴?은 창백해지고 눈빛이 흐려진다. 하품을 많이하고 침과 콧물이
흐르고 눈물이 의지와는 상관없이 스며 나온다. 이것이 제1기 금단 증
상이다.
다음에는 숨쉬기가 괴로워지고 잠을 잘 수 없게 된다 현기증, 구토
설사가 이어지고 몸이 통증에 시달리고 식은땀이 흐르며 마침네는 기
절까지 한다.
이 시점에서 주목할 것은 성기의 이상 층혈이다.남성은 맹렬한 발기
작용을 일으켜 밤낮을 불문하고 하루에도 몇 번씩 몽정을 겪게 되고
여자는 음핵이 항상 융기한 상태여서 허벅지를 붙인 채 절정에 도달하는
상태가 끊임없이 이어진다. 즉 불유쾌한 흥분상태의 연속인 셈이다.
이런 상태가 3, 1일 혹은 4, 5일 이어지면 환자는 온 정력을 빼앗기고
피로가 한계에 달해서 허탈 상태에 빠진다.
설사가 심하게 나고 때와 장소를 가리지 않고 침을 흘린다. 입술은 마른
나뭇잎 같은 ?깔이 되고 입 안은 바싹 말라 마침내는 자기 가슴을 긁을
힘도 없어질 만큼 쇠약해져서 죽어간다.
이것이 모르핀 증독자가 죽음에 이르는 과정익데, 당시의 봉천에서는
세 3 부 밀? 21
모르핀 사용을 금하고 있으면서도 버젓이 팔고 있었다.
염산 모르핀이 대부분인데 .그램의 모르핀과 유당(??)을 정제
만든 관제(흄?) 외에 사제 분말도 있었다.
5정(그램) 단위로 거래되는데 혼합물이 많은 것은 말할 나위도
었다.죽은 모르핀 환자의 뼈를 태워 만든 가루,포도당,밀가루,치분(가
치약), 석회 등을 혼합물로 쓰기도 했는데 한 봉지에 5전인 모르핀
거의가 이런 혼합물이 든 질이 나쁜 모르핀이었다.
[모르핀이라야 벌이가 돼요.
기쿠가 하는 말이다.
[구체적으로 좀 말헤 봐요.
신바치의 손은 여자의 아랫배를 천천히 만지며 내려갔다.
[아편 한 냥이라면 50그램이 단위예요. 이걸 남편은 3천 냥 ? 사다
북경으로 가져가요.농민을 5명? 고용해서 식량을 지워 밤에 산길로
걸어 북경까지 나르는 거예요. 운조비하고 매수할 돈을 주고.
[운조비라는 건 ?가요 ?
[아편 운반 허가서를 받는 데 드는 수수료죠.
[누구를 매수하는데요 !
[그 허가서를 발핸하는 관리하고 경관이예요.
[아하.,
[그렇게 돈을 들이고도 한 번에 5만 엔은 벌어요.
5만 엔! 그게 순이익인가요 !
[그래요.
[음, 아편이 그 정도로 벌린단 말이지.
애무하던 손길이 잠시 머뭇거린다.
[그 아편으로 다시 모르핀을 만들어 수입하는 거예요.
[절차도 별나군.
?
기쿠는 갖가지 밀수 방법을 알려 주었다.
과자 상자에 담아 토산품으로 위장하는 방법, 자전거 튜브에 넣는 방범,
성냥갑이나 인형의 몸에 넣는 방법 등.......
큰 1-전 속을 파내고 아편을 채운 뒤 학생을 시켜 나르는 수도 있고,
깡통에 밀패한 아편통을 술통 속에 띄워 나르는 수도 있다.
[이런 애기도 있어요. 노파가 새끼 다섯 마리를 데리고 있는 어미 고
양이를 상자에 담아 날랐대요]
[고양이가 어쨌는데 !
[새끼 고양이가 다 박제라는 거죠 몸 안에 아편을 채운 거예요.
[하기야 새끼 고양이가 박제라고는 생각 못하겠지.
[제일 지독한 건 아기를 죽여 뱃속에다 아편을 채워가지고 업고 가다가
안동서 잡힌 여자가 있었데_9_
[아이를 죽여서 ?
[네. 그 사람들은 아편을 손에 넣기 위해서라면 못할 짓이 없어요.
[허,참.
[날치기,좀도둑은 말할 것도 없고 살인도 마다 하질않는 사람들이니까
그런 사람들을 써서 운반하는 거예요.
[ 그렇=군.
[모르핀 정제 하나에 가짜를 섞어 열 개를 만들어 파는데 돈을 못
번다면 이상한 일 아니겠어요]
하다가, 기쿠는,
[아아......
하고 신음했다.
신바치의 손가락이 민감한 부분에 닿았던 짓이다.
난생 처음으로 일본 남자에게 안긴 나시야마 기쿠. .., 더구나 상대가
여자 울리는 데 귀신인 신바치라는 것은 그녀에게 행운이었다.
기쿠는 몸을 떨었다.신바치는 여.자의 가장 약한 데를 공격해 들어갔다.
제 3 부 밀덥 2
심네가 삐 걱거볐다.
그녀는 제 입을 틀어막았다. 자기도 모르게 터져 나오는 희열의 소
눌러 죽이기 위해서였다.
때를 놓치지 않고 신바치는 여자를 바싹 당겨 안았다.
남자를 맞아들인 기쿠는 경련했다.
이것도 돈벌이다 !
신바치는 속으로 외쳤다.
[하오(?) ! 하오(뚜) !
현지인하고만 육체관계를 가져온 기쿠는 이런 소리를 했다.
[기쿠, 부탁이니 우리말로 해주시오. 기분이 나질 않는데요
그러자 기쿠는 한층 높아진 목소리로.
[그래 ! 그래 !
하고 외치며 신바치의 엉덩이를 두 손으로 두드렸다.
?숫
[아아. 이렇게 기분 좋아 보긴 처음이야._
기쿠는 행위가 끝난 뒤에 말했다.남편 임춘융은 6세가 가까운 아?.
중독자였으니 무리도 아니다.
아편을 홉음하는 데는 적지 않은 도구와 장소가 쐴요했다. 우선 연창
(?옵)이 있어야 한다.이것은 아편을 피우는 곰방대로써 모가지는 공기를
두 개 합친 것만한 크기.로 대개는 갈색 도기(??)다. 위에 성냥개비
대가리만한 구멍이 뚫려 있다.
통은 대나 옥수수 줄기로 길이는 3 정도였다.
입에 물고 빠는 꼭지는 놋이나 구리로 되어있다.
다음에 램프가 필요하다. 이것은 아편을 태우는 기구로써
온도가 낮다.
다음은 아편을 달이는 데 싱는 숟가락으로 종류별로 용도도 각각이다.
마지막으로 아편 용기인데 놋으로 만든 것이 많다. 남녀의 교합 따위를
조각한 것도 있다.
이런 도구가 있어야 하는데다, 대개는 배개나 여자 무릎을 의지하고
누워 피우므로 특별한 방도 필요해진다.
흡음 방법은 용기에 든 아편을 콩알만한 크기만큼 ?쳐 숟가락에 달
인다. 이것을 막대기 끝에 달고 램프 불꽃 위에 빙글빙글 돌리며 열을
가하면 카라멜이 녹는 것처럼 조금씩 횐 거품이 일다가 연기가 피어
오르면 곰방대 모가지의 구멍 위에 놓고 거품이 부글거릴 때 세게 빨
제 3 부 밀볍 25
=:;
:'들인다.
너댓 번 빨면 거품이 굳어지고 검은 재가 된다. 이것을 숟가락에 담'
다시 같은 코오스를 되풀이 한다.
이렇게 도구와 장소가 필요하기 때문에 아편을 홉음한다는 것은
국인에게는 일종의 사치라고 할 수 있었다.
임춘융은 아편을 하려고 얻은 여자가 따로 있어 밤마다 그 여자와 같
있었다, 그래서 신바치와 정교를 나눈 뒤의 기쿠의 감격은 너무도 길었
더구나 신바치는 정력적인 명도의 소유자가 아닌가.
기쿠가 황흘경에 빠져,
[그래 ! 그래 !
하고 외친 것도 당연하다.
그러나 호사다마라던가.
신바치는 숙박료나 덜어보자는 생각이었으나 기쿠는 이 젊은 제비에
흘딱 빠져버렸다.
40세를 넘긴 여자는 석자로서 종착역에 다가섰다는 것만으로도 초
해진다.
그러나 꺼져가던 촛불의 불꽃을 크게 흔들어 놓았으니 니시야마 기쿠
나이도 잊고 신바치에게 매달리는 것은 당연했다.
남편을 속여 먹을 것을 만들어 주기도 하고 빨래도 해주고 실로
신적이었다.
덕분에 두 사내는 아편 밀매라는 위험한 일을 하지 않고서도 봉
구경을 하며 편히 지낼 수 있었으나, 그런 것이 투숙인들의 눈밖에 니
않을 리가 없었다.
투숙인들의 애기를 듣고 임춘융은 격노했다. 자기 여자를 일본인
은이에게 빼앗겼다고 해서 화가 난 것이 아니라 자기 소유물을 존
내지 않고 빌렸다는 것에 화가 난 것이었다.
임은 기쿠를 발가벗겨 털을 깎아버렸다.그러나 그것으로 끝난 =
2
아니었다. 임은 이틀 뒤에 다시 같은 데를 또 꿔았다. 그리고 막 자라난
그 털을 종이에 싸서 보관했다. 그는 하루 걸러 한 번씩 그 짓을 되풀
이했다.
그리고 그 짧고 뻣뻣한 털을 자기 성기 끝에 발라 붙이고 기쿠와 성
행위를 했다.가늘어도 ?고 거센 털이 억자의 몸을 찔렀으니 상처가 생길
수밖에 없었다.
아내의 간통에 대한 임의 복수는 그처럼 희한한 것이었는데,기쿠는
결국 극도로 쇠약해져서 년 뒤에 죽었다, 성기를 통해 균이 침입했던
것이다.
신바치와 센타로오도 그곳에서는 영영 발을 붙일 수 없게 되었다.
봉천은 일찍이 심수(?초)라는 이름을 가지고 있었다.
발해 시대에 그 이름을 얻었고 원(?)시대에는 심양(??)이라고 했다.
그러다가 청의 태조가 요양(포?)에서 옮겨와 성창{??)이라 했다가
봉천부라고 개명했다.
심양현의 대평원 가운데 주위 5천 미터나 되는 내성을 쌓고 그 밖으로
1만 5천 미터의 토벽을 쌓아 조성된 것이 봉천이라는 도시다.
내성 성벽의 높이는 약 1미터였는데 성벽 위에서 야포를 쏠 수 있는
구조를 갖추고 있었다.
내성 중앙에는 궁전이 있었고, 이것을 중심으로 관청과 군대가 배치
됐다. 성 밖은 상가와 부속 구역으로 갈라져 있었는데 부속 구역은 봉천역
부근 일대의 시가지로써 만철(?쌌)이 경영했다.도로와 상하수도가 구획
정연한 문화적인 시가지였다,
상가는 이 신시가지와 성내의 거의 중간?에 있었는데 영사관과 거
류지도 포한된다. 91년 일본 정부는 조약에 따라 남만주에서의 상권을
획득했다. 일본인이 만주로 웅비하기 시작한 것은 이를 전후해서였다.
그러나 배일(랴)적인 공기가 강하여 만철이 봉천에서 경영하고 있던
남만 중학교 같은 데서는 공공연히 배일적인 내용의 교과서를 사용하고
제 3 부 밀껍 27
뜻
전
?
.- 성도였다. 이민을 장려하고 만몽 개발을 외쳐도 그런 배일열 가운
.1서는 결직 헛일이었다. 만주사변. 그리고 만주국 독럽도 바로 그때
어났다
가장 큰 장애는 도지 문제였다.본금 2천만 엔으로 설럽된 동아 권=
(팁?)공사가 그 ?은 예다.이 공사는 조선인의 농업과 만주 개발을 위
만든 농업 겅영 회사였다
1922년 5월에 창럽해.1 이듬해에는 9, 330정보의 토지를 195만 엔으]
사들여 논 경작을 했는데 그 가운데 32정보를 가진 하르빈 농장 등든
중국 관헌의 압박 때문에 휴업한 상태였다.
즉 배일띨을 선동하고 있는 중국 관헌이 버티고 있는 한 새로운 사업=
궤도에 오를 수 없었다. 토지 임대와 매수에 응하려고 하는 중국인]
관헌이 들볶아 무슨 핑계를 대서라도 투옥해 버렸다. 중국인 자신이 어=
사업을 시작하려고 할 때도 이면에 권업공사나 만철이 관계하고 있=
것이 아닌가 엄격히 조사 당했다. 증국인들은 여기에 질려 새로운 사업=
시작하거나 일본인에게 토지 빌려 주기를 커려했다.
또한, 그들은 관리가 되는 것을 제일 좋은 출세라고 생각했다. 관리
되면 부자가 될 수 있고, 편안하고 사치스러운 생활을 할 수 있기 때
이었다.
관리는 뇌물을 챙기는 자리라는 의식이 철저했다.술과 여자를 제
받고 아편을 하고 도박을 하는 것이 관리의 생활이고 회사의 중역이 되
주에 대해 배당을 받는 것도 관리의 생활이라는 의식이 강했다. 이 때
중국은 뇌물을 주지 않고는 사업을 할 수 없는 곳이었다.
신바치가 머무르고 있던 봉천도 배일열이 높았다. 외성 입구에는
속으로 만든 용이 장식되어 있었다.이것이 서소(랸숙) 거리의 입구였는
붉은 기와를 언은 점포가 늘어서 있었다. 이 나라 상점이라는 것은 기등
연시(?증)를 적은 색지를 붙이기도 하고 비단으로 만든 작은 기를 달기
했다.
모피 가게와 철물점이 이웃해 있었고 잡화상과 대장간을 같이 하닌
!는 집도 있었다.
사람의 왕래가 많아 상업의 중심지다운 면이 있었다. 커다란 상자를
1르는 인부, 짐마차를 끄는 사내, 이상하게 생긴 자전거도 눈에 띄었다.
노란 견장을 달고 교통 정리를 하는 순경, 전족을 한 노파, 털모자를
=노인,짐차를 끌고 가다가 침을 흘리면서 유유히 똥을 싸는 소도 보였다.
이 서소 거리의 막다른 데가 내성으로 들어가는 서소문이었고, 궁전은
내성 복판에 있었다.청 태종의 궁궐이었는데 동서로 55칸,남북으로 딥
칸이며 정문 앞에는 위병이 열 명이나 있었다. 만주의 일각에서 일어나
'조를 건설한 발상지가 이 ?천성이다.
그러나 당시는 퇴폐일로를 걸어 봉직전(?발랐)의 부상자를 수용하
기도 하고 비원을 교련장으로 쓰기도 할 무렵이었므로 전날의 위업은
찾아볼 수도 없었다
봉천의 자랑거리는 성내에 거지가 하나도 없다는 것인데, 이는 자선
기관인 동선당(틴?로)이 있기 때문이었다. 거지는 당장 수용소로 데려
다가 강제적으로 일을 시켰다, 새끼를 꼬고 짚신을 만드는 것 같은 단순한
일이었지만 <일하기 싫어하는 자는 먹지도 말라}는 교훈을 베푸는 것
이었다. 이 동선당은 세계적으로 유명한 시설이었는데 견학자는 누구나
감탄했다.
또 아이를 받아 주는 창이 있었다. 도로 쪽으로 난 건물에 사방 30
? 되는 창이 있었는데 유아를 맡기려는 자가 담 밖에서 신호로 줄을
당기면 방울이 울렸다. 그러면 창이 열리고 말없이 아이를 받았다.
가난한 탓으로 흑은 부정한 관계나 불장난으로 얻은 아이를 키울 수가
없을 때는 아이를 데려오면 키워 주는 시설이 난마처럼 얽힌 당시의
중국에 존재했다는 것은 아무래도 신기할 만한 일이다
[두목, 이제는 어쩐다죠 !
제 3 부 델? 29
센타로오는 절룩거리며 말했다. 숙소에서 쫓겨났을 때 못을 밟았'
것이었다.
[박상려와 손을 잡고 거리 도박이나 해볼까?
그러나 신바치도 내키지 않는 얼굴이다.
숙박비와 식비는 떼어 먹고 나왔으나 거리를 방황하는 동안 주머니
가벼워지고 말았다.
[아무튼 신시가지로 가보자.
배일열이 표은 성내 하숙보다는 만철이 경영하는 보호 쿠역이 일
인에게는 마음이 놓였다.
두 사람은 신시가지로 나가 아무 가게에나 들어가서,
[일 좀 시켜 주십시오.
하고 부탁했다.
성내의 볕이 잘 드는 데서 사이즈파오나 해온 신바치는 신시가지에서
유명해져 있어서 써주는 자가 없었다.
[당신들을 쓸 정도라면 딴 사람을 쓰겠소. 급료도 싸고
힘도 좋은
람으로 말이오.
상점주들은 거침없이 말했다.
대륙에서 한밑천 잡겠다고 온 사람들이라 콧대가높았다.아닌게 아
당시 봉천에서는 일본인이나 조선인보다 중국인을 고용하는 것이 ]
먹혔다.
인부들은 단돈 10전 정도의 거친 식사를 하는 데도 몸이 튼튼했다.=
수십 도나 되는 거리에서 쓰러져 자도 감기 하나 걸리지 않았다.그 비=
콩기름에 있다는 설이 있었다. 이 콩기름은 만주의 보물 가운데 하나=
했다. 콩은 주식으로도 쓰이지만 석유 대신 등유로도 쓰이고 짐차의 =
위한 윤활유로도 쓰였다.
목욕을 잘 하지 않는 만주인들은 대체로 몸에 때를 잔뜩 껴가]
다녔는데 이 콩기름을 써서 씻으면 때가 깨끗이 빠졌다.
.=0
또 성교에도 이 두유를 쓰고 아편 흡음용 램프에도 사용했다
강인한 육체는 이 콩기름을 섭취하는 데서 탄생된 것이었다.
또 콩기름은 비누와 인조 버터, 도료 등의 원료도 된다.
일본인은 8시간 노동을 당연시하지만 중국인들은 손끝이 보이는 동
안은 일한다고 할 만큼 부지런한 자가 많았다.
따라서 목수, 미장이, 두부 공장에서 일하는 노동자에 이르기카지 저
임금으로 만족하는 중국인이 일본인의 일을 다 차지하고 있었다.
일본인이 독점하는 일은 다다미집 뿐이라는 우스?소리가 나온 봉천
이라 일자리가 쉽사리 생기지를 않았다.
[열홀 동안의 꿈이었나.
신바치는 쓴웃음을 지었다.
열흘 동안 기쿠를 즐겁게 해준 것으로 만주 생?은 끝난 셈이었다.
[웃을 일이 아닙니다.
센타로오가 말했다.
[돈은 얼마 남았나 !
2엔 5전입니다.
[그래. 그럼 성내로 돌아가 사이즈파오를 하자.
그들은 성내로 들어갔다
그런데 어찌된 노릇인지 그 날만은 네리 세 번을 져서 남은 돈은 단
엔 뿐이었다.
[두목, 그만두는게 좋겠는데요.
센타로오가 말렸다.
[무슨 소리냐 그딴두다니.......
신바치는 불끈했다.
아무래도 돈을 따기는 틀렸는데 본인은 그것을 인정하지 않았다.
노름이갈 결국 그런 것이다.
어느 명인도,
=13 부 밀렵
노박에 지는 것은 자기 자신에게 지는 것이다._
라고 말했다.
센타로오는 5전짜리 동전을 꺼냈다.
1러나 화가 잔뜩 나있는 신바치는 다시 2에다 걸었다.
그리고 나서 5전 은화 위에 대 막대를 두 개 얹었다.
셈이다.
그러나 나온 것은 이었다. 1엔 5전을
그 순간, 신바치는,
[어이, 센타로오, 튀자 !
하고 외쳤다.
삼십육계 밖에는 프리가 없었다
==
조줏
꿔니뭐니 해도 말이 통하지 않는 남의 나라에서 돈이 다 떨어졌을
때처럼 막막한 것도 없다
신바치와 센타로오 두 사람은 하숙에서 쫓겨난 그날 저녁, 완전히 무
일푼이었다.
[두목이 좀 적당히 했으면 이렇게는 되지 않았을 텐덴.......
센타로오가 투덜거렸다.
[군소리 마라.
두 사람은 공복을 달래며 봉천역 앞 벤치에 앉아 있었다.
[할 수 없지. 일본인 신세를 좀 질 수밖에....... 전만 달라는 데 거절할
놈은 없겠지.
이렇게 되니 신바치도 뻔뻔스러워졌다.
역에는 둥 대합실이 있었다.
신바치는 그 입구에 서서 일본인을 보면,
[일본인이시군요. 소매치기를 만나 다 털렸습니다. 1전만 주십시
오.
하고 손을 내밀었다.
반응은 여러가지였다.
[이런 얼굴 두꺼운 녀석 봤나 ! 마적이라도 해서 한밑천 잡으려고 왔응
거 아냐 !
하고 딱딱거?며 50전 은화를 던져 주는 사람이 있는가 하면,
제 3부 밀렵 =
7 ?럴 돈이 없다.
하고 뒤도 안 돌아보고 가버리는 신사도 있었다.
그래도 저녁부터 3시간? 서 있었더니 1엔은 되었다. 밥과 잠자리:
=우 마련된 셈이었다.
일본에서는 거지라고 하면 경멸을 받으나 중국에서는 걸식을 옛날부1
일종의 직업으로 여겨 왔다.그래서 중국에서는 가이?>이란 거지 조합
있었을 정도였다. 거지 조합에는 대두목이라고 불리는 보스가 있고 .
밑에 여러 소두목이 있어 엄격한 조직 계율에 따라 명령에는 절대 .
종이었다
두목은 종신직이었는데 생?은 호사스러웠다.두목의 수입은 민가'
결혼, 생일 잔치, 개점 파티나 장례식, 기타 법사가 있을 때 거지를 1
표해서 그 집안 품격에 따라 받는 돈이 전부였다.
가령 어느 집에 결흔식이 있으면 두목은 대표자로서 축사릉 해준
그러면 혼사를 치르는 집에서는 준비했던 돈을 희사했다.
거지 두목은 희사를 한 집 대문에 경사에 훼방을 하지 말라>고 .
붙이고 갔다. 이것을 본 거지들은 절대로 그 집 근처는 얼쩡거리지 않았
만약 두목에게 희사를 하지 않을 때는 그 집에 거지들이 들락날락하면
떠들어대서 잔치를 망치고 만다. 장례식에서 거지에게 반장 같은 것
들게 하는 것도 실은 훼방을 말아 달라는 ?에서였다.
또 법회가 있을 때 절 경내에서 걸식을 하는 것도 두목의 허가가 있어
했고, 그 대신 법회를 하는 동안 경내에서 무슨 일이 생겼을 때는 거
두목이 모든 책임을 졌다.
봉천에는 동선회가 있기 때문에 거지 조합은 없었는데 일본인 거.
두 사람이 어정거린다는 소문은 금새 퍼졌다.
그런데 그 신바치와 센타로오 두 사람을 찾는 사람이 있었다.
신바치에게 그것을 알려준 것은 일본 우동을 파는 집 늙은이였는
혀가 잘 돌아가지 않는 일본말로
14
[당신을 쓰고 싶다는 사람. 있다, 심양관, 알아!
하고 말했다.
심양관이갈 일본 여관의 이름이었는데.호텔이
없었던 당시에는 일류
1관이었다.
[두목 낌새가 ?지 않은데 ?
센타로오는 겁을 먹었으나,
[바보야, 형사가 심양관 같은 데 묵겠나
하고 그 여관을 찾아갔다.
[우리를 써주=다고 했습니까!
하고 말했다.
그러나 지배인이 나와서,
[여긴 아닌데.......
하고 말했다.
[그래요 ! 잘 못 찾아 왔나 !
두 사람은 풀이 죽었다. 돌아가려고 하는데 마침 하녀가 쫓아나와,
[당신들이예요, 봉천역에서 거지 시?을 했다는 게 !
하고 물었다.
[네, 좀 사정이 있어서 .....
신바치가 머리를 긁적거리자 하녀는
[찾고 있었어요. 들어와요.
하고 기분 나쁠 만큼 생글거렸다.
두 사람은 우선 입고 있던 옷을 벗어버리고 목욕을 하라는 명령을
받았다, 열홀 만에 하는 목욕이었다. 때를 벗기고 수염을 깎고 개운한
기분으로 욕실을 나서자 여관 욕의와 실내복이 준비되어 있었다. 두 사
람은 마치 꿈을 꾸고 있는 것만 같았다.
잠시 후 하녀가2충으로 그들을 인도했다.큰 방이었는데 화로에는 ?이
제 3부 밀렵 5
벌?게 달아 있었고 쇠주전자가 쉭쉭 소리를 내고 있었다.
복판에는 두커운 이불에 덮인 술이 두 병 준비 되어 있었다
[대체 무슨 일입니까 !
넨타로오가 하녀에게 물었다.
[당신들을 쓰고 싶다는 양반이 몸이나 녹이면서 술을 들고 계시
했어요.
하녀는 무심한 얼굴로 말했다.
[그게 누군가요 ?
하녀는 미소했다.
[아주 높은 양반이예요.
=아하아.......
[만주 시찰을 나와 지금 하르빈에 계십니다.
[대단하군.
[모레? 이리로 오실 거예요.
[이름은 !
[어머, 만나 보시면 알 텐데요._
하녀는 금니를 보이며 웃고,
[자아,한 잔.......
하고 술을 따라 ?다.
[미안한데요.
하며 신바치는 잔을 받았으나 사할린의 낙지방에서 흔이 난 센타로
잔을 들려고 하지 않았다.
[이 분은 왜 이러시죠 ?
하녀가 물었다.
[도무지 마음이 내키질 않는데요.
그러나 신바치는 단숨에 잔을 비우고,
[아, 좋은 술이다. 센타로오, 너도 마셔라.
[나는 담배가 있었으면 좋겠는데요.
센타오로가 하녀에게 말했다.
[두목. 분위기가 좀 이상한데요.
하녀가 나가자 센타로오는 목소리를 낮추었다.
[만주 오지의 낙지방으로 보네려고 이러는 게 아닐까요.아니면
마적의
인질로 쓰려고 그러는 건지.......
[그런 것 잗지는 않다.
[하지만 그런 게 아니라면 우리 같은 사람을 왜.......
[여관에 데려다가 낮부터 술을 주느냐 이거지 ?
[안 그떻습니까, 두목 ?
[나도 감이 잡히질 않는데.......
[우리 이름을 들먹인다는 게 우선 커림칙합니다.
[그래.
[이 술 속에 잠 오는 약 같은 걸 타지는 않았을까요 ?
[글쎄.
신바치는 다시 한 잔 마셔 보았으나 별다른 맛은 아니었다.
[술맛은 괜찮은데.......
[그럼, 우릴 죽여 생담을 팔아 먹으려고 저러는 건 아닐까요 !
센타로오의 상상은 갈수록 험악헤지는 모양이었다
[그때는 또 그때야. 지금은 마음 푹 놓고 술이나 마시자.
신바치는 느긋해지자고 마음 먹었다.
하녀가 안주 몇 가지와 담배를 가지고 왔다.
[아무튼 걱정할 건 아무것도 없어요 당신들?......
하녀는 다시 잔을 채워 주었다.
[정우회 미나미(?) 대의사라면 엄청난 부자거든요.
[정우회 누구라고 !
[대의사 미나미 선생님이요.
제 3부 밀겹 .5
?
싱번 사람이 있었나 ?
[아주 통 큰 양반이예요._
[그래요 ?
[종업원에게도 팁을 5엔이나 주셨어요.
5엔 !
[대단하죠 ? 당신들이 먹고 마시는 것 정도는 미나미 선생님한1
아무것도 아니예요. 그러니까 마음 놓고 마셔요.
겨우 미나미 대의사가 두 사람의 고용주라는 것을 알게 되었지만 디
무엇 때문에 자신들을 고용하는 지는 짐작도 가지 않았다.
두 사람은 영문을 알 수 없는 채 심양관에서 사흘을 그렇게 지냈
나흘째 되는 오후.
미나미 대의사와 그의 비서가 여행에서 돌아왔다.
[자네들인가. 봉천에서 어정거린다는 게 !
비서라는 자가 두 사람의 방으로 와서.
[키가 얼만가 ?
하고 묻고 발 크기까지 적은 뒤에
[출발은 모레 아침이다.
하고 지시했다.
[출발이라니요 ?
[일본으로 돌아가는 거야.
[네 ? 일본으로 !
[그렇다. 봉천 같은 데서 창피한 생활을 하려거든 일본으로 데리
돌아가라는 미나미 선생님의 말씀이다.
하고 비서는 가버렸다.
[두목, 어떻게 하죠 ?
센타로오가 물었다.
[일본으로 가는 건 곤란한데, 도중에 도망칠 수밖에.. ...
신바치는 말없이 생각에 잠겼다.
한밑천 잡겠다고 고생을 무릅쓰고 여기까지 온 몸이었다. 그런데 아무
수확도 없이 돌아간다면 무슨 꼴인가.
이튿날 저녁, 가까스로 비서를 붙들고,
[우리는 일본으로 돌아가고 싶지 않습니다._
하자 비서는 버럭 화를 냈다.
[무슨 소리냐. 이제 와서 ! 일본으로 보내려고 양복과 구두까지 샀낟
말이다 !
[네, 양복에 구두 ?
[당연하지.
하다가 비서는,
[선생님께 여쭤 보지.
하고 어디론가 갔다가 곧 돌아왔다.
[알수 없는 녀석들이군.그러나 이제 와선 어쩔 수 없으니 시모노세키에
닿으면 곧 다시 보내 주겠다. 어때 ?
[아니, 시모노세키에서 되돌아온다구요 !
[일본으로는 돌아가고 싶지 않다면서 ?
[네.
[시모노세키에서 너희에게 백 엔씩 갱생 자금을 준다고 미나미 선생
님이 말씀하셨다, 고마운 줄 알아라.
너1
두 사람은 하늘에서 내려온 천사 같은 미나미 대의사의 자비에 꼭
여우에 흘린 기분이 되었다.
출발일 아침.
두 사람은 구두,와이셔츠,속옷까지 새 것을 받았다.
양복은 증고인 듯했으나 몸에는 맞았다.
제 3부 밀렵 .=9
?
밈
?
[별일 다 있군.
신바치가 센타로오에게 말했다.
[왜 이런 친절을 베풀까_9, 두목 !
센타로오는 아직도 꺼림칙한 모양이었다.
[준비 다 됐나?
비서가 부르러 왔다.
[그럼 이리 와.
비서는 커다란 흘로 데리고 갔다.
콧수염을 기른 사람이 곰가죽 위에 앉아 있었다.
[각하, 이 사람들입니다.
비서가 소개를 하자,
[미나미다. 시모노세키까지 수고 좀 해주게.
하고 대의사가 말했다
수고를 하라고......
그제야 신바치는 자기들을 경호원으로 데리고 간다는 것을 알게 되었
[그럼 갈까 ?
미나미는 몸을 일으켰다.
다른 비서가 털외투를 대의사에게 입혀 주었다.
[이 사람들도 외투를 입혀라.
대의사는 말했다.
[알겠습니다.
비서는 안에 호랑이 가죽을 댄 묵직한 외투를 신바치에게 건네주었
[이걸 입으라구요 !
[그래.
비서는 명령조로 말했고 해달 가죽으로 만든 모자를 주었다.
[이건 !
[모자도 써.
[네 !
센타로오에게는 여우털 외투와 담비 가죽 모자를 주었다.
신바치는 거울 앞에 섰다. 당당한 복장이엇다. 소장 실업가
보아줄 수 있을 것 같은 차림이었다.
[이봐, 서둘러. 출발이다. 정도로는
비서가 두 사람을 재촉했다.
제3부 밀렵 4
숭
기묘한 여행이었나.
미나미 대의사와 그의 비서 두 명과 수행원 두명이 함?하는 여행길]
분에 넘치게 편했다.
열차는 오전 9시 봉천발 부산행이었다. 그것도 2등칸이었다.
[우리는 3등칸이 편한데요.
신바치는 그런 소리를 했다가,
[못난 소리 하지 마라. 선생넘 명령이다.
하고 핀잔을 들었다.
두 사람을 일본으로 데리고 가는 것이 목적이라고 생각했는데 시]
노세키에서 돌려보내겠다니 이해가 안가는 행동이었다.
도락 치고는 별나군.......
신바치는 여전히 알 수가 없었다
열차는 오후4시 40분에 안동에 도착했다.조선에서 나올 때와는 반대]
들어갈 때는 안동에서 세관 검사를 했다
열차에서 기다리고 있자니 세관 직원 몇이 들어왔다. 미나미 대의사
담배를 커내 물고 ?유히 불을 붙였다.
세관 직원도 2등칸 승객에게는 공손했다.
[소지품 속에 금제물은 없습니까 !
[었소.
대의사가 대답했다.
42
[담배나 보석, 금제품 같은 것을 지니진 않았습니까 ?
[없소, 나는 정우회의 미나미요.
대의사의 말에 비서가 재빨리 명함을 내밀었다.
꿰관 직원은 명함을 홀? 본 뒤에,
[실례했습니다.
하고는 자리를 떴다.
열차는 이튿날 아침 7시에 경성에 도착했다.
요시를 팔아먹은 경성은 두 사람에게 살얼음을 라는 것같은 땅이었으나
도중하차 없이 부산으로 직행했다.
저녁 때 부산헤 내렸다.
연락선을 타고 하룻밤을 지내고 시딧노세키에 내린 것은 이튿날 아침
7시 반이였다.
시모노세키의 검사는 생각보다 엄격했다.
신바치와 센타로오는 어디까지 가느냐는 물음에.
[시모노세키까지.
라고 대답했다
젊은 나이에 걸맞지 않게 고급 외투를 입고 있는 것을 수상히 여긴
세관 직원은 두 사람을 따로 불러 조사를 했다.
마치 경찰 같은 심문이었다.
[본적은 ? 현주소는 !
이렇게 시작되니 두 사람이 겁을 먹었을 것은 당연했다.
[현주소는 봉천입니다.
[봉천 어딘가 !
[성내에서.......
[주소하고 번지가 있을 게 아닌가 !
[저어, 심양관.
[그건 여관인가 !
제 3부 밀덥 4
'
[네.
[여관이 현주소라구 ?
[저어. 거기서 일하고 있었습니다.
[아까는 미나미 대의사의 경비를 맡고 있다고 하지 않았나 ?
[네, 그렇습니다.
[대의사 각하와의 관계는 !
[저어, 비서 나카바시와.......
[아는 사인가 ?
[네.
[그래서
[호위를 하고 돌아온 겁니다.
[며칠이나 체재하나 ?
[아니, 곧 돌아갑니다.
[곧 돌아가 !
[네, 저녁 연락선으로]
[분주하구만.
[네.
[그런데 그 외투는 !
[네 ! 무슨 말씀인지요 ?
[누구 것이지 ?
[저어, 제 것?니다.
[자네 것이라구 ?
[네, 맞습니다.
[틀림없이 자네 것이지 ?
[네. 네.
[그럼 그걸 입은 채로 만주로 돌아가겠군 ?
세관 직원은 끈질겼다.
그는 신바치와 센타로오가 입고 있는 모피 외투가 실은 통관 후에 곧
대의사 손에 회수되어 모피상에게 넘어간다는 것을 알고 있었다 왜냐하면
미나미 대의사의 만주 여행은 지난 3년 동안 이어졌고 언제나 겨울이었던
것이다.
겨울이니 모피 외투를 입고 있어도,
[추을 듯해서 사 입혔는=11 어떻다는 거냐?
하고 뻗댈 수 있었던 것이다.
여름이면 그럴 수도 없다.
아무리 멍청하다 해도 세 번 째면 세관도 여행 목적을 알게 될 터였다.
모피 외투가 신바치와 센타로오의 소유물이라는 것을 확인했다.
그러나 세관원은,
[곧 만주로 돌아간다면 모피 외투가 필요할테니,저녁에 승선할 때까지
이 외투는 우리가 맡아 주겠다.
하는 심술궂은 조치를 했다.
미나미 대의사 일행은 세관 밖에서 초조하게 기다리고 있었다.
일행 5명 중에서 2명이 나타나지 않았기 때문이다.
더구나 신비치가 입은 외투는 호랑이 가죽과 해달 가죽이고 센타로오는
여우와 담비 가죽으로 된 외투를 입고 있었다. 일행 중에서는 이들이 제일
값 나가는 것을 입고 있었다.
호랑이 가죽은 당시 만주에서는 한 장에 40엔이었다. 여우가죽은 엔
이었는데 8장 정도를 이어야 외투가 되므로 한 벌이면 40엔, 해달은 1장에
1엔인데 모자에 5장이 들었다. 담비는 장에 2엔이었다.
이런 값으로 산 모피가 일본에 오면 1장에 40엔짜리, 범가죽은 300엔
짜리가 됐다. 여우 가죽은 1장에 5엔, 담비 가죽은 장에 5엔에서 2엔,
해달은 장에 3엔에서 40엔까지 나갔다.
그러므로 신바치와 센타로오의 외투와 모자만 해도 시가 천 엔이
제 3부 밀덥 4=
=었다.두 사랑을 데려 오는 데 든 비용은 95엔이었다.미나미 대의사
두 사람에게 모피를 입혀 돌아온 것 만으로 90엔을 버는 셈이었다.
다른 동행들 것까지 계산하게 되면 2천 엔이 넘는 셈이었다.
천 엔만 있으면 노후를 편안히.살아갈 수 있는 돈이었다.봉천역에
거지 시?을 하고 있는 두 젊은이를 주워다가 고급 여관에 재우고 매
술을 마시게 하고 2층 차를 태워줬어도 그 숙박비와 여비는 통틀어
엔 안팎이었다.
그리고 사례로 두 사람에게 백 엔씩 준다해도 두 사람이 지니고 들]
모피에서 5백 엔은 버는 셈이었다.
두 사람은 모피를 합법적으로 운반하려고 고용된 것인데 그런 줄 모르
두 사람은,
[도둑 물건이 아니냐 !
하고 세관 직원이 겁을 주는 바람에,
[도둑 물건이 아니다. 내 것이다.
하고 뻗대었다.
보기 좋게 올가미에 걸린 것이었다.
세관은 신바치의 말꼬리를 잡아,
[거동이 수상해서 모피를 곧 팔아버릴 우려가 있다. 만주로 돌
거라면 맡아 두겠다. 꼭 입고 나가겠다면 모피 입수 방법에 의문을
기해서 경찰에 넘기겠다.
하고 ?기질을 했다.
그러니 도리가 없었다, 생각해 보니 아직 봉천으로 돌아갈 여=
약속한 사례도 받지 못하고 있었다. 그래서 두 사람은 외투와 모=
세관에 맡기고 보관서를 받은 뒤에 겨우 풀려났다.
가까운 여관에 진을 치고 결과를 기다리던 미나미 대의사는 너]
화가 났다.
[이 미련한 자식들아 ! 너희 닫은 건 어떻게 되도 좋아 ! 문제는
46
피다,모피 도대체 어쩔 셈이냐 !
대의사는 펄펄 뛰었다.
신바치에게 경위를 설명해 보아야 소용없는 일이었다. 문제는 세관에
있는 모피였다.
두 사람은 공복인 채 식사도 못하고 여관 방에 감금 당했다.밀수의
장본인들은 이 궁리 저 궁리를 해보았으나 문제의 모피를 손에 넣을 수
있는 것은 신바치와 센타로오 뿐이었다. 섣불리 행동했다가는 의심을
받는다.
저녁에 출발 시간이 가까워 두 사람이 주먹밥을 먹고 겨우 기운을
차렸을 때 대의사 일행이 그들을 불러냈다.
[잘 들어라. 여기 대구까지 갈 차표가 있다.
비서가 말했다.
[대구라면 조선 아닙니까 !
[그렇다. 대구로 가라.
비서는 명령했다.
[우리는 봉천까지 가야 합니다.
센타로오는 분개해서 외쳤다.
[알고 있어
대의사는 핏기가 서린 눈으로 그들을 노려보았다.
[그리고 사례금도.......
그들의 목적이 모피라는 것을 알아차린 신바치는
다.
[그것도 안다 !
대의사는 소리쳤다. ?명스럽게 말했
[아무튼 대구로 가라 !
[거기서 어떻게 합니까 !
[여기 편지가 있다.
제 3부 밀렵 47
=
비서는 봉서를 꺼내어 두 사람 앞에 내려 놓았다
[대구에 도착하거든 이 사람을 찾아라.
[네.
[그 집에 외투와 모자를 넘겨주면 된다.
[네. 카와세 시즈라는 사람이군요]
[그렇다.
대의사는 의심이 가득한 눈으로 신바치를 노려보며,
[알았지 ? 카와세의 집을 찾아가란 말이다.
하고 다짐을 받았다.
[그리고 나서 봉천으로 돌아가면.......
[사례금을 주실 건가요 !
[그렇다. 절대로 모피를 또둑 맞으면 안 된다. 그리고 남에게 팔
과일랑 아예 하지 않는 게 좋아.
[알았습니다.
[잘해야 한다. 그 모피가 돌아오저 않으면 국가적으로 큰 손실이
[네.
두 사람은 지겨울 만큼 다짐을 받고, 용돈이라고 5엔을 받아가=
여관을 나섰다.
세관에서는 곧 외투와 모자를 돌려주었으나 계원은,
[미나미 대의사한테 혼났을 걸.
하고 싱글거렸다.
[네, 야단 맞았습니다.
신바치는 정직하게 대답했다.
[그럴 수밖에....... 자네가 입고 있는
외투만으로도 2백 엔은 벌
있으니 말이지.
연락선에 오르자마자 신바치는,
48
[어이, 센토로오 할 얘기가 있다.
하고 목소리를 낮추었다.
[?니까, 두목 ?
[세관 녀석이 하는 말을 들었지 !
[네. 호피만으로도 2백 엔이라면서요]
[우리 둘이 지니고 있는 것을 합치면 꽤
큰 돈이 되겠는데.......
신바치의 목소리는 더욱 나즉해졌다.
[맞아요]
[그렇지 않다면 대의사가 저렇게 펄펄 ? 리가 없다.슬며시 팔아치
울까 ?
[하지딴 대구나 부산 같은 데서 이 모피가 팔릴까요 ?
[음.그래.
[경성 같으면 큰 바닥이고 평양도 추우니까 팔릴지는 몰라도.......
[빌어먹을
신바치는 신음했다.
조선의 남쪽인 대구는 그리 춥지 않아 모피가 별로 필요치 않았다
[안 팔릴까 ?
[모피상 같은 걸 본 기억이 없는데요]
[하기야.......
신바치는 대의사의 교?한 속셈을 알아차렸다.
너무 북쪽으로 가면 모피의 수요가 있으므로 팔아치울 우
려가 있었다.
만만치 않을
그래서 남쪽, 더구나 대구 같은 소도시라면 모피를 살 사람도
것이라고 계산한 것이다.
[더러운 자식 !
신바치는 이를 갈았다.
이튿날 아침, 배는 부산항으로
[어떻게 할까, 센타로_9_!
들어갔다.
제3부 밀렵 149
[이제는 별 수가 없는데요. 대구로 가서 표하고 사례금을 받읍시
[그럴 수밖에.......
두 사람은 열차에 올랐디.
대구는 옛날부터 시장이 융성하는 도시로 유명했다.음력 2일과 7=
서시, 일과 9일의 동시가 대구라는 도시에서 형성하고 있었다.
922년에 서문시장.
이듬해에 동문시장이 건설되어 점점 번창하고 있었는데 조선에
본래 상설 시장이라는 것이 없었고, 일용품과 필수품은 월 6회 열=
장에서 거래하는 것이 상례였다. 전에는 전장 십리나 되는 성벽이 시?
둘러싸고 있었는데 그것을 906년 가을에 대구 군수가 허물라는 명=
내렸다.
러일전쟁 때 대구에 거주하는 일본인은 겨우 8백 명에 불과했다.
그런데 906년 말에는 . 610명, 907년 말에는 2, 675명으로 급=
팽창하여 91년에는 7, 630명, 1938년에는 6만 명을 넘었다.
그만큼 발전한 셈이지만 한편으로는 조선에서 한밑천 잡겠다고 '
지를 찾아 현해탄을 건너온 사람들이 부쩍 늘어났다는 사실을 말해 =
데구행 표를 가진 신바치와 센타로오는 도리 없이 대구역에서 내
?덧모운
1
울
,='
조선 민보사 사장 카와이 아사오의 대구 이야기}를 보면 1910년 무
렵의 대구는 다음과 같이 묘사되어 있다.
우선 위생 상태가 좋지 않았는데 사람들은 방뇨,배변의 장소를 가리지
않았고 소를 거리에서 잡았다.
[개 삽니다, 개 삽니다.
하는 개장수의 떠드는 소리가 아침잠을 깨워 놓기도 했다.
개 한 마리에 전에서 2전인데 개를 사는 사람은 집 지키는 데 쓰려는
것이 아니라 대부분이 식용으로 썼다.
어느 집에서나 돼지와 개를 몇 마리씩 기르고 있었고, 그 돼지와 개는
정화조 역할을 했다.
소를 잡으면 껍질을 벗겨 길에 말렸다.사람들은 그 가죽을 밟고 다니며
무두질을 해주었다. 소머리는 주막의 커다란 솥에다 삶아 저 유명한 설
렁탕을 만들었다. 소를 잡을 대는 네 다리를 묶어 쓰러뜨리고 경동맥을
찔렀는데 소가 날뛰면서 홀리는 피는 커다란 퉁에 받아 굳혀서 식용으로
썼다.
제일 좋은 식용으로 치는 것은 소의 태아다. 그리고 당시 대구 사람들은
그것을 가장 진미한 식도락으로 여겼다.
서문시장 서쪽에는 형장이 있었는데 관리가 죄상을 낭독하고 나서 형을
집행하는 모습을 볼 수 있었다. 교살할 때는 둥근 통나무를 서너개 묶어
기등을 만들어 매달았다. 총살은 드물었다.
제 4 부 향기로운 제물 55
미나미 대의사가 봉서를 보낸 카와세 시즈라는 사람은 당시 대구에-
보스로 통하는 일본인이었다. 903년에 헌병으로 대구에 부임하여 되=
그는 광대한 토지를 사들였다.아니,사들였다기보다는 조선인농민들
돈을 빌려 주고 담보로 잡았다가 몰수하여 거부를 쌓았다.
당시 조선에서 유통되던 화폐는 구멍이 뚫린 엽전, 즉 푼전이었
이 엽전은 다종다양해서 중국전과 일본전을 섞어 썼다.그리고 일
(슬?츠)이라고 해서 일푼전을 천 개나 2천 개를 염주처럼 꿰어
=래 단위로 쓰고 있었다.
이관문은 보통 2관 이상의 무게였다.그래서 큰 거래에는 막돈(현흠
말함)을 운반하기가 번거로워 상인들은 수표를 썼는데 상인이 아닌
반은 수표를 받지 않았다.1엔짜리 지폐를 주어도 종이 인쇄물은 가=
없다고 되짜를 놓은 시대였다. 그래서 엽전과 백통화가 수요의 중.
었다. 수요가 많아지면 엽전의 가치도 올라갔다
카와세는 이 엽전 거래에서도 큰 이익을 보았다.
쌀 때는 일본 돈 엔 5전으로 엽전 일관문을 살 수 있었고 비쌀 =
일판문이 2엔 35전이나 했다. 따라서 미국의 달러 거래 이상의 재
보았다.
런 혼란기에 놓인 조선에서 카와세는 조선인의 약점을 이용8
토지를 전매해서 큰 이익을 올려 일약 대구의 명사가 된 사내였다.미
대의사와 동향으로서 미나미에=1 모피 장사를 알려 준 것도 =세였
[실례합니다.
현관에서 소리를 지르자 어린 하녀가 나와,
[어디서 오셨습니까 ?
하고 물었다.
[대장 계신가요 ?
훌륭한 모피 외투를 입은 두 사람을 대단한 부자인 줄 알았던지 하
54
지체없이 응접실로 안내했다.
곧 카와세 시즈가 나타났다,
군인 출신답게 날카로운 눈매를 하고 있었다.
[저어....... 정우회 미나미 대의원님을 아십니까 ?
신바치는 물었다.
카와세는 머리를 끄떡였다.
[미나미 각하께서 보내는 봉서를 가지고 왔는데요.
[그래 ?
카와세는 짤막하게 대답했다.
[열어 봐주게.
[제가 말입니까 !
[그래.요새 눈이 좀 나빠져서......._
그러나 그것은 핑계에 지나지 않았고 카와세는 글을 모르는 듯했다.
할 수 없이 신바치는 봉서를 뜯었다.
그리고 비록 유창하지는 못하나마 카와세가 똑똑히 알아들을 수 있게
읽어 내려갔다.
[지금 나는 시모노세키에 있는데 이 봉서를 가지고 가는 이다 신바치와
센타로오는 내가 임시 고용한 자로서.......
하다가 신바치는 멈칫했다.
[왜 그러나 !
팔짱을 킨 카와세가 물었다.
[아, 네...... 글자가 희미해서요.
하고 신바치는 우물거렸다.
[그럼 거긴 그대로 넘어가게나.
실은 미나미 대의사가 터무니없는 얘기를 적었던 것이다.
{...... 고용한 자로서 주벽도 있고 손버릇도 나쁘니 하룻밤 재우면서
제 부 향기로? 제물 55
모피 도둑으로 대구경찰서에 넘겨 주십시오. 그리고 범가죽 외투는 오는
봄에 만주로 가는 길에 들릴 테니 맡아 두시고, 그 외투 깃 주위에 약품을
약간 숨겨 두었으니 그 약품만 따로 대구 사과 상자 속에 넣어 우송해
주시면 고만겠습니다.}
신바치는 그것을 속으로 읽었다.
그리고 얼굴빛 하나 흐리지 않고 낭독을 계속했다.
... 내가 임시로 고용한 자로서 매우 영리하고 믿을 만하기에 이
두 젊은이를 조선과 만주의 주재원으로 삼고자 하오니 아무쪼록 지도
편달을.......
카와세는 두 사람을 바라보다가,
[아, 그래.
하고 머리를 끄덕였다.
[그리고 여행중에 내 주머니가 넉넉치 못하니 이 두 사람이 입고 있는
외투를 받으시고 이 사람들 편에 천 엔을 보내 주십시_9_ 또 .이들을 나와
다름없이 환대해 주시고 장사의 묘미 등을 전수해 주시면 고맙겠습니
다....... 이런 내용입니다.
신바치는 센타로오에게 눈짓을 했다.
[어이, 성냥 좀 주게.
센타로오가 의아한 얼굴로 성냥을 주자 신바치는 봉서에 불을 붙였다.
[앗 ! 무슨 짓이야 !
카와세도 무슨 낌새를 ?는지, 막 타오르는 봉서를 잡으려고 했다.
[안 됩니다.
신바치는 카와세를 가로막았다.
[흔적없이 태워버리라고 미나미 각하께서 당부했습니다.
[이, 이 놈들이 !
카와세는 신바치를 밀어버리려고 했으나 불이붙은 종이는 허공을 날며
5
재가 되어 갔다.
[이 무줴한 놈 !
카와세는 펄펄 뛰었으나 신바치는
[무례를 용서하십시오.
하고 싱긋 웃었다.
[화를 내지 마시고 이걸 보아 주십시오.
신바치는 입고 있던 외투를 벗었다.
얼굴이 벌개져서 씩씩거리던 카와세는 영문을 몰라 신바치가 하는 양을
지켜보았다. 신바치는 입고 있을 때 묵직한 느낌이 있던 깃 쪽을 더듬어
실밥을 뜯었다.
거기 납지에 싸인 얄팍한 봉지가 줄줄이 미싱으로 박혀 있었다
[뭐냐,그건!
카와세의 표정이 달라졌다.
[이것 말인가요 ?
신바치는 다시 싱긋 웃었다.
[이건 마약입니다.
[? ! 마약 !
카와세는 말할 것도 없고 센타로오도 눈이 휘등그래졌다.
[네. 그래서 봉서를 태운 겁니다.
카와세는 갈피를 잡을 수 없는 모양이었다.
[이 모피를 보관하고 돈을 빌려주셔도 결코 손해가 되지 않는다는 것을
보여드리고 싶었습니다.
카와세는 봉지 하나를 열어서 손끝에 찍어 맛을 보았다
[이건 흔합물이 없는 상품이다.
[그건 제가 보증합니다.
카와세는 잠시 신바치를 바라보다가,
[미나미 각하도 빈틈이 없군.
제 부 향기로운 제물 5?
라고 중얼거리며 비로소 밝은 표정이 됐다
[잘 알았네 천천히 쉬도록 하게.
두 사랑은 이층에 있는 방에 머무르게 되었다.
[두목, 정말 그렇게 적척 있었나요 !
[흥, 미나미 자식이 우리를 경찰에 넘기라고 했어.
[아이구, 그건 너무했는데.
[그?도 오래 있진 못해. 전화라는 게 있으니까.
그때,
[실례합니다.
하며 다소곳한 몸짓으로 들어온 여자가 있었다. 카와세의 아내 코도
?다. 나디는 서른 두셋?, 깔끔해 보이는 여자였다.
코도는 시모노세키에서 기생으로 있다가 카와세의 후처가 된 여자였다
[잘 오셨습니다. 전 카와세의 아냅니다.
코도는 미소를 지어 보였다.
[양복으로는 쉬기 거북하시죠 ! 실내복을 가지고 왔어요.
미녀에 약한 센타로오는 벌써 얼굴1 붉어졌으나 신바치는.
'그럼 갈아 입을까요.
하고 양복을 벗었다.
코도는 실내?을 들고 신바치의 등뒤로 갔다. 달콤하고 강한 여체
향기가 코를 찔렀다.
이건 정말 견딜 수 없군 !
신바치는 몸을 떨었다.
속에서 들끓고 있던 욕정이 그 향기로 단번에 폭발하려고 하는 것=
같았다.
[못 참겠는데 !
신바치는 외쳤다.
[꿔라고 히셨나요 !
1
코도는 실내복을 어깨에 걸쳐 주면서 물었다
[아주머니 !
신바치는 다시 외겼다.
[왜 그러세요 !
여자도 어느새 말려들고 있었다.
[주, 주인은 !
[은행에 가셨는데요.
[아이는 !
[없어요, 아직.
코도는 웃었다.
그러면 집안에는 그 하녀 뿐이다 !
[어이, 센타로오.
신바치는 센타로오를 데리고 복도로 나?다.
[?니까 ! 두목]
[난 도저히 못 참겠다.
[꿔 말인가요 !
[난 저 아주머니하고 놀 테니.......
[네 !
[넌 아래 내려가 하녀를 잡아라.
[두목, 진정인가요 !
[그럼.
[하, 하지딴......
[왜 이래. 빨리 가
[하지만 어떻게.......
[입을 틀어막고 사타구니에다 무릎을 넣어가지고
제4 부 향기로운 제물 5
:. 구 호상 카와세 시즈가 시모노세키의 기생이었던 치요마쓰 코도
홀딱 반한 것은 여 년 전 일이었다.
사업차 오사카에 갔다가 돌아오는 길에 시모노세키에서 머물렀을
부른 기생이 코도였다. 그래서 대구로 데리고 왔으나 사이가 좋았던 =
결혼 당초 뿐이요, 서른이 넘고 석녀라는 것을 안 뒤로는 카와세가 =
여자를 보게 되면서 부부 사이는 소원해졌다.그러니 한창 나이인 코5
불만으로 가득찬 나날을 보내고 있었을 것은 당연했다.
코도는 남편의 분부를 받고 갑자기찾아온 손님을 돌보려고 이층 객=
올라갔던 것이다
그런데 갑자기 신바치가,
[아주머니 !
하고 불렀다.
[한 분은 어디 갔나요 ?
코도는 물었다.
[그,그런 건 아무래도 좋지 않습니까 !
신바치는 떨리는 목소리로 대답하고 코도를 와락 .껴안았다
[앗, 이게 무슨 짓이예요
코도는 외쳤다.
[도저히 참을 수가 없었습니다. 아주머니.
[뭐, 뭐가요 ?
[이 향긋한 여자 냄새요 ! _
[넷
[아주머니. 주인도 없고 아무도 보는 사람이 없습니다.
[앗, 이거 놔요
[떠들지 맙시다.
하며 신바치는 거칠게 여자의 입술을 빨기 시작했다.
아오키 부부에게 단련된 신바치였다. 테크닉으로써는 누구에게도 뒤
지지 않을 만했다.
코도는 버등거리다가 문득 흔이 빨려들어가는 것 같은 기분에 잠겼다.
전신의 힘이 빠져 나가는 것 같았다.
신바치는 여자를 이불 위에 눕혔다.
안돼,안돼 !
코도는 속으로 외치면서도 온몸이 달아올랐다.
여자의 본능이 남자를 받아들이려고 하는 것이었다.
강간.
그것은 일찍부터 인간의 교합 중에서 가장 일반적인 형태였다.
남자는 욕정을 일으킨다. 그리고 마구 여자에게 덤벼든다. 남자는 본
능이 시키는 대로 욕구를 채우고 유유히 가버린다. 이것이 본능의 모습인
것이다. 신바치는 그 날 여자의 그런 본능을 뒤흔들어 놓았다.
코도는 실신한 시?을 했다. 남자는 기모노를 거둬 올리고 덤벼들었다.
그리고 짐승처럼 거칠게 밀어넣었다. 여자는 몸을 뒤로 젖혔다. 그녀
로서는 2, 3년 동안 겪어 보지 못한 일이었다.
쾌감이 상승하자 코도는 실신한 체할 수만은 없었다
[아아.. ...
코도는 신음했다.
그녀는 발가락을 한껏 안으로 구부리고 경련하며 자기도 모르게 남자를
두 다리로 감았다. 죽어도 놓아주지 않겠다는 것처럼.
제 4부 향기로운 제물 5
;,-물이 한 줄기 눈꼬리를 타고 흘?다. 이제까지는 한 번도 없었'
일이다. 열 여섯살에 기생으로 발을 들여놓고 카와세에게 낙적(??)'
때까지 코도를 안은 남자는 백 명이 넘었다.
취해서 불능에 빠진 손님도 있었다. 하룻밤에 여섯 번이나 요구한
생도 있었다. 사람마다 십인십색이었다.
그리나 그녀를 이처럼 황흘케 만든 남자는 아직 없었다. 코도는 남
몸에 다리를 감은 채 눈을 감았다. 황흘이니 도취니 하는 말은 이런 때
이르는 것인가.
신바치가 몸을 떼려고 했다.
[아직은 안돼요 !
코도는 허등거리며 외쳤다.
일은 벌려 놓고 볼 일이야.......
신바치는 마음이 느긋해져서 여자의 입술을 빨았다.
무르익은 여자의 입술에서 유부녀의 정숙과 불륜의 냄새가 떠돌았
[주인은 언제 돌아오십니까 ?
[저녁 때는 되어야 와요.
코도는 눈을 감고 있었다.
[그럼 내친 김에 다시 한 번, 이번에는 흠뻑 맛보게 해드리죠.
[지독한 사람.......
[어때요
[맘대로 해요.
코도는 몸을 일으키다가 문득 귀를 기울였다.
아래층 부엌 쪽에서.
[아이고, 아이고, 엄마
하는 비명이 들려왔다.
[밑에서도 잘들 하고 있는데요.
신바치는 싱긋 웃었다
[실토를 하자면 지난 3년 동안 남핀하고는 한 번도 이런 일이
어요.
없었
하며 코도는 다시 자리에 앉아,
[나, 바람 피운 건 처음이에요. 이제 어쩔 작정이죠 ?
하고 흘겨보는 시?을 했다
[미안합니다.그만 견딜 수가 없어서..."'.
신바치는 멋적어하며 여자의 옷 속으로 손을 넣었다.
?만한 유방이었다.
[아, 내 생각이 틀림없군.
[꿔가요 ?
[난 유방이 큰 여자가 좋아요.
[어머, 그래요 ?
[단 한 번이라도 거기다가 내 것을 좀 끼워 봤으면 했죠]
[그럼 지금 나더러 그렇게 해달라는 건가요 ?
[안 될까요 !
[여기서 어떻게 해요.욕실 같으면 몰라도...... 참, 아침에
물이 아직 남아 있을 거예요.
데운 목욕
[그럼 부탁할까요 ?
[나도 좀 씻어야=어요.물을 다시 데우고 알려 드릴께요.
코도는 방을 나갔으나 곧 들어와,
[아이, 어떡해 !
하며 신바치에게 안겼다.
[무슨 일인가요!
[밑에서 우리 하녀가 당신 친구에게 안겨서.......
[아하.
신바치는 웃음을 터뜨리며 다시 여자의 옷 속으로 손을 밀어넣었다.
제1부 향기로운 제물 6
저어, ...... 말이에요.
[?니까 !
[내친 김에.......
[김에 ?
[이불을 깔고.......
[아, 이불을 깔고.
[날 안아 줘요.
[좋지요. 그럽시다.
[잘 아시겠지만.......
[네 ?
[남편한테는 비밀이에요]
[물론이죠
[하녀에게도 입막음을 해둘께요.
[그래야죠.
[됐어요.
유부녀는 제쪽에서 입술을 요구하며 속삭였다.
[흠뻑 좀 사랑해 주세_9_
카와세는 저녁 9시에 들어왔다. 곤드레가 되어 있었다. 첩의 집
오는 길일 것이다.
[손님은 자는가 ?
하고 코도에게 묻고는,
[졸려, 자야겠어.
하고 이불로 파고들더니 곧 ?아 떨어져 버렸다.
코도는 부엌으로 내려갔다. 도중에 하녀 방이 있었다. 무심히 지
려고 하는데 안에서 신음 소리가 들렸다. 귀를 기울여 보니 남녀가 엉
때 나는 소리였다
낮에 온 손님이야.
낮에 있었던 일이 생생하게 되살아났다.
코도는 정신이 아득해졌다.
그녀는 몸을 돌려 발소리를 죽이고 이층으로 올라갔다. 그리고 객실
8을 살며시 열었다. 역시 이불 두 채 가운데 하나가 비어 있었다.
코도는 다가가 남자의 어깨를 흔들었다.
[좀 일어나요.
코도는 들뜬 목소리로 말했다.
낭자는 눈을 뜨고,
[두목인가요 !
하고 잠이 덜 깬 목소리로 물었다.
코도는 아연했다.
신바치가 아니었던 것이다.
그럼 하녀와 같이 있는 건......?
그녀는 객실을 뛰쳐나와 정신 없이 하녀의 방으로 달려갔다.
하얀 몸이 얽혀 있었다.
코도는 발끈해서 신바치를 끌어냈다
[악 !
하녀는 비명을 질렀다.
신바치는 재빨리 하녀의 입을 막았다.
[장지를 빨리 닫아 !
하고 외쳤다.
코도는 급하게 장지를 닫았다.
다음 순간, 코도는 남자에게 안겨 이불 위로 쓰러졌다.
[어서 벗어.
신바치는 나즉히 명령했다.
코도는 옷을 벗었다.
제 4부 향기로운 제물 5
신바치는 여자 둘을 함께 공격했다.
코도로서는 태어나 처음으로 겪는 일이었다.
몸이 떨려 오는 거센 자극.
남편은 집에 돌아와 있었다. 취해 있다고는 하나 언제 일어날지
없었다. 게다가 하녀 방이다. 추위는 전혀 느껴지지 않았고, 또 하
있다고 불쾌하게 여겨지지도 않았다.
코도는 불같이 달아올랐다.
이윽고 두 여자는 축 늘어졌다.
신바치는 태연히,
[그럼, 잘들 자오.
하고는 유유히 나가버렸다.
코도는 손가락 하나 까딱할 수가 없었다.
부끄럽기도 하고 분하기도 했다. 실로 복잡한 심경이었다.
두 여자를 동시에 사랑한다는 것은 상상도 못한 일이었다.그런데
일이 벌어진 것이었다.
내가 이 지경이 되다니.......
하녀는 허등지둥 옷을 주워 입고는,
[죄송합니다.
하고 빌었다.
[괜찮아.
코도는 옷을 입으며.
[누구에게도 말하면 안 된다.
하고 입술에 손가락을 대어 보였다.
[알=어요.
하녀는 풀이 죽어 있었다.
[괘씸한 사내야. ...._
코도는 중얼거렸다
5
7네, 뭐라고 하셨나요 ? _
[괘씸하다고 했다. 건달 주제에 말이지.
코도는 혀를 찼다.
[그래도 그처럼 멋진 남자는 처음이야. 그렇찮아 ?
코도는 그때 분명히 자기가 신바치를 떠날 수 없게
의식했다.
되었다는
을
제4부 향기로운 제물 6
유부녀에게 가장 강한 자극은 불륜의 맛이라고 한다. 더구나 당시
남편이 왕국이었던 시대다.
카와세의 아내인 코도가 남편 부재중, 객실에서 신바치에게 능욕
당했다는 것은 생각하기에 따라서는 일대 사건이었다.더우기 상대는 십
울리는 데 도사인 신바치다.코도에게 있어서 신바치라는 사내는 증오하
마땅한 사람임에도 불구하고 잊을 수 없는 사내가 되었다.
게다가 남편은 첩의 집에 발걸음이 잦았다. 뻔뻔스러운 신바치가
기회를 놓칠 리가 없었으나 오래 머무르는 것은 위험하고 또 그럴 생리
없어, 갖가지 정보만을 모으고 있었다.
[이러다가 남편에게 들키면 단칼에 베이고 말 걸. 그떻지 !
[정말이에요. 난 무서워 무서워.
[거짓말 마.
[어머, 왜 그만두죠 ?
[나도 쉬어야지.
[안돼, 안돼. 어서 !
[이렇게 ?
[아, 짜릿해요. 죄 많은 사람이야, 정말.
[그런데 우리가 오던 날 하얀 약봉지를 내놨는데.
[아, 금고에 있어요.
[알아요.
[금고 열줄 알지 ?
[알지만 누구에게도 말 못해요.
[어디 있지 ?
[거실......, 아 ! ? 하는 거예요 !
[어디 있느냐구 !
[아, 이러지 말아요, 제발.
[어디 있어 ?
[싫어, 싫어, 난 몰라 !
[거실 어디야 !
[제발 부탁이야. 하다 말고 이러면 난 미쳐버릴 거야 ! _
[후후훗.......
[그래 됐어. 거실 벽에 그림이 있는데, 그 그림 뒤야.
[여는 방법은 ?
[말할 수 없다고 했잖아요.
[그래 ?
[아, 난 몰라 !
[몰라 !
[여는 방법을 모르는 게 아니고...... 아 ! 정말 난 몰라 !
[여는 방법은 !
[나, 혼나.
[이래도 혼나 !
[앗 ! 안돼 !
[말할 거야, 안할 거야 !
[좀 살려 줘.
[그러니까 말해 !
[하라는 대로 할께 ! 아아 ! 날 죽일 참이야 !
제 4부 향기로운 제물 69
,
'날하시 ?
[부탁이야, 빨리 ! ,
?어때 ? _
[왼쪽으로 세 번...... 다음은 오른쪽으로 두 번.......
[아, 이렇게 ?
[아, . ....
[다음엔 !
[왼쪽으로 한 번...... 그럼 열려요.
[알았어. 왼쪽으로 세 번, 어때 ?
[그렇게 돌리면.......
[아프다구 ?
[아니야, 아픈 게 아니야.
[그래. 다음엔 오른쪽으로 두 번이라.
[아......,
[이제 그만 하고 쉬자는 거지 !
[바보, 바보.
[왼쪽 세 번, 오른쪽 두 번, 다시 왼쪽 한 번.......
[아, 그만 !
[그만 ?
[아냐, 지껄이는 것 좀 그만 ! 정신이 헷갈려서......
[아, 다 왔디.
신바치는 후에 정적의 정보를 얻으려고 그 정치가의 객실로 늘 =
이제 금방이'
다니는 기생들의 명단을 만들고 그 기생에게 돈을 주고 잠자리를 =
했다. 그것은 코도에게서 금고 여는 법을 알아낸 수법으로 그들에?
정확한 정보를 얻어 내려고 했던 것이다.
여자도 쾌감의 절정을 얻으려고 비밀을 누설하기는 했으나 정
= 랍?락해서 죄의식? ?로 남아 있지 않았으니 서로에게 좋은
,?
이었다
대구에 온 지 나흘째 되는 날에야 카와세는 신바치에게 천 엔을 내
놓았다. 모피 값을 알아본 뒤일 것이다.
[만약을 생각해서 차용증서를 써두게.
카와세는 말했다.
신바치는 아무렇게나 차용증서를 써주었다. 어차피 금고 안에 넣을
테니까 그것도 같이 ?치면 그만이었다.
[이봐 센타로오. 객실 벽에 걸린 그림 뒤에 금고가 있다. 좌로 세 번,
우로 두 번, 다시 한 번 돌리면 열린다. 안에 든 건 다 꺼내라. 그리고
현금은 객실 구석에 있는 찻장 한복판에 있는 차통에 들어 있다.
[그럼 두목은!
[여자나 짓이기고 있겠다. 소리를 내면 안된다. 여자들이 소리를 내기
시작하거든 작업 개시야.
[알았습니다. 그런데 그것들을 어디에 담죠 ?
[조그만 가죽 트렁크가 부엌에 있다. 거기 채워가지고 봉당에 라춰
둬라.
[그 다음엔!
[아침 일곱시 차를 타자.
[됐어요.
[나는 코도를 꾀어 데리고 나가겠다.
[또 두목,그 좋지 않은 버릇이.......
[이 자식아, 그래야 마누라랑 ?쳐 달아났다고 할 게 아냐. 우리에겐
죄가 없어지는 거지.
[아, 맞아
그 날 밤.
아무것도 모르는 카와세는 첩의 집으로 갔고 신바치는 코도를 안으며.
제 4부 향기로운 제물 7
[저어, 말이야.
하고 입을 맞추었다.
[뭐에요 ?
[우린 만주로 가서 사업을 시작하려고 하는데 카와세와 갈라서고
아내가 되지 않을래 ?
[네, 정말 !
코도는 얼굴이 환해졌다.
[어때, 그럴 생각 있나 !
신바치는 코도의 입술을 더욱 세게 빨았다.
[하지만 난 이떻게 나이 많은데.......
[그게 어때서 ?
[그래도.......
[말해 두지만 내가 뿌리는 씨는 아무리 척박한 땅이라도 뿌리를
내린다구.
[어머 ! 정말이에요 !
[음. 처음엔 잘 안 될지 몰라도
코도는 복잡한 얼굴이 되었다.
석녀라고 해서 낭편에게 멸시를 받았으나 젊은 남자의 씨라면 임
좀 지나면 진한 게 나오는 거야.
될지도 모른다고 생각해온 터였다.
무지도 이 정도면 어이가 없을 지경이지만 이 여자의 의학 지식은
정도였다.
[내가 건드린 지 열 달 열흘 만에 아기를 낳았다구. 나하고 잔 여
다 그랬어. 흑카이도에선 두목 아내를 임신하게 했고.... .
하다가 신바치는 말끝을 흐렸다.
[정말 같이 살 거죠 ?
[그렇다니까.
[됐어요 그럼 나도 마음을 정해야죠]
뱀
[가겠다는 거야!
[네. 첩년에 빠진 남편, 뭐 볼 게 있어요 ?
[마음 정했으면 말이지, 그거 한 번 더 맛보지 않을래 ?
[무슨 얘기죠 !
[하녀하고 셋이 말야.
[싫어요.
2층에서 기다리고 있어.
[어쩔 작정이에요 !
[하녀를 데리고 갈 테니까 전등 끄고 시치미를 ?고 있어.
[네 ! 왜요 !
[처음부터 여자가 둘이라는 걸 알면 젊은 애는 부끄러워하거든.
[내, 참.
[그러니까 캄캄한 데서 시작하는 거야.
[알았어요.
[하녀가 대담해지고 당신이 흥분되거든 신호를 보내라구.
[정말 나쁜 사람이야, 당신.
코도는 신바치의 허벅지를 꼬집었으나 들뜬 얼굴이었다.
보통 여자 같으면 체험하기 어려운 일이지만 옛날부터 2대1로 어울
리는 것을 {앵무새 골짜기 건너기}라고 해서 여자를 극도로 흥분시키
는 것으로 알려져 있다
남자로서는 두 여자를 동시에 만족시킨다는 것은 힘든 일이었다.그러나
여자는 누구나 질투심을 가지고 있어. 한쪽 여자가 흥분하는 것을 보면
자기도 질세라 홍분한다.두 여체를 번갈아 섭렵해 가는 것이 꼭 앵무새가
골짜기를 건너다니는 것 같다고 해서 앵무새 골짜기 건너기}라는 이름이
붙은 것이다. 찍쩍하고 울며 이성을 구하러 가지에서 가지로 건너 다니는
앵무새의 모습을 보면 곧 수긍이 갈 것이다.
제4 부 향기로운 제물 7
스
습
8
들은 경성에1 일단 내렸다.목적은 두 가지였다.복장을 바꾸는 것
장물 처분이다. 코도와 센타로오는 물건을 사러 나가고 신바치는 역전
호텔에서 트렁크를 열었다.
뜻밖의 수확이다.비밀 금고에서 나온 순금 봉(?)이 2개.보석류
아니지만 주권이 20만 엔.그러나 그것은 소포로 돌려주기로 했다.차용
등 문서 4여 통은 태워 버릴까 했으나 자신과 관련되는 차용증서
없애고 닥른 것은 증권 뭉치 속에 넣었다. 포르노 사진 6여 장과 토지
산림 등의 권리서도 돌려 보내기로 했다.춘화도도 2장이나 있었다.잠
궁리하다가 그것은 포르노 사진과 함께 갖기로 했다. 차통 안에서 나
=은 백 엔짜리 지폐 뿐이었는데 세어 보니 2만 7천엔이었다.
이 금덩이를 팔면 전부 5만 엔은 될 거다. 이걸로 센타로오하고 ?
장사를 하자.
신바치는 신이 났다.
소포를 꾸리고 있는데 코도가 창백한 얼굴을 하고 돌아왔다.
[왜 그래 ?
[죄 짓곤 못 살 거예요.
[뭐 ?
[아는 사람을 만났어요.
[어떤 놈이야 ?
[그것도 하필이면 대구 경찰서장이에요.
[뭣
[경성엔 어쩐 일이냐, 놀러 왔느냐고 묻더군요.
[그래 !.
신바치는 떫은 얼굴을 했다.
[이봐, 센타로오. 내려가서 붓하고 벼루 좀 빌려와. 연필하고 엽]
사오고.
[? 할 건데요 ?
[보면 몰라 ! 우편으로 보내려는 거야.
코도는 소스라치며,
[여보,혹시.......
하고 말을 제대로 잇지 못했다.
[? 놀라고 그래 ?
신바치는 싱긋 웃었다.
[혹시 금고 안에 든 걸.......
[그래. 네 남편은 네가 ?쳐갔다고 생각할 걸.
코도는 얼굴이 창백해졌다.
[걱정 마.
신바치는 코도의 입술을 빨았다.
이럴 때 여자의 마음을 진정시키는 것은 거센 포옹뿐이었다. 코도는
울었다. 그떻지 않아도 연하의 남자와 도피행을 하는 마음은 복잡하기만
했을 것이다. 기생 출신이기는 하나 호적상으로는 엄연히 카와세 시즈의
아내였다.
그녀는 금고에서 나온 물건을 가지고 대구로 내려가서 다시 돌려주자고
애원했다.
[엎지러진 물이야. 그리고 알고 보니 카와세는 못된 짓으로 돈을 모
았잖아.
[우리하고는 상관없는 일이에요._
[마찬가지야. 자아, 어느쪽이야 !
신바치는 여자의 ?만한 유방을 주무르며 물었다.
[아아, 이제 난 어떡하지 !
[돌아가서 도둑년이 되어 경찰서로 끌려 갈 테냐!
[아아.......
[아니면 나하고 같이 만주로 가서 부자가 되어 빌린 돈을 카와세에게
제 4부 향기로운 제물 75
?펴줄 테냐 ?_
[어떻게 해야 좋을지 갈피를 잡을 수가 없어요.
[그럴 땐 이렇게 하는 거야 !
신바치는 여자를 침대 위어. 쓰러뜨렸다.
[앗, 뭘 하는 거예요 !
[보면 몰라 ?
신바치는 여자의 옷자락을 거둬 올렸다.
[아, 냄새 좋은데 !
그는 껄껄 웃었다.
1! 타로오는 봉천으로 가는 것이 위험하다고 주장했다. 그 의견에는
닌바치도 동의했으나 갈 데가 만만치 않았다.
[그럼 대련으로 갑시다.
[누이동생 뻘인 기생이 대련에 살고 있어요,
[그럼 그럴까.......
여기서 의견이 일치되었다.
신바치는 코도로 하여금 카와세에게 편지를 쓰게 했다.
[죄송합니다. 만주로 가서 빌려간 것을 꼭 돌려드리겠습니다. 행방을
찾지 말아 주십시오. 코도.
이렇게 해두면 혹시 잡히더라도 주범은 코도가 되고 신바치는 간통
죄에만 해당될 것이었다.
[대련에 야마도 호텔이라는 큰 호텔이 있는데 ...-.
신바치가 말했다.
[그런 호텔에 묵으면 금방 잡히고 말 거예요.
코도가 반대했다.
[괜찮아.가명을 쓰면 돼.그렇지,나는 남작이고 너는 누님,센타로오는
비서...... 어때 ?
센타로오는 웃음을 터뜨렸다.
[아,화족이 되는군. 그건 무린데요.......
[어?서 무리냐 !
=1 4부 향기로운 제물 77
[첫?로 말투가 다르니까 안돼요.
[그거야 연습을 하면 되지.
[그리고 옷차림도.......
신바치는 코도의 기모노 차림을 보고,
[하긴 화족이면 양복을 입어야 되지.
하고 중얼거렸다.
[센타로오 넌 이 소포를 우체국에 가서 붙여라.
그리고는 코도를 재촉했다.
[우린 백화점으로 가자.
코도는 또 아는사람을 만나면 어떻게 하느냐고 했으나 신바치는 그
어거지로 끌고 나가서 머리끝부터 발끝까지 새로운 모습으로 만들었
양복에 구두가 처음인 코도는 걷기가 힘들다느니,살갗이 아프다=
하고 말이 많았으나,
[괜찮아, 곧 익숙해져.
하고 신바치는 개의치 않았다.
남작 센다 신바치로오}라는 이름으로 2만 5천 엔을 대련의 미쓰]
은행으로 송금하고 수표책을 대련에서 받을 수 있도록 조처해 두었
이틀 뒤 세 사람은 대련 신시가지, 대광장이 내려다보이는 야=
호텔의 객실에 진을 쳤다. 호텔은 르네상스 양식으로 지은 건물로써
실이 15개나 되고 당구장에서 독서실까지 구비된 일류에 속하는 ]
이었다.
세 투숙객은 회전 도어를 밀고 들어갔을 때부터 호텔 종업원들의
젯거리가 되었다. 센타로오가 종업원에게 엔짜리 지폐를 주었기
이었다. 더구나 누나라는 여자는 말 한마디 하지 않았고 양복 입은 모1
어딘가 모르게 거북살스러워 보였다.
[이봐, 대련에서 제일 좋은 요리집이 어딘가 ?
하며 건방진 말투로 신바치가 종업원에게 물었다,
아무래도 남작으로는 보이지 않는 모습이었다.
그러나 당시는 다액 납세자 가운데에서 귀족 의?을 뽑아 작위를 팔던
시대였으므로 그런 시시한 화족은 흔히 볼 수 있었다. 그래서 종업원들은
별로 이상하게 여기지도 않았다.
팁이 후한 부자는 자본주의 사회에서 훌륭한 사람으로 인정을 받는다.
그들은 식사도 룸서비스로 했고,침대의 시트는 아침마다주름 투성이가
되어 있었다.
남매가 아닌 것 같은데......
종업원들은 두 사람 사이를 곧 알아차렸다.
대련은 관동성의 수도다. 본래 러시아가 조차하고 있던 것을 러일전쟁
뒤에 일본이 그 조차권을 인수했는데 그 때문에 약 만 명의 일본 장병이
희생되었다.
면적은 약 4,000평방 킬로미터. 인구는 70만여 명 일본인 8만 명을
제외하면 대부분이 중국인이었으므로 그때까지는 중국 영토나 다름없
었다. 산이 대부분이고 논은 거의 없었다. 육도와 땅콩이 주산물이었고
과수 재배와 양잠도 번성하기 시작했다. 돼지와 오리를 기르는 것도 흔한
?경이었는데 석탄 등의 광물 자원도 ?부해서 공업도 현저한 발달을
보이고 있었다.
신바치가 대련에 온 목적은 장사를 하기 위함이었다.
도착한 지 사홀째 되는 날 오후, 세 사람은 대련의 명물이라는 도깨비
시장으로 구경을 갔다. 노천시장으로 ?쳐 온 물건을 파는 곳으로 유명한
곳이었다. 사람들은 좁은 길 양쪽의 거칠은 좌판에서 잡다한 것을 팔고
있었다. 헌 구두 한 짝. 부숴진 안경, 녹슨 자물통, 구멍 뚫린 냄비, 부삽
등등......
장물만 늘어놓은 노천시장은 뱀처럼 끝없이 이어져 있었다.
만두를 찌고 있는 가게, 중국 담배를 파는 가게, 마늘 냄새와, 속이
제4부 향기로운 제믈 79
메슥거리는 기름 냄새가 가득했다.
신바치 일행은 시장 ?경에 질리고 말았다.그 도깨비 시장에서 코도=
누이동생인 우와마쓰 치도세를 만났다. 정말 넓고도 좁은 것이 세상
었다.
치도세는 여우 목도리를 목에 감고 하녀를 데리고 있었다.양장 차림]
그녀는 양장에 퍼머를 한 코도를 알아보지 못했으나 코도는 치도세=
바로 알아보았다.
[어머, 치도세
코도는 외켰다.
치도세는 코도를 보고,
[흑시 코도 언니가 아니신지요 ?
하고 물었다.
참으로 기이한 우연이었다.
[여1내가 말하던 게 얘에_9_
코도가 신바치에게 말했다
신바치는 머리를 숙여 보였다.
[센다 신바치로옵니다.
그는 의젓하게 말했다.
치도세는 자기가 기르던 고양이가 없어져 그것을 찾으러 와 보았다=
것이었다. 그들은 중국인 거리에 있는 <애린서관}으로 갔다.
서관이갈 손님 한 명마다에 전용 기생을 두는 요정을 말한다.
치도세는 자기 주인인 우와마쓰의 또 다른 첩 코오란의 방으로 그들]
안내했다. 코오갈은 빼어난 미녀였다.
그곳 기생들은 일본인과는 자지 않는 것이 보통이었는데 우와마쓰=
돈을 빌려 쓰고 있던 애린서관 주인의 배려에 따라 우와마쓰의 첩이 =
것이 코오란이었다.
치도세는 자기 손님의 첩인 코오란과 사이가 좋았다.그래서 귀한 =
닝힌
님일 때는 코오란의 방을 써도 좋다는 허락이 있었디.
식사 대접은 안 되고, 그렇다고 홍차 한 잔으로 쫓아버리기는 어려운
손님을 접대하는 곳으로 이국 정서를 물씬 ?기는 서관은 이용 가치가
꽤 있었다.
[센다 신바치로오는 나하고 도망쳐서 이리로 왔단다.
코도가 치도세에게 말했다. 치도세는
[어머, 정말 잘했어요. 언니다워.
하고 웃었다.
[지금 어디서 묵고 있어요 ?
[야마도 호텔입니다.
신바치가 대답했다.
[어머, 대단하시네요. 얼마나 계실 건데요 ?
[여기서 사업을 시작해볼까 합니다,한 달? 쉬면서 형편을 좀 봐야죠]
신바치는 조끼 주머니에서 금줄이 달린 회중시계를 꺼내어 보았다.
넓고 화려한 방이었다. 나전 세공을 한 장롱, 금박을 한 작은 장들,
우아한 테이블과 의자.......
여자 몇이 들어와 수박씨와 중국차를 권하고 나갔다.
코오란은 말없이 미소를 뛴 얼굴로 다소곳이 앉아 있었다.
전족을 한 조고만 발, 화사한 중국 옷. 비취 반지......
쓸 만한데......
신바치는 생각했다.
치도세는 신바치가 코오란만 바라보고 있는 것을 눈치 채고
[코오란은 저희 주인의 애첩이에요.
하고 말했다.
[그럼 두 분은 ?
센타로오가 어이없다는 얼굴로 물었다
제4부 향기로운 제물 8
'우리야 단짝이죠.
치도세는 하얀 이를 드러내고 웃으1,
[이 사람을 유혹해도 헛일이에요.
하고 농담을 했다.
그러나 그녀의 말이 오히려 신바치를 자극했다.
마음이 흔들리고 있는 여자에게 손을 내미는 것은 누구라도 할 수 있
손 댈 수 없는 여자를 어거지로 차지하는 것이 색마다.
코도와 치도세는 지난 얘기를 나누느라고 정신이 없었다.
[집 구경을 시켜 주지 않으시겠습니까 ?
신바치는 코오란을 떠보았다.
[집을 보실래요 ?
[부탁합니다.
속셈이 있는 신바치는 따라나서려는 센타로오를 보고.
[넌 여기 있어.
해놓고 코오란의 뒤를 따랐다.
집 전체를 하나 하나의 독럽된 밀실처럼 꾸민 집이었다. 기생들은
,끔 자기 방에서 자기 손님만 받았다. 마치 첩들의 아파트 같았다.
술과 요리는 집안의 공동 주방에서 만들었다. 손님도 따로 받을 수 :
되어 있었다
당시 증국에서는 자기 첩을 손님에게 소개하고 그 첩의 방에서
마신다는 것은 그만큼 가까운 사이라는 뜻의 표현이었고, 그것이 손'
대한 봉사고 예의라고 생각했다.
애린서관에는 20개의 방이 있었다.즉 20명의 첩이 있는 셈이었
웬만한 미녀가 아니면 손님이 자주 오지 않으므로 주인은 미녀 사'
하러 다녀야 했다.
장차 미녀가 될 만하면 어릴 때부터 데려다가 키우며 교육을 시
전족은 하체를 ?만하게 만들려는 것 외에도 멀리 도망치지 못
하펴는 데 일차적인 목적이 있었다. 그렇게 키운 아이에게 서관 방을 주고
전용 손님을 찾는다.
몸값 외에 매달 수당이 나왔는= 그것이 기생의 수입이었다. 그리고
손님이 시킨 술과 요리 같은 데서 나오는 이익이 서관의 수입이 되었다,
손님들도 첩을 이 집에 맡겨 놓으면 우선 안심이 되고 비용도 적게
들어 서관을 많이 이용했다.
코오란은 서투른 일본말로 그런 설명을 신바치에게 해주었다.
그러면서 조리실, 욕실, 하녀방 들을 보여 주었다.
[다른 방도 다 마찬가진가요 !
[다 같지만 한 군데, 병실은 달라요. 보실래요 ?
[그럽시다.
신바지는 속으로 기회라고 생각했다.
신바치는 코오란과 같이 병실 안으로 들어서자 곧
문을 닫아버리고
코오란을 껴안았다.
[아앗
하고 외치는 코오란의 입을 틀어막으며 신바치는 속삭였다.
[말 들어 !
여자는 버등거렸다.
여자를 침대에 쓰러뜨린 신바치는 여자 머리를 움켜쥐었다
[말 안들을 테냐 !
신바치는 여자의 떠리를 쥔 손에 힘을 주었다.
여자는 목구멍 속으로 나직이 비명을 울렸다.
여자의 얼굴에 공포의 빛이 역력했고 신바치의
[싫다는 건가 ? 어때 ?
머리를 당기자 코오란은,
[좀 더, 좀 더 세게....... 광포한 피는 끓었다.
하고 애원했다.
제 4부 향기로운 제믈 83
? 소리에 신바치는 멈칫했다
프늦
코오란은 매저키스트였다. 남자가 학대를 하면 할수록 흥분하는 성도
착자였다. 그녀는 하르빈의 대관원에서 태어났다.
코오란이 태어난 대관원>라는 데는 악취와 빈곤과 비참과 오욕과
잔인과 부도덕이 만연된 곳이었다. 혹자는 대관원을 인간 도살장이라고
불렀고 혹자는 인간을 마비시키는 곳이라고도 했다.
하르빈에 사는 일본인들도 이 대관원에만은 들어가지 말라고 했는데
그곳은 하르빈의 슬럼으로써 도박 아편, 매응 걸식, 절도 등 온갖 범죄가
밀집, 횡행하는 곳이었다.
그곳에는 싸구려 하숙집. 음식점, 점술가, 아편 흡음소 같은 것들과
유곽이 즐비했고 장물 거래가 성행했다.
코오란은 이 대관원에 있는 싸구려 하숙집에서 태어났다. 하숙인들은
장물 매매 소매치기, 노름꾼, 고리 대금업자, 아편 밀매업자 등으로. 그
중에도 좀 버젓한 직업을 갖고 있던 사람이 코오란의 아버지였다. 그녀의
아버지는 중국인으로 점장이였다.
코오란의 어머니는 매음녀,점장이 아버지는 손님을 끄는 뚜장이노릇을
했다. 아버지가 손님을 데리고 오면 코오란은 방에서 쫓겨났고 아버지는
아내가 손님을 받는 동안 질투와 욕정으로 안절부절 못하다가 손님이
돌아가면 코오란에게 망을 보게 하고, 손님에게 시달린 아내를 안곤 했
다.
[이 못된 년이, 못된 년이 !
제 4부 향기로운 제물 15
아버지는 욕을 하면서 어머니를 학대했다.
코오란은 5살 때,부모 곁을 떠나 대련의 애린서관 주인에게 팔려왔=
아마도 그녀의 몸에서 싹튼 매저키스트 기질은 손님을 받은 뒤에
늘어진 어머니를 아버지가 거칠게 다루는 것을 보고 엄마 대신으로 고=
당하고 싶다는 욕구에서 싹텄는지도 모른다.
그래서 그녀는 전족으로 발을 동이고 살 때도 고통을 호소하기보=
오히려 황홀해했다. 아파서 미녀가 되었다고 생각했을 정도였다.
그녀는 15살 때 일본인 우와마쓰의 소유물이 되었다.
자국인보다 외국의 첩이 되는 것이 더 자기 몸을 학대하는 듯해서 =
마음에 맞았다. 물론 그때까지도 그녀는 처녀였다. 보통 여자라면 =
성을 파괴할 때는 두려워한다. 그러나 코오란은 처녀성이 부숴질
고통에 오히려 황흘감을 느꼈다.
우와마쓰는 신사였다. 평소에는 어떻게 하는지 알 수 없었으나 적
애린서관에서의 우와마쓰는 코오란에게 친절하고 다정했다.
그러나 코오란은 성이 차지 않았다. 행위 도중에 어깨를 물고 목을 ]
달라고 했는데도 우9마쓰는 그럴 줄을 몰랐다.
그런데......
날 돌연히 찾아온 일본인 젊은이가 뜻밖에 자기를 침대로 끌고
긴 머리채를 움켜쥐고 난폭하게 성교를 요구하는 것이었다.
그래서는 안된다는 것을 코오란은 알고 있었다. 그러나 긴 머리=
왈칵 잡아채이는 순간, 그녀는 아버지에게서 학대를 받고 있던 어머
자태를 떠올리고 불현듯 욕정을 일으켰다.
그때 아버지는 아내가 다른 남자의 농간으로 소리를 낸 것에
질투하고 있었을 것이 분명했다.
코오란은 일본인 센다 신바치로오라는 사람이 머리채를 움켜쥐고
기를 침대에 쓰러뜨렸을 때 비로소 어머니처럼 되었다는 생각에 =
듯 흥분해 버렸다.
좀 더요. 더 세게
코오란은 정신없이 외쳤다.
타인의 침실에서, 더구나 초면의 남자에게 학대를 당하는 맛 !
생각지도 못한 거친 행동이었기에 코오란은 격렬한 자극을 받았디
그녀는 할 수만 있다면 남자가 자신을 바닥에 굴리고 재갈을 물리고 두
손을 뒤로 묶어 놓고 범해 주었으면 하고 바랬다
일이 끝났을 때,코오란은 제쪽에서 먼저 남자의 입술을 탐했다.어깨와
팔에 남자의 잇자국이 남아 있었다.
[깨물어 줘요. 어서요 !
하고 코오란이 요구했던 것이다.
너무 아프지 않을까 하고 처음에는 약하게 물었으나,
[더요 더 세게!
하고 애원하듯 하는 바람에 나중에는 신바치도 오기가 발동하여 자신의
건강한 이를 사정없이 여자의 목에 박았다
코오란은 몸을 젖히며 ?련했다.
별난 여자다 !
신바치는 입술을 떼면서 생각했다.
코오란은 아름다운 얼굴로 남자를 올려다보며 물었다.
[어디 가면 당신을 만날 수 있죠?
[야마도 호텔인데.......
신바치는 바지를 입으며,
[더 심하게 학대해 줄까?
하고 묻자 코오란은 머리를 끄덕였다.
[정 그떻다면.......
코오란은 자기 어깨를 가리켜 보이며,
[이게 지워지기 전에 호텔로 갈께요.
제 디부 향기로든 제꿀 187
하고 요염하게 웃었다.
신바치는 시치미를 ?고 코도와 치도세가 기다리고 있는 코오란
방으로 돌아갔다.
[여보, 우와마쓰를 만나 보는 게 어떻겠어요 !
신바치를 보며 코도가 물었다.
[뚱딴지 같이 무슨 소리야!
[우와마쓰도 여기서 큰 장사를 한대요.
우와마쓰는 콩, 콩깻묵, 콩기름 같은 것을 일본에 수출하고 있었고
밖에도 관동주에서 산출하는 규석을 원료로 하여 크리스탈 유리 제=
과수웠 경영, 내화벽돌 제조를 하고 있었고 대련항에서는 창고업과
역회사 등을 경영하고 있었다
내화벽돌은 창고를 짓고 벽난로를 만드는 데 필요해서 시작했고 창고:
하역은 수출과 관계가 있으므로 필연적으로 손을 대게 되었다
대련항은 만주의 현관이다.콩,콩깻묵 등의 수송은 당시에도 연간 4
톤에 이르렀다. 대련항은 1898년에 러시아에서 1만 루불을 투자하여
설한 것인데 그 건설 공사 도중에 일본이 인수했다.그리고 만철의 부설
힘입어 완성되었는데 구내 화물 수용력은 8만 톤, 하역을 하는 인부
하루 6천 명에서 1만 명에 이르렀다.하루에 수용할 수 있는 선박도 5
톤인 훌륭한 항구로써 특히 콩 수확이 끝난 1월 중순부터 이듬해 3
까지는 크게 활기를 띄었다
우와마쓰는 콩을 주로 취급하고 있었고 관련 사업에도 손을 대고
었다. 치도세의 말에 따르면 그는 사업에 대해 선견지명을 가지고 있
그와 의논하면 좋은 지혜를 빌릴 수 있을 것이라고 했다
센타로오와 코도는 그 얘기에 귀가 솔깃한 모양이었으나 우와마쓰
소유물인 코오란과 정을 나눈 신바치는 어쩐지 꺼림칙했다,
그런데 우와마쓰가 손님을 데리고 서관에 들어섰다.
그는 온화해 보이는 쉰 줄의 사내였다. 중절모에 보우타이 차림이었1
코오란은 목욕중이라 때 맞추어 주인을 영접하지 못했다
우와마쓰와 같이 온 손님은 일본에서 온 식품 메이커의 전무라는 호
오다라는 사람이었다.
신바치는 할 수 없이 {남작 . 센다 신바치로오}라는 명함을 내놓았다.
[아, 화족이시군요]
우와마쓰도 치도세도 놀라는 눈치였다.
[아버님 덕분이지요.
신바치는 의젓하게 대답했다.
이렇게 되자 치도세는 코도를 무엇이라고 소개해야 할지 망설이다가,
[여보, 내 친구에요.
해버렸다.
우와마쓰는 가볍게 머리를 끄덕여 보이며,
[시모노세키에서 만난 적이 있지요.
하며 미소를 지었다.
분위기가 이상해져버렸으나 낭패스러운 얼굴을 하면 안 되겠다는 생
각이 들어 신바치는 조 주머니에 엄지 손가락을 찌르고 거드름을 부
리며,
[투자를 좀 해볼까 하고 만주를 돌아보는 중입니다.
하고 헛기침을 했다.
[아, 댁도 만주로 눈을 돌리셨군요.
불쾌한 얼굴을 하고 있던 호오다는,
[기름 공장을 보셨나요 ?
하고 물었다.
[기름 공장이라니요 ?
[콩으로 기름과 깻묵을 만드는 공장이죠 방금 견학을 하고 오는 길인데
아주 유망해 보입니다,
우와마쓰는 웃고 있었다.
제4부 향기로운 제물 189
던저 콩을 기계로 대강 간 다음, 열을 가해 원통형 압착기에 넣고
착하면 기름이 나온? 그리고 남은 찌꺼기는 원판처럼 생긴 깻묵이 된
이 일에는 중국인 인부를 쓰는데 다 벌거숭이에다 짚신만 신고 일했
기름 때문에 옷이 더러워지기 때문이다.
신바치는 우와마쓰와 호오다에게 그런 얘기를 듣고 어쩐지 잘 될
같은 생각이 들었다.우선 콩에서 기름을 짜고 그 찌꺼기까지 판다는 =
마음에 들었다
다음 날 우와마쓰로 부터 직원으로 하여금 기름공장을 안내해 주겠낀
약속을 받고 신바치 일행은 애린서관을 나섰다.
코오란은 그때까지도 모습을 보이지 않았다
그 날 저녁,
[기름공장을 해보면 어떨까 ?
신바치는 이불 속에서 코도에게 물었다.
[아직 공장도 보지 않았잖아요.
코도가 어이없다는 얼굴로 말했다.
[응, 내 직감이야. 농가에서 직접 콩을 싸게 사들여야 돼.
[한 집 한 집 도는 건가요 !
[그래.값싼 ?료로 콩기름과 깻묵을 만들어 값이 좋을 때 파는 거
[그렇게 쉽사리 될까요 ?
코도가 의문을 표시했다.
[아니야, 틀림없어. 콩은 낙지거든.
[낙지라니요 ?
코도는 어리둥절한 얼굴이 됐다.
[낙지는 생선 중에서도 버리는 게 없지.
[콩도 버리는 게 없다는 건가요 ?
[그렇지. 버리는 게 없으니 이익이 많을 게 아닌가.
[고건 그래요.
[문제는 원료 조달과 임금이야.
그러다가 신바치는 문득
[아, 그렇지 !
하고 무릎을 ?다.
[?데요 !
[우와마쓰가 말하지 않던가 ! 대련 부두에서 일하는 인부는 다 수용
소에 들어가 있어 하역을 독점할 수 있다고.
'그래서요 ?
코도는 신바치의 고간을 더듬었다.
[내 제유공장에도 수용소를 만드는 거야.
[어떻게 그럴 수 있나요 !
코도는 납득이 가지 않는 모양이었다
[즉 낙지방을 만든다는 거지.
[낙지방!
[한데 모아서 부려먹는 것.
[이 나라 사람들을 ?
[그렇다니까.
신바치는 그떻게 꿈을 펼치고 있는데 코도는,
[그런 거보다는, 여보.....'.
하고 신바치의 손을 잡아다가 자기의 음부로 이끌었다.
[왜 이래. 지금은 기분이 내키질 않아.
신바치는 여자 손을 물리쳤다.
신예 압착기, 벌거숭이로 일하는 인부. 콩 창고, 인부 수용소, 간소한
사, 채찍을 휘두르는 센타로오, 쌓이는 돈다발. ....
그의 머리 속에는 그런 것들이 차례차례 영상으로 겹쳐졌다.
[당신은 그런지 몰라도 난 이러고 싶어요]
코도는 이불을 벗겼다.
제 4부 향기로운 제물 9
있으니.....
어찌된 거에요 ? 오늘은 이상하게 축 늘어져
하며 코도는 거기다가 얼굴을 묻었다.
그러다가 갑자기 ??하고 코를 벌름거렸다.
[여보 !
코도는 머리를 들고 소리?다.
[꿔야,무서운 얼굴을 하고.......
[당신, 바람 피웠죠 ?
코도는 미친 것처럼 할퀴며 덤볐다.
-
[여자란 동물은 실로 후각이 예민하다. 그래서 아내 이외의 여자와
접했을 때는 더운 물로 냄새를 지워야 한다. 만약 아내 이외의 여자를
두려면 목? 비누에서부터 화장수. 향수에 이르기까지 냄새를 통일시켜야
한다.
이것은 뒤에 이다 신바치가 [염소담(???)이라는 ?속 잡지에 실은
수필의 한 구절이다. 물론 본인이 쓴 것은 아니다. 그의 비서로 2년 동안
일한 적이 있는 신문기자가 썼다.
그 기자는 이다 신바치에 대해 이렇게 말하고 있다.
그에 대해서는 불쾌한 기억뿐이지만 그의 여자 애기는 웃음을 자아내게
하는 것만은 분명하다.
그는 어떤 경우라도 새로운 여성이 눈 앞에 나타나면, 설사 화가 나
있을 때라도 말 한마디 없이 넘어가는 법이 없었다.
여관 하녀 같으면,
[아가씨, 미인인데. 오늘 밤 꿔 할 거지?
하고 말했다
기생이면,
[이 세상에 남자로 태어나서 당신처럼 쓸 만한 여자하고 하룻밤 땀을
흘려보는 것도 괜찮은 일이야.
하고 말했다.
제리부 향기로운 제물 93
?
유부녀도 예외는 아니어서.
[아주머니 이다 신바치는 사마귀가 달렸어. 여자를 울리는 명기라
한 번 보지 않겠소 ?
하고 당당히 말하곤 했다.
여자 앞에서는 이성을 잃고 마는 것인지 정말 열심이었다.
여간해서는 정사의 기회를 놓치지 않는다는 점에서는 탐욕 자체였
아마도 일본 의회 사상, 의원 숙소를 그만큼 정사에 이용한 자도 업
것이다. 다른 의원들은 의원 숙소를 사무실 대신으로 쓰고 있었는데 그
호텔 대용으로 쓰고 있었다
그는 매일 낮에 여자를 의월 숙소로 데리고 들어갔다.
[진정을 듣고 있다.
이것이 그의 해명이었지만 의원들은,
[이다의 진정은 입과 귀로 하는 것이 아닐 거야.
하고 수군거렸다.
그처럼 여자를 증아하는 신바치에게 묘한 버릇이 한 가지 있었다.
자와 관계를 하면 꼭 목욕을 하는 것이었다.그렇지 못한 경우에는
물수건을 가져오게 해서 화장실이나 별실로 가서 고간을 씻었다.
그런 행동이 아무래도 그답지 않게 신경질적이라 까닭을 물었더
[여자라는 건 냄새에 민감해서 그 때문에 만주에서 흔이 난 적이 있
그래서 어느 틈에 그런 버릇이 든 모양이야.
하는 대답이었다.
만주에서 저질렀다는 실수는 2만 엔의 돈을 가지고 함께 도망친 코5
그의 고간에 얼굴을 묻고 자기 이외의 여자를 가려낸 것이 발단이었
코도는 발끈했다. 대구를 떠난 뒤로 그녀는 한시도 신바치의 곁을 =
본 적이 없었다.그런데도 딴 여자 냄새를 ?기는 것은 어찌된 일일?
거기서 코도는 그 날 자기가 애린서관에서 치도세와 지난 얘기를 하느
=.!을 팔고 있는 동안30분 쯤 신바치가 눈에 띄지 않았던 것을 상기했디
[여보 !
코도는 얼굴빛이 싹 달라졌다.
시 [뭐, 뭐야 !
실 여자가 고간에 달린 것을 꽉 움켜쥐고 있는 바람에 신바치는 얼굴이
람 사색이 됐다.
림 [아까 말이에요 !
립 코도는 당장이라도 잡아먹을 듯한 얼굴이었다.
림 [오늘, 뭐 ?,
? [시치미 떼지 말아요 !
[무슨 시치미를 뗀다고 그래 !
[이, 이 냄새 말이에요 !
[냄새 ?
[그래요 !
코도는 손에 힘을 주었다.
신바치는 펄쩍 뛰었다.
거기는 남자의 급소였다. 가녀린 여자 손이라고는 하나 힘껏 쥐는 데야
당할 도리가 없었다.
신바치는 눈을 휘번덕거리며,
[아구구.......
하고 숨 넘어가는 소리를 했다.
[이게 있으니까 일을 저지르는 거야 !
하고 바락 악을 쓰며 축 늘어진 것을 물어버렸다.
여기에는 신바치도 깜짝 놀라 코도를 난타하고 ?어내려고 했으나
자라처럼 물고 늘어진 코도는 막무가내였다.
비명을 듣고 센다로오가 달려와 가까스로 페어내기는 했으나 신바치가
자랑하던 물건은 피투성이가 되고 말았다.
제4 부 향기로운 제물 95
','
의사가 딜려와서,
[생식에는 지장이 없으나 상처가 아물 때까지는 쓰지 못할 거요
의사는 그렇게 선언하고 덧붙여,
[그리고 이건 급소라서 호텔에서는 층분한 치료를 할 수 없습
입원하는 게 좋겠는데요.
하고 말했다.
그러자 코도는 자기가 얼마나 큰일을 저질렀는지를 깨닫고.
[여보, 용서해주세요.
하고 울음을 터뜨렸다.
신바치는 험악한 얼굴을 하고,
[다 낫기까지 네 얼굴을 보고 싶지 않아.
하고 병원으로 실려갔다.
이 사건은 야마도 호텔에서 일대 화젯거리가 되어 호텔에 남은 코
어찌할 바를 몰라했다. 물건을 사러 나가려고 해도 종업원이 소리
웃었고 투숙객들은 손가락질을 하며 수군거렸다.
견디다 못한 코도는 치도세에게 전화를 걸어 센타로오와 함께
마쓰의 집 식객으로 머무르게 되었다
한편 신바치는 남작님}으로서 정중한 대접을 받았다.
[폐를 끼치게 돼서. ....
입원하는 길로 간호원들에게 백 엔짜리 지폐를 한 장씩 나눠준
효과를 나타냈다.
그 시절에는 서민 가운데 백 엔짜리를 구경 못하고 죽는 사람도 많'
그런 시대에 백 엔을 팁으로 주었으니 감격하는 것도 당연했다. 그
백 엔을 거침없이 팁으로 줄 만한 사람이니 화족이 틀림없다고 인
갖춘 남작 센타 신바치로오는 대련의 일류 병원에서 편안한 생활을 할
수 있었다.
신바치는 본래가 건강했다. 식사는 더할 수 없이 사치스러운 특별식
이었다. 신바치는 정력을 되찾았다. 그러나 펌프는 아직도 낫지 않고 있
었다.
만지면 아팠다.물론 흥분은 했다.그러나 잇자국이 난 부분이 검푸르게
부어 있어서 마치 뱀이 알을 통째로 삼켰을 때처멈 묘한 모양을 하고
있었디. 도무지 섹스를 할 처지가 아니었다.
그의 담당 간호원은 다키라는 여자였는데 26세로 남자가 탐낼 만한
얼굴을 하고 있었다.
입원한 지 사흘쌔 되는 날 저녁, 담당 간호원이 숙직이라는 것을 알고
신바치는 꾀를 내었다.
그녀를 불러,
[잔뜩 고여 있는 걸 어떻게든 좀 꺼내주지 않겠나 !
하고 말했다.
다키는 처음에는 영문을 알 수 없었으나그것이 섹스를 의미하고 있다는
것을 알아차리고는 얼굴이 새빨개져서,
[어머, 남작님.......
하고는 다음 말을 잇지 못했다.
[머리가 돌아버릴 만큼 고였다니까. 이걸 커내 주지 않으면 나는 죽
을지도 몰라.
하고 심각한 얼굴로 말했다,
[무슨 말씀이신지요 ?
다키는 어쩔 줄을 몰라했다.
[보라구.
신바치는 침대에서 몸을 일으켜 고간을 가리켜 보였다.
검푸른 ?깔을 한 것이 막 머리를 들고 있었다.
제 4부 향기로운 제물 97
[커지잖아..
[그런데 만지면 아파.
[뿌리께까지 와 있는 걸 뱉어내지 못하는 이 초조함을 생각해 보라
다키는 머뭇머뭇 다가와
[남작님.
하고 속삭였다.
[뭐야, 말해봐.
[이 부분이 아프신가요 ?
다키의 하얀 손이 신바치의 남성 끝에 와닿았다.
[거긴 아프지 않아.
[?럼 제가 여기 입을 대는 게 어떨까요 ?
신바치는 싱긋 웃으며 머리를 끄떡였다.
[좋은 생각이야.
[그럼 실례지만.......
다키는 진지한 얼굴로 귀두를 입에 물었으나 그러는 동안 자신도 기1
이상해짐을 느꼈다.
[다키._
[네 ? _
[너도 몸이 더워졌지 ?
[사양할 거 없어. 내가 만져 주지.
[안돼요
[무슨 소리야. 사람이란 서로 돕는 거야.
[앗, 난 몰라요]
[아앗, 남작님 !
이렇게 애무가 시작되었는데, 이윽고 발사를 할 즈음에는 고통으?
신음했다
입원한 지 이레째 되는 날,애린서관의 코오란이 문병을 왔다.
[야마도 호텔로 전화를 했더니 안 계시다고 해서 걱정했어요._
하며 코오란은 겨우 상처가 아문 자=1에다 뺨을 대고는.
[나 때문에 이렇게 돼서 미안해요.
하고 울먹거렸다.
신바치가 사건 경위를 좀 과장해서 들려주었던 것이다
[그래도 이젠 팬찮아. 코오란은 어때 ?
하며 여자의 머리칼을 움켜쥐었다.
[좀 학대를 해줄까 !
신바치는 단 1회의 정사로 이 중국 여자를 요리하는 비결을 체득하고
있었다.
여자는 요염하게 눈을 빛내며 머리를 끄떡였다.
[어떻게 해 줄까?
코오란은 부끄러운 듯 얼굴을 들고 말했다.
[중국 여자는 전족을 하고 있어요.
[흠, 그렇지.
신바치는 여자를 안아 올려 자기 무릎 위에 여자의 발을 올려놓았다
1세 정도에서 성장을 멈춰버린 것 같은 작은 발이었는데 그 발등이
소복하게 부어오른 듯한 기묘한 모양을 하고 있었다.
전족의 기습은 5대 북송뎌끼)때 부터 시작되었다고 한다.대체로 중국
남성은 여자의 발에 비상한 관심을 보였다. 그래서 중국 여자는 남자에게
알몸을 보이게 되는 경우에 치부보다 발을 먼저 감춘다는 얘기도 있다.
여자의 발을 동여매어 성장을 .억제함으로써 발을 작게 만드는 것이
제디부 향기로운 제믈 9
전족인데 이 작업은 뼈가 무른 어릴 때 행한다. 더운 물에 불렸다가 =
발가락만 빼고 둘째 발가락을 발바닥 쪽으로 구부려 소명반(백반을
열하여 만든 횐 분말)을 바른 뒤에 폭 1에 길이 4 쯤 되는
천으로 단단히 동이고 뾰족한 전족용 양말과 구두를 신기는 시술
이 상태로 반 년이 지난 뒤에 가운데 발가락을 구부리는 작업을 다시=
발등의 뼈를 어거지로 구부리는 것이라 그 고통이 심해서 어린
아이들은 통에 더운 물을 붓기만 해도 겁을 내며 울음을 터뜨린다.그
뼈는 누굴누굴해지고 발 모양은 비틀리고, 천을 감기 때문에 화농하;
하고 더께가 생기기도 한다_ 이 시련이 지나면 발에 살이 빠져 흘쭉해;
발등은 볼록해지고 발바닥은 움푹해진다.
이 작업은 약 2년이 걸리는데 이것이 끝나야 시집을 랄 수 있는 조;
갖춰지는 것이다. 발이 작아야 미녀인 것이었다.
전족을 계속하는 동안 여자는 사흘에 한 번씩 천을 풀고 더운 -
씻고 발톱과 더께를 손질해야 한다. 그렇게 하지 않으면 곧 원상1
돌아가기 때문이었다
이 전족의 목적은 남성의 쾌락을 위한 것이었다. 발이 작으므로 전
한 여자는 아무래도 뒤꿈치에 중심을 두고 허리를 흔들며 걷게 된디
어렸을 때부터 허리 훈련을 하는 것이다.
이 전족에도 관능적인 효용이 여러가지 있다.
우선 중국인들은 전족으로 걷는 소리를 듣고 멀리서 바라보고 즐
그리고 전족에 코를 대고 냄새를 맡는 것으로 자극을 받기도 한다.
벗기고 난 뒤에도 오래 동여매여 있던 발에서는 악취가 ?긴다. 그,
향련산이라는 방향제가 만들어졌고 난이라는 전족용 향료도 생겼
이다.
그러나 중국 남성들은 그 땀에 젖은 전족의 이상한 냄새를 좋아
모양이다. 그 전족의 기묘한 냄새를 맡음으로써 관능의 자극을 받았'
츠?
전족 얘기를 좀 더 계속해 보자. 왜냐하면 중국 사회가 낳은 이 기습은
알아둘 가치가 있기 때문이다. 전족의 냄새를 맡는 것으로 관능을 자극
하는 데 썼다는 것은 앞에서도 말했다. 즉 악취를 즐기는 것이다.
이것은 상식적으로는 기묘한 느낌이 들지만 남녀가 관계할 때 피차간에
부끄러운 냄새를 즐긴다고 할까 그 냄새에 자극을 받는다는 것은 생각
하기에 따라서는 납득이 가는 얘기다. 목욕을 마치고 향긋한 비누냄새를
?기는 치부보다는 오히려 씻기 전의 약간 채취를 ?기는 편이 관능을
자극한다.
그와 마찬가지다.중국 남성은 전족의 뾰족한 엄지 발가락끝 같은 데에
코를 대고 그 냄새를 가슴 속 깊이 들이마신다. 콧속에 넣고 맡는 사람도
있다. 또 오목한 발바닥에 코를 비비며 냄새를 맡으면 여자가 간지러워
하며 흥분한다고 한다.
다음에는 뾰족한 둘째 발가락 끝을 입술로 빤다. 때로는 가볍게 깨물
기도 하고 꼭 깨물기도 하다가 나증에는 입 속으로 밀어넣는다. 이때
?에는 여자도 층분히 흥분해버린다.
이런 놀이에 깊이 빠진 사람은 수박씨나 건포도 같은 것을 여자 발가락
사이나 움푹한 발바닥에 끼우고 천을 감아 냄새가 밴 뒤에 먹기도 했다.
어떤 맛이 나는지는 알 수 없어도 식성 치고는 기묘하다고 할 수밖에
없다. 그렇게 한 뒤에도 갖가지 성적 기교가 남아 있다. 발을 손으로 부
드럽게 쥐기도 하고 발가락을 꼬집기도 하고 발가락 끝을 쥐고 움푹한
제 4부 향기로운 제믈 20
데를 엄지로 긁기도 한다. 발에 뺨을 비비기도 하고 손바닥에 얹기도 히
깊이 구부러진 둘째 발가락을 간지럽게 하면서 마음껏 즐긴다. 이=
이를테면 전희다.
본 궤도로 들어서는 동안에도 남자는 전족을 놓아 주지 않고 쥔 차
무릎을 구부려 국소를 여자의 뒤꿈치로 문지르기도 한다. 남자는 여지
발을 자기 두 어깨에 얹고 가곰 입을 맞추고 손으로 만지며 즐긴다.
남자는 여자에게 침실용 전족화를 신기기를 즐겼다. 이것을 수화리
하는데 이 신을 ?쳐가는 남자도 많았다,또 수화에다가 술을 따= 마1
습관은 당대에서부터 유행했다고 한다.
여자에게 한쪽 발에만 붉은 수화를 신기고 한쪽은 맨발인 채로 두
그 발을 빨고 가슴에 대어보고 하는 것이 남자의 즐거움 가운데 하나소
한다.
그리고 전족의 또 하나의 효용은 움푹한 발바닥이다. 요()자 졸
된 여자의 발을 발바닥끼리 맞대어 놓으면 구멍 같은 꼴이 된다는 =
알 수 있다.이 전족 발바닥 맛사지로 남자는 만족을 얻었다.수음이 아
족음인 것이다. 이 전족 발바닥 맛사지는 우화등선의 경지로 남자를
끌어 순식간에 끝을 보게 해준다고 하는 정도다.어느 학자는 중국 남=
그 즐거움을 얻으려고 여자에게 전족을 강요했다고 말하기도 했다.
그리고 성행위가 끝나기 전에 후희가 있다.남자는 여자의 발을 =
물로 씻기고 뒤꿈치는 경석(?즙)으로 문지른 뒤에 부드러운 천으
꼼꼼히 물기를 닦고 맛사지를 해준다. 그런 뒤에 발가락에 향분을 바트
발톱에 메니큐어를 칠해주고 뎌자를 발가 벗긴 채 가슴에 안고 여자
천으로 감는다.젊은 남자는 이 상태에서 또 흥분하여 한쪽 발을 다 ;=
전에 다시 행위로 들어가기도 한다.
침대에 누워 여자가 발을 씻는 것을 바라보는 것도 남자의 즐?
가운데 하나로 꼽는다.
노신(름뜨)은 전족이 서양의 하이힐과 같은 것이라고 말했는데 아
아니라 하이힐은 이탈리아의 긍정에서 여관들의 맵시를 아름답게 만들
려고 탄생된 것이었다. 가늘고 끝이 뾰족한 하이힐을 신으면 발은 작게
보이고 허리가 발달해서 성적 매력을 빚어낼 뿐 아니라 자세도 좋아진다.
문병을 온 코오란은 신바치에게 중국 남자가 그 전족을 갖가지 성의
기교로 사용한다는 것을 알려 주었다.
신바치는 눈이 둥그래졌다. 전족의 비밀을 처음으로 접한 것이었다.
[나는 여자가 멀리 도망치려는 것을 막으려고 그러는 줄 알았는
데.......
하고 신바치는 감탄했다.
[나, 발을 깨물면 견디지 못해요.
코오란은 속삭였다.
병실 문에 의자를 받쳐 쉽사리 열리지 않게 해놓고 코오란의 전족을
풀어 보았는데 그것은 실로 기묘한 모양을 하고 있었다.
엄지 발가락 끝이 세모꼴이 되어 있었다. 뒤꿈치는 마치 혹과 같았다.
남은 네 발가락은 안으로 구부러져 들어가 형체도 없는 추한 꼴을 하고
있었다. 더욱 참을 수 없는 것은 물큰하게 ?기는 이상한 냄새였다.
어휴, 이건 정말 지독한데 !
신바치는 얼굴을 찌푸렸다.
[처음엔 다 그래요.
코오란은 웃었다.
[하지만 익숙해지면 여기하고 같아요.
그녀는 신바치의 손을 차이나 드레스의 갈라진 틈으로 이끌었다.
[그럴까 ?
신바치는 머리를 갸웃거렸다.
코오란은 신바치를 어린애처럼 반듯하게 눕혔다.
[어떻게 하는 건지 가르쳐 줄께요.
제4부 향기로운 제물 2()=
하며 코오란은 발가락을 입에 물었다.
신바치는 불안했다 이런 일은 처음이었다.
코오란은 정말 맛이 있는 것처럼 냄새를 맡고 빨았다.
기괴한 모양을 한 코오란의 전족이 신바치의 눈 앞에 있었다.
에잇, 나도 해보자 !
신바치는 눈을 감고 숨을 멈춘 채 코오란의 발을 물었다.
[아아 !
코오란은 몸을 떨었다.
그야말로 전류가 통하는 것처럼 어깨를 떨었다.그것이 재미 있1
바치는 다시 물었다.
코오란은 발을 신바치에게 맡긴 채 몸을 뒤로 젖히며 신바치의 '
얼굴을 문질렀다. 자기 발을 태연하게 애무해 주는 여자에게 신바;
감동했다.
그것은 단순한 서비스 정신이 아니라 사랑이 없이는 할 수 없는
위였다. 신바치는 그렇게 생각하고 감동했으나 그것은 그의 지레
이었다.
남자에게 봉사한다,즉 경원시하는 발에 코를 대고 빨고 하는 것은 ;
몸을 학대하는 것이고 그것이 그녀를 유열로 이끌어가는 기폭제가 !
것이었다.
그것을 깨닫지 못한 신바치는 무아지경에 빠져 여자의 기괴한
깨물었다. 어찌된 일인지 악취가 느켜지지 않았다.
신바치는 황흘한 가운데도 화가 났다, 중요한 부분은 버려두고 엉]
데로 달려드는 밉살스러운 여자의 기교....... 남자의 가장 민감한 부1
귀두 뒤쪽이다. 인간을 만들 때 어쩌다가 한가지 빼먹은 것 같은 '
자리 같은 그 부분 말이다. 거기를 여자가 공격하면 당하지 못한다
그런 생각을 하면서도 신바치는 여자의 발을 무는 데 열중했다.
[아, 아아
204
여자는 경련하며 신음했다.
신바치는 여자의 등을 두드렸다. 견딜 수 없게 되었던 것이다.
그러나 코오란은 듣지 않았다. 좀 더 세게 해달라고 몸짓으로 표시할
뿐이었다.
뒷날 이다 신바치는,
[나는 두 여자를 통해 육체의 개안을 보았다.
고 술회하고 있다.
아마 하나는 아오키의 아내 마키꼬일 것으로 짐작된다. 그리고 또 하
나는 이 코오란을 가리키는 것이었다. 한 명은 명기의 소유자, 또 한 명은
남자를 즐겁게 해주려고 어려서부터 훈련을 쌓아 온 여자였다. 즉 신바
치는 이 두 여자를 통해 남녀의 급소와 상대를 즐겁게 만드는 테크닉을
배운 것이다.
그 날부터 신바치는 매일 코오란을 병실로 끌어들여 애욕으로 시간을
보내게 되었다. 그러니 코오란의 주인 우와마쓰가 눈치를 챌 수밖에 없
었다.
그는 격노하여 아내 치도세에게
[내일은 현장을 덮치겠다 !
고 선언했다.
치도세는 곧 코도에게 알렸다.
코도는 아연해하다가 곧 발끈해가지고.
[그 사람. 나를 꼬드겨서 우리 집 재산을 먹어치운 악당
무슨 남작. 모피 운반인이었던 사내야.
하고 지껄였다.
우와마쓰는 아내 치도세에게 그 얘기를 듣고, 1야. 남작은
[못된 놈 ! 어찌되는가 두고 보자 !
하고 이를 갈았다.
제4부 향기로운 제믈 205
이튿날 코오란이 신바치의 병실 안으로 사라지고,
[아,아아
하는 신음 소리가 새어 나오기 시작했을 때 병실 문을 박차고 들]
장정들이 있었다. 부두 인부들이었다.
두 사람이 소스라쳐 일어나기도 전에 거한들은 굵은 밧줄로 두 사심
침대에 묶어버렸다.
[무슨 짓이냐 !
[살려 줘 !
하고 버등거려도 남자들은 들은 체도 하지 않았다.
그리고 말없이 그 침대를 밖으로 들어냈다.
봄이 찾아왔다지만 아직 추웠다.그 쌀쌀한 거리를 침대에 묶인 남
들려 가고 있었다.
[무슨 일이야 ?
[간통 현장에서 잡힌 모양이지.
[여자 발, 볼 만한데.
[남자는 일본인인가봐.
닉경꾼들이 따라오면서 저마다 한마디씩 했다.
신바치도 그때는 너무도 부끄러워 추위도 느끼지 못했다. 경관이
려왔으나 거한들의 얼굴을 보고 꽁무니를 빼버렸다. 코오란은 체=
얼굴로 눈을 감고 있었다. 거한들은 두 사람을 태운 침대를 애린]
입구에 내려놓았다.
그리고 침대 앞에,
{간부간부제재지도(?솟??헨?츠껄)}라고 쓴 나무 표찰을 세'
주위를 끈으로 둘러놓았다
구경꾼들이 밀려 들었다.
이 나라에서는 이럴 때 군증이 제재에 손을 대어도 좋게 되어 있
군중은 저마다 욕을 퍼부었다.
=06
그 증에는 먹고 난 과일 찌커기나 땅콩 껍질을 던지는 자도 있었다
[망할 놈들 !
신바치는 신음했다.
그러나 도악주는 자가 없었다.
우와마쓰는 코도에게서 일체의 사정을 듣고 우선 현장을 덮쳐 코오란과
신바치를 애린서관으로 날라오게 했다.
그리고 병실에 있던 신바치의 옷 주머니에서 은행 예금통장과 도장을
꺼내어 코도에게 주고
[남편에게로 돌아가시오.
하고 설득했다.
우와마쓰는 센타로오도 한패라고 해서 쫓아냈다.
[코오란은 부정을 저릴렀으니 앞으로는 일체 돌보지 않겠다. 간부간
부는 밤이 되기까지 내버려둬라.
하고 애린서관에 지시했다. 두 사람의 옷은 애린서관에 맡겨졌다. 말
하자면 신바치나 코오란이나 침대에 묶인 순간부터 모든 것을 잃었던
것이다.
그런데 묶여 있는 두 사람의 몸에 이상한 현상이 일어나기 시작했다.
접쳐진 상태로 있는 신바치였으나 돌연 그것이 층혈 현상을 일으킨 것
이었다.
제 4부 향기로운 제믈 207
?
이나 신바치는 몇 해 전에 비밀요정에 나가 아오키 부부와 공연을 했
적이 있었다. 즉 신바치는 여러 사람이 보는 가운데서도 태연히 성행위
할 수 있는 무신경, 아니 두?한 신경을 가지고 있었다.
여담이지만 필자는 전에 시고쿠의 어느 도시에서 블루 필름을 제작하
것을 유일한 취미로 삼고 있는 사람을 만나 고심담을 들은 일이 있었1
그는 시청 관리를 그만두고 사업을 하다가 실패하고 20년이나 같
살아온 아내를 암으로 잃었다.그는 돈이 아쉬웠다. 1회 출연에 5만 엔
내겠디는 그 도시의 호사가 그룹의 제의를 받았다.
거근( =.?) 이 자랑인 그는 얼굴만 찍지 말라는 조건을 달고 당일
여관을 찾았다
커다란 흥 네 귀퉁이에 조명을 달고 감독은 스토리 설명을 했다.
어느 미망인이 이불 속에서 포르노 사진을 보고 있다가 문득 흥분해
기구에 입을 맞추며 자위를 한다. 그리고 나서 잠들어 버린다. 그것이
1장이다
그 다음에는 기낙가 진짜로 바뀌고 상호 수음 장면이 계속된다. 키
하면서 기구를 쓰고, 정상위, 기마위(죠)로 여자 얼굴이 클로오즈
된다. 마지막에는 주연이 좋아하는 스타일로 끝까지 이어진다. 대체
그런 주문이었다.
거근도 술을 마시고 손가락으로 일으키는 것이라 조명이 사방에
비추면 곧 시들어버리고 말았다.
불과 5분의 필름을 쩍는 데 6시간이나 걸려 녹초가 되기도 했다. 주
문이 여러 각도로 바뀌기 때문이었다.
그는 이런 연기에 질려, 남자가 양품점 여정월을 꾀어 호텔로 들어가
폭행하는 연기 같은 것을 원하게 되었다.
이 영화는 오사카와 도쿄의 호사가들에게 3만 엔씩에 불티나게 팔렸
다고 한다.
그 돈으로 그는 휴대용 조명과 8밀리 촬영기를 샀다.
그리고 월 3, 4개씩 컬러 영화를 제작하며 오늘에 이르고 있는데 그
사람은 다음과 같이 말하고 있다.
[블루 필름의 여배우는 누구든 상관 없습니다.문제는 남자역이죠.조명
아래에서도 태연히 일을 치르는 남자는 아주 드?니다. 나는 경찰서 신
세를 지면서라도 대담한 남자를 찾아서 쓰고 있긴 합니다만.......
노출광을 찾아내어 설득하는 것이 열쇠인데 남이 보는 데서 쾌감을
느낄 만한 사람이라도 촬영 도중에는 누설하거나 움츠러들어 애를 먹
는다는 것이었다.
이미 체포된 몸이지만 블루 필름의 배우인 유우지로오라는 사람이 있다.
출연 작품만 백만 편에 이르는 훌륭한 도구의 소유자였다.
{그 배우만 고용하면 촬영은 문제 없다}라는 것이 중론이었는데 그의
비결은 홍분했을 때 그 뿌리?에다 고무 고리를 장치하는 것이었다. 그
?게 하면 사정을 해도 발기상태는 이어진다는 것이었다.
아무튼 남이 보는 데서 한다는 것 자체가 예삿일이 아닌 것이다.
그것도 쌀쌀한 옥외에서 남녀가 다 벌거숭이인 채 밧줄에 묶여 있다.
정상위이므로 두 사람의 치부는 보이지 않았다.
그러나 코오란은 알았다.
[아 !
그녀는 전족한 발가락 끝을 구부렸다.
본래가 피학적인 취미를 가진 여자였다. 더구나 중국에서는 군중의
=1 4 부 향기로운 제물 2
뜨
. .
빈 에서 욕을 먹고 얼굴에 침을 받는 것을 최대의 수치로 여겼다.
거숭이로 안은 채 구경거리가 된 것도 더 할 수 없는 수치였는데 코오란
거꾸로 자극을 받고 있었다.
그러자 신바치에게도 변화가 일어났다.그러니 여자가 소리를 지른 것
당연했다.
[지금 밑에서 장작을 지피고 있으니까 곧 따뜻해질 거야.
신바치는 속삭였다.
군증 속에서 누군가가 코오란의 전족이 미묘하게 달라지고 있다는 =
알아차렸다. 처음에는 추위 때문에 꼼지락거리는 것처럼 보였다. 그
밧줄을 느슨하게 만들려는 것처럼 여자의 몸 위에 있던 일본인 젊은
엉덩이를 실룩거릴 때마다 여자 얼굴도 발그래 해졌다. 숨결도 거
졌다.
[어이, 저것 좀 봐.
발견자가 외쳤다.
[왜 그래. 뭐야 !
군중이 물었다.
[저 사내......, 저 사내.......
발견자는 다음 말을 잇지 못했다.
남자의 움직임이 멈추었다.
[저 사람들이 눈치?어.
신바치가 속삭였다.
[상관없어요.
척자는 신음했다.
[아니, 잠깐. 형편을 좀 보자구.
신바치는 목을 돌려 군중을 보았다. 살벌한 얼굴들이었다.
발견자가 군중을 떠나 애린서관으로 딜려 들어갔다.
-'
곧 서관 경영자인 친신이라는 거대한이 발견자와 함께 나타나 군증을
헤치고 침대 곁으로 다가왔다.
[이봐, 일본인.
[꿔야 !
[당신 지금 ?오하고 있는 건가 ?
친신은 물었다.
?오}란 살 속에 넣는다는 뜻이다. 즉 간(?)이다.
[그게 어쨌다는 거야?
신바치는 버럭 화를 냈다. 신바치도 그 정도는 알아들을 수 있었.
친신은 코오란에게 뭐라고 중국어로 물었다.
코오란은 머리를 끄떡였다.
그러자 그는 믿어지지 않는다는 얼굴로 머리를 젓다가,
[당신 아무떻지도 않아 ?
하고 신바치에게 물었다.
[뭐가 ?
신바치는 될 대로 돼라는 심정이었다.
[부끄럽지 않은가 ?
[왜 부럽지 않겠는가.
[그런데 ?오할 수 있나!
[추워서 그래.
[뭐, 추워서 ?
[그래. 추우니까 장작을 지폈지, 코오란이라는 난로에다가.
[흠.
그는 잠시 두 사람을 내려다보았다.
[부럽고 추우면 아무도 ?오는 못해. 그런데 당신은 할 수 있단 말
인데, 거짓말은 아니겠지 !
[성가시게 굴지 마.
제 4 부 향기로운 제믈 211
[너, 정말 ?오를 하고 있다는 걸 증명할 수 있겠나 ?
그는 집요했다.
[증명하면 어쩔 텐가 !
신바치는 엉덩이를 슬쩍 들었다.
[아아 !
코오란은 발톱 끝을 안으로 잔뜩 구부리며 경련했다.
그는 눈?이 달라져,
[넌 영응이다 !
하고 외쳤다.
[영웅 !
[그래, 아무도 할 수 없는 일이다. 넌 영응이야.
친신은 감시인에게 뭐라고 명령했다.
감시인은 군증 속에서 두 사람을 가려내어 또 무엇이라고 외켰다.
그러자 곧 몇몇 사내들이 침대를 들어 올렸다,
군중들이 갑자기 흔들렸다.
어쩔 작정이지.... ,.
그런 생각을 하고 있는데 사내들은 침대를 애린서관 안뜰로 나르
문을 닫았다.
그리고 밧줄을 풀어 주었다.
신바치는 침대에서 뛰어내리려고 했다.
[안돼, 그대로 있어 !
친신이 외치고는.
[?오를 해봐라.
하는 것이었다.
[뭐라구 !
신바치는 친신을 노려보았다
[그렇게 수치를 주고도 부족하다는 건가 !
신바치는 화를 냈다.
[아니다, 그게 아니야.,
친신은 손을 내저으며 말했다.
[만약 할 수 있다면 코오란하고 언제까지든 여기 있어도 좋다.
신바치는 쓴웃음을 지었다.
[그래 ? 어떻게 할까, 코오란!
그러나 코오란은 이미 매저키스틱한 쾌감으로 몸을 떨고 있었으니 좋고
나쁘고가 없었다.
여기 928년에 발행한 만주여행기}라는 책이 있다.
저자는 저널리스트답게 아주 예리한 관찰을 하고 있는데그 본문 가운데
다음과 같은 얘기가 있다. 그가 대련에 머무르고 있을 때의 견문기다.
날이 저물어 어스름이 내리고 있었다.
이제 하루 구경도 끝났군.......
하고 생각하며 자동차에 오르자 차는 호텔로 가는 것이 아니라 중국인
거리를 빙빙 돌기 시작했다.
[무슨 일인가요 ?
하고 안내인에게 묻자,
[애린서관에 들러 봅시다.,
하는 것이었다.
무엇인지는 알 수 없어도 서관이라고 하는 것을 보아 헌 책을 수집해
놓는 도서관 같은 곳이라는 생각이 들었다
이윽고 차가 섰다.
내려 보니 네 귀퉁이에 훌륭한 금박 용을 조각한 문이 있었다.
<애린서관>이란 간판이 눈에 띄었다.
개인 도서관인가 ?
제 4부 향기로운 제믈 2
하면서 문을 지나 3층으로 올라갔다. 그러면서 아무래도 이상하디
생각이 들었다. 도서관 분위기는 아니었다. 중국 옷을 입은 거한이 공
하게 인사를 하기도 하고 짙은 화장을 한 여인이 우왕좌왕하고 있는 것
책 같은 것과는 인연이 없어 보였다. 그러다가 12조 가량 되는 밀실
안내되었다.
깔끔한 나전 세공 침대가 있는 곁방이 눈에 들어왔다.한쪽에는 중국
응접 세트가 놓여 있었다.
그때 안쪽에서 전족을 한 미녀가 나와 느닷없이 내게 악수를 청했
그리고 의자를 권하며 담배에 불을 당?= 내게 권하는 것이었다
안내인은 싱글거리며,
[지금 곧 중국차와 수박씨를 가져올 겁니다.그 증에서 골라 주십시]
하고 말했다.
저녁을 마친 뒤에 갈이 놀 여자를 지금 정해 두라는 모양이었다.
여자 둘이 들어왔는데 좀 전에 악수를 청한 미녀의 발밑에도 미=
못할 여자들이었다.
[방금 왔던 사람은 ?
하고 묻자, 안내인은 웃으며,
[코오란은 안됩니다. 그 대신 나중에 좋은 걸 보여 드리죠]
하고 말했다.
호텔로 돌아와 잠시 쉴 새도 없이 다른 요정으로 갔다.
호월(?틴)이라는 이 요정은,대련에서 제일 가는 요정이었는데 외=
벽돌, 지?은 기와로 된 일본식 건물이었다.
큰 흘에는 히터가 있었고 난로에는 가스불이 타고 있는 훌륭한 =
였다
곁에 앉은 이사 모씨에게 애린 서관 얘기를 했더니,
[어떻습니까, 놀랐죠 !
하고 ?으며 학자라는 것이 참 묘하다는 얘기를 해주었다.
호텔 화장실 입구에 어부인실(??스로)} 이라고 써붙였더니 그 화
장실에 들어간 일본 부인을 중국인 종업원이 폭행을 하려고 했고, 어느
중국인 처녀는 발끈해가지고 그 화장실에는 들어가려고 하지 않았다.
그도 그럴 것이, 일본인은 {어(?)}를 경어로 쓰고 있으나 중국인은
말을 다룬다는 의미로 밖에는 쓰지 않는다. 그래서 중국인은 어부인실을
부인을 다루는 방, 여자를 범하는 특별실이라고 생각했던 것이다. 그래서
착오가 생긴 것이다.
이사의 얘기에 나는 웃고 말았으나 아무튼 서관이 유곽이라는 것은
기묘한 느낌을 갖게 했다.
술자리가 파한 것은 9시
나는 다시 애린서관의 손님이 되었다.
[오늘 저녁에는 특별쇼가 있습니다. 전족한 여자를 중국 남자가 어떻게
다루고 애무하는지를 보여주는 것입니다.
안내인이 말했다. 방 복판에 저녁에 보았던 코오란이 반듯하게 누워
있었고 변발을 한 사내가 그녀의 전족을 싼 천을 천천히 벗기기 시작했다.
손님은 7, 8명으로 다 부자인 듯한 중국 남자 뿐이었다.
어둑한 촛불 ?이라 잘 알아볼 수는 없었으나 남자는 25세쯤 되어보
였다. 일본인 같은 용모를 하고 있었다.
전족이란 침대에서의 쾌락도를 높이려고 고안된 것이라는 사실을 알게
된 것은 크게 의의 있는 일이었으나 이 비밀 쇼의 묘사는 할 수 없다.
그러나 그 기묘하게 생긴 여자 발을 남자가 열심히 희롱하는 것은
놀라운 광경이었다는 것만은 부기해 둔다.
쇼가 끝난 뒤에 여자를 안고 호텔로 돌아온 것은 자정이 가까워서였다.
가위에 눌리는 꿈을 꾸고 난 기분이었다. 후략.}
독자는 이 글 중에서 {일본인 같은 용모를 한} 인물을 주목해야 할
것이다.
제 4부 향기로운 제믈 25
1] 5
니
상?의
방
즈?
[만주여행기]는 928년에 출판된 책이므로 필자는 아마 그 전 해, 92?
년? 만주로 여행가 원고를 일기체의 견문록으로 집필했을 것이다.
1927년이라고 하면 이다 신바치의 생애 가운데 실로 애매한 시기였
다.
선거 관리 위원회에 제출한 그의 경력서에 관한 서류에 따르면,
{923년-1931년, 만주, 중국 대륙을 방랑하며 대륙 문제를 ?구함.}
이라고 되어 있었다.
과연 그럴까 ?
[만주여행기]의 일절인 애린서관의 코오란이라는 미녀를 상대로 특
별쇼를 연출해 보인 {일본인 같은 용모를 지닌} 남자야말로 세상의 눈을
피해 살던 이다 신바치, 그 사람이 아니었나 추측할 수 있다.
변발이라는 것이 좀 이상하나 머리칼이 길면 가발을 사용하니까 별로
이상할 것도 없다.
애린서관과 코오란 그리고 일본인 같은 용모를 가진 남자라는, 세 가지
요소를 종합해 보면 그런 해답이 나온다. 그의 경력 중에 불분명한 이
시기와 딱 들어맞는다.
신바치가 변발을 하고 중국인 행세를 한 것은 애린서관에 특별 쇼를
보러 오는 일본인 동포들 보기 부끄러웠기 때문일 것이다.
만주로 홀러와 중국인을 상대로 동포들에게 성희를 보여 준다는 것은
신바치로서도 상당한 심리적인 부담이 있었을 것이다. 그러나 유감스럽
제 5부 상해의 밤 2
게도 신바치 같은 인물이 언제?까지 애린서관에서 그런 일을 하고 있었
지는 알 수 없다.
아마 그는 카와세 코도가 도망치자 센타로오에게도 알리지 않은
서관 주인 친신이 하자는 대로 한 달에 몇번 씩 쇼에 출연하며 술
도박으로 살았을 것이다.
대련은 그런 점에서 활기도 있었고 봉천보다는 안전하고 살아가
편리한 곳이었다. 경마장이 있었고 거리 도박이 있었고 놀기에 부족
것이 없었다.
증국인 거리에는 마굴이 있어 아편,모르핀,혜로인,매춘 따위로사람
혼을 녹이는 것들과 쉽사리 접할 수 있었다.
대개 중국인이라고 하면 목욕탕에 가는 행동 하나만 보더라도 철저하
즐기지 않으면 직성이 풀리지 않는 민족이었다.목욕탕에 가도 거기 산
(??)집에서 요리집까지 없는 것이 없었다.
목욕료는 은 10전.
이 전으로 증국인은 하루를 즐겼다.우선 탕으로 들어갔다가 나오
판자 위에서 잠을 자거나 멀거니 누워 있다. 잠이 깨면 다시 목욕....
돈이 있으면 미녀 작부와 요리를 시켜 술을 마신다.
산발이라는 것은 이발인데 귓속까지 청소하는 호사스러운 이발이1
또 때미는 사람을 불러 때를 밀 수도 있었고 맛사지를 시킬 수도 있?
그렇게 늙은이든 젊은이든 하루를 목욕탕에서 보내고 저물 녘에야
아온다.
손님에게 성 기(??)를 보이는 것으로 의식주를 해결한다는 것은,
본에서 대륙으로 흘러와 될 대로 되라는 심정으로 덧없는 나날을 보내
그로서도 견디기 어려운 일이었을 것이다.
신바치도 청운의 뜻은 품고 있었을 것이다. 카와세 코도가 그런 엉뚱
짓만 하지 않았다면 착유공장 주인이 되었을지도 모른다.
그러나 코오란에게 손을 댄 것이 그의 인생의 수레바퀴를 돌려 놓았
_
코도는 우와마쓰 센노스케의 권유로 일단 대구로 돌아갈까도 생각했
으나 카와세를 만나기가 두려워 경성으로 가서 가지고 나온 돈을 디
저금하고 남산정이라는 요정에 일자리를 얻었다.
본래 남달리 끼를 발산하는 여자라서 코도는 많은 단골을 확보하게
되었다. 5년 후에 남산정이 파산지경에 이르렀을 때 코도는 자기 저금을
던져 재건했다.
이것이 경성의 재계 인사들에게 널리 알려져,
[쓸 만한 여자다.
하고 주목을 받게 되어, 1933년에 신마치}라는 개척지에 요정을 치
리기에 이르렀다.
신마치>에 있는 코도의 요정은 남산정에
필적하는 경성의 신식 요
정이었다.
이 요정 {카와세}는 날로 번창했다.
이곳에 출입하던 기생 나라마루는 뒤에 코도의 양녀가 되었는데, 그
나라마루는 바로 신바치가 혹카이도에서 데리고 나와 경성에서 팔아먹은
나라오카 요시였다,
코도는 신바치를 통해 불륜의 맛을 알게 되어 도망쳤었다. 나라오카
요시도 결국은 처녀성만 텍앗기고 역시 버림받았다. 그리고 먼 조선띵
경성에서 한쪽은 요정 주인, 한쪽은 인기있는 기생이 됐다.
그들은 후에 기이한 인연으로 맺어져 모녀관계가 된다.
인과는 돌고 도는 것인가.
코도의 남꾄 카와세 시즈는 928년 겨울, 첩의 집에서 괴한의 습격을
받았는데 그 상처로 파상통을 일으켜 죽었다
93년 가을.
이다 신바치는 상해에 있었다.
대련에서 상해까지는 배로 55킬로미터의 거리인데, 황포강 좌안에
제 5부 상해의 밤 22
있는 중국 제의 항구가 상해였다.
842년의 남경조약에 따라 개항한 상해에는 영국 영사가 먼저 영
조계(꼰)를 만들었다. 그때부터 각국 상인이 몰려들게 되어 갈대
무성하던 늪지대를 메워 훌륭한 상관을 세웠다.
2년 뒤에는 프랑스가 황포조약에 따라, 또 미국의 망하조약에 따
통상권을 얻어 영국과 미국과의 공동 조계를 만들었다. 그 후에 태평
국의 난 등 흔란을 겪었으나 평정 후에는 무역항으로서의 상해의 가치
상승하기만 했다.
이 상해와 일본과의 관계는 862년에 막부가 영국선을 사서 치세
루라고 명명한 후 많은 화물을 상해로 파견하면서부터 시작되었다.
이 치세마루에는 다카스기 신사쿠, 고다이 도모아쯔 등이 타고 있었
그들은 태평천국의 난을 실제로 견문했다.
다카스기는 [상해엄류일록(노?찰? 딘응}중에서.
[상해의 형세를 보니 중국인은 언제나 외국인 심부름이나 하고 영
인이나 프랑스인이 거리를 지나면 청인은 다 몸을 피하여 길을 내준
실로 상해 땅은 중국1 속하는 것이 아니라 영국과 프랑스의 속령이리
할 만하다.
라고 적고 있다.
이 다카스기의 견문과 감명이 뒤에 해군 확대, 기병대의 창설로 이
지는 셈인데 이것은 어디까지나 여담이다.
상해에 처음 정착한 일본인은 화가 야스다 로오산이라고 한다.
시의깝롤)의 아들로 태어나 나가사키에서 그림을 배운 그는 중국
밀항하여 상해에 자리를 잡았다.
또 상인으로서는 나가사키의 도기상(???)의 양자 토모나리 건
이가 1868년에 상해에 집을 빌린 것이 시초였다.
187년 일지통상조약이 성럽되었다.
이때 영사를 파견하고, 1875년에는 미쓰비시 상회가 상해항로를 개
이듬해에는 미쓰이 물산이 석탄 매입을 위해 상해 지점을 만들었다.
당시 이미 상해에는 일논인이 200명 가까이 있었다. 물론 양인 첩을
포함한 숫자다.
삼성루,미만루 같은 일본 요정이 생긴 것도 이 무렵이었다.
그 일본 요정이 좀 수상한 장사를 해 왔다는 것은 9년 상해에 거
주하는 일본인에게 단속령이 포고되어 음식점, 여관은 영사관의 허가를
받도록 규정했다는 것으로도 알 수 있다.
도쿄 일일신문 주필로서 명성을 떨치던 기시다가 눈약 처방법을 배워
{정기수(??초)}라는 눈약을 구 영국 조계 안에 지점을 두고 판매했다는
것은 그리 알려져 있지 않다.
낙선당이라는 가게였는데 약 외에 잡화와 책도 팔았으며, 책만도 한
해에 15만 권이나 팔렸다고 한다.
그래서 상해의 낙선당은 혈기왕성한 수많은 장사들의 양산박이 되었고,
후에 청일 전쟁 때 대활약을 하게 된다.
청일전쟁 때의 재류 일인은 천 명 남짓이었으나 러일전쟁 뒤에는 3배가
되었고 94년에는 만 명을 넘었다
무역상사, 은행 둥은 구 영국 조계의 번화가여서 잡화 상인들은 프랑스
조계에 진을 치고 있다가, 차츰 일본인을 상대로 하는 소매상인 홍구
(?딩)와 오송로(?며똥)쪽에 모여 일본인 거리를 형성해 갔다.
그리고 오송로가 일본인 거리로써 뚜렷한 모습을 갖추게 된 것은 상
해사변 이후의 일이다.
신바치는 그런 역사를 가진 상해에 불쑥 나타났디.
그 이유는 아무도 모른다.
그는 ?양관}이라는 여관에 묵고 있었으나, 그리 궁상맞은 차림은
아니어서 프록코트를 입고 있었고 가죽 트렁크를 들고 있었다.
그는 흔자였다.
신바치는 여관 종업원에게 지갑을 맡기며,
제 5부 상해의 밤 22
[상해 사정을 잘 아는 사람이 있나 ?
하고 물었다.
여관 지배인은 신문사나 일본인 클럽으로 가보라고 했다.
[그래야겠군.
신바치는 코 밑에 수염을 기르고 있었다.
이미 서른 가까운 나이여서 프록코트가 잘 어울렸다.
일본인 클럽에서는 불쑥 나타난 신바치를 영접하는 데 당황했다.
러다가 장사에 경험이 많다는 것을 참작해서 클럽의 노서기를 안
내세웠다.
당시의 상해는 마도(샬?)라고 불리었는데,시증에는 영세한 행상=
넘쳐나고 있었다.
우선 봉궁파(할튜?)}라는 옷 깁는 장사치가 있었다.
그들은 침선 도구를 담은 바구니를 팔에 걸고 다녔고 주문이 있]
처마 밑에 앉아 옷을 기웠다.
취두부건(?표??)이라는 것이 있었는데, 이것은 마른 두부를 =
시킨 것으로 냄새가 좋지 않아 일본인 식성에는 맞지 않았다.
그러나 전족한 여자 발을 ?는 중?인에게는 이 냄새가 그만이린
이것을 지고 다니며 파는 장사치들은 그것을 술안주에 썼다.
또 체두(헤?)란. 거리의 이발소를 말한다.
머리를 깎고 변발을 다듬으며,안마를 하고 귓속 청소를 해주고 5=
받았다.
한각이라는 것은 발 청소인데,여러가지 모양을 한 칼을 써서 발1
자르고 더께를 깎고 티눈을 치료해 준다.
신바치는 노서기와 함께 상해를 구경했다.
대련과는 분위기가 많이 달랐다.
[저 큰 북을 메고 다니는 사람은 ?니까 ?
신바치는 구슬을 단 큰 북을 지고 가는 사내를 보고 물었다.
[저건 실과 자잘한 잡화를 파는 겁니다.
[저 부서진 항아리를 앞에 놓고 앉아 있는 사람은 ?
[항아리를 고치는 사람입니다.
[네 ? 깨진 항아리를 고친다구요 ?
[그럼요 중국인은 재주가 좋아요]
[하하아,
[양쪽에 조그만 구멍을 뚫고 걸쇠로 잇죠]
[아하. 저건요 ?
거리에서 입 안에 손가락을 넣고 있는 여자가 있었다.
[? 하고 있는 것 같습니까 !
노서기는 쓴 웃음을 지었다.
[치과의사 !
[아닙니다.
[그럼 이 청소 !
[이 벌레죠
[네 !
[이 벌레가 있다는 겁니다. 아픈 것은 이 벌레가 있기
[설마 !
신바치는 웃었다. 때문이죠,
[그래도 그들은 마술처럼 하얀 벌레를 잡아낸다구요.
노서기는 또 쓴웃음이다.
[샷탐친타오 ! 샷탐친타오 !
하고 떠드는 사내도 있었다.
[저건 칼하고 가위를 가는 사람이죠]
[저기 쨍쨍하고 징을 울리고 있는 사람은 ?가요 !
[아, 저건 기침이나 담을 고치는 과자를 파는 겁니다.
[약 과자 !
제 5부 상해의 밤 225
[약은 비싸지만 과자는 싸죠 약은 쓰지만 과자는 달죠.
[그럴 듯한데요]
[저기 죽통을 탕탕 두드리고 있는 사람은 만두장사고.......
[네.
[아 ! 조심해요.
앞에서 중국 여자 한 명이 생글거리며 다가오고 있었다.
[?니까 !
신바치는 멈춰섰다_
[소매치깁니다.
안내인이 속삭였다.
[네 ! 소매치기 !
[네. 손에 발재표(??룻)라고 하는 부첨(복권)을 갖고 있죠]
[아하.
[저건 눈가림입니다.한 장사달라고 웃으며 다가와 지갑을 노리는 거
마음 놓을 수 없는 여잡니다. 조심하십시오.
[알겠습니다.
상해에서는 억러가지 도구를 가지고 입담좋게 거리를 누비는 핸상
많았다
북을 두드리는 것은 석탄 장수였고,피리를 부는 것은 사주장이,
발사는 쇳조각 돌을 두드렸다.바이올린 같은 것을 켜는 사람이사탕 ]
장수였다
신바치는 보는 것마다 신기했다.
[하루 이틀로는 상해를 알 수 없습니다.
안내인이 말했다.
[얼마나 머무를 작정인가요 !
[이 도시에서 한 판 벌이고 싶은데요.
신바치는 중국 ?류객이나 되는 것 같은 말투로 오만을 떨었는데, =
226
.
진의는 과연 어떤 것이었을까 ?
테 .= 부 상해의 밤 2=
즈
신바치가 ?양관에 투숙한 지 얼마 안되어 유조구(?또?) 사=
일어났다
이 사변 이후,관동군은 만주국 건설이라는 방향으로 치닫게 됐=
알고 보면 신바치는 근소한 차로 다시 출세할 기회를 놓친 것이었
그는 상해에 머무르면서 북이냐 남이냐 하고 망설이고 있었다.
동란으로 해서 상해는 마도의 실력을 유감 없이 발휘하고 있었다.
락가는 번성하고 사창이 횡행했다.
연극, 도박, 아편굴, 유곽 등에 돈을 뿌리는 증국인은 우선 서양!
거래하는 상인, 교묘히 내란을 피해온 부호, 지방에서 온 상인. 고
금업자 등이었다.
그러나 신바치가 들은 에기로는 정치가, 비밀 결사원, 군인 망명자 -
많은 듯했다.
아무튼 상해는 묘한 도시였다. 월급 불의 종업원이 처자를 거느
불이나 하는 구두와 모자를 사는 사회였다.
신바치는 상해의 난?상에 질린 데다가 배운 말도 만주어라서
에서는 전혀 통하지 않아 우울한 나날을 보내고 있었다.
그는 북경이냐 대만이냐를 결정 못하고 있었다.
어느 날 밤 그는 레스토랑에서 혼자 식사를 하고 있었다,
그런데 전족을 한 중국 미녀가 =의 곁을 아장아장 걸어가다가 부
떨어뜨렸다
28
신바치가 무심히 그것을 주워주자 그 미녀는 요염하게 웃는 얼굴로,
[고맙습니다.
하고 일본어로 말했다.
[혼자신가요 !
아하, 요게 고동 창부군.......
신바치는 곧 알아차렸으나,
[괜찮으시다면 술이나 같이 하실까요.
해보았다.
나이는 서른 안팎으로 훌륭한 반지를 끼고 있었다.
그녀는 리산쵸( ?드찝라고 이름을 밝히고는 유창한 일본말로
[실은 당신이 들어왔을 때 난 금방 알아보았어_9_
하고 수작을 걸어 왔다.
흔히 쓰는 수법이었다.
애린서관에서 유곽 밑바닥까지 터득한 신바치는 여자의 그런 말에는
통하지 않았다.
[어디서 만났던가요 ?
신바치는 웃으며 물었다.
[두 번이나 만났어_9_
여자의 얼굴에서 요염한 웃음이 떠나지 않았다.
[두 번이라구요 ?
[네.
3년 전과 작년이에__
여자는 자신있게 말했다.
[이 상해에서 말인가요 !
[내가 잘못 본 건 아니겠죠 !
[나는 일본인인데요.
[알아__ 발을 보고 알았어요.
제 5부 상해의 밤 229
인본인은 엄지발가락이 따로 들어가게 되어 있는 양말을 신는다.
가락을 보았다는 것으로 미루어 대련의 애린서관이 아닌가 하는 생
들었다.
[그럼 대련이군요.
[네. 두 번, 누가 데리고 가주어서 보았어요.
리산쵸는 띠소를 지었다
[그랬나요]
신분이 알려지고 나자 신바치는 거꾸로 배짱이 생겼다.
[그런데 여기는 웬일이세요 !
여자가 물었다.
[놀러 왔습니다.
[여자분하고 !
[주인이 생겨서 헤어졌죠]
[잘 됐네요]
리산쵸는 얼굴이 환해졌다.
[실은 나, 북경에서 장사를 하고 있어요]
[북경에서요 ?
[샤오방(숫꼿)을 하고 있어요 일류 요정이죠]
들어보니 리산쵸는 그 요정 주인의 장녀로 태어나 아버지를 여윈
어머니와 둘이 요정을 경영하고 있다는 것이었다.
대련과 봉천에 갔던 것도,이번에 소주(?케)와 남경에 갔다가돌아
길에 상해에 들린 것도 모두 여자를 구하기 위한 것이었다.
그녀는 대련에 머물렀을 때 당시 화젯거리가 되었던 애린서관의
구경하러 갔었던 것이다.
그녀는 자기 집에서도 비밀 쇼를 해야=다는생각으로 남자 ?을 고
보았으나 용모 준수한 자는 섹스가 약하고 용모는 험악하나 섹스가
자는 여자가 싫어하는 식이었다.
닙런데 오늘 거리를 걷고 있는 그를 보고 반가워서 따라왔다는 것이
었다. 그녀는 대련의 쇼에서 신바치의 얼굴을 인상깊게 봐 두었던 것이
었다.
리산쵸가 내건 조건은 침식 제공에 고정급 3백 원(슛)으로 쇼는 하루에
한 번,수당은 1원,두 번이면 3원이 추가되었다.그리고 쇼에 사용하는
옷은 모두 요정이 지급해주는 조건이었다.
30월이면 북경에서는 고급 관리의 을급과 맞먹는다.
[두 달만 해도 좋다면 해보죠]
[정말 고마워요 그럼 계약이 성럽된 기념으로 내가 묵는
술이나 마시죠.
호텔로 가서
하고 리산쵸는 악수를 청했다.
타인의 여비로 북경에 가서 두 달을 노는 것도 나쁘지 않은 일이었다.
북경인의 쾌락은 호텔에서 양식을 먹고 마작과 당구를 하고 연극을
보고 기생집에 가서 노는 것이었다. 서양 담배를 피우고 위스키와 브랜
디를 마시는 것만이 세련되다고 하는 생각 때문이었다.
북경인이 호텔에 가는 목적은 서양요리로 연회를 열고 아편을 하고
예기(??) 사창과 놀려는 것이었다.반점(포뚜)이 곧 호텔이고 객점은
순수한 여관이다. 그리고 호텔에는 경찰의 단속도 느슨했다
리산쵸는 그런 설명을 한 뒤에 공연의 시작은 이틀 뒤부터라고 했다.
차를 타고 그녀가 묵고 있는 호텔로 갔다.
그녀는 신바치를 방으로 인도한 뒤에,
[나의 오락은 먹는 것, 치장하는 것, 그리고 남자와 노는 거예요]
하고 얼굴도 붉히지 않고 말했다.
신바치는 아연했다.
[결흔핸습니까
[아버지가 정해준 남자하고 결흔했는데 병사했어요.
제5부 상해의 밤 2
리산쵸는 자기가 젊어 보이지만 실은 서른 네 살이라고 했다.
[나는 섹스 맛도 몰라_9_
[그럼 주인 이외의 남자는?
[열 명 이상 알고 있어요.
[외국인은 ?
[두 사람, 영국인과 프랑스인이에요.
리산쵸는 숨기는 것이 없어 보였다.
[맛은 !
[도구는 크고 테크닉은 세심했지만 나를 만족시키지는 못했어요]
리산쵸는 쓴웃음을 지으며 말했다.
[난 대련에서 당신을 보았을 때 이 사람이라면 하는 생각이 들었어
친신한테 당신을 좀 빌려 달라고 했더니 일본 돈으로 백 엔을 내리
하더군요.
하고 고백했다.
신바치는 고베의 외인 주택가에서 굴욕에 찬 남첩 생?을 상기했
인과는 돌고 도는구나.....
그는 속으로 중얼거렸다.
[공짜로 해달라는 건 아니예요.나를 만족시켜 주면 천 월 드리=어]
천 원은 큰 돈이었다.
신바치는 눈을 빚내며 물었다. .
[그 만족이라는 게 어느 정돈가요 !
[그건 내가 정해_9_
[하지만 테두리를 정해 두지 않으면 곤갇한데요 여자 마음은 믿을
없으니까요 실제로는 만족했으면서도 나중에 별 거 아니라고 해버릴 =
있잖아.
[그래요 ! 알았어_9_
리산쵸는 잠시 생각에 잠기더니,
22
[내가 소리를 내면요.
하고 속삭였다.
[소리를 내면 진 거죠?
[그렇게 정해__
하다가 그녀는 덧붙였다.
[하지만 외치는 소리라든가 의미도 없는 말은 안돼요. 알았죠 !
하고 리산쵸는 서둘러 침대로 올라갔다.
그러니 신바치가 분기하지 않을 수 있겠는가.
북경의 일류 기생집 외동딸.
상대로서는 부족할 것이 없었다. 더구나 상금이 걸려 있었다.
전족을 풀면서 신바치는 코오란과 보낸 생활을 회상했다.
그것은 역시 비정상적인 생?이었다고 할 수 밖에 없었다.
남이 보아 주지 않으면 흥분할 수 없는 기묘한 습성.
전족 냄새. 그것은 홉사 상한 치즈 냄새였다. 하지만 그 냄새를 맡지
않으면 욕정이 끓어오르지 않았다.
냄새가 약하면 불만이었다.
신바치는 하룻밤에 쇼를 두 번 할 패도 있었는데 그런 경우에는 한쪽
발에 신을 신겨 두어 한쪽씩 두 번 쓰곤 했다.
자신도 그 냄새에만은 민감해졌다.냄새가욕정으로 이어졌기 때문이다.
그것은 누구의 성생활에든 있을 수 있는 일일 것이다. 그 냄새를 마음껏
맡고 빨고 활고 뺨에 문지르고 깨무는 동안 정열의 불은 당겨지는 것
이었다. 그러나 일본 남자에게는 상상도 할 수 없는 세계였다.
그는 리산쵸의 전족에 감긴 푸른 천을 천천히 풀면서 발을 쥐기도 하고
냄새를 맡기도 하고 뺨에 비비기도 했다.
며자는 전혀 반응을 보이지 않았다.
마지막 천이 벗겨졌을 때 그 추악한 모양을 한 7센티? 되는 발이
제 5부 상해의 밤 2
' . '났다.
음, 쓸만해 코오란보다 작고 냄새는 더 난다......
신바치는 우선 뺨에 대고 문질렀다. 잊고 있던 일들이 되살아났다
발가락 사이에 낀 때를 ?고, 움푹한 발바닥에 코를 박았다.
찌잉 하고 머릿속을 울리는 것 같은 지독한 냄새.......
[열흘이나 씻지 않았어요. 제 손으로는 ?지 않는 법이라서요.
리산쵸는 태연히 말했다.
[견딜 수 없는 냄새야. 코오란도 이렇게 심하진 않았어.
싣바치는 코를 벌름거렸다.
여자는 그저 미소를 지을 뿐,한쪽 발을 공격해도 별다른 반응이 없었
신바치는 자신을 억제했다. 오래간만이라 자신이 너무 홍분해버렸디
사실을 깨달았다.
다른쪽 전족도 물었다. 역시 강렬한 냄새였다.
[어때요 ?
여자는 여전히 미소를 지은 채디
[굉장합니다.
신바치는 정신 없이 천을 풀어 갔다.
발을 천천히 문질렀다. 여전히 여자의 표정은 움직임이 없었다
발톱을 깨물어 본다......
약간 반응이 있었다.
천천히, 발가락을 하나씩 맛보면서 활고 깨물고 뺨에 비빈다.
그러자 여자는 꿈틀했다.
홈......
신바치로서는 질 수 없는 게임이었다.
그가 손가락으로 공격하기를 그치고 움푹한 발바닥에 얼굴을 묻=
때 리산쵸는 신음 소리를 냈다.
신바치는 발은 그? 해두고 여자와 나란히 누워 귓부리를 활았다
=4
귓구멍에 혀끝을 넣었다.
여자는 차츰 숨이 거칠어?다,
목덜미에 입술을 대자 여자는 콧소리를 냈다.
겨드랑이 밑을 빨았다.
젖꼭지를 물고 세게 빨아들였다.
여자는 이제 입과 어깨로 숨을 쉬었다.
입속이 말라드는지 연거푸 침을 삼키는 소리가 들렸다.
다음에는 입술을 로구리로 가져갔다.
여자는 꿈틀하고 경련했다.
입술이 배꼽으로 옮겨지자 여자는 하체를 꿈틀거렸다.
다음에는 엷은 숲으로 천천히 이동.......
여자의 신음소리가 이어지면서 무엇을 안으려는 것처럼 팔을 허공으로
저었다.
코가 벌름거렸다.
그리고는 아직 손 대지 않은 발로 돌아갔다.
여자의 목소리가 높아졌다.
그러나 의미도 없이 그저 터져 나오는 소리였다.
좀 전에 애무를 끝낸 발은 어깨에 얹고 또 다른 발을 희롱했다.
코와 뺨으로 문지르고 손끝으로 간지럽혔다.
여자는 상체를 비틀기 시작했다.
이번에는 두 발을 모아, 엄지 발가락 둘을 공격했다.
신바치가 고안해낸 이 비술에는 리산쵸도 견디지 못하고 미친 듯이
소리쳤다. 마치 자기 엄지 발가락이 남근으로 변해 남자 몸으로 파고드는
것처럼 느껴졌던 것이다.
[아아, 빨리 와_9_
리산쵸는 중국말로 소리겼다.
제 5부 상해의 밤 35
스?
리산쵸는 잠시 실신한 것처럼 늘어져 있다가,
[내가 보기는 잘 봤어_9,
하고 속삭였다.
눈꼬리에 애교가 넘켰닿.
그것은 난생 처음으로 성의 희열을 경험한 서른 네 살 여자익 홉족
얼굴이었다.
[그럼 이제 천 월은 줘야죠 ?
신바치는 싱긋 웃었다.
그의 비술을 있는 대로 동원했고 또 자신도 오래간만에 충실감을
보았다.
리산쵸는 제쪽에서 신바치를 껴안았다.
[지금 돈을 주면 당신은 도망쳐버릴 걸요.
[그럴 리가 있나.
신바치는 여자의 하얀 배를 쓸어 주며,
[이제 보니 당신을 만족시킨 남자가 없었던 것 같은데요.
하고 싱글거렸다.
[지치셨죠 ?
리산쵸는 웃으며 물었다.
[네, 시간이 좀 길어서요.
그러자 리산쵸는,
236
[잠깐, 약이 있어_9_
하고 자리에서 몸을 일으켰다.
[약 ! 무슨 약인데요 ?
[정력이 강해지는 약이죠]
여자는 얼굴이 빨개졌다.
중국인은 고래로 불로장수의 선약을 추구하여 회춘할 수 있는 갖가지
묘약을 탐구해온 민족이다.
진의 사황제가 불로장수의 약을 구하려고 서복을 봉래도로 파견하기도
했고 한의 무제가 신선술을 믿고 처녀 2천 명과 관계를 했다는 역사적인
사실이 그것을 말해주고 있다. 불로장수약, 강장제, 미약(??). 이 세
가지는 오래 전부터 연구되어 왔다. 그 중에는 우스꽝스러운 것도 많아
하수오(씬솜?)나 동뇨(홀또) 같은 것도 있다.
하수오란 하제(7?)고,동뇨란 어린 남자 아이의 오줌이다.
그러나 강장제라면 납득이 갈 만한 것도 많았다.
첫째가 녹용이다.
녹용은 운남성과 만주에서 나는데 특히 길림 깊숙한 곳에 사는 매화록
(총딴?이 최고로 좋다.사슴 뿔이 2, 3치 자라 아직 가죽을 쓰고 있을
때 그 첨단을 잘라 말린 것이다.
장수한노인 그림에 꼭 이 신록이 들어 있는 것도,장학량이북릉??)
의 대저택에 50마리나 되는 사슴을 기른 것도 이 때문이었다.
중국인은 이것을 <양중의 양>이라 하여,이 녹용과 조선 인삼을 제일
좋은 강장제로 켰다.
약장수들이 흔히 6년 동안 서초(?루) 로 기른 영록(확?을 잡아
녹용을 얻었다고 선전하지만 그 진위는 알 도리가 없다.
이 녹용은 기름을 발라 털을 태운 뒤에 술에 타 마신다. 한의 무제는
이 녹용환을 너무 급하게 마시다 급사했다.
강장주로는 이밖에도 황, 흑, 백의 세 가지 독사를 넣은 원상삼사주
제 5부 상해의 밤 27
.!??또법)가 있다.일본의 살모사술과 같은 것이다.동면으로 들어가기
전의 개구리의 영양분(노란 덩어리)을 한나절 동안 물에 담가 두고, 반
투명하게 부푼 뒤에 소금을 쳐서 마신다
물에 음경을 말린 것도 강장제로써 상품의 가치가 있는데 일반적으로
널리 쓰고 있는 것은 녹편(??)이라는 숫사슴의 음경을 말린 것이다.
손님 술잔에 이 녹편을 칼로 잘게 썰어 넣고는,
[친 !
하고 외치며 건배를 한다.
{오토세이}는 물개의 음경과 고환이다.
날것을 하루쯤 술에 담?다가 말려 가루를 낸 것을 산초(밉?)와 함께
복용한다.
양경(추토)이라는 잔인한 강장제도 있다. 이것은 교미중인 양의음경을
잘라 그 자리에서 ? 먹는 것이다.
요자(?고)는 야오즈라고 발음하는데 닭의 고환이다, 계륵 밑을 조금
절개하여 핀셋으로 고환을 집어내어 요리해 먹는 것이다. 요자는 양주
(?케) 요리의 명물로써 광동산 뱀의 생담 요리와 함께 강장 요리의
쌍벽을 이룬다. 닭은 거세를 한 뒤에 고기가 연해지고 살이 ? 맛이 좋
아진다. 이 닭을 편계라고 부른다.
자하차는 사람의 태반으로 만든다.
태반을 말려서 먹는데 특히 음경의 힘을 돋우는 데 효력이 있다고 한다
합개는 하북성에서 나는 푸른 도마뱀인데 교미중에 자응이 얽혀 땅
떨어지면 아무리 힘 센 사람이 떼어놓으려고 해도 떨어지지 않는다.
이 도마뱀의 교미기인 봄에 교접한 채로 가사상태에 빠진 도마뱀을
그대로 술에 넣어 만든 것이 유명한 합개주다.
노봉방이란 말벌집이다.
이 집을 여름에 따다가 구워 가루를 내어 마시면 여자 열 명을 상대해크
끄떡없다고 한다.
28
음양초(?우후)는 삼지구엽초(드?츠?후)를 의미한다.
옛날 함곡관(쿄??)에 양 무리가 있었다.그중에 한 숫양이 암놈 20
마리를 30년 가까이 상대하고서도 쇠하지 않아 이상히 여긴 양치기가
자세히 관찰해 보니 그 정력절륜한 숫양이 골짜기의 삼지구엽초를 뜯어
먹고 있다는 사실을 알아냈다.그래서 그것을 음양초라고 부르게 되었는데
배당체(???}가 섞여 있다고 한다.이 풀을 말려 차 대신 마시면 하루에
세 번 발기한다는 설이 있다.
일본에서는 도롱?을 말려 구운 것을 미약이라고 하는데 필자가 조사한
바로는 아무 효력도 없다. 의학적으로 근거가 없다는 것이다.
첫째, 가는 미약은 사향이다,
운남성 또는 러시아에서 나는 사향록의 배꼽과 음부 중간에 있는 표
피선에서 나오는 향료는 그만큼 많은 암양을 필요로 해서 값이 비싸기
때문에 다른 약품과 섞어 써야 한다.
앞에서 말한 자하차도 미약으로 효력이 있다.
태반중에는 난소황체 호르몬이 있어 여자의 성욕을 진전시킨다고 한다.
동물이 새끼를 낳으면 태반을 스스로 먹어치우는 것을 볼 수 있는데
그것은 젖을 잘 나게 하려는 것이다. 여자가 이 자하차를 복용하면 자기도
모르게 남자에게 접근하여 유흑을 기다리는 자세가 된다는 것이다.
일설에는 흥연(?십)이라고도 하는데 처녀의 경수와 자하차를 섞은
것을 마시면 절묘한 효과가 있다고 한다.
그리고 다음이 아편이다.
주목할 만한 것은 섬유()다. 이는 두꺼비 기름인데 표피선에서
분비되는 횐 액체를 채취하여 밀가루에 개어서 쓴다. 두꺼비는 박해를
가하면 화가 나서 분비가 많아진다,
일설에는 사면에 거울을 장치한 상자 안에 넣으면 자기 모습에 놀라
기름땀을 홀린다고 하는데, 이 때에 화를 돋우어 분비액을 얻는 것이다.
제 5부 상해의 밤 2
=.!약육신환(햐?츠랴츠)의 주성분도 이 두커비 기름인데 강심, 국소마=
등에 효력이 있다.
불능인 경우에는 이 두꺼비 기름을 국소에 바르면 3. 4분 뒤에 발기하
좀체로 위축되지 않는다. 여자가 좋아할 것은 당연하다.
하여간 중국인들은 고래로 강장제의 연구 발달에 진력해왔다는 것만=
부인할 수 없는 사실이다.
신바치는 쭈?거렸다.
[괜찮아요. 그냥 마시면 돼요._
하며 리산쵸가 쿡쿡 웃었다.
[오늘 저녁부터 내 방에서 같이 지내요.
[그랬다가는 내가 녹초가 되고 말 걸__
[괜찮아요. 우리 집에는 정력제가 얼마든지 있어요.
[네 !
신바치는 기가 막혔다.
정력제를 먹고 밤나다 정기를 빼앗긴다면 배길 수가 없을 것이라
생각이 뇌리를 스쳤다.
프?
리산쵸가 어머니와 같이 경영하는 유곽의 이름은환취각}이었다.
바닥에서는 알려진 집이다.
문을 들어서면 널쩍한 안뜰이 나왔고 그 안뜰을 둘러싸고 여자들의
방이 있었다. 신바치에게는 이웃의 조그만 집을 마련해 주었는데 그 집은
리산쵸가 정사를 위해 빌리고 있는 집인 듯했다.
여자들은 모두 28명으로 모두 8세 안팎이었다.
[이 아이들은 상품이니까 절쌔로 손을 대선 안돼요.
리산쵸는 신바치에게 거듭 다짐을 받았다.
그리고 특별 쇼 상대로서 스물 한 살 난 진려화라는 창녀 출신의 여자를
소개했다.
진려화의 어머니는 상해에서 댄서로 일하고 있었는데 전에 이 환취
각에서 일한 적도 있다고 했다. 그래서 자기 세 딸도 환취각에 맡겼다고
했다.
진려화는 장녀였고 9, 7세인 두 동생과 같은 집에 살고 있었다.
2세가 지나면 환취각에서는 은퇴를 시켰다.
여자 형제 셋이 태연히 한 집에서 일하고 있다는 것이 좀 이상했다.
하여간 진려화가 일본말을 한 마디도 못해 어려움이 따랐다.
물론 섹스에는 말이 필요치 않다.
그러나 쇼를 성공적으로 수행하려면 서로 의사 소통은 해야 한다.
중국인은 외국인과 육체적인 교접을 갖기를 꺼리는 국민성을 가지고
제 5부 상해의 밤 24
있다. 진려화는 주인의 명령을 받고서도 신바치가 일본인이라고 해
거절하고 며칠 동안 얼굴도 내밀지 않았다.
신바치로서는 언?을 것도 없는 일이었으나 리산쵸의 어머니는 발
해서 진려화를 때리며,
[싫으면 나가라 !
했던 모양이다.
그러자 진려화는
[동생들을 데리고 딴 집으로 가겠어요.
하고 항거했다.
리산쵸의 어머니는 더욱 노기충천해서 신바치에게,
[진려화의 동생 둘을 모두 폭행하라.
하고 명했딕,
한족이 원래 잔학하다는 것은 역사상 분명하다.
가령 한의 고조가 죽은 뒤에 그 황후였던 여후가 남편의 애첩을 잡
노예로 흑사시키다가 수족을 자르고 눈알을 도려내고 귀를 자르고 독약
먹먹 성대를 못쓰게 만든 후 돼지 우리에 넣어 몇 달을 두고 죽지도 못하
했다는 예를 보더라도 그 잔학성도 가히 짐작할 수 있다.
사람을 죽이고 눈알을 파내고 배를 가르고 음부를 어떻게 하는 것?
아무렇지 않게 여기는 민족이었다.
인질을 잡은 비적이 몸값을 빨리 물지 않으면 실로 잔인한 방법으
살육했다.
가령 점금조>라는 것은 석유에 담갔던 종이를 몸에 말고 불을 붙이
것이다. 그리고 점람촉}이라는 것은 하반신을 ? 속에 묻고 상반슨
솜으로 말아 석유를 붓고 불을 붙이는 것이었다.
두 손목을 묶고 손바닥을 대로 꿰어 퍼리 위로 들게 하여 죽이는 =
배관자(룩?공)라고 불렀고,그밖에도 함석통에 뻘건 숯불을 채워 등
지게 하는 등의 잔학한 방법이 중국에서는 얼마든지 있었다.
242
니산쵸의 어머니는 진려화가 말을 듣지 않아 화가 나서 그런 명을
내렸는데. 아무튼 잔학한 짓임에는 틀림없었다.
즉 진려화의 두 동싣에게 장사를 할 수 없게 만들겠다는 심보였다.
그런데 신바치가,
미 [그럴 순 없습니다.
미 하고 물리쳐버리면 어쩔 수 없는 일이었을 텐데 뿌러부터가 억자를
? 좋아하는 신바치는 허락했다.
이런 경우에 전족을 한 여자는 도망을 치기가 어려워서 불리했다.
신바치는 먼저 처녀였던 금련부터 시작하기로 했다.
금련을 방으로 불러들여 들어서는 길로 목을 졸라 실신시켰다. 그리고
두 손을 묶고 아랫도리를 벗긴 뒤에 등을 두드렸다.그 다음,정신을 차리게
하여 재갈을 물리고 덮쳤다. 금련은 허벅지를 피로 물들이며 고통 끝에
다시 실신했다.
땜 누이동생이 없어진 것을 알고 진려화는 온 집안을 헤매어 찾다가 피
투성이가 된 누이를 발견했는데 영리한 그녀는 곧 사태를 파악했다
환취각 안에 낮 동안 출입하는 남자는 한정되어 있었다. 그리고 그렇게
대담한 짓을 할 남자는 일본인인 신바치 뿐이라고 생각했다.
진려화는 냉정한 판단 끝에,
[오늘 저녁부터 특별 쇼에 상대를 해 주고 또 누이들도 여기서 같이
일하겠다,
하고 주인에게 말했다.
그러나 진려화는 누이를 폭행한 신바치에게 은밀히 복수를 하려고
작심하고 있었다.
그 날 저녁 환취각에서는 자동차를 타고 와서 분주히 안으로 사라지는
고관들이 있었다.
환취각 큰 흘에서 쇼가 열리는 날이었다.
제 5부 상해의 밤 243
며핌
방 넓이는 2조 정도, 장식도 뛰어나게 아름다웠다.
여느 때는 늘어선 여자들 가운데서 손님에게 놀이 상대를 뽑게 히
방이었다. 복판에 놓인 침대를 둘러싸고 의자들이 자리잡고 있었다.
손님이 다 모이자 진려화가 창백한 얼굴을 하고 나타나 침대에 누웠
신바치가 나타나 인사를 했다. 그리고 진려화의 전족을 애무하기
좌했다.
전족을 두고 {낮에는 가련히 여기고 밤에는 무마할지어다>라고 노리
시인이 있는데, 낮에는 눈으로 즐기고 밤에는 만져보고 즐긴다는 뜻이
손님은 중국인 이상으로 전족을 황흘한 놀이로 즐기는 일본인의 모촛
보고 놀라며 자신들도 슬금슬금 흥분 상태로 들어갔다.
그러다가 느닷없이 어처구니없는 일이 벌어졌다.
손님 가운데 한 거한이 갑자기 벌떡 일어나 바지를 벗고 하반
드러내고는,
[호예? !
하고 외치며 신바치를 침대에서 밀어 떨어뜨렸다. 그=1고 진려화
달려들어 양물을 밀어넣었다.
이변은 그때 일어났다.
진려화가 미친 듯이 악을 쓰고 그 거한이 눈을 홉뜨며 숨을 들
것은 거의 동시였다.
다음 순간 거한이 벌렁 나가 떨어졌다. 대소동이 벌어졌다.
신바치도 경악했으나 도대체 무슨 일이 일어났는지 알 수가 없었
진려화는 비명을 지르며 도망쳐 버렸다.
사람들이 그 거한을 침대에 눕히고 살펴보았으나 심장마비 같=
않았다.그러다가 고관인 듯한 손님 하나가 죽은 자의 고환에 은빛 바=
꽂혀 있는 것을 발견했다.
그 바늘은 부러져 있었다.
진려화가 신바치를 죽이려고 귓구멍에다가 바늘을 숨겨 가지고 있1
244
것이다.
나증에 밝혀진 일이지만 진려화는 비취의 장식 구슬에 달린 긴 머리핀을
감추고 있었다. 그렇게 해두면 전라가 되어도 남이 눈치 채지 못했기
패문이다. 또 장식 구슬이 안쪽을 향하고 있으므로 자신은 다치지 않는다.
필시 그녀는 행위 도중에 슬며시 그것을 꺼내어 신바치의 급소를 찌
르려고 했을 것이다. 그런데 뜻하지 않게 제삼자가 달려들었던 것이다.
진려화는 허둥대다가 바늘끝이 뤼어나와 사내 고환을 찌른 것이었다.
그 거한 고관은 안락사를 맞는 비운을 만난 셈이었다.
그래서 쇼는 엉망친창이 되고 신바치는 범인도 아닌데 경찰에 끌려가
유치되었다. 책임자로서 리산쵸도 함께 유치되었다.
진려화는 소동 중에 도망켰는데 계획적인 범행이었다.
두 누이동생은 쇼가 시작되기 직전에 하녀를 데리고
유치장에는 온통 중국인뿐이었다.
사흘 ? 되는 날 낮,
[왜 이러는 거야 ! 쌔가 누군 줄 아나 이놈들 ! 사라졌다
하고 떠들며 끌려온 일본인이 있었다.
신바치는 반가운 마음으로 물었다.
[이봐, 일본인인가 ?
그러자 술 냄새를 ?기던 그는,
[그래.
하고 순경에게 북경어로 뭐라고 지껄였다.
같은 방에 넣어달라는 말인 듯했다.
순경은 상사에게 의논을 한 뒤에 그를 신바치가 있는 방에
[넌 누구냐 !
그는 신바치에게 물었다.
[신바치라고 하는데.
신바치는 넝마 같은 사내의 양복 차림을 바라보았다.
넣어 주었다.
제 5부 상해의 밤 45
나는 쿠로가미 요시마싯야. 남들은 대통령 요시마쓰라고 하지.
[대통령 ?
신바치는 머리가 좀 어떻게 된 녀석이 아닌가 하고 생각했다.
[왜 들어왔나 ?
요시마쓰가 물었다.
[살인사건에 말려들었어.
신바치는 얘기할 마음도 없어 대강 넘어가려고 하는데,
[아니, 그건 저 환취각에서 일어난 사건 아닌가 !
하는 것이었다.
[어떻게 그걸 알지 !
신바치는 질린 얼굴로 물었다.
[나도 그걸로 끌려왔거든.
요시마쓰는 싱긋 웃었다.
신바치는 영문을 알 수가 없었다.
쿠로가미 요시마쓰가 대통령이라는 별명을 얻게 된 것은 913년본
(?풋?) 혁명 때부터였다.
그 당시 요시마쓰는 28세의 한창 젊은 나이로 다다미를 만드는
자였다. 마적을 꿈꾸고 있던 그는 은밀히 세 사람의 중국인과 연락을
받으며 본계호 거리에서 계획을 세우고 있었다.
그러다가 마적 한 패거리가 소총 2천 정을 수송한다는 정보를 접
되었다. 그래서 미행을 해보니 그들은 고량밭 속에 그 소총들을
묻어두고 있었다.
요시마쓰는 마적들이 물러간 뒤에 그것을 파내어 동지와 함께 기
탄광으로 갔다.
거기에는 인부 4천명이 일하고 있었다. _1는 그들에게 말했다.
[이런 데서 비참한 생활을 할 게 아니라 우리 부하가 되어 재
24
살아보지 않겠는가
설득은 성공했다.
2천 명의 인부에게 소총을 들려 주고 탄?에서 쓰는 폭약을 차에 싣고
거리로 돌아와 폭탄을 지현(?똥) 관청에 던졌다.
심야에 벌어진 일이었다.
관청을 점령하크 경찰서장을 감금했다. 그리고 수인들은 석방시켰다.
거리에는 일대 소동이 벌어졌다. 주둔군인 중국군과 경찰은 항복하고
혁명은 일단 성공했다. 단 일간의 천하였으나 쿠로가와 요시마쓰는 본
계호의 대통령으로 군림했다.
상무총회에 2백만 원의 군자금 조달을 명하고 금 가죽이 달린 군복을
입고 위세를 부리는 동안 탈주한 경찰서장의 급보를 받고 일본 군대가
출동해 왔다. 그리고 거꾸로 요시마쓰는 포로가 되었다.
이 요시마쓰의 1일 천하는 당시 중국에서는 큰 화제가 되었다.
그 요시마쓰가 유랑 끝에 북경에서 일을 시작한 것은 한 달 뒤였는데
그러다가 갑자기 체포되었다.
환취각에서 살해당한 거한은 바로 본계도 경찰서장의 형이었다.
즉 4일 천하에서 쫓겨난 그가 원한을 품고 진려화를 매수하여 자기
가게에서 파는 핀에 독을 묻혀 그를 죽이려 했다는 것이 경찰의 주장
이었다
[아무려면 내가 창녀를 내세워 살인을 하는 바보란 말인가 !
요시마쓰는 비분강개했다.
[그렇구말구요.
신바치는 공손했다.
[그런데 진려화는 어떻게 됐나 ?
요시마쓰가 물었다.
[아직 잡히질 않았습니다. 그래서 의심을 받으시는 게 아닙니까 !
[그런 것 같네.
=15 부 상해의 밤 47
[신문은 꿔라고 하던가요 ?
[제 멋대로 쓰고 있지.
[환취각은 !
[영업정지일세.
[가혹한데요.
[?, 돈을 내라는 거지. 그 자식들 하는 짓이 뻔하지.
[그런데 나는 어찌되는 걸까요 ?
[여자가 잡히면 석방이야.
[내가 한 짓이 아닌데.......
[그건 알고 있어.
[어쩔 직성인지...... !
[골리자는 거야.환취각 여자를 쫓아다니며 퇴짜를 맞던 고관이 있었
그 고관이 바로 살해당한 그 사람이야]
[네 ?
[몰랐나 ?
[어떤 여잔가요 ?
[네가 쇼에서 상대한 여자의 누이동생이라지,아마.......
[넷 !
신바치는 창백해졌다.
[흑시 ?
[꿔야 !
[혹시 금련이 아닙니까 ?
[맞아, 그 애야.
[아이쿠 !
신바치는 숨이 막혔다.
[왜 그러나 ?
[실은 그 애를. ....
[뭐 !
[오전중에 내가 해버렸는데.
[꿔, 정말인가 ?
[네, 주인 명령이었죠]
[누가 명령?나 ?
[리산쵸의 어머니가요.
[홈, 그래서 복수하려던 거군.
[그렇죠:, 그러니까 그 사내가 내 대신 죽은 셈입니다.
[아이구,그럼 당분간은 나갈 도리가 없겠는데.......
제 5부 상해의 밤 249
팍로가미 요시마쓰는 데륙의 사나이로서 한밑천 잡으려고 증국 대=
으로 건너온 난폭한 인물이었다. 일본을 떠나지 않을 수 없었던 것도 술=
들어가면 칼을 가지고 난동을 부리는 성격 때문이었다.
[그때가 재미좋았는데......_
유치장 안에서 그는 자랑 삼아 말했다.
[내가 온 건 원세개(?싼례)가 임시 대통령으로 뽑였을 때지. 청조?
신해 혁명으로 쓰러진 이듬해야. 월세개는 거무튀튀한 녀석이었지.손문]
사표를 내자 7성 대표가 모여 당(똥) 수상을 쫓아냈어. 이에 화가
국민당 등이 합병해서 선거 운동을 시작한 거야. 내가 대통령이 된 =
? 최초의 총선거전이 벌어져 어수선할 때였지.
그러나 그의 말은 취객의 객담 ?아서 종잡을 수가 없었다.
1913년 2월, 국민당이 대승하여 원세개가 여당으로 있는 공화 통
민주 3당 연합을 이루었다.
당수 송교인은 정당 네각론을 주창하여 민중의 지지를 얻고 있었으
원세개 일파 때문에 한 달 뒤에 살해 당했다.
북일휘뎌슬?)는 송교인 암살 명령을 손문이 내렸다고 말하고 있으
진위는 알 수 없다.
그런 가운데 남경에서는 일본인 살해 사건 등이 일어나 대륙 사나이들=
활약이 시작되었다.
요시마쓰는 그런 질?노도 같은 중국에 대해서 말하고 싶었던 것인
신바치는 거의 관심이 없었다.
그는 하루라도 빨리 유치장을 벗어나고 싶은 일념 빌이었다
신바치가 자기 얘기에 무관심하다는 것을 알고 요시마쓰는,
[어이, 친방을 아나 !
하고 물었다.
[친방이라구요 !
[그래.
[그게 ?니까 !
[비밀결사다.
[뭘 하는 단체인가요 !
[말하자면 야쿠자지.
[아하.
[나는 친방 사람들을 잘 알지.
요시마쓰는 별난 자랑을 다 했다.
친방의 개조는 나조(??)라는 선승(?삽)이었다고 한다. 제자를 세
명을 두었는데 그 세 명이 도제 1,336명을 거느리며 악덕 지주들과 싸워
인민을 지키면서 이 비밀결사가 생겼다는 것이다.
친방의 일원이 여행을 나섰을 때 어느 고장에 가서 동지에게 연락을
하기 위해서는 술집이나 찻집으로 갔다.
술집에서는 잔 바깥쪽에 젓가락을 나란히 놓았고,찻집이면 찻잔 뚜껑을
젖혀 잔 가까이에 놓았다. 그것이 친방의 암호였다. 그것을 보고 그 고징
동지가 말을 거는 것이었다.
일본의 야쿠자처럼 의리가 있어 두목 이름, 그룹 이름, 자기 이름을
대고 여러가지 수속을 밟아야 했다.
친방 두목은 부하를 돌보아야 했다. 무슨 궂은 일이 있어 부하를 피
신시키는 데도 여비를 비롯한 돈이 필요했다. 그래서 식객이 많았다.
상해의 친방 두목이었던 마덕방은 하루 세 끼의 밥을 지을 만큼 식객을
제 5부 상해의 밤 251
많이 거느리고 있었다고 한다.그리고 그 비용을 마련하기 위해 여러 가
일을 한다.
우선 대리 싸움을 해준다.
와 딘사이에 분규가 일어나 싸울 때 자기 편이 질 듯하면 친방에 돈
주고 분규를 유리하게 중재해 달라고 했다.
또 부녀자의 의뢰를 받아 안전한 곳까지 데려다주고 돈을 받았다.
다른 고장에서 여자를사다가유곽에 팔기도 하고 또 유곽을 경영하기.
했으며 사기 도박장도 열었다.
아편 밀매자를 등치기도 했고 그 밖에 경상}이라고 해서 강절도,살
도 하지만 대부분의 친방은 단순한 건달들이었다.
그러나 친방에 대항해서 탄생한 흥방은 건달이 아니라 분명히 범죄
등
집단이었다. 홍방은 소금을 판매하고 살인을 청부하기도 했다.
살인에도 정치 살인, 간음 살인, 복수 살인이 있는데 과거 국민당
송교민의 암살은 홍방의 청부였던 정치 살인이라는 설이 있다.
거지 두목에게서 매달 5천 문이나 1만 문을 징수시켰고 도박장,아
밀매, 인신 매매, 밀매음 등의 부정 사업을 보호하고 돈을 받기도 했
즉 건달과 범죄의 비밀결사대가 각각 친방, 흥방인 것이다.
친방에 아는 사람이 많다는 것은 그만큼 중국통이라는 말이 되는
신바치는 아직 잘 알 수가 없었다.
요시마쓰도 낙담해서.
[너한텐 무슨 얘기를 해도 헛일이다._
하고 해버렸다.
유치장 신세를 진 지 열흘 만에 다시 취조를 시작했다.
통역관이 딸린 것은 좋았으나 취조관은,
[벌금 7천 웠을 내면 내보내 주겠다.
하고 말했다.
[그럴 돈이 없다.
신바치는 머리를 가로젓다가,
[그렇다.
하고 무릎을 쳤다.
[리산쵸에게 받을 돈이 있다.
그러자 통역관은,
[환취각은 영업정지다. 리산쵸도
하고 일축해 버렸다.
다시 끌려 돌아왔는데 신바치는 유치중이니까 그건 안된다.
정이었다.
2주가 지난 어느 날,경찰은 신바치와 요시마쓰를 불러냈다.
[면회인이다.
취조실에서 기다리고 있으려니까 일본인 신사가 하나 나타나,
[네놈들이냐 ! 일본인의 수치가 아니냐 ! 마치 못된 옴에 걸린 것만 같은 심
하고 소리쳤다.
신바치는 할 말이 없었으나 쇼시마쓰는 가만히 있지 않았다.
[무슨 소리야 ! 난 아무 죄도 없다 ! 죽은 놈 형이 내게 원한이 있어
집어넣은 거야 !
하고 떠들었다.
[일본인이라면서 왜 우릴 돕=다는 거냐 !
이 서슬에는 신사도 놀란 모양이었다.
이 사람은 영사관 서기관이었는데 중국 관헌의 연락을 받고 달려왔다는
것이었다
서기관은 서류를 펴고,
[잘 듣도록.
하고 헛기침을 했다.
그것은 신바치의 죄상을 낱낱히 적고 처분을 구한 것이었다.
제 5부 상해의 밤 2=
승국 글인데 번역을 해보면 이렇게 된다. 신바치라는 사람이 ]
가 ?
서기관은 신바치를 흘?했다.
=1!다 신바치로오는 환취각 큰 흘에서, 입장료를 내고 들어간 고=
신사 앞에서 다음과 같은 음란 행위를 했다. 진려화라는 여자를 상=
해서 먼저 포옹하고 입을 맞추고 진려화의 옷을 벗겼다. 그리고 진려=
전족을 감상하고 손으로 만지고 냄새를 맡은 뒤에 전족의 동인
풀었다. 진려화의 발 냄새를 깊이 들여 마시고 발가락을 콧구멍에 넣=
그리고 발가락을 빨고 입에 넣어 맛보고 오른발이 끝나면 왼발 천을 =
거의 같은 행동을 했다. 센다 신바치로오는 여기서 전라가 되어 1
진려화의 두 발을 잡고 그 움푹 패인 데를 사용하여 자신의 위축3
있는 유체를 애무했다.
서기관은 신바치를 보고
[틀림없지 ?
하고 물었다.
[대강은.
[그런데 이 음란한 행위에 도발된 장학주에게 센다 신바치로_
(호에?}하고 외치면서 하반신을 벗고 진려화에게 달려들라고 간청했
신바치는 손을 내저었다.
[뭐라구요 ? 말도 안됩니다.
[왜 그러는가 ?
[내가 간청을 하다니요 ? 그 장이라는 남자는 나를 침대에서 =
뜨리고 진려화에게 달려든 겁너다.
[그런데 목격자들은 이렇게 말하고 있다. 증인 서명도 있는데..,..
[아무리 서명이 있어도 사실은 사실입니다.
[흠.
서기관은 머리를 기웃거리다가,
[아무튼 좀 더 읽을 테니 듣고 나서 말해.
하고 번역을 계속했다.
[장학주씨는 너무 강요하므로 흥을 돋우려고 다가갔는데 진려화는
미리 감추고 있던 독을 바른 긴 머리핀으로 장학주씨의 하복부를 찔렀다.
너무도 황당한 얘기에 신바치는 기가 막혔다.
처음 부분은 사실이었고 정확했으나 장학주가 나오면서부터는 전부
꾸며댄 애기였다.
[그 결과 장학주는 실신했다. 이다 신바치는 진려화에= 도망치자고
일본말로 말했고 장써의 몸을 감싸는 것처럼 위장하며 장씨의 돈 8천7백
원을 ?쳐.......
[뭐라고 !
신바치는 창백해졌다.
아무래도 신바치라 진려화가 장학주라는 고관의
그를 모살했다고 조서를 꾸민 모양이었다.
돈을 탈취할 목적으로
이래서는 유치장 신세를 면할 도리가 없었다.
죽은 장은 분명히 하반신을 벗고 있었으나 웃옷은 입고 있었다. 그러
므로 시체는 그대로 경찰서로 간 것이다.
지갑도 거기 있을 텐데 경관들이 슬쩍했을까 ? 그래서 자기들의 죄를
신바치에게 떠넘기려크 하는 것일까 ! 아마도 이 조서는 벌금 7천 ?을
내면 석방시키겠다는 제의를 신바치가 거부하자마자 완성되었응 것이다.
신바치는 서기관에게 따졌으나 그는,
[자업자득이다. 북경까지 흘러와 동포의
다니
위신을 떨어뜨리는 짓을 하
하고는 상대도 해주지 않았다.
[그럼 대체 어떻게 되는 건가요 ?
[이대로라면 너는 진려화하고 같이 사형을 받게 ? 걸.
서기관은 차겁게 말했다.
제 5부 상해의 밤 2=5
[넷 ! 사형이라구요 ?
[그렇다.
[그범 나는 ! 난 어찌되는 거야 ?
요시마쓰도 울상이다.
[너는 진려화가 네가 장학주를 죽여 달라고 머리핀을 주었다고 자
하지만 않으면 살 수 있다.
[난 안 된다는 거요 !
[그래, 센다 신바치로오는 어렵겠다.
서기관은 그런 절망적인 말을 남기고 돌아갔다.
며칠 뒤에 서기관이 다시 면회를 와서 화를 냈다.
[야,네 본적지에 조회를 해도 센다 신바치로오라는사람은 없다.어떻
된거야 !
[미안합니다.
신바치는 머리를 숙여 보였다
[나를 애먹이지 말게.
[네, 네.
[본적은 ?
[먼저 말씀 드린 대롭니다.
[뭐 ! 그럼 가명인가 ?
[네.
[본명은 ?
[그게, 저어.. ...
신바치는 이마의 기름땀을 손등으로 닦았다.
예전에 자신이 죽인 범}이라는 사내의 피투성이가 된 얼굴과 사할린
도피행 중에 살해한 사람의 얼굴이 떠올랐다
[본명은 !
신?승
[네, 넷 !
[?기는 데라도 있나 ?
[아닙니다.
[그럼 빨리 말해 !
[이, 이, 이다 신바치입니다.
서기관은 신바치를 노려보면서.
[틀림없지 ?
하고 다짐을 받았다.
[네, 이번엔 틀림없습니다.
신바치는 체념했다.
일본에 조회를 하면 그와 센타로오의 범죄는 다 드러나 일본으로 송환될
것이라고 판단했던 것이다.
그래도 일본에서 사형을 받는 것이 북경에서
다시 일주일 뒤에 신바치는 또 불려 나갔다
서장과 통역관이 기다리고 있었다.
[진려화가 잡혔다. 당하는 것보다는 낫다
[? ! 그래서 !
하고 일희일비하는 신바치에게 통역관이 말했다.
[너는 미?양속을 문란케한 죄로 강제 송환이다.
[그럼 내 죄목은 !
[진려화는 누이동생 금련을 폭행한 데
대한 앙갚음으로 너를 침내
위에서 죽이고 자기도 죽을 작정이었다고 말하고 있다.
[아하, 역시.......
신바치는 몸을 떨었다.
[네 무죄는 증명되었으나 사람들 앞에서 좋지 않은 짓을 한 죄는 결코
묵인할 수 없다.
서장은 그떻게 훈계를 하고 나서 눈짓을 하자 문이 열리고 두 명의
제 5부 상해의 밤 257
영사관원이 들어찼다.
[주거부정의 평민 이다 신바치 !
그 두 사랑 증에 나이 든 사람이 말했다
[네 ! ,
[조국 일본으로 강제 송환을 명한다
[네 !
[배는 모레 청도를 출발한다.
[네.
[우리 두 사람이 너를 청도까지 호송한다. 도망갈 생각은 하지 마
알았지 ?
[네 .....
이다 신바치는 구사일생을 얻은 기분이었으나 왜 자기가 일본에서 남
죄를 영사관원이 말하지 않는지 알 수가 없었다.
=11 6
행운의 여신
?꽁
이다 신바치는 청도에서
첸타로오를 만나게 되었다.
일본으로 강제 송환되었는데 그 배 안에서
그도 역시 강제 송환중이었다.
두목님 !
==, ==,
센타오로는 신바치를 껴안았다.
[얼마나 찾았는지 몰라요.
그는 신바치가 애린서관에서 일을 하고 있을 줄은 꿈에도 생각 못하고
만주 각지를 전전하며 신바치를 찾아 다녔다고 했다.
하르빈에서 치치하르까지 흘러갔으나 거기서도 소식을 알 수가 없어
중국 대륙을 방황했다.
[그랬나 !
신바치는 쓴웃음을 지었으나 센타로오는
[정말 너무합니다.
하고 투덜거렸다.
[그런데 일본으로 돌아가서 ? 할 거지?
신바치가 물었다.
[글쎄 말입니다.북쪽은 겁나서 갈 수도 없고.......
그것은 신바치도 동감이었다.
[그러니까, 그 언저리에서 한동안 형편을 보려고 하는데요.
[흠,규슈라......
사할린과 혹카이도는 진저리가 났다. 그리고 도쿄나 고베도 역시 위
제 6부 행운의 여신 2
떰했다.
그렇다면 일본에서는 규슈 밖에는 갈 데가 없었다.
[전쟁이 시작되면 경기가 좋아질 걸. 탄광에라도 파고 들어가 기회.
볼까 ?
신바치는 무심코 한 말이었는데 그 한마디가 그의 운명을 크게 바
놓았다.
배가 모지(1=]}에 도착했다.
관헌늬 취조를 받은 뒤에 신바치와 센타로오는 서약서를 삽고 석
되었다.
두 사람은 거의 무일푼이었다.
신바치는 두목답게 자기의 회중시계를 팔아가지고,
[한 잔 하면서 기운을 내자.
하며 술집으로 갔다.
[아 몇 해 만이냐 !
두 사람은 지난 얘기로 시간 가는 줄 몰랐다.
두 사람의 입에서 봉천이니 대련이니 상해니 북경이니 하는 대륙
지명이 튀어나오는 것을 듣고 손님들은 두 사람을 주목하게 되었다.
두 사람이 여전히 얘기에 정신을 팔고 있는데,
[실줴지만, 젊은이들. ....
하며 술병을 들고 다가온 노인이 있었다.
희멀겋게 살이 찐 노인이다. 꽤 좋은 옷을 입고 있었다.
[네 무슨 일이신가요 ?
센타로오가 앉음새를 고치며 물었다.
[나는 은거하는 사람인데 젊을 때 상해에 자주 갔었지.
하고는
[자아. 같이 한 잔 하세.
노인은 자신을 카와나카 에이사이라고 소개했다.
화물선 선장을 하다가 은퇴하고 지금은 장남에게 화물 수송 회사를
차려주고 은거중인데 바다 냄새가 좋아 한 주에 한 번 ?은 항구로 나와
술을 마신다고 했다.
[그런데 상해에서 언제 돌아왔나 !
[세 시간 전입니다.
[그래 !
노인은 싱긋 웃었다.
[그럼 강제 송환을 당했다는 게 자네들인가 ?
[그렇습니다.
센타오로는 머리를 긁적거리며,
[마적 노릇이라도 할까 했는데 그만 이렇게 됐습니다.
하고 ?었다.
[음. 패기가 좋네.
노인은 잠시 생각에 잠기다가,
[그래. 잘하는 일이 뭔가 ?
하고 물었다.
[무슨 말씀인지요 !
[이를테면 피스톨 명수라든가 주판을
잘 다룬다든가 갖가지 특기가
있지 않겠나.
[글쎄요 .....
두 사람은 얼굴을 마주봤다.
문득 사할린 시대의 묵은 상처가 되살아나는 것 같았다.
[사람이란 누구나 남다른 재주를 한 가지씩 고나는 법일세.
노인은 집요하게 물었다.
신바치는 또 장난기가 발동해서.
'이 사람은 살인과 도박의 명수고, 나는 여자를 다루는 데 자신 있습
제 6부 행운의 여신 =.=
1너.
해버렸다.
[뭐, 여자를 잘 다룬다 ?
노인은 눈?이 달라졌다.
환갑을 지낸 이듬해에 에이사이는 자기 회사를 아이들에게 물려=
은되했으는데, 그와 동시에 한 젊은 여자를 알게 되었다.
아내는 죽고 없었다.그래서 하녀를 두는 것보다는 첩을 두는 것이
덜 든다고 생각했다.
여자 이름은 쿠메, 가난한 광부의 딸이었다.
동기(솔산)로 화류계에 나왔다가 에이사이의 눈에 들어 머리를 =
준 것이 인연이 되어 입적까지 하게 되었다.
그리고 5년이 지났다.
에이사이는 67세, 쿠메는 21세였다
섹스의 맛을 알게 된 쿠메는 밤마다 남편의 몸을 요구했다.
그러나 일찍이 동지나해를 주름잡던 선장도 나이라는 벽은 넘을
없었다. 기껏해야 한 주에 한 번, 젊은 쿠메를 안는 것이 고작이=
그것도 조루에 가까웠다. 쿠메는 짜증을 내기 시작했고,
[아이를 낳고 싶다.
[반 시간이라도 견뎌 주었으면.......
하고 멋대로 지껄이기 시작했다
그래서 에이사이는 은밀하게 전희만 해줄 남자가 없을까 하는 생2
하게 됐다.
즉 콘돔을 써서 미리 여자를 흥분시켜줄 남자가 필요했던 것이다.
리고 여자가 바야흐로 성감이 끓어오르면 에이사이와 교체하여 끝
것이다.
그렇게 되면 노인은 자기 몸을 그다지 혹사하지 않고 짧은 시
노력만으로 족할 것이었다.
그런 우스꽝스러운 일을 생각해낸 것도 젊은 아내를 즐겁게 해주고
싶다는 애정의 발로였지만 에이사이로서는 필사적이었다
그래서 그는 신바치가 여자를 잘 다룬다는 말에 귀가 솔깃해졌다.
[아무래도 2, 3일 안으로는 일자리가 나서질 않을 테니 내 집에서 며칠
놀다 가지 않겠나.
뜻밖의 제의에 두 사람은 어리둥절했다.
[나는 여자하고 둘이 산다네. 쿠메라고 하는 스물 네 살 난 여잘세.
[네.
[어떻게 할 텐가 !
두 사람에게 이의가 있을 리 없었다. 어차피 잘 데는 있어야 했다.
노인은 단층집이기는 하나 뜰도 갖춘 훌륭한 집을 가지고 있었다. 역시
은거하는 노인의 집다운 구조였다.
[온가강 유역에는 옛날부터 좋은 석탄이 나지.이 고장 여자는 쓸 만하긴
한데 대가 세어서 말야.
하며 노인은 웃었다.
그는 아내 쿠메를 신바치와 센타로오에게 소개했다.
자그마한 몸집에 야무져 보이는 여자였다.
[저쪽 방으로 좀 갈까!
노인은 저자세였다. 노인과 신바치는 옆방으로 갔다
새삼스럽게 정색을 하고,
[아까 술집에서 한 말이 사실인가 !
하고 끈적거리는 말투로 물었다.
[무슨 말씀인지요 !
신바치도 고척앉았다.
[여자를 잘 다룬다고 하지 않았나.
[아, 그것 말인가요 !
[사실이겠지 !
제 6부 행운의 여신 65
=렇습니다. 제 입으로 이런 말 하기는 ?합니다마는 그 방면으로
남에게 뒤지지 않는 편이라고 자부합니다.
[그래 ?
노인은 빙긋 웃었다.
[그럼 한 가지 청이 있네.
[?니까 ?
[남자로서 수치를 무릅쓰고 말하는 것이네.
[무슨 일인데요 ?
[실은 규방에서 날 좀 도와달라는 걸세.
노인은 이렇게 운을 떼었다.
규방에서 도와 달라는 말은 말처럼 쉬운 것만은 아니었다.
그리고 그가 내놓은 조건은 꽤 까다로웠다.
절대로 쿠메에게 반해서는 안 될 것, 절대로 정을 주지 말것, 콘돔
쓸 것, 쿠메의 입술과 유방과 그 곳에는 키스하지 말 것, 행위는 자
면전에서 할 것.
쿠메가 정점에 도달하기 직전까지 서비스하고 곧 자기와 교대할 ;
음란한 말을 하지 말 것, 눈을 가리고 귀를 막고 할 것......
대강 이런 것이었다.
이 조건에 따라 쿠메를 만족시켜주면 두 사람이 언제까지든 머무
수 있고 한 달에 용돈 50엔을 주겠다는 것이었다.
신바치는 그러겠다고 했다.
그런데 쿠메는,
[저 남자하고는 싫다.
하고 처음에는 거절?다.
그러나 노인은 애첩을 설득하여, 센타로오를 심부름 보낸 뒤에 덧문.
닫기 시작했다.
266
닝들이 이 집에 기거를 한 지 사흘 째 되는 날이었다.
노인은 신바치의 눈을 가리고 귀도 막았다.그리고 그로 하여금 콘돔을
끼고 자리에 눕게 했다.
신바치는 여자 몸을 만져 보고,
아.아직은 남자 맛을 모르는군.......
하고 생각했다.
쿠메의 몸에서 단단한 것을 느꼈던 것이다.
성의 기쁨을 안 여자의 몸은 어딘가 부드러운 데가 있는 법이다.
신바치는 애린서관에서 단련한 비술을 구사하기 시작했다.
귓구멍에 혀를 넣고 귓부리를 가볍게 물었다. 그리고 목덜미에 가벼운
키스를 했다. 그러면서 두 손으로 천천히 유방을 애무했다.
여자의 숨이 거칠어지는 것을 느낄 수 있었다. 신바치는 여자의 아랫
배는 건드리지 않고 두 다리를 드러내어 전족을한 여자에게 하듯 냄새를
맡고 입을 대기도 했다. 그리고 발가락 사이의 후미진 데를 꼼꼼히 애
무했다. 쿠메는 경련하기 시작했다. 그리고 견딜 수 없다는 몸짓으로 부
덧혀 왔다.
그것을 바라보고 있던 에이사이는 질투싱이 끓어올라 신바치를 밀어
뜨려 버리고 쿠메의 작고 하얀 몸을 끌어당겼다.
그리고는 눈 깜짝할 사이에 정력을 쏟아버렸다.
그러자 쿠메는 히스테리를 일으키며,
[뭘 하는 거에요 ! 난 아직도 멀었는데 !
하고 앙탈을 했다.
에이사이도 여기에는 당할 수가 없었던지,
[신바치. 이런 형편이니 쿠메를 좀 만족시켜 주지 않겠나 ?
하고 사정조로 말했다.
신바치는 눈가리개와 귀마개를 벗어버리고,
[방해를 하지 않으실 건가요 !
제 6부 행운의 여신 27
하고 다짐을 받았다.
[미안하네. 쿠메 마음을 좀 가라앉혀주게.
신바치는 이제 마음 놓고 여자에게 달려들었다.
이미 뜨거워진 몸이었다.
신바치는 여자의 귓가에 속삭였다.
[어떤가요 ?
[이런 일은 처음이에요.
쿠메는 계속 헐떡거리며,
[어떻게 좀 해봐__
하고 애원했다.
[그럼 실례.
신바치는 자신의 비장의 무기인 사마귀 달린 물건을 쓰기 시작했=
여자는 알아들을 수 없는 말을 지껄이며 아랫도리를 뚜섭게 경련했=
[노인장.
신바치는 주인을 불렀다.
[?가 ?
[이제 나서실 차례인데요]
[그떻긴 하지만.......
에이사이는 자기 물건을 내려다보며.
[이래 가지고야 어디.......
하고 울상을 해보였다.
[그럼 어떻게 하면 좋을까요 ?
신바치는 여전히 느긋했다.
[도리 없지.
노인은 힘없이 중얼거렸다.
[오늘만 좀 끝내 주게.
[네 ! 무슨 말씀인지요 !
8
[쉰돔은 틀림없지 ?
[말할 것도 없죠]
[그럼 쿠메를 기쁘게 해주게.
[알;습니다.
허락이 나자 신바치는 여자를 마음껏 즐겁게 해 주었는데,그 날의 일이
쿠메라는 여자를 미치게 만들었다.
쿠메가 거꾸로 신바치에게 흘려 버렸던 것이다.
제 6부 행운의 여신 269
_
모지, 고쿠라, 토바다, 야하타, 와카마쓰의 다섯 도시가 합병하여
구슈가 된 것은 얼마 전의 일이다.
규슈는 성정이 거칠고 인협을 증히 여기는 기질이 넘치는 곳이었
런 ?인으로는 역시 탄광이라는 요소를 빼놓을 수 없다. 메이지에
쇼오와에 걸친 산업의 선구자, 즉 에너지는 석탄이었고 그 생산지는
규슈였다
오늘날에는 그 산업 에너지가 석탄에서 석유로 바뀌었고, 다시 원
려으로 옮겨 가고 있다. 그러나 메이지 이후, 일본의 산업을 지탱해
것은 석탄이었다.
온가강 유역의 ?부한 석탄 광맥이 야하타 제철소를 낳았고 석탄
반을 맡은 와카마쓰를 낳았던 것이다.
항구도 조성되고 공장도 건설되자 선원과 하역 인부, 목수, 미장.
막벌이꾼들이 이곳으로 몰려들었다.
탄전에는 이 고장 갱부들이 있었는데 모두 거친 사내들이다.
어떤 이는 메이지 시대의 북규슈를 회상하며 다음과 같이 말하고
다.
[홉사 미국 서부 개척시대 같은 상황이었는데 활기가 있는 반면
무뢰한들이 횡행하여 대낮에도 매일 큰 거리에서 소동이 그치질 않았=
최전성기에는 두목이 0여 명이나 있었다는데 그들 두목들을 차례
쓰러뜨리고 옹라온 것이 와카마쓰에 본거를 둔 1다 이소마쓰였다.
에다는 키가 센티미터 쯤 밖에 안되는 땅땅보에다가 옷차림은 언
제나 소탈했다.
195년에 그의 그런 수수한 차림은 동지회(키흡숩, 뒤에 헌정회-민
정당)로 출마하여 중의원이 된 뒤에도 달라지지 않았다.
그는 몸집은 작아도 두둑한 배짱과 뛰어난 두뇌와 변설로 수백 명의
부하를 둔 토바다와 와카마쓰의 여러 두목을 제 편으로 끌어들였다
그의 수법은 겉으로는 웃는 얼굴로 호감을 사게하고 뒤로는 치는 수
법이었다.상대를 꾸준히 관찰하여 공격할 방냅을 강구했고 일단 행동으로
나오면 단숨에 민첩하게 처리해버렸다.
에다가 머리를 들기 시작할 무렵, 거리의 장로와 회사들이 그에게
[터무니없는 트집을 잡아 금품을 강요하는 무리를 혼내 주었으면 쯔
겠다.
하는 부탁을 해왔다.
이 말을 전해 들은 두목들은.
[그런 애숭이가 뭘 할 수 있다는 건가 ?
하고 비웃었다.
어느 날 저녁 그들은 에다를 매장시키려고 하카다 모처에 모였다.
술자리가 한창인 그 요정에 폭약이 터져 명 즉사, 4명 증상이라는
대참사가 벌어졌다. 범인이 누구인지는 알려지지 않았으나 에다의 짓이
라고들 했다.
그는 밤에는 절대로 나다니지 않았고 낮에도 길 한복판을 걷는 법이
없었다. 습격을 경계했던 것이었다. 그가 소매 없는 옷을 즐겨 입은 것도
유사시 행동하기에 편리했기 때문이라고 한다.
큰 도박이 벌어진 현장에 경관이 뛰어들어, 합석한 두목들을 줄줄이
엮어 유치장에 넣던 시대였다.
여느 때 갈으면 하루나 이틀 밤이면 풀려날 일을, 여?를 추궁하며 석
달? 유치했다가 석방되다 보니 각자 자기 영엿이 사라=1고 없었다
제 6 닉 행운리 여신 7
어떤 자는 바다낚시를 갔다가 익사하고 어떤 자는 복어를 잘못 먹=
죽기도 했다. 그렇게 항상 노림을 받는 것이 그들의 생?이었다.
사천왕이라고 불리던 어느 두목의 관원 넷 가운데셋은 유곽에서 놀다=
화재를 만나 타죽었다. 셋은 너무 취해서 몸을 피하지도 못했는데, 방
범인은 매독에 걸린 그 집 창녀였다고 한다.
거기서 살아 남은 자는 하역을 지휘하다가 크레인에서 떨어진 화=
밑에 깔려 즉사했다.
북규슈의 두목들은 모두 안절부절못했다. 언제 살해를 당할지도 모
다는 공포감에 사로잡혀 마음이 약싸지는 모양이었다. 그래서 은연중=
에다에게 공손해졌는데 그렇게 평정되기까지 11년이나 걸렸다니 어]
간한 신경전이다.
에다의 승리는 두목들의 수입원을 협소하게 만들었다.
도박판을 벌인다는 정보에 접하면 밀고해서 현장을 덥치고,제례(??
나 그밖의 기부는 다 에다에게 집중시켰다.
어느 세상에서나 수입원이 없는 야?자는 약했다.
수입이 있어야 부하를 먹이고 세력을 확장할 수 있는 것이다.
수입원이 끊긴 야쿠자 만큼 약한 것은 없을 것이다.
에이사이의 첩 집에서 열흘 ? 신세를 지고 있는데 센타로오가 코]
게쓰라는 동네에서 도박장이 선다는 정보를 가지고 왔다.
에이사이에게 의논하자,
[젊었을 땐 도박도 할 만하지. 오늘 저녁엔 일도 없으니 가보게.
하고 말했다.
[죄송하지만 돈 좀 빌려 주십시오.
신바치는 에이사이에게 엔을 빌려가지고 길을 물어 도박장을 찾
갔다.
그런데 코오게쓰라는 곳은 에다의 추종자인 증소 탄광의 거물 타마?
?1
칸로쿠의 본거지였다.그리고 코오게쓰는 강변 지대의 유협(율찹)의 거
리이기도 했다.
그 날 저녁의 물주는 코오게쓰에서 극장을 경영하고 있는 마쓰모토라는
사내로서 타마루 칸로쿠의 부하였다.
우선 도박판을 벌인다는 여관 근처의 술집을 찾기로 했다.
센타로오의 말로는 외눈인오하나라는 여자를 우선 만나 보아야 한다는
것이었다.
그 여자에게,
[꽃을 꺽고 싶으나 중은 싫다.
하고 말하면 여관으로 들어가는 표를 준다는 것이었다.
그러나 막상 가보니 술집이 하도 많아 외눈 여자가 하는 술집을 찾는
것도 수월한 일이 아니었다.
[안 되=는데.......
신바치는 오랜만에 두목 같은 얼굴을 하고,
[이봐, 센타로.2, 외눈이 오하나를 찾아 와라. 난 여기 있겠다.
하고는 {다코하치>라고 적힌 술집으로 들어갔다.
방이 하나 있었고 그 밑으로는 한 되들이 술통을 7. 8개씩 늘어놓은
집이었다.
방에는 선객이 있었고 신바치는 카운터에 앉아.
[생선에다 두 홉 주시오.
하고 건방진 에도오 말투로 주문했다.
주인은 좀 뜻밖이라는 얼굴을 했다.
[당신. 에도오 사람이구먼.
그? 해두어조 좋았을 텐데,
[그래요. 그게 어떻다는 겁니까 ?
하고 거세게 나왔다
[아니, 그저 물어본 거요.
제 6부 행운의 여신 273
주인은 2홉들이 병에 술을 담으며 아내인 듯한 여자에게,
[이봐, 생선이야.
하고 말하며 턱짓을 했다
낍러자 말린 자반 갈고등어가 나왔다.
그것을 신호 삼아 주인 여자가 슬며시 뒷문으로 나갔다.
신바치는 그런 것엔 아랑곳없이 서투른 에도오 사투리를 쓰면서 칸도
대지진 애기 따위를 자랑 삼아 늘어놓기 시작했다,
술 2홉이 거의 동이 났을 때 센타로오가 들어왔다.
[어?어 !
[두목 외눈 여자는 볼 수가 없는데요.
주인은 그 [두목]이란 말을 듣자,
[실례지만, 엠마 집안이신가요 ?
하고 목소리를 낮추었다
[엠마 ?
신바치는 깜짝 놀라 주인 얼굴을 뚫어지게 바라보았다
주인 얼굴?이 싹 달라졌다.
[왜 그러는 거야 !
하고 신바치가 묻자 주인은 대답도 하지 않고 뒷문으로 달려나갔
[왜 저러는 거야 ?
두 사람이 얼굴을 마푸보고 웃으며, 술을 주문해야겠는데 주인 내=
없고,그렇다고 계산도 할 수 없으니 그냥 가버릴까...... 하는 얘기를 =
받았다. 그런데 그때 밖에서 여러 사람의 발소리가 들려 왔다.
[이거 좀 이상한데.......
신바치는 뜻모를 살의 같은 것을
그 순간, 문이 덜컥 열리고 거한
[어이, 도쿄 사람 ! 느끼고 벌떡 일어섰다.
그중에 하나가 소리쳤디
여섯 명이 뛰어들었다.
[미안하지만 후지마쓰를 포기하지 않겠나 !
[빚을 갚아야겠다. 각오는 했겠지 ?
두 사람은 이 돌연한 ?패에 얼굴이 창백해졌다.
[우린 아무 것도.......
[사람 잘못 봤나 본데.......
두 사람은 한마디씩 했으나 사내들은,
[시치미 떼지 마라 !
[도쿄놈들은 말투도 매끈하구나 !
하고 비꼬았다.
그들은 양쪽에서 두 사람의 팔을 잡아 일으켰다.
[자, 가자 !
[대체 무슨 일이오 !
[어디로 가자는 겁니까 ?
두 사람은 외쳤으나 발로 채일 뿐이었다.
[자아, 걸어라 !
난폭하기 그지없는 자들이었다.
신바치는 기가 죽어버렸다.
그 해 4월 2일에 일어난 일이었다.
그 날은 와카마쓰의 하루코 신사의 춘계대제 첫날이라 북규슈에는 일본
각지에서 구경꾼이 모여들었다.
그런데 오후 4시쯤 와카마쓰 항을 떠난 배가 잔교와 나카노 섬 증간
?에서 전복됐다. 당시 춘계대제라고 하먼 북규슈의 명물 증의 명물이
었다. 그래서 각지에서 온 엄청난 구경꾼으로 와카마쓰, 포바다의 두 잔
교는 도선객들로 미어질 지경이었다.
그런데 정원 75명인 도선에 200명 가까운 승객을 태운 배가 뒤집혀
침몰해서 73명의 사망자라는 엄청난 사고를 냈던 것이다.
제 6 부 행운의 여신 275
?인은 선장이 술에 취해 있던 탓이었는데, 그 때의 사망자 가운
도쿄에서 온 엠마와 칸로쿠 두목이 섞여 있었다. 동행자는 코오게쓰]
마쓰모도와 그 고장에서 이름을 날리는 야구루마 두 사람이었다.
마쓰모도, 야구루마는 배의 전복과 동시에 물 속으로 ?어들어 섬으_
헤엄쳐서 목숨을 건졌으나 수영을 못하는 엠마와 칸로쿠는 익사했다.
그것을 알고 엠마 일가의 두목 한 명이 부하 둘을 데리고 시체를 '
수하러 왔다.
마쓰모도 두목은,
[우리가 같이 탔으면서도 칸로쿠 두목을 죽게 해서 면목 없다.
고 하면서 조위금이라도 벌어서 주겠다고 토바다에추모 도박을 벌였1
거기까지는 아무 탈이 없었다.
그러다 엠마 일가의 소오노오가 물주로 앉고 부하인 켄조오라는 자
주사위를 굴리기 시작했는데, 캔조오라는 자가 대단한사기 도박꾼이리
것을 간파한 타마루 칸로쿠의 부하 후지마쓰라는 자가,
[잠깐 !
하고 제지하며 켄조오의 손등에 단도를 꽂았다.
소오노오의 얼굴이 창백해졌다.
주사위를 살펴보니 어느새 두 개나 바꿔치기를 하고 있었던 것이
추모 도박에서 물주가속임수를 썼으니 변명할 여지도 없었다.켄조크
자기 잘못을 인정하고 손가락을 잘랐다.소오노오도 책임이 있어 손가
끊지 않을 수 없었다.
그런데 소오노오는.
[칸로쿠 두목의 유체를 모시러 온 것이니 나중에 다시 인사를 오겠1
하고 가버렸다. 그리고 소식이 끊겼다.
그것 뿐이면 또 모르겠는데,
[추모 도박 자리에서 우리가 창피를 당했다, 후지마쓰를 용서할
어비
?
. 6
.
하고 소오노오가 떠벌리고 다닌다는 소문이 들렸다.
그런 지 얼마 안되어 도쿄에서 건달이 하나 찾아와 치하 도박을 벌렸다.
치하 도박이란 중국인이 고안해 낸 복잡한 도박이었다.
그런데 도쿄에서 흘로 나타난 이 건달은 도박판에서 한 손에 권총을
든 채 돈을 강탈하려고 했다. 그래서 여럿이 달려들어 총을 빼앗고 집단
구타한 끝에 강에 던져버렸다.
이 사건 뒤에 누구의 입에선지 그 신원을 알 수 없는 사내가 실은
소오노오가 보낸 자객이라는 소문이 돌았다.그래서 코오게쓰 거리에서는
도쿄에서 온 야쿠자에게 신경을 곤두세우고 있던 참이었다.
신바치와 센타로오는 타마루 칸로쿠의 첩의 집 뜰로 끌려가 꽁꽁 묶인
채,
[네놈들은 엠마 일가 놈들이지 ?
[소오노오의 명령으로 후지마쓰를 죽이러 왔지 !
하고 매질을 했다.
[아니다. 아니다 !
신바치는 눈물을 뚝뚝 떨구며 항변했다.
[우린 에다의 은신처에 와있는 사람이다. 대륙을
전에 강제송환되었다. 엠마 일가는 알지도 못한다.
센타로오도 숨가쁘게 호소했다.
[오늘 저녁 여기 여관에서 도박을 한다는 얘기를 돌아다니다가 열홀
술집에서 외눈 여자를 찾고 있었습니다.
모지에서 듣고 와
타마루 칸로쿠의 부하들은 그제야 오해가
[이 병신 같은 것들이.......
하고 술집 부부를 나무라며, 생긴 줄 깨닫고
[얼른 풀어 줘라 !
하고 소리쳤다.
그리고 아픈 팔을 주뚜르는 신바치와
센타로오를 여관으로 안내했다.
6부 행운의 여신 =77
부하들이 사람을 잘못 보고 그런 모양인데 정말 미안하=1.
하고 타마루 칸로쿠는 정증히 사과했다.
화가 뒤집혀 복이 된다는 말이 있는데, 그 날 저녁 신바치에게는 행
기다리고 있었다.
=
인간에게는 일종의 운이라는 것이 있다.
영감을 갖춘 사람이라면 그 운을 능숙히 살릴 수 있으나 어지간한
사람으로서는 불가능하다.
이 운은 도박 같은 데서도 흔히 나타난다. 제 2차 대전에서 전사한
야마모도 원수는 포커의 명인으로도 널리 알려진 사람이었다.
어느 신문기자가 그에게,
[포커의 필승법은 무엇입니까 !
하고 물었다.
[그런게 있을 게 꿔야 !
원수는 대뜸 그떻게 대답했다.
[그래도 외교관들은 원수께서 연전연승이라고 하던데요 !
[하룻밤에 틀림없이 한 번이나 두 번은 운이 돌아오는 거야. 가령 백
달러의 원금이 백삼십으로 불었다면 그때가 바로 손을 뗄 적시지. 백
달러를 이백 달러로 만들려고 하니까 깊이 빠져 잃고 말지.
멍언이다.원금이 3? 불었을 때 그만둔다는 말은 포커의 명인 아
니면 할 수 없는 말이다. 즉 도박이란 손을 거둘 패가 가장 중요하다.
필자는 지난 몇 해 동안 루울렛에 열중하여 멀리 모스크바나 라스베
가스, 가까이는 마카오와 한국까지 나가 루울렛을 했다.
거기서 통감한 것은,기계를 상대로 하는 루울렛에는 필승법이라는 것이
없다는 사실이다.
제 6부 행운의 여신 279
모나코와 니스의 카지노에 가보면 루울렛 테이블에 늘어붙어 그
저녁에 나온 눈금을 모조리 카드에 기입하고 있는 노인을 볼 수 있
에서 36까지의 숫자 중에 나올 확률이 가장 많은 숫자, 흑은 적
숫자에다가 35배의 승부를 걸기 위한 자료인 것이다.
그러나 내가 보기에 그것은 헛일이다. 도박은 오로지 직감에 의존
수밖에 없기 쌔문이다
마카오에는 마카오 오락공사가 경영하는 카지노가 네 군데 있다.
그 중에서 일본인이 많이 가는 곳이 아스토리아와 펠리스였다. 이 =
호텔을 겸하고 있어 숙박객도 많이 왔다.
흔히 종업원을 하찮게 여기지만 마카오든 라스베가스든 카지노
일하는 것은 최고의 직업이었다. 그래서 블랙잭 카드를 돌리는 여]
시험을 치루거나 선배의 지도를 받아야 카지노에서 일을 할 수
된다.
임금은 일본 돈으로 15엔에서 20엔으로 좀 적은 듯하나 손님이
팁이 상당했다.한 달 평균 1만 엔에서 5만 엔은 되었다. 그래서 카
종업원은 당시에 선망의 대상이었다.
카드 돌리는 억자는 둘이 한 시간씩 교대로 4시간 일하고 8시간 =
구조로 되어있다.휴일도 있으나 하루 2시간 일할 패도 있으므로 =
동에 가깝다.
테이블에는 한 대마다 흥콩 달러로 1만 달러 이상의 현금과
준비되어 있다.그리고 각 테이블 천정에 카메라가 숨겨져 있어 속
같은 것을 감시하고 있다
종업원의 당일 성적을 경영자에게 보고하여 너무 많이 잃은 딜
조그만 카지노로 전근시켰다.
카지노에는 수표 제도가 있어 돈 많은 손님은 사무국에 큰 돈을 맡
수표를 썼다. 수표를 가진 손님 쯤 되면 부자든가 프로임에 분명하
종업원의 태도가 달라진다.
하여간 도박이란 운과 직감쉐 좌우한다. 특히 루울렛인 경우에는 더
하다.
통계를 내거나 필승법을 다룬 책을 사서 보는 사람도 있으나 확실한
건 운이 붙고 직감만 제대로 작용하면 도박에 이긴다는 것이다.
그 날 저녁 여관에서 벌어진 것은 주사위의 쵸오한(우), 즉 흘수와
짝수 노름이었다.
밧줄로 동여 메여있었던 팔을 주무르며 자리에 앉은 신바치는 곧 홀
수에다가 6엔을 걸었다.
확를은 5.
그런데 흘수가 나와 첫 판부터 5엔이 0엔이 되었다.
다시 흘수에 엔을 걸어, 2엔.
그 날 저녁의 신바치는 스스로도 놀랄 만큼 운이 붙어 잠깐 동안에
4엔을 벌었다.
그 시절의 40엔이면 집 한 채 값이었다.
[그만 돌아갑시다.
센타로오가 보채기 시작했고 신바치도 그럴 생각이었다.
그런데 주사위를 흔들고 있던 카메키치라는 사내가 불끈해서,
[손님.
하고 신바치를 불렀다.
[?니까 ?
[그 4백 엔으로 나하고 둘이 승부를 내보지 않으시렵니까 ?
[둘이 ?
[네.
[만약 내가 이기면 어찌되는 건가요 ?
신바치가 쓴웃음을 지었는데 두목 칸로쿠가,
[카메키치, 그만둬라 !
제 6 부 행운의 여신 28
하고 말렸다
그러나 카메키치는 피가 머리끝까지 올라 있었다.
[두목, 좀 하게 해주시오.
[하지만 이길 수 있을까.... ?
칸로쿠는 두목다운 관록을 보이며 미소를 짓고 있었다.
신바치는 물러가기에 알맞은 때인 듯해서.
[그럼 이만.......
하며 일어섰다.
그러자 카메키치가 외쳤다.
[좋아, 내 가게를 걸겠다
[그만두지 못하겠나 !
하고 칸로쿠가 그를 달랬다.
[무슨 소리. 내 가게를 내가 걸고 하는 거니. 군소리 할 거 없잖]
신바치는 칸로쿠를 바라보았다.
[손님.
두목은 쓴웃음을 지으며 말했다.
[이 카메키치의 아내가 카메하루라는 요정을 하고 있습니다.
백 엔이나 5백 엔으로는 살 수 없는 가게야 !
카메키치는 으르렁거렸다.
[어때 ? 하겠나
신바치는 그때 큰 승부를 해보는 것도 나쁘지 않겠다고 생각했다
지면 지는 대로 내 이름이라도 기억하겠지.......
그런 가벼운 기분으로,
[좋습니다.
하며 고쳐 앉았다.
[백 엔씩 네 번의 승부로 어떻겠나 !
신바치는 머리를 가로저었다.
4백 엔 단판 승부요 !
큰 흘이 물을 끼얹은 듯 조용헤졌다.
[좋아 !
칸로쿠가 나섰다.
[쌍방, 뒷말은 없기야.
하고 주사위를 찻잔에 넣어 몇 번 흔들다가 엎어놓았다.
[자아, 걸어.
카메키치는 자신 있게,
[짝수 !
하고 외쳤다.
[그럼 저 손님은 흘수겠군 !
란로쿠가 물었다.
[물론 흘숩니다.
센타로오가 대답했다.
모든 시선이 두목의 손으로 집중했다.
긴장으로 숨이 막힐 듯한 순간......
[연다.
칸로쿠가 찻잔을 들었다.
홀수다 !
탄식과 한숨 소리가 터져 나왔다.
카메하루라는 작은 요정의 소유권이 그 순간, 카메키치의
랑객인 신바치의 손으로 옮겨진 것이다.
카메키치는 머리를 떨구었다. 손에서 유
[양쪽 다 이의는 없=!지 ?
칸로쿠는 다시 다짐을 받았다.
[자기가 뿌리 씨는 자기가 거둬야지.
말투가 엄했다.
제 6부 행운의 여신 2.=
'?압니다.
카메키치가 결연히 머리를 끄덕였다.
[손님, 지금부터 당신 가게요. 넘겨 줄 테니 따라오시오.
그리고는 사람들을 향해 머리를 숙여 보였다.
[여러분, 이제 물러가=습니다.
홈, 통 큰 녀석인데......
신바치는 어이가 없을 지경이었는데,
그는 두 사람을 데리고 여관을
나섰다. 여관 요에서 카메키치는
[당신, 정말 운이 좋은데.......
하고 오히려 싹싹한 목소리여서 신바치는 다시 놀랐다.
영업증인 가게로 돌아온 남편이 느닷없이,
[이 가게는 남의 것이 됐으니 곧 닫아버려 !
한다면 기겁을 하지 않을 여자는 없을 것이다.
하루꼬도 그때는 잘못 듣지 않았나, 남편이 돌아버린 게 아닌가 했다
노름으로 가게를 잃게 되었다는 말을 듣고 그녀는 경악했다.
[?, 이런 가게 하나나 둘?은 금방 되찾을 수 있어.
하고 큰 소리는 치고 있으나 도무지 남편의 말이 믿기지 않았다.
우선 가게에서 술을 마시고 있는 손님을 돌려보내는 것도 큰 일이었디
또 손님들이 돌아간 뒤에 남은 종업원과 주방 사람을 어떻게 하느냐]
문제였다. 급료도 줘야 했고. 외상 값 깔린 것도 있었다.
그래서 아내는,
[월말에 양도할 순 없을까요 ?
해보았다가,
[군소리 말고 후딱 짐을 꾸려 !
하는 핀잔과 함께 카메키치에게 얻어 맞았다.
[나간다 해도 어디로 가야 할지.......
284
하다가 한 대 더 얻어맞았다.
[칸로쿠 두목한테지. 어딘 어디야
아내는 울며 옷을 정리했고 남편은,
[난 짐차를 가져오=다.
하며 나가버렸다.
하루꼬는 스물 일곱 살의 때를 벗은 쓸 만한 여자였다.
신바치는 카메키치가 나간 뒤에,
[저어, 아주머니.
하고 상냥하게 말을 걸었다.
[나는 이 가게를 양도 받을 생각은 없는데요.
하며 하루꼬의 어깨에 손을 얹었다
4백 엔을 걸었다가 이렇게 된 거니까, 그 돈만 변통해 주시면 되지
않=습니까 !
[그래, 맞아.
센타로오가 맞장구를 쳤다.
[우리가 가져도 경영은 할 수 없어요.
[하지만 주인이......,
하루꼬는 층혈된 눈으로 두 사람을 보며 말끝을 흐렸다.
[카메키치는 기질이 있어 이 가게를 건 이상, 졌으면 깨끗이 내게 넘
긴다는 심정일 겁니다.
[네. 한 번 말 커내면 요지부동이에요.
[그러니까, 아주머니 께서...... 가게를 그대로 해나가면서, 저
어.......
신바치는 턱을 만지작거렸다.
[저어, 그러니까 말이죠. 가?세를 내시면 어떨까요 !
센타로오가 대신 말했다
가게는 분명히 신바치의 소유가 되었다
제 6부 행운의 여신 285
그?다고 해서 종업원을 모두 해고하고 주인 부부를 내쫓는다는 것
너무한 일이었다. 그래서 뭔가 양쪽에 무리가 없을 만한 방법을 궁리
끝에 결국 집세를 내는 방법을 택한 것이었다.
하루꼬는 눈을 ?내며 물었다.
[저어, 집세는 얼마나......!
[한 달에 3엔이면 어떨까요 ?
신바치가 말했다.
짐차를 끌고 돌아온 카메키치는 신바치의 그런 제안을 듣고,
[정말이지......, 에도오 사람은 머리가 좋단 말야.
하고 감탄했다.
[그걸로 이의 없겠소 ?
[가끔 밥을 얻어 먹을 수 있었으면 합니다마는.......
[그런 건 염려 마세요.
부부는 신바치에게 감사했다.
난생 처음으로 자기 부동산이라는 것을 갖게 될 신바치는 그 때문
코오게쓰 거리에 살게 되었다.
매달 3엔 이라는 그리 많지 않은 돈이지만 그에게 처음으로 고정
입이 생긴 셈이었다. 그 뿐 아니라 칸로쿠 두목의 도박장에 출입하면
신바치는 다시 행운을 잡게 되었다 .
술집 카메하루는 신바치에게 있어서 인생의 행복을 가져다 준 구원
여신 같은 것이었다.
얼마 안 가 카메키치가 죽자 신바치는 장례도 치르기 전에 하루꼬
범하여 자기 여자로 만들었다.
가게 뿐 아니라 경영권카지 손에 넣은 셈이었는데 세상 일이란 =
묘한 데가 있다. 그 하루꼬는 남달리 부지런한 여자라서 신바치의 행운
다시 크게 부풀어 올랐다.
- 흥등 에 계속됩
286
똥등?
처음 박은날 /'94 년 2월 입
처음 피낸=.- / 너94년 12월 5일
지은이 / 가지야마 도시유키
옮?이 / 김진영
펴낸이 / .현퍼
펴낸곳 ,/ 초가문화사
주소 ,/ 서울 용신구 남영중 ?-번시
출판둥록 제3-??호
전화 / 749-707 . 97-리4
.= ," 749-7078
값 6 000원
? 9-5450-17 4
잘못 민들어진 책은 바꿔드립니디.

