LT SP 하시면 전편의 글을 읽을 수 있습니다. 

                      정령왕 이야기

                 <SPIRIT LORD STORY>

    
                      - 프롤로그 -                      

                      
  이실로니아 섬 남쪽, 루칼 산맥의 깊은 협곡  사이에 현존하는 최고
의 던전(Dungeon)이라 일컬어지는 곳이 있었다.  지금은 죽고 사라진 
고룡, '흑룡 가드람'의 레어로 알려진  고대 유적을 사람들은 '용의 요
람'이라 불렀다.

  붙여진 이름에 걸맞게  엄청난 재화가 쌓여  있을 것으로 추정되는 
죽은 용의 레어에 수많은 모험가들은 도전했다. 그러나 오십여년의 세
월 동안 '용의 요람'은 난공불락의  요새처럼 방문자의 입실을 허용하
지 않았다. 일명 '모험가의  마지막 무덤'으로 이름을 날린  이 유적에 
최후로 도전장을 낸 것은 루칼 산맥을 양분하고 있던 두 나라, 고르테
아와 아리몬이었다. 

  레어의 주인이자, 백년 전에 '트라이  앵글 전쟁'을 일으킨 원흉, 흑
색 마룡을 물리친 두 강대국이 주인 없는 집의 재화를 획득할 방법으
로 모색했던 것은 바로 군병 동원이었다. 삼백명의 정예  기사로 이루
어진 '매 기사단'과 칠백의 군병을 아리몬은  동원했고, 고르테아는 일
백명의 브릿스 신관전사를 필두로 일천의 군대를 유적으로 보냈다. 국
가의 위신을 걸고 행해진 출전은 대륙 각국의 이목을 집중시켰다. 

  던전에 군병이 동원된 이례적인 대사건을  기리는 출전병사의 사열
식이 끝나고 백성들의 환호 속에 루칼 산맥으로 각 나라의 군대는 같
은 날 출병했다. 그로부터  보름 후, 유적에  도전했던 수천의 인명은 
루칼 산맥에 도착했다는 전서구를 띄운 것을 마지막으로 소식이 끊어
졌다. 현존하는 최고의 던전에  도전했던 사람들  중, 유적 부근에 진
지를 구축했던 수십명의 공인을 제외한 전사와 마법사, 그리고 신관전
사는 다시는 가족 곁으로 돌아가지 못했다. 
 두 국가의 무참한 실패  이후로 반세기가 지나도록  이 유적 근처에 
발을 들여놓는 이는 단 한 명도 없었다.

 "그러나, 항상 예외는  있는 법이야.  반세기란 세월은  길지 않지만   
세상 속에 인재를  탄생시켰지. 바로 우리와  같은 최고의 전사를  말
야."

  던젼의 가장 안 쪽, 용의 요람이라 추정되는 그 장소.  
  바스타드 소드를 어깨에 걸친 청년은 감격한 얼굴로 일행의 둘러보
았다. 걸레처럼 찢어진 갑옷, 이가 빠진  검, 누더기 된 옷, 때묻은 얼
굴, 그 안에 드리워진 피로의 그림자가 가득했다. 
  미로를 가득 매운 가디언(Guardian)과 수십 번의 전투를 치르고, 함
몰되는 가교 위에서 뭐 빠지게 뛰던  일행은 그야말로 거지 몰골이었
다. 그러나 초라한 몰골과 달리 그들의 행색은 어두운  곳에서 유난히 
빛났다.  현존하는 최고의 던전을 뚫은  최고의 파티(party)라는 자긍
심이 그들의 얼굴에서 어둠을  몰아내고 있었다. 그러나 그  구성원은 
엘프 정령사와 두 명의 여자 마법사, 중무장을 한 전사  두 명이 전부
였다.

 "이런 빈약한 파티로 현존하는 최고의 던젼, 중심까지  올 수 있었다
니. 기적란 이런 때를 두고 하는 말이겠죠."

  엘프 정령사는 '아직 긴장을 늦출 때가 아니다.'라는 표현을 하고 있
었다. 

  "기적이라 봐도 무방하죠. 그러나, 우리는 지금 이곳에 와 있습니다. 
그리고 우리 눈앞에 보고  있는 것이 바로 유적의  보고 중에 보고지
요."
  
  여자의 목소리로 생각하기에는  이상할 정도로  낮은 음성이었으나 
그녀의 내면에 치솟는 감정이 어떤 것인가를 이해하는데는 전혀 지장
이 없었다. 그리고 그녀의 모습을 보고 나면 튀는 듯한 목소리 정도는 
그냥 넘어가도 상관없을 일이다. 

  허리까지 늘어뜨린 흑단(黑檀)같은 머리카락. 육감적인 선을 드러낸 
자색 원피스. 어깨 위로 걸쳐진 검은  로브에 대비되는 하얀 얼굴. 가
냘픈 팔, 작은 손에 쥐어진 흑색  수정구가 박힌 지팡이. 얼굴색과 대
비되는 패션 감각으로 관능미의 절정을 보여주던 흑발의 마녀는 거실 
의 중앙에 있는, 육망성 모양의 단위로 손을 뻗쳤다.

  무쇠 실타래 같은 촉감이  느껴졌다. 길다란 몸전체에 무수히  줄이 
난 막대기의 중앙은 불룩한 대신, 엷게  비쳐 보였고, 보이는 그 내부
는 텅 비어 있었다. 일찍이 시간의 주기별로 태고의  지식이 고스란히 
간직되어 있다고 전해지는 지팡이를 쥐며 그녀는 가늘게 떨었다.

 "보고 중에 보고...  창조의 신화에  등장하는 거신(巨神) 겔로니아의 
등뼈로 만들었다는 '시간의 태'가 바로 이것인가?"

  떨리는 목소리로 중얼거리던 흑발의 마녀는  등뒤에서 뻗치는 살기
에 움찔 놀랐다. 천천히 고개를 돌린 그녀는 파티의  리더로서 일행을 
이끈 자신을 향해 검을 들고 있는 사람들을 보고 비웃듯 미소를 흘렸
다.

 "비겁하군요. 최소한 이 던전을 빠져나갈  때까지는 동지인줄 알았는
데, 나만의 착각이었던가요?"

 "당신이란 대단한 마법사를 상대로 승부를  걸 수 있는 유리한 고지
가 바로 이곳이라는 것은  당신도 예측하고 있었을  텐데? 단지 우리 
쪽에서 선수를 쳤다는 것이 의외일 뿐 아닌가?"

  단단한 체격을 자랑하는  전사의 말에 마녀는  칭찬이라도 하는 듯 
미소를 흘렸다. 
  던전의 좁은 미로에서 마녀가 치고 빠지는 술수를 부리면 수적으로 
우세로 하더라도 파티의 힘을 백퍼센트 활용 할 수는 것은 자명한 이
치. 던전 안의 가디언에게 무지막지한 화염구를 날리던 흑발의 마녀를 
상대로 그런 모험을 벌일 만큼 어리석은 인간은 이곳에  없었다. 

 "모험가로서 경력이 그리 깊어 보이지도 않는데, 의외로 식견이 높군
요."
 
 "미인의 칭찬은 매일 들어도 질리지 않지. 하지만, 당신은 조금 고려
해 볼만한 상대야. 게다가 고르테아의 앞잡이한테 칭찬 듣고  싶은 생
각 조금도 없다구, 난."

  프란체스의 고개 짓을 신호로 금발의 미청년이 검을 들고 제일선에 
섰다. 그 뒤로 프란체스가 섰고, 좌우로 엘프 정령사와 어린 마법사가 
포진했다. 그 교묘한 진을 관찰하던 흑발 마녀의 시선이  일행의 선두
에 선 금발머리 청년에게 고정되었다. 얼굴선도 가늘고 호리호리한 체
구를 봐서 그리 강하게 보이지 않았지만, 몸으로  내뻗는 무형의 투기
는 하늘을 찌를 듯 강맹했다. 흑발의 마녀는 은근히 놀란 얼굴로 입을 
열었다.

  "보기 좋게 속았군요. 당신같이 연약해 보이는  남자가 이들의 리더
였을 줄이야."

   던전을 통과하던 중, 파티의 실력 하나하나 체크하던  마녀는 자신
의 데이터에 큰 오차가 났을 감지했다. 가장 연약해 보이던 전사가 실
제로는 가장 강한 전투력을  지니고 있었고, 덜떨어진 말만  골라하던 
덩치 큰 전사는 생긴 것과 달리  <전투상의 고지>를 선정할 줄 아는 
전술가적 기질이 있었다. 엘프와 앳되게 보이는  금발머리 여자마법사
가 포진한 형태를 보건대, 그 두 남녀는 처음부터 이  두 명의 전사를 
돕는 수준이었던 것 같았다.

 "실로 위험천만한 기만전술을 부렸군요."

 "위험이 없는 곳엔 전술도 전략도 없다는 것은 병가 상식이오."

 "흥...!"

  상대의 전력을 제대로  파악하지 못한 지금  상태로 전투를 벌이는 
것은 도박이나 다름없다고 그녀는 여기고  있었다. 흑발의 마녀는 '시
간의 태'를 육망성 단  위에 다시 올려놓고,  로브를 펄럭이며 단에서 
내려왔다.

 "오늘은 제가 물러나죠. 그러나 다음에 만날 때는 단단히 각오하셔야 
할겁니다."

 "피차일반이오."

 "던전 곳곳에 마나가 흐르면 폭발하도록 함정을 파놓았으니 허튼 짓
은 하지 않는 것이 좋습니다."

 "상대를 기만하는 그대의 충고지만, 새겨 듣기로 하죠. 그럼 전 이대
로 돌아가도 되는 건가요?"

 싸움은 서로에게 피해만 입힌다. 일행은 마녀에게 길을 비켜주었다.

 "여기 계신다면 사나운 꼴을 당하실 테니, 당연히 뜨셔야죠."

   프란체스의 대답에 마녀는 고개를 돌리고 발걸음을 옮겼다.
  수세에 몰려 지금은 어쩔 수 없이 자리를 뜨지만, 그녀는 끝까지 미
소를 잃지 않았다. '용의  요람' 밖의 어둠으로 유유히  사라지는 흑발 
마녀의 뒷모습을 지켜보며 프란체스는 씁쓸한 표정을 지었다.

 "저 육감적인 뒷모습이 이제 마지막이라고 생각하니 왠지 아쉬운데."

 "그런 말씀 마세요. 프란체스  씨의 기만전술 덕분에  그녀의 추파를 
저 혼자 받아내느라 얼마나 고생한지 아십니까?"

 "이쪽이 기만술이라면 저쪽은 미인계라... 지금에 와서 솔직히 말하는 
거지만, 엘프를 꼬신다는, 그런 발상을 저  여자가 할 줄은 저도 상상
도 못한 일입니다. 페이겔스 씨의 이성을 시험한 것이 아니니, 아무쪼
록 오해하진 마세요." 

 "으휴, 징그러. 나도 여자지만, 저  여자 다시는 안 봤으면 좋겠어요. 
보는 것만으로도 혐오감이 치솟아, 으으..."

 "아직 안심할 때가 아닙니다.  그녀가 뒤에서 공격해  올지도 모르니 
경계심은 늦추지 마세요."

 저마다 흑발의 마녀에 관해 한 마디씩 하는 사이,  금발의 청년은 일
행의 주의를 일깨우며 육망성단 위의 기묘하게 꼬인 막대기를 집어들
었다.

  시간의 태.
  질서의 신 브릿스, 그가 거신 겔로니아의 등뼈로 하늘의 천장에서부
터 네 개의 기둥의 끝과 끝을 둥글게 둘러쳤다는 일차원적 시간의 상
징물. 그 신화를 본떠 고대에 만들어진 이 미스릴 지팡이는 일찍이 단
절된 고대의 막대한 지식과 함께 유적  내의 마법 장치를 발동시키는 
거대한 마나가 주입되어 있다고 전설은 말한다. 
 
 "이것이 바로 그 '시간의 테'란 말인가. 믿어지지 않아, 이 작은 미스
릴 공예품 안에 유적에 안치된 황금  수원을 가로막은 거대한 제방의 
수문을 조절한 힘이 내재되어 있다니."

 "이제 그걸 아리몬에 넘겨주면, 고르테아는 수원을 뺏긴 나머지 눈에 
불을 켜고 수원을 차지하려고 사력을 다하겠지."

 "그러면 황금의 대지에서 생산한 식량을,  겔로니아 대륙군에게 지원
할 수 없게 되고, 우리 파르톤은 고사 직전의 겔로니아 대륙군을 꺾는 
개가를 올리겠죠?"

 "그렇겠지. 하지만... 뭔가 이상해."

 "뭐가 이상하다는 거죠?"

  미스릴 지팡이를 찬찬히 훑어보던 금발의 청년은 지팡이 안에서 감
도는 미약한 마나의 흐름을 느끼고 고개를 갸웃거렸다.

 '마나의 흐름이 느껴지기는 한 대... 속설로 전해지는 것에 비하면 이
건 새 발의 피만도...'

 "서... 설마!!"

 "왜, 그래?"

 "소, 속았다!"
  
  외침과 동시에 미스릴 지팡이에서 빛이 내뿜어졌다.  청년은 경악한 
표정을 지으며 검을 빼들고, 미스릴 지팡이를 두 조각 낼 심산으로 강
하게 내려쳤다. 그 때였다.
 '파강' 하는 강렬한 금속성이 벽과  기둥을 울리는 동시에 실내를 물
들였던 빛은 일순간 사라졌다. 바닥의 거석을 내리친 그의  검만이 웅
웅 하고 실내에 울려 퍼졌다. 

 "수... 순간 이동 마법!"

 백광을 뻗쳤던 미스릴 지팡이는 청년의 손에 없었다.  프란체스는 청
년의 빈손을 보고 핏대를 돋웠다.

 "이 마녀! 우릴 속였어!"

 "피차 일반 아니던가요? 속고, 또 속이고, 후후후,,,"

 실바람을 타고 들려오는  마녀의 목소리에 프란체스는  검을 쳐들고 
그녀가 사라진 출구로 성큼 발을 내디뎠다.  그 때, 엘프가 그의 어깨
를 잡으며 고개를 저었다.

 "바람의 정령을 이용에 멀리서 여기까지 말을 전달한 것입니다. 쫓아
가도 소용없어요." 

 "하, 하지만 이대로 저걸 넘길 수는 없습니다!"

 "프란체스, 페이겔스 씨 말씀이 옳아. 쫓아봤자, 헛수고야."

 "제... 제논!"

 "그런 파랗게 질린 얼굴로  보지마. 추격을 안  한다는 것이 아니라, 
잠시 집고 넘어가야 할 문제가 있어서 그런 것이니."

 "집고 넘어가야 할 문제라고?"

 파티의 리더인 제논의 말에 일행은 이해  할 수 없다는 표정을 지었
다. 제논은 검을 검집에 집어 놓고는 '시간의 태'를  쥐었던 왼손의 느
낌을 상기했다.

 "역시... 아까 그 마나의  흐름은 순간 이동 마법을  발동시키기 위해 
마련된 마법의 흔적일 뿐, '시간의 태'에 내재된 마나가 아니었어..."

 "오빠, 그게 무슨 뜻이야, 시간의 테에 내재된 마나가 아니라니?"

  묘령의 금발머리 소녀가 다가와서 눈을 크게 뜨며 물었다. 

 "말 그대로다. 그 미스릴  지팡이를 짚었을 때,  약한 마나의 흐름을 
느꼈을 뿐, 고문서에서 전하는 유적을 움직일 만한  막대한 양의 마나
는 전혀 느껴지지 않았어."

 "뭐라고? 그렇다면 그거 가짜라는 얘기잖아."

 "프란체스. 난 가짜라고는 말하지 않았어."

 "가짜가 아니라니, 알아듣게 설명해 좀 해, 오빠."

 "그 미스릴 지팡이가 '시간의 태'라는 것은 확실해. 현재 던전의 가장 
안쪽의 지물을 살펴보더라도 이곳을 방문한 사람은 현재 우리들이 처
음이야. 게다가 파르톤  왕가에서 전해  내려오는 고문서에서  언급한 
'시간의 태'에 관한 설명과 방금 본 것의 모양은  일치해. 그런 점에서 
이것이 그 전설의 '시간의 태'라는 것은 분명한 사실이야."

 "오빠가 한 말, 확신 할 수 있는 내용이야?"

  제논은 고개를 끄덕였다.

 "마법 기사로서 마법의 무구를 자주 사용 본 경험상 그 지팡이는 거
대한 마나를 저장할 수 있는 매체로서의 가치는 충분히 있어."
 
 "그래도 이건 좀 이상하군요.  사실이 그럼에도 불구하고  그녀는 그 
물건을 탈취해 갔습니다. 마나를 다루는 마법사가 그것이 빈 껍데기라
는 사실을 모를 리도 없는데 말입니다. 왜 가져갔을까요?"

 엘프의 의문은 일행의 얼굴 표정을 심각한 상태로 몰고 갔다. 비슷한 
추측을 하고 있던 제논은 무언가를 생각한 듯, 손가락을 퉁겼다.

 "만약, 그 용기에 채울 마나가 있다면?"

 "유적을 움직일 정도의 마나라면 최소한  드래곤 하트 몇 개에 맞먹
는 막대한 양인데...  그  정도의 마나를 채우려면 수천명의  마법사의 
주리를 틀어도 모자라. 드래곤을 사냥한다고 해도 한 두  마리로는 어
림도 없는 일이라고."

 프란체스는 회의적인 반응을 보였다. 그러나 엘프는 우려하는 심정을 
감추지 않았다.

 "고문서의 내용 대로라면 그  용기에 마나가 채워져  있어야 합니다. 
헌데 용기는 비어 있죠. 혹시 누가 벌써 '시간의 테'에 담긴 마나를 사
용한 것 아닐까요?"

  "이미 마나가 누군가에 의해 쓰여졌다면, 그 마녀가 그 용기를 가져
갈 이유가 없습니다. 프란체스 말대로 유적을 움직일 만한  양을 모은 
다는 것도 불가능에 가까운 일이죠."

 "믿어지지는 않지만, 초기 설정을 토대로  유추하면 결론은 하나밖에 
없군요."

 "'시간의 테'에 담겨져 있던 마나는 다른 곳에 있다?!"

  일행은 동시에 외쳤고 서로의 얼굴을 바라보았다. 순간 정적이 그들 
주위를 싸늘하게 맴돌았다. 
  신빙성이 낮은 설정이었으나 전혀 배제시킬 수도 없는 일이다. 그렇
다면 언제, 누가, 어디로 그 마나를 옮겼다는 것인가?


-------------------------------------------------

                     정령왕 이야기


               <SPIRIT LORD STORY>

  
                      - 불청객 -


 "두두두..."

 한 무리의 말 때가 지나가고  있었다. 백색의 말들이었다. 그리
고 이말 위에 철제 갑옷을  입은 기사들이 타고 있었다.  뿌옇게 
일은 먼지는 주위 사람들의 코와 입으로 빨려  들어갔다. 답답했
다. 기침이 쏟아  졌다. 사람들은 입에  손을 갖다대고는 최대한 
먼지가 목구멍으로 넘어가는 걸 막고 있었다. 그러나  이들 중에 
이 먼지를 모두 들이마신 이가 있었다. 그는 바로 거지였다.

 "쾍! 콜록콜록... 젠장 맞을! 사람 자는 게  안보여! 길에서 자면 
사람도 아니냐! 콜록콜록..."

 땅바닥에 대자로 누워서 자던 거지는 바닥의 흙먼지를 모두 들
이마셨는지 그렇게 소리지르고 있었다. 거지는 한참 기침을 해댔
다. 그리고 그 때 먼지가 가라앉으며 바닥 아래로 반짝이는 것이 
보였다.

 "쳇! 또 돈이네... 난 거지가 아닌데..."

 거지는 그렇게 말하면서 돈을  주워 들고 있었다. 말과  행동이 
따로따로 노는 사람이었다. 그는 이렇게 돈을 주워  들면서 하등
의 자존심도 상하지 않았다. 오랫동안 쌓여온 거지  생활의 습관
이라고 할까. 그러나, 그런  습성은 타의가 컸다. 의도하지  않은 
생활 습관은 그렇게 자존심마저 먹어 들어간 것이다.  거지는 돈
을 주워 들고는 주머니를 열어 그 속에 동전을 짚어 넣었다.

 짤랑.
 동전이 들어간 주머니는 풍만하게 부풀어 있었다.  거지 처지에 
맞지 않는 돈 많은 부유한? 거지였다. 그는 돈을 챙기고는 말 때
가 지나간 자리를 바라보았다.

 "뭔 일이지? 오늘은 수입도 좋지 않고... 이곳에도  전쟁이 일어
날려나?"

 거지는 그렇게 말하면 옷을 털고 자리를 뜨려했다. 그  때 누가 
그를 잡았다. 거지는 뒤돌아보았다. 

 "적선 좀 하시죠."

 "뭐 임마?"

 거지는 자신에게 손을 벌려 보이는 누더기를 걸친 아이를 뚫어
지게 쳐다보고는 손가락으로 코끝을 긁었다. 

 "너, 내가 뭘로 보이냐?"

 "거지요."

 눈깔은 제대로 박혔군. 

 "짜식, 순간적으로 내 신분을 망각했잖아. 그럼 이만..."

 누더기 소년의 머리를 손으로 헤집어 놓고 거지는 그대로 뒤돌
아 걸었다. 그러나 여전히 제 자리  걸음이었다. 거지는 다시 뒤
돌아 봤다.

 "적손 좀 하시라니까요."

 "너 내가 뭐로 보이냐?"

 "거지요."

 거지는 소년의 관찰력에 칭찬이라도 하듯, 헤집어  놓은 머리를 
아예 봉두난발이 될 정도로 쓰다듬고는 다시 뒤돌아  걸었다. 소
년은 다시 거지의 겉옷을  붙잡았다. 거지는 가늘게  경련하고는 
삼 세 번... 삼 세 번... 하고 중얼거렸다.

 "얌마! 너 내가 뭐로 보여?!"

 "거지요."

  휘이잉... 
  한 떼의 인마가 두 거지 옆으로 바람처럼 스쳐가고 있었다.


   * * *

 
    최초로 역사를 기록한 모국 아스랄이  연원을 표기하고 멸망한지 
284년 후 겨울.
    이실로니아 섬, 남쪽. 첨예하게 치솟은 봉우리의 그림자가 만년설
의 끝자락까지 닿아, 그  장대한 풍경을 가리고  있을 시기. 봉우리의 
끝에서 파생된 또 다른 그림자자가 나타나  전원을 가로질러 가며 황
금의 수원 반대편으로 길게 어둠을 뿌렸다. 
   들녘에 드리워진, 길고 커다란 그림자가 한 농부의 이마에 태양 빛
을 거둬 갔을 때, 농부의 손을 붙잡고 있던 어린아이는  하늘 멀리 구
름 속으로 사라지는 물체를 발견하고 신기한 듯 눈을 환하게 밝혔다. 
  농부에게는 순간의 불안감을, 아이에게는 신비한 세상에  작은 부분
을 소개했던 그림자는 그렇게 산과 강을 거슬러 올라 머나먼 대륙, 깊
숙한 곳에 자리잡아, 태양을 가리는 장대한 어둠의 날개를 펼쳤다. 
  그리고 추운 계절이 끝나기에는 이른  다음 해 2월. 장대한  날갯짓 
아래, 사람들의 귀에는 불운한 소식이 전해져 왔다.
 
 "성 외곽에 있는 주민들을 빨리 대피시켜! 빨리 빨리 움직여!!"

  요새 도시 외곽 성문이 열리며  수많은 사람들이 들어오고 있
었다. 노인, 어린아이 할 것 없이 성  외곽에 집을 둔 모든 이들
이 도시성 안으로 때지어 몰려들었다. 이들 모두의  손에는 한아
름 봇짐이 들려있었고, 수많은 양 떼가 그 뒤를 따라  몰려 성안
으로 들어왔다.

 아수라장이 따로 없었다. 여기저기서 사람을 찾는  소리가 울려 
퍼졌고, 가축이 내지르는  불협화음이 사람들의  귀를 괴롭혔다. 
시장 거리 같은 시끄러움은 반나절이  지나서야 겨우 잠잠해 졌
다. 
  끼이이 쿵!
  잠긴 성문의 위에서 위병들은 맞은 편 고원 너머로 시선을 집
중했다.
  쿵... 쿵...
  궤적을 뚫는 울림. 그리고 미미한 대지의  진동. 그 소리는 점
차 가까이 다가오고 있었고, 그 진동은 위병의 심장 박동수에 마
저 영향을 미쳤다. 
 
  "역사가 시작되려고 하고 있어, 역사가..."

  움츠러든 위병들은 아랑곳하지 않고 꼿꼿이 허리를 세운 나프
간 요새 총대장, 라드는 고원 너머에서 울려오는  대지의 진동을 
온몸으로 느끼며 백년 전의 역사를 상기했다.
  <트라이 앵글 전쟁> 이라고 명명된  이실로니아 섬과 페르곤 
대륙에 걸친 대 전쟁. 흔히 제 3차 정화전쟁이라 불러지는 대 전
쟁 속에서 피어난 대 서사시를 그는 입안에서 되뇌고 있었다. 
  
 "<마룡과 대현자>,  <용자의 기사단  크레이터>, <신성왕국의 
용왕 전기>, <요정 하이드리핀의 숲>, <다섯 영웅 전설>..."

  쿵... 쿵...
  라드는 바로 지금이 그 때와 같은 시기임을  감지했다. 흑색마
룡 가드람을 상대로 대륙과 이  고장의 영웅들이 펼쳤던 장대한 
서사시가 다시 펼쳐지는 시기가 지금이라고. 
  고원의 끄트머리 너머로 모든 공포의 진원자, 흑색마룡에 버금
가는 그 잔악의 상징은 육중한 다리를 대지에 딛고 서서 포효했
다. 그리고 라드는 전율했다.

 "오라! 인간의 적! 이  사악한 종족 드래곤이여!  이 내가 신의 
이름을 대신해서 너, 오만한  종족에게 단죄의 칼날을  내리치노
라!"

  쿠에에에에엑...!!
  압도적인 드래곤의 포효에도 라드는 드높은 용자의 의기를 실
어 위병들에게 명령했다. 
  거성병기로 제조되었던 투석기가 성벽 뒤로  배치되었고, 백년
전에 사용되었던 거대한 활의 시위에  장정의 허벅지 굵기의 화
살이 장전되었다.
  
 '지금부터다! 지금부터 라드 휠체스터의 이름이 <드래곤 슬레이
어>로서 찬란히 역사에 기록되는 것이다!'

 이제 남은 것은 끓어오르는 투지의  발산뿐이다. 오라, 신의 이
름에 피 칠한 괴물이여! 독액에 절은 피로 이 대지를 적시고, 나
의 검 아래 한줌의 모래가 되어라!

 쿵... 쿵..... 쿵.......... 쿵................. 쿵........................ 쿵..
........................

 황혼의 아련한 빛처럼 대지는 희미한 여운만을  남기고 있었다. 
라드는 정신 가다듬고 주위를 둘러보았다. 그리고 외쳤다.

 "어디로 간 거지? 그 집채만한 대가리가 감쪽같이  사라지다니! 
요물 같은 것! 어디로 숨은 거냐?! 정체를 드러내고  나 라드 휠
체스터와 자웅을 겨루자!"

 "저... 라드 대장님...!"

 "뭐냐, 부관?! 급박한 상황에 그 같은 힘 빠지는 대사가!?"

 "저기... 그러니까..."

 "아니, 이 녀석이, 그래도! 전투상황에 군기 훈련이라도 받고 싶
은 게냐?!"

 "그... 그러니까요! 갔습니다, 갔어!!"

 라드의 협박하는 태도에 기가 죽은 부관은 돌연 그렇게 외쳤다. 
라드는 더욱 화가 났다. 대사에 주어와 목적어는  빼고 서술어만 
말하다니!?

 "갔다니 뭐가 말이냐?!"

 "드래곤은 이미 가고 없단 말입니다!"

 "가... 갔다고?!"

  그 잔인하고 광폭한 종족이 차려진 밥상을 놓고 그냥 갔단 말
인가. 믿을 수 없는 일이었다. 전해지는 이야기로는 녀석의 취미
가 성벽 부시기와 한 끼 오찬으로 인간 오백명이라고 알고 있었
는데...
 
  "그게 문제가 아냐! 나의 <드래곤 슬레이어>의 명성은?! 영웅 
라드의 모험 활극은?!"

 휘이이이이잉...
 그 모든 것들은 바람과 함께 사라지고 없었다. 
 라드의 부관은 멍청할 만큼 허황된 욕망에 사로잡힌 자신의 상
관을 째려보고 있다가, 한숨을 내려 쉬며 펜과 백지 서한을 들고 
있는 병사에게 이렇게 말했다.

 "나프간 요새 도시,  드래곤의 출현 보고.  각 지역에서 조사한 
바에 의거, 해룡 바라탄은 예상했던  바와 같이 현 요새  도시를 
빗겨감. 피해 상황  없음. 이하 나프간  요새도시 라드 휠체스터 
자작... 대리."

 사건은 점점 미궁으로 빠져들고 있었다.



   *  *  *



 - 대 현자라구요?

 - 그래, 그렇단다. 대 현자...  그분과 우리 가문이 인연을 맺은  때가 
그러니까, 140년 전의 일이구나. 너의 할아버지의 아버지께서 이 대지
에 정착하셔서 프릴 가문을  일으키신 계기를 마련해 주신  분이셨지. 
그 때는 사람들의 얼굴에 깊은 주름이 한 순간도 지워지지 않던 암울
한 시대였단다. 루갈 산맥의 마룡이 한 해의 땀이 베어있는 곡창을 불
태우고, 어둠의 종자들을 몰고 와 도시를 약탈했지.

  힌턴은 마치 당시에 생존해 있었다는 듯, 손을 뻗어 보이며 온 세상
의 환란이 머물렀던 자리를 딸아이에게 펼쳐 보였다. 

  - 그 깊고 지워질 것 같지 않던  수심의 골을 한순간에 없애버리지
는 못했지만 너의 증조 할아버지, 롬스 프릴께서는  희망을 버리지 않
으셨단다. 어둠 안에는 항상  빛이 있었다고 말씀하시던 그  분께서는 
이름 모를 신관과 행동을 함께 하며 마룡과 대적했지. 후에 알려진 일
이지만 마룡과의 전쟁을 승리로 이끈 그  신관이 바로 대현자라 불리
는 분이셨다. 그리고 그 분과 헤어지게 되던 날, 우리 가문에 한 가지 
사명이 부여되었단다."

  힌턴은 어린 딸의 작은 몸을 들어 올려 어깨에 태우고는 언덕 아래
로 넓게 펼쳐진 고원과 분지를 가리켰다.

 - 대현자가 말씀하시길, 이 대지는 여신의 축복이 기린  자리라고 하
셨다. 어둠 속에서 행자의 길을 밝혀주시는 별과 달의  여신께서 어둠
으로 물들은 세상에 한 줄기 빛을 내리신, 여신의 은혜가 기억된 장소
라고. 마음 한 곳에 자리한 어둠을 몰아내는, 작은 빛이 가득한 이 땅
은 그 빛을 품은 당신께서 해야 할 일이시라고 당부하며 대현자는 너
의 시조께 두 가지 보물을 맡기셨다.

 -두 가지 보물이요?

 - 그렇단다, 아가야. 두 가지 보물...... 그것을 지키기 위해 우리 가문
은 이곳에 뿌리를 내린 것이란다.

 "아버지..."

  아스랄력 425년 남쪽의 따뜻한 햇살 아래, 힌턴은 마지막 혈육인 딸
을 만나보지도 못하고 세상을 떠났다. 성의 보물을 털러  왔던 도둑의 
독이 묻은 칼에 찔린 것이 그의 사인이었다. 케를밴 성의 부주인 론다
는 내륙 깊숙이 침투한 요마족을 토벌하러 원정길에 나섰다가 흉보를 
듣고 달려왔지만, 입술이 파랗게 변색된 아버지의 시신만을 접했을 뿐
이다. 

  "드래곤이 불행을 가져왔던 게야. 드래곤이......"

  장례식이 치러진 날, 사람이 모인 자리에서 한  노인이 그렇게 푸념
했다. 당치 않은 말이라고 면박을 주는 사람은 없었다. 론다가 원정길
에서 돌아온 후, 나라를 떠들썩하게 한 해룡 소식에 마을 사람들은 한
결같이 그렇게 입을 모았다.

  저주받은 괴물. 백사십년전 이 대지를 불사르고 수많은 사람들을 저 
세상으로 보낸 악귀의 동족. 흑색 마룡은 사라지고 없지만  전례가 있
던 일이라, 드래곤이라면 사람들은 치를 떨었다. 

  "시답지 않은 드래곤 얘기로 민심 생각하고 있을 시기가 아니다. 이
제 어떡할 것이냐. 프릴 가의 전례대로 아르미스 신전의 사제가 될 테
냐?"

 론다와 마주 앉아 있던 중년인은 멋들어지게 다듬어 논 콧수염을 보
석 반지를 세 개나 낀 손가락으로 매만지며 그렇게 물었다. 론다는 고
개를 살짝 들고 맞은 편에 앉은 중년인과  어깨에 힘을 주고 서 있는 
청년을 바라보았다. 

  말을 꺼낸 중년인은 론다의 작은 아버지 루덴 프릴, 그 옆에 시립한 
어깨가 떡 벌어진, 기골이 장대한  청년은 그녀보다 한 살  어린 사촌 
동생이었다. 친척의 이름으로 두 부자가 이곳에 온 이유를  뻔히 알고 
있던 론다는 작은 아버지의 말을 조용히 들으며 침묵했다. 

 "여자의 몸으로 태어난 이상, 너도 언젠가는 결혼을 해야 할 것이 아
니냐. 영지 관할은 남자에 부여된 일.  여기는 나한테 맞기고 넌 궁정 
예절이나 배워 두거라. 왕도(王都)로 가면 내  물심 양면으로 널 후원
해 주마. 하긴 너 정도 미모면 남편감 고르는 일은  어려운 일도 아니
겠지만."

 동석하고 있던 부관 파올과 론다와  연계가 깊은 아르미스의 대신관
은 씁쓸한 표정을 감추지 않았다. 아니 반쯤은 불쾌해 하고 있었다. 

 그녀의 작은아버지 루덴 프릴은 한 때, 영지주민 셋을 아무이유 없이 
무참히 살해한 죄로  영지에서 추방당한  사람이었다. 여자 쪽에서나, 
돈 쪽에서나, 아주 다채롭게 화려한 인생을 펼쳤던  루덴은 영지 주민
의 고혈을 빨아먹는 흡혈귀로도 잘 알려져  사람들은 그를 몹시도 싫
어했다. 만약 이런 사람이 프릴 가의 영지를 경영하는 날에는 이년 안
에 케를밴 성 관할 내, 네 개의  마을은 초토화 될 것이라. 용이 불러
들인 불행의 파편 중, 힌턴 영주의 죽음과 동시에 말해지는 악몽의 실
체가 바로 이자, 루덴이었다.
 
  "뭐, 네가 원한다면 아르미스 신전으로 귀의하는 것도 허락해 주마. 
프릴 가의 여자 치고  신전에 발을 들여놓지 않은  사람이 없으니 널 
아끼는 내 마음이야 아쉽지만, 본인의 심의가 그렇다면  별수 없는 일
이지."

  신전으로의 귀의는 예정된 사항이었다. 론다 본인도  아버지의 부음 
소식을 전해 듣고  낙망한 나머지 신전에  몸을 의탁하려고 대사제를 
방문하기까지 했었다. 프릴 가문의 존속은  신전에 보관된 '현자의 보
물' 과 함께 하기로 맹약 되어 있기 때문에 론다도 그 길을 택하려 했
던 것이다. 그리고 그러한 행로는 매우 당연한 것이었다. 프릴 가문의 
사람들은 독실한 아르미스 여신의 사도들이기 때문이다. 
  그러나 아르미스 신전의 대사제 바렛은 고개를 저으며 그녀의 부탁
을 거절했다. 온화한 미소를 띤 35세의 여사제는 론다에게  거절한 사
유를 딱 한 마디로 축약했다.

 "신전은 피난처가 아닙니다."

  프릴 가문의 여자로서 신관의 길마저 박탈당한 론다는 자신의 거취
를 어떻게 처리할 지 몰라 부관 파올에게 신전에서 있었던 일을 얘기
하며 조언을 구했다. 
   
 "대사제님의 가르침은 현실적입니다. 이 신전을  찾아오는 신도를 지
키는 것은 영주가 할 일이지 신전의 사도들이 할 일은 아닙니다. 악덕 
영주가 나타나 높은 세금으로 주민의 고혈을 빨고,  고달픈 부역을 매
일같이 시키는 현실 속에서 황폐해진 민심을 다독거리는 여신의 사도
가 되시길 바라는 것입니까?"

  부관 파올의 조언은 날카롭게 론다의 귀를 파고들었다. 다시 현실로 
돌아온 론다는 욕심이 가득한 루덴의 눈을 바라보고 있었다.

 "영지는 제가 꾸려나갑니다. 절대 작은 아버지 손은  한 조각의 땅도 
내 줄 수 없어요."

 "뭐, 뭐라고?!"

  희비가 엇갈렸다. 대신관과 파올의 얼굴이 밝게 펴지는 반면 루덴은 
눈을 동그랗게 떴다. 다 잡아 놓았던 사냥감을 놓친 야수의 얼굴로 루
덴은 으르렁 거렷다.

 "형님께서 따로 모아 두신 재화가 있다면 그것은 당연히 네 것이 될 
것이나, 이 땅과 성만은 적계인 내가 물려받아야 해! 그것은 두 번 말
할 필요도 없는 당연한 일이야!"

 "적계 자손을 따지기 이전에 아버지의 유언이 있었어요. 제가 결혼을 
하지 않고 가문을  이을 결심이라면 아버지께서는  제게 모든 재산을 
물려주신다고 했어요."

 "무슨 말 같지도 않은 소릴 지껄이는 게냐?! 그렇게 되면  네 아버지
의 가계는 이 걸로 끝이야.  가문을 이을 사람도 없이  어떻게 영지를 
소유할 생각을 다했단 말이냐?!"

 "결혼은 하지 않지만, 가문은 보전시킬 겁니다."

 루덴은 놀란 표정을 지었으나, 그것도 잠깐이었다. 자신 없는 대답을 
하는 걸로 봐서, 론다는 자신의  자식들 중 한 명을  양자로 받아들일 
생각인 것 같았다. 그렇지 않고서야, 어떻게 처녀 혼자서 가문을 보전
시키겠는가.

  루덴은 웃었지만, 그리 밝은 표정은 아니었다. 그가 원하는 것은 당
장 조카딸의 손에서 영지를 모두 빼앗는 것이다. 영지에서 추방 당 한 
후, 아리몬의 왕도에 있는 외가에서 다른 귀족들의  멸시를 받으며 살
아온 루덴은 지난  치욕의 나날을 보상받기  위해서라도 반드시 프릴 
가문의 적계라는 명예를 되찾아야 했다. 그렇기에 론다가 그를 작은아
버지로 대하는 생각하는 것과는 전혀 다른  심리가 루덴의 저변에 깔
려 있었다. 그러나 표정만은 온화하기 이를 데 없었다.
  
 "굳이, 네가 영지를 이대로 소유하고 싶다면 방법이  없는 것은 아니
다. 네가 나의 큰아들 알베르와..."

 "알베르와 결혼하란 말씀은 꺼내지도 마세요. 생각해 본적도 없으니."

 론다의 일침에 루덴과 사메르는 얼굴을 붉게 물들였다.

  "흥, 그래. 그렇단 말이지?! 형님의 유언을 무시할 수는 없는 일이다 
만, 돌아가신 분이 널 위해 얼마나 큰 도움이 되겠느냐. 현재 너와 나
의 이런 집안 싸움을 조정하러 왕성에서 사람이 파견 것을 알고 있겠
지? 수일 내에 이곳에 도착한다고 하니  그 때까지 생각을 정리해 두
는 것이 좋을 것이다. 내게 영지를 양도하고 내 보호  하에 있을 것인
지. 아님, 이름만 귀족뿐인 무일푼이  될 것인지, 말야. 알베르 때문에 
너와 타협하는 일은 더 이상 없을 것이다!"

  독설을 퍼붓고 루덴은 아들과 함께 방을 나갔다. 깊은  정적이 순간 
주위에 머물렀다. 
  아버지의 장례식을 치른 지 한 달도 지나지 않아 찾아든 불행에 론
다와 자리를 함께 한 부관 파올은 대책이 없다는 듯,  정적을 깨며 한
숨을 흘렸다.

 "만약 루덴 그 작자... 아니, 루덴 자작님이 가문을  잇게 되면, 그 날
로 그 분의 손속에 죽을 사람이 한 두 명이 아닙니다. 뭔가 대책이 있
어야 합니다, 영주님."

 "하지만, 뭘 어떻게 하지? 아버님  유언장이 남아 있지만, 작은 아버
지가 프릴 가문의 마지막  적계라는 사실은 달라지지 않아.  왕도에서 
파견된 중재관도 아버지 유언보다는 그 점을 더 중시할 건 뻔한 일이
야. 이 상황에 내가 하면 뭘 해."

 "정말 막막하군요. 힌턴 영주님을 살해한 범인도 잡지 못한 상황에서 
이런 일이 벌어나다니..."

 답답함을 달래길 없던 파올은 순간 자신이 입을 잘못 놀렸음을 깨달
았다. 파올의 말이 자극이 됐는지, 그녀는 눈물을 조금 보이다가, 격해
오는 감정을 참지 못하고 문을 열고 나갔다. 

 "쯧쯧쯧, 오랫동안 그녀를 옆에서  보살펴 줬으면서 그  정도 눈치도 
없습니까, 그래..."

 "......"

 묵념?하는 파올을 두고 대사제는 방을 나갔다. 
 신전을 배회하던 바렛은 기도원에서 기도를  올리고 있는 론다를 발
견하고는 그녀에게 다가가려 했지만, 기도원을 작게 울리는 기도 소리
를 듣고 한쪽에서 조용히  그녀의 기도가 끝나기를 기다렸다.  기도가 
끝나자, 론다는 조용히 일어나 옷매무새를  다듬었다. 얼굴에 눈물 자
국이 남아 있는 그녀의 어깨를 다독거리며 바렛은 미소지었다. 

 "급한 용무가 없다면 저와 함께 산책이라도 할까요?"

 바렛은 신전 별관에서 작은 뜰을 지나 신관 본전으로 론다를 이끌었
다. 

 "지금에 와서 이런 얘기는 뭣합니다만....."

 하나의 말로 표현 할 수 없는 수심이 깃 든 얼굴로 입을 열었다.

 "지금 상황이 어렵게 돌아가고 해결의 실마리가 없으니, 저로서는 영
주님에게 좀더 강력한 대응 방법을 모색해  보았으면 하는 충고를 하
고 싶군요."

 "강력한 대응 방법이요?"

 "예, 실로 신을 모시는 사제로서 입에  담을 말은 아니지만, 한 번쯤 
생각해 보는 것도 나쁘지 않을 것이라 여겨지는군요."

 론다는 바렛의 의중을 파악하지 못하고 약간 굳은 얼굴을 했다.

 "그 방법이란 무엇을...?"

 "그건..."

 "우다다다다!!"

  신전 별관 입구에서 달려나오는 한 사내를  발견한 바렛은 입을 다
물었다. 그리고 뒤이은 높은  목소리에 바렛의 동공은 크게  확장되었
다.

 "잡아라! 놓치면 오늘 간식은 없다!"

 우루루루.
 사내는 먼지를 일으키며 달려와 바렛과 론다를 지나쳐,  바람과 함께 
본전 앞 수풀 사이로 몸을 날렸고  곧이어 갈라지는 목소리로 아이들
이 손에 막대기를 쥔 채 떼를 지어 뒤쫓아갔다.

 조용한 신전에서 십여명의  아이들이 떼지어 달려가니  과히 지축이 
기울 것 같은 소음이  진동한다. 대신관의 인내심을 시험하는  정도의 
일은 아니지만 이런 소란을 반길 만큼 바렛은 인자하지 않았다.

 "모두들, 그만......"

 "저기에 숨었다. 모두 동시에 달려들어!"

 "아냐! 벌써 딴 곳으로 내뺐어!"

 "앗, 저기 있다!"

  사람의 시각, 사방 백이십도가 넘는 백팔십도의 시야를 가진 사팔뜨
기가 담처럼 둘러쳐진  얕은 정원수 너머로  사내의 주뼛이 선머리를 
알아보고 소리쳤다. 아이들이 론다와 바렛을 거쳐 또 다시  우루루 몰
려갔다. 사내는 정원수 뒤를 돌아 별관으로 도주. 희뿌연 먼지를 남기
고 아이들은 본전 앞뜰에서 말끔히 사라졌다. 아이들에게 철저히 무시
당한 바렛은 인상하나 찌푸리지 않고 말했다.
  
 "조금 어수선하군요. 중요한 얘기를 나누기에는  장소가 좋지 않았던 
것 같습니다."

 "네에, 헌데 이 시간에 아이들이 이렇게나 많이......"

  시끄러운 소동에 정신이 모두 그 쪽으로 쏠리고 말았다.  모처럼 심
각한 대화를 나누는데 난데없이 애들이라니... 방금 전과는  달리 론다
의 얼굴에 생기가 도는 것을 보고 바렛은 입을 열었다.

 "일주일 전에 작은 불청객이 한 명이 찾아왔답니다."

 "불청객이요?"

 "영주님께서 신경 쓰실 일은 아닙니다. 자아,  더 이상 숨어 있지 말
고 나오는 게 어때요?"

 아르미스 신전의 대신관이 별관 앞 회랑에 이어진 정원수를 향해 곱
게 눈을 흘기자, 방금 전 정원수 뒤를 장식했던 주뼛  선 머리가 삐죽 
나왔다. 아까 별관을 통해 도망간 줄 알았는데 어떻게 정원수 뒤에 숨
어 있을 수 있었는지 신기할 따름이다.

 "지금 도망치실 생각이라면 신관전사로서의  제 실력을 가늠해야 할   
겁니다."

 반은 협박이었다. 상대방의 성격을 알고 비집고 들어간  말이라서 그
런지 반응은 빨랐다.

 "좀 모른 척 지나가 주면 누이 좋고 매부  좋고, 겸사겸사 서로 의지
할 구멍이 생길텐데...... 너무 딱딱하게 구시면 노처녀가 시집 못 가서 
심술보가 붙었다고 사람들이 놀려요."

 "험, 험...!"

 론다는 잠깐 바렛의 반응을 살피고는  불쾌한 얼굴로 남자를 쏘아보
았다.

 "무례하군요! 아르미스 대신관님에게 무슨 망발이죠?"

 "그러는 넌 뭐냐?! 옷차림은 남장인데 목소리도 가늘고 곱상한 게 여
자 같기도 하고... 여하튼 네 정체를 밝혀라!"

 "뭐라고?!"

 적반하장 격으로 사내는 론다를 향해 삿대질을 해댔다.  론다의 얼굴
에 화기가 감도는 동시에 시뻘겋게 변하는 것을 보고 사내는 외쳤다. 

 "앞을 보나 뒤를 보나 여자로세! 호오..... 드레스를 차려입으면 꽤 하
겠는데...!"

 "다... 당신 말 다했어!"
 
 론다의 불쾌한 시선에도 불구하고 한 숨에 다가온 사내는 허름한 모
자를 허리춤에서 빼어  쓰고는 때묻은 얼굴을  가리며 론다의 좌우를 
살폈다. 음흉한 눈빛이 머리꼭대기에서 발끝까지 자신의 몸을 훑어 내
려가자, 론다는 불쾌한 나머지 왼쪽 허리에 손을 가져갔다. 그러나 왠
지 손이 허전했다. 검을 파올에게  맞기고 온 것을 상기한  그녀는 검 
대신 오른 손을 길게 올려쳤다

 "어라?"

 임기응변의 '따귀'라 상대방은 예측도 못했을텐데, 그녀의  손은 사내
의 때묻은 얼굴에 손바람만  날렸다. 사내는 한발자국 뒤로  물러나서 
손가락을 까딱까딱 저었다.

 "후웃, 다른 사람은 몰라도 나한테는 안 통해. 난 그 쪽으로 이미 경
험을 많이 했거든."

 "다... 당신!!"

 "그만하세요, 론다."

 "하, 하지만...."

 "상식이 통하는 사람이었다면 예전에 내 손으로 내쳤습니다."

 "이래서, 내가 누님을 좋아한다니까."

 "입 닥치지 못해!"

  깨갱~ 예쁘장한 아가씨의 입에서  나올법한 말이 아니었다.  그래도  
상견례도 없던 터라 존대 할 줄 알았는데 끝내는 하대라니. 사내는 꼬
리를 내리고 그 자리에서 도망쳐 버렸다. 

 "의외로 효과 만점이군요. 하지만 역시  '의외' 로군요. 그런 거친 말
투는."

 "가끔 이런 말이 필요한 상대가 있다는 걸, 경험으로 알았거든요."

 "아무쪼록 저 자가 그 경험의 첫 번째이자,  마지막 상대가 되었으면 
합니다."

 "...헌데, 뭐 하는 사람이죠? 원정을 나가기 전까지는 저런 사람 본적
이 없는데."

 "아이들의 보모랍니다."

 대신관 바렛은 간단하게 대답하고 발걸음을 사내가 도망쳤던 방향으
로 옮겼다.

 "아이들의 보모요?"

 "예, 한 일주일 정도 지났군요. 얼마 전에 신전에서 가출했던 아이가 
그를 대리고 왔죠. 무일푼으로 찾아와서 일을 할 수 없겠느냐고 통 사
정을 하더군요. 돈을 벌 생각이면 아랫마을에 적당한 곳을  소개해 주
겠다고 해도 막무가내로 이곳에 있겠다고 때를  쓰는 바람에 어쩔 수 
없이 하루 세끼 챙겨주는 걸로 아이들의 보모 역을  맡겼습니다. 장난
은 심하지만, 그런대로 아이들에게 인기는 있더군요."

 바렛의 말하는 가운데 가볍게 고개를 저었다. 신전에  보모라는 직책
마저 생기게 했던 것을 생각하면 쓴웃음이 절로 스며들었다.

 "신전에 예배를 드리러온 신도들을 무시 할 수는  없는 일이라, 가끔 
그를 딸려보내 밖에 놀게 하죠.  짓궂긴 해도 저 청년의  존재는 그리 
가볍지 많은 않습니다."

 좁은 회랑을 지나 숲이 보이는 낮은  담 위의 베란다에 서서 주위를 
둘러보자, 들판을 뛰어 노는 아이들을 발견할 수 있었다. 

    이실로니아 섬에 발생한 십 여개 도시 국가 중 백년이 넘도록 그 
왕맥을 유지한 두 나라, 아리몬과 고르테아.
   골덴 로드(Golden load) 라는 황금의  수로를 사이에 두고, 커다란 
부를 창출하는 대지를 빼앗기 위해 두 나라는 백년 동안 싸워왔다. 국
지전에서 혹은 전면전으로 이어지는 수많은 전투  속에 두 나라의 국
경선은 해마다 바뀌었다. 그리고 아리몬에 새로운 왕이 등극하면서 소
강상태가 된 국경선에 또 한번에 피 바람이 불었다. 역사에 남길 무훈
을 새길 욕심으로 비화된 전쟁은 장기화에 돌입했던 것이다.
  그리고 그 전쟁의 흔적이 이렇게 신전에 모여 있었다.  전쟁 고아가 
늘어나고 있는 것이다. 
  전쟁터에서 부모를 잃은 아이들은 보다 안전한 곳을  찾아, 섬 내륙
으로, 도시로 밀려들었다. 그들은 생존을  위해 번화한 거리를 찾아왔
고, 거리에서 구걸을 한다.  얄팍한 노예 상인의  상술에 넘어가 팔려 
가는 경우도 종종 있었다. 
 여기 있는 아이들은 바렛이 아르미스 교단의 포교를 위해 여행을 하
던 도중 한 두 명씩 대려온 아이들이었다. 

 "결코, 동정심만으로 행한 일은 아니었죠.  우리의 미래가 달려 있는 
일이라고 결심하고 아이들을 대려왔습니다만... 신전의  재정으로는 저 
많은 아이들을 가르치기에는 역부족이라는 것을  지금에야 절실히 깨
닫고 있답니다."

 신전의 재정으로는 아이들의 교육마저 책임질 수 없었다.  저렇게 마
냥 들판에서 뛰어 놀게 하는 것 외에는  해줄 것이 없는 현실을 바렛
은 가슴아파했다.

 "아이들을 가르치고 보살핀다..."

 론다는 자신과도 무관하지 않은 일이라고  여기며 아이들이 모여 있
는 쪽을 바라보았다. 
  들판이 들썩였다. 아이들은 함성을 내지르고는 뿔뿔이  흩어지고 있
었다. 뭔가 또 재미있는 장난을 생각해낸 모양이다. 
 
 "후후후, 그래도 놀이 선생만큼은 제대로 찾은 것 같습니다. 예전 같
으면 자매님들에게 귀찮게 매달려 진정이 끝이질 않았는데, 요즘은 저 
청년 덕분에 한숨 돌리고 있죠."

  놀이라... 론다는 자신의 어린 시절을 떠올렸다. 
  어머니를 일찍 여읜 론다는 재혼을 하지 않는 아버지로부터 '영지는 
네가 이어 받을 것이다.'라는 말을 줄곧 들으며 살아왔다. 그것은 정해
진 운명이었다. 아버지가 더 이상 자식을 생산 할 수  없다는 것을 안 
후, 론다는 그렇게 자신에게 내려진 운명을 달게 받았다. 그래서 결코 
여자답지 못한 생활을 하던 론다는 어린  시절의 대부분을 이 아르미
스 신전에서 신관전사와 함께  보냈다. 사제들의 절제된 생활을  몸에 
익히면서 그녀는 커왔던 것이다. 

  "놀이... 놀이라..."

  새삼 한 번도 해  본적이 없는 놀이라는 것에  론다는 큰 호기심을 
보였다.  바렛은 아이들의 모습에 넋을 뺏긴 론다를 바라보며 작게 미
소 지었다.

 "한 번 아이들과 함께 어울려 보겠어요?"

 그 말에 론다는 깜짝 놀란 표정을 지었다.

 "제... 제가요?!"

 "그래요. 한 번 마음 껏 뛰어 놀아보시겠어요? 그러는  것이 한결 마
음을 안정시키는데 도움이 될 것 같은데."

 "다 큰 어른이 무슨..."
 
  그러나 바렛의 생각은 달랐다.  바렛은 빙긋 웃으며 이쪽으로  달려
오는 남자아이를 불러 세웠다. 인자한  얼굴로 표정을 풀고 있었지만, 
상대적으로 남자아이는 얼굴이 굳어 있었다. 직책상  바렛은 아이들에
게 그렇게 관대하지 않았던 것이다. 한 대담한 청년의  입에서 그녀는 
<성질 나쁜 가정교사>라고 평가된 적도 있었다.  그러나 평소와 달리 
장난 끼가 베인 얼굴로 바렛은 론다를 부추겼다.

 "여기 예쁜 누나가 너희들과 놀고 싶다는데, 놀이에 껴주지 않으련?"

 바짝 움츠리고 있던 아이는 바렛의 말에 의심스러운 듯 고개를 쳐들
었다. 남자아이의 시선이 론다의 얼굴에서  멎었다. 론다는 어색한 표
정으로 웃어 보였다. 아이는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히고는  고개를 끄
덕였다. 어리다고는 하지만, 미인은 알아본단 말씀이야...

 "이제 됐어요. 한번 가서 보세요. 아이들의 세계가 어떤지."

 론다는 바렛의 저의를 파악하지 못하고 그녀를 물끄러미 쳐다보았다. 
아까 긴히 할 말이 있다고 했는데...

 "어서 가요! 지금 가지 않으면 다른 애들이 다 잡겠어요."

 "무슨 놀이를 하고 있는 건데, 그렇게 조급하게 구니?"

 "드래곤 사냥!"

 "......!!"

  이 나라에서는 입에  담는 것조차 불경스럽게  여기는 단어가 바로   
<드래곤> 이었다. 어처구니없다고  여기기 보다 놀이의  소제가 워낙 
독특해서 론다는 그만 실소를 터트렸다. 

 "푸후후, 들으셨어요, 대신관님? 글쎄 드래곤 사냥이래요..."

 "드래곤... 사냥이라고?"

 약간 굳은 안색으로 바렛이 묻자, 아이는 고개를 끄덕였다.

 "예, 드래곤 사냥대회. 드래곤을 가장 많이 잡은 사람이 이기는 놀이
에요."

 "드래곤을 가장 많이 잡는 사람이 이긴다...?"

  순간 바렛은 두 눈을 동그랗게 뜨고, 초원에  흩어진 아이들 쪽으로 
시선을 돌렸다. 그러나 숲으로 이어진 들판 어디에도 아이들의 보모는 
보이지 않았다. 

 "드래곤이라......"

 "대, 대신관님..."

 초여름의 날씨에 쌀쌀한 대륙의 삭풍이  불어오는 듯한 분위기가 초
원을 감돌았다. 
 바렛은 늘어진 옷자락을 걷어올리면 론다에게 손짓했다.

 "어쩌면 더 재미있는 놀이가 될 수 있겠군요. 따라오시겠어요?"

 "사... 사제님..."

 바렛은 아무런 설명 없이  아이의 손을 잡고는  숲 속으로 사라지는 
아이들 반대편, 신전의 후원으로 발걸음을  옮겼다. 그곳에 도착한 바
렛은 제일 먼저 신관  전사들을 소집했다. 론다에게도 검을  건네주며 
그녀는 여자로만 이루어진 신관 전사 앞에 나서서 이렇게 말했다.

 "여러분은 내가 명령한 대로만 움직여야합니다.  앞으로 어떤 사태가 
벌어져도 제 신호가 없는 한 어떤 행동도 자제해 줘야 합니다."

 그녀의 명령에 신관전사들은 장창을 손에 쥐고 고개를  끄덕였다. 론
다는 바렛이 그렇게 말하는 저의를 도무지 이해하지 못했다.

 "놀이를 한다고 하더니, 갑자기 신관 전사들은 왜...?"

 "다른 말 마시고, 제 말에 따라주세요. 설명은 나중에 천천히 해드리
죠. 자아, 가실까요?"

 뭔가 즐기는 듯한 표정을 바렛은 하고 있었다.

---------------------------------------------


                      정령왕 이야기 


                          <3>


 같은 시각, 시끄러운 아이들로부터 보호되어야 할 신전에는 신관들이 
몹시 신경을 써야할 손님들이 와 있었다. 신전의 올 여름 재정에 약간
의 도움을 준 은인 같은 자들로 대신관 바렛의 입으로 대신 표현하면 
'아르미스의 축복을 한 몸에 받을 고귀한 손님' 이었다.  그도 그럴 것
이 신전에 낸 헌금이 무려 금화 이백크론. 결코 소홀히  대할 수 없는 
손님이었다.

 "기대는 하지 않았지만, 이런 식단은 조금 너무 한 거 아냐? 여기 머
문 지가 며칠째 인데, 계속 이렇게 나올 거야?"

 딱딱한 호밀 빵과 투박한  나무 접시에 하얗게  떠다니는 묽은 야채 
스프를 식탁 구석으로 밀어 넣으며 금발의  소녀는 입을 삐죽 내밀었
다. 그리고 미려한 선이 교차한 턱을 살짝 올리며 도도한 눈빛으로 여
사제를 바라보았다.
 얼굴에 주근깨가 보기 좋게 자리한  빨강머리 소녀는 늘어진 사제복
을 꼼지락 꼼지락 매만지며 얼굴을 들지 못했다.
 
 "생색내는 것은 아니지만, 이 신전에 기부한 돈이  무려 금화 이백크
론 이라구. 헌데 이게 뭐야. 이건 은화 한 닢 값도 안 되잖아."

 "그..... 그게 신전에  비축된 식량은  그것뿐입니다. 예전에는 먼길을   
마다 않고 찾아오시는 신도 분들을 위해 치즈를 내놓기는 했습니다만 
그것도 지금은 다 떨어져서......"

 여사제의 변명을 들으며 금발의 소녀는 헛웃음 쳤다.

 "그깟 치즈 하나 더 내놓으라고 하는 말인 줄 알아? 이건 손님에 대
한 예의가 아니잖아!"
 
 "......"

 금발소녀가 발악 성질을 부르자, 나이가 어려 보이는  여사제는 몸을 
바짝 움츠렸다. '고양이 앞에 쥐'란 이런 경우를 두고  하는 말이리라.  
얼른 봐서도 금발소녀의 이유 있는 항변에 대답할 말이 없는 것도 아
니 것만 여사제는 기가 팍 죽어 아무 말도 못하고  있었다. 그러나 그
녀의 무저항에 속을 터트리는 것은 다름  아닌 '고양이'였다. 반항하지 
않는 '쥐' 사냥은 재미가 없는 모양이다. 
 금발소녀는 다시 식탁에서 음식들을 밀어내며 벌떡 일어섰다.

 "이런 촌구석에서 뭘 기대하겠어? 식사는 한 걸로 칠테니까, 근처 마
을 구경이나 시켜 줘. 도대체 이놈에 연금생활인지, 뭔지 지겨워 돌아
가시겠어!"

  비슷한 나이로 봤는지, 금발의 소녀는 여사제에게 끝까지 하대를 했
다.  소녀의 길고 하얀 팔과 빼어난 얼굴을 힐끔힐끔 곁눈질하며 여사
제는 기어드는 목소리로 항변했다.

 "식사시간이 아직....."

 "점심 시간이라서 안내를 못해주겠다는 거야?"

 "아.... 아니에요."

 "그럼 안내해."

 "동행께서는......."

  여사제의 말에 금발소녀는  테이블 맞은 편에  앉아 조용히 식사를 
하고 있는 사내를 바라보았다. 
  단단한 팔근육을 자랑하는 사내의 얼굴은  다부진 체격에 어울리는 
준수한 외모를 지니고 있었다. 짙은 눈썹, 흑진주 같은 새카만 눈동자. 
무엇보다도 여사제의 시선을 끄는 것은 한데  묶어 내린 새하얀 머리
칼이었다. 그는 머리만 새하얀 것이 아니라, 눈썹도 머리 색과 똑같았
다. 처음 뒷모습을 봤을 때는 늙은이로 착각했다가, 그의 젊디젊은 얼
굴을 보고 얼마나 놀랐는지 모른다. 
  그리고 며칠을 같이 보내면서 흔치 않은  머리색을 지닌 그의 외모 
안으로 새카만 눈동자를 대할 때면 어떤 심비감에 여사제는 빠져들곤 
했다. 단지 얼굴이 잘생겨서가 아니라, 어떤  알수 없는 매력이 그 사
람에게서 느껴졌다. 
 그러나 여사제가 이 미모의 소녀보다 그에게서 한 마디 듣고 싶어하
는 것은, 호기심 이상으로 그가 소녀의 보호자라는 생각을 떨칠 수 없
었기 때문이었다. 

 "언제 당신이 날 신경 쓰며 나돌아 다녔던가?"

 "흥, 고용된 용병주제에 돈을 거저 먹겠다 그건가요?"

 "당신이 원하는 건 이름뿐인 보디가드 아니었나? 난 당신을 돕고 있
는 거라고 생각하고 있는데...... 틀린 생각이었나?"

  비웃음 섞인 사내의 대답에 금발의 소녀는 이마를  찡그릴 뿐, 반박
하지 않았다. 사실은 사실이니까. 그리고  소녀는 그러한 사실을 당연
하게 받아들이고 있었다. 상대가 멍청한 보디가드여야지  나름대로 골
탕먹이는 재미라도 있을 텐데, 이 남자는 그렇지  않다는 것이 불만이
라면 불만이었다. 

 "어디 오빠가 도착하고 나서도 그렇게 여유 있게 웃을 수 있는지 두
고 보죠."

  사내가 뭐라고 말하기가 무섭게 소녀는 여사제와 함께 방을 나섰다. 
금발소녀는 닫혀진 출입문을 바라보며 중얼거렸다.

 "어디 보라지. 용병주제에 신성왕국 파르톤의  대마법사를 홀대한 값
은 톡톡히 치르게 해주겠어."
 
 사내가 들었다면 그냥 코웃음치며 지나갈, 생각할 가치도  없는 대사
였다. 그러나 사내보고 들으라고 한 소리는 아닌 듯 싶었다. 

 "정말 신성왕국 파르톤에서 오셨어요?"

  여사제 쪽이 나이가 서너 살 많아  보였지만 소녀는 여전히 고자세
를 유지했다. 어깨까지 내려선 긴 금발 머리를 살짝 넘기며 소녀는 냉
소를 머금었다. 
 비천한 신분에게는 말할 사항이 아니라는 표정이다. 그러나 여사제는 
불쾌해하지 않았다. 

 "그렇다면 그 남자 분은.... 혹시 파르톤의 기사이신가요?"

 동경의 눈빛으로 말을 꺼낸 여사제의 의도는 그랬다.  소녀는 불쾌한 
감정을 드러내며 팔짱을 꼬았다.

 "방금 한 말 못 들었어? 그는 용병이야,  용병! 오빠가 돈을 주고 내 
보디가드로 채용한 시답지 않은 칼잡이에 진하지 않아!"

 "그.... 그래요.... 하지만 하는 행동을 봐서는 지체높은 집안의 유명한 
기사 같던데요..."

 "기사? 어디가 기사 같다는 거야?"

 "아니면 말고요."

 여사제는 흥미를 잃은 표정으로 입을 삐쭉 내밀며 앞서 걸었다. 여사
제에게 한 방 얻어먹은 얼굴로 소녀는 헛웃음 쳤다. 

 "저게......!"

 밉살스럽게 똑똑한 척하는 보디가드도  맘에 들지 않았지만,  그렇게 
넌지시 운을 띄었는데 지체 높은 아가씨를  못 알아보고 홀대하는 여
사제는 더욱 맘에 들지 않았다. 

 "답답하시다니, 안내는 해드리겠지만, 우선  바렛 대신관님에게 허락
을 받아야 해요. 아가씨께서 지체 높은 가문의 사람일지  몰라도 영주
님의 살해범이 잡히지 않은  이상, 연금을 해제해  드릴 수는 없어요. 
그러니..."

  휘이이잉.
  도도한 콧대를 자랑하던 미모의 소녀는 자리에 없고, 초여름 날씨에 
어울리지 않은 쌀쌀한 바람이 그녀 주위에 머물렀다.


  신전에서 도망치듯 나온 레니아는 신전  뒤편으로 이어진 오솔길을 
따라 숲 속으로 내달렸다. 지금  달리고 있는 길이 어디로  통해 있는
지, 알 바가 아니었다. 답답한 신전에서 조금이라도 멀리 떨어지는 것
만을 생각하며 그녀는 달리고 또 달렸다. 
  어느 정도 신전에서 멀리 떨어졌다고 여기며  바위에 몸을 기댄 레
니아는 깊이 숨을 들이쉬다가 꼴도 보기 싫은 그 여사제의 당황한 얼
굴을 상기하고는 쿡쿡 웃었다.  그러나 그 웃음은  곧 삭으러 들었다. 
사실 신전의 신관들을 놀려먹는 재미는 어렸을 때,  이미 경험해본 일
이었다.
 
 답답한 신전에서의 생활을 청산할 뜻으로  나오긴 했지만 숲에 덩그
러니 혼자 있는 것도  재미없기는 마찬가지. 레니아는  숨을 돌린 후, 
곧 자리를 털고 일어섰다.

  "아이, 재미없어..."
  
 레니아는 주위를 둘러보았다. 숲과 사막의 차이를 깨닫지  못할 정도
로 주위는 적막했다. 그 안에 홀로 갇힌 미모의 소녀... 레니아는 꿈같
은 공상을 펼치려다가 고개를 젖고 터벅터벅 오던 길을 되 집어 갔다. 

 "이럴 바에는 차라리 사제들이나 놀려먹는 게 더 낳겠다."

 라는 생각에 길을 더듬어 갔지만, 눈에 생소한 광경은 그녀의 발길을 
엉뚱한 곳으로 내딛게 하고 있었다. 

 "그러니까. 지금은 늦은 오후고 해는 서쪽으로 지니까..."

 그러나 아쉽게도 우리의 미소녀는 신전이 동쪽에 있는지, 아님 서쪽, 
남쪽, 북쪽에 있는지 전혀  감을 잡지 못하고  있었다. 자신의 처지를 
깨달은 레니아는 길 찾는 일을 포기하고 풀밭에 주저앉았다.

 "아무려면 어때. 밤늦게까지 안 돌아오면 알아서 찾으러 오겠지, 뭐."

 이런 경험은 처음도 아니다. 그러니까, 그녀 나이 6살  되던 해. 멋모
르고 유모 몰래 집을 나갔다가  미아가 될 뻔한 적이  있었다. 어두운 
도시의 골목, 서럽게 울며 여기 저기 배회하기를 장장 3시간. 이젠 눈
물도 나오지 않는데 여기 저기서 자신의 이름이 불려졌다.  한 두군데
도 아니고 사방이 "레니아 아기씨!!" 라는 외침으로 가득 메워졌다. 나
중에 안 사실이지만 그날 대륙 제일의 기사단이란 크레이터의 임원은 
물론이고 그 산하 휘하 병사들까지 모두 동원된 <대  미아 레니아 아
기씨> 찾기가 범국민적으로 일어났다나  뭐라나. 여하튼 미아가 된지 
3시간 반만에 그녀는 어머니의 품에 안 길 수 있었지만, 그 뒤가 좋질 
알았다. 자신의 권위가 남다른 것을 깨달은 짖굳은 꼬마  아기씨는 심
심할때면 종종 집을 나가 기사단장 산하  기사들을 무진 애먹인 공주 
중에 공주가 되 버린 것이다. 그래서 그런지 산천이 다르고 문화도 다
른 곳에 와서도 그녀의 두둑한 뱃심은 전혀 흔들림이 없었다.

 "아하함... 뭐 재미있는 일없을까. 가만히 있기도 따분하고..."

 자리를 털고 움직이다보면 뭔가 잡히겠지  하는 생각에 풀숲을 가로
질러 가고 있는 중이였다. 

 "어이! 거기 아름다운 아가씨."

  어디서 들리는 목소리에 레니아는 눈빛을 번쩍였다. 
  예전부터 예쁘다는 말은 많이 들었어도  '아름답다' 라는 말은 들어
본 적이 없던 그녀였다. 거기다 아가씨라니! 누군지 모르지만 사람 보
는 눈은 제대로 박혔군,  라고 생각하며 주위를 둘러보았지만  아무도 
없었다.

 "위야, 위를 보라고."

 주문대로 고개를 들은 레니아는 실망한 표정을 지었다.  고목 나무가
지에 천박한 웃음으로 때묻은 얼굴을 가린 한 남자가 밧줄에 묶인 채, 
대롱대롱 매달려 있었다. 
 신전의 사제였다면 한 번 웃어주고 말았을 일을, 레니아는 오늘 일진
이 사납다며 불평을 늘어놓기 시작했다. 
 
  "정말 뭐 이런 대가 다  있어? 주위에는 재미없는 사제들만 가득하
고, 있는 거라고는 거지뿐이라니. 이런 곳에 오빠는 무슨 볼일이 있다
고 날 먼저 보낸 거야?"

 "거기 아가씨 귀는 내가 한 말을 수프에 말아 드셨소?"

 레니아는 눈을 가늘게 뜨며 되물었다.

 "지금 말, 험담이지."

 "아니, 농담인데."

 "계속 그렇게 매달려 피가 거꾸로  솟구치는 쾌감을 즐기고 싶은 모
양이지?"

 "하하, 무슨 섭섭한 말씀을."

 "그럼, 아까 한 말 다시 해봐. 뭐라고 그랬지?"

 "아아, 아름다운 아가씨 귀는 거꾸로 매달려서 봐도 정말 예쁘군요."

 "아까 하고 말이 조금 틀린 것 같은데."

 조금 뿐이랴. 그러나 남자는 고개를 저으며 정색했다.

 "틀리다니, 난  분명  그렇게 말했었다구.  헤헤헤.....  이제 이  밧줄 
좀....."

 "....재미없어..."

 날강도의 심보도 저와 같을까... 
 신전의 양곡이나 축내는 거지같은 사내와 맞상대할 기분이 아니라는 
표정을 그녀는 하고 있었다. 

 "던전에 갔을 때는 그런대로 재미있었는데... 뭐 재미있는 일없을까..."

 레니아는 슬쩍 나무에 매달린 거지 사내를 바라보더니,  이내 장난기
가 발동했다. '헤헤헤...' 하며  헤픈 표정을 짓는  것을 보니 얄밉도록 
똑똑한 보디가드와는 달리 매우  멍청해 보였다. 그렇지 않아도  속에 
쌓인 게 많은데 조금 갖고 놀아도 나쁠 건 없겠지?

 "난 지금 매우 심심해. 그러니, 날 즐겁게 해주면 당신을 풀어주지."

 나이도 어린 게  보자마자, 칙칙 반말이야.  사내의 아니꼬운 표정은 
레니아의 야릇한 눈짓에 백팔십도로 바뀌었다.

 "그런 것이라면 문제없죠. 지금 놀이를 하고 있던 중이었거든요."

 "놀이?"

 "예, 놀이요. 아주 재미있는 놀이를 하고 있던 중이었죠."

 놀이라는 말에 반색하던 레니아는 순간, 생각을 달리했다. 

 "거짓말하는 거 아냐? 놀이를 하고 있던 중이라면서 나무에는 왜 매
달려 있는 거지?"

 "그게... 신전에서 보모역을 떠맡은 터라 애들하고 놀아주는 게 내 일
인데. 놀이를 한다고 애들을  내보내 놓고, 낮잠  자다가 들켜버려서... 
애들한테 보복 당했죠, 뭐."
 
 "직무태만이라... 당해도 싸군. 응? 그러면  놀이고 뭐고 지금 끝났다
는 거잖아."

 "놀이는 아직 유효해요. 워낙 놀이의  테마가 획기적이라, 계속 진행
되고 있는 중이죠."

 "획기적이라고? 뭘 하는 건데?"
  
 "그... 그게..."

 "하리안, 내가 잡아온 드래곤이야. 품평을 해줘."

  수풀을 헤치며 3명의 소년이 나타났다. 레니아는 드래곤이라는 말에 
깜짝 놀랐다가, 아이들이 손에 쥐고 있는 꾸물떡  거리는 무언가를 보
고 순간 얼굴이 하얗게 변색되었다. 
 
 "... 도... 도... 도마뱀!?"

 혓바닥 날름날름, 꾸물떡 꾸물떡.  뱀의 이종사촌인 도마뱀을 대하는 
레니아의 심정이란 바로 등골 오싹. 아이들이 한발자국 다가오면 때마
다 레니아는 두발자국  물러났다. 그러나,  예쁘장하게 생긴 금발머리 
소녀의 이국적인 옷차림을 본 아이들은 그녀의 심정을 헤아리지 못하
고  더 바짝 다가갔다. 

 "신전에 귀한 손님이 와 계시다고 하더니, 그 분인가 보다."

 "이야... 사제 누나들보다 예쁜데...?"

 ".... 저.... 저.... 저리... 다... 다가오지마!"

 오금을 저리는 레니아의 태도에 아이들은 고개를 갸웃거리다가 손에 
든 도마뱀에 시선이 쏠렸다.

 "아, 이것 때문에 그러는구나. 이놈들 하나도 안 무서워. 오히려 겁쟁
이들인 걸. 잡으려고 하면 말야, 이렇게 꼬리를 팍 자르고..."

 소년 하나가 도마뱀의 꼬리를 잡자, 툭하는 소리가  들리더니 꼬리가 
단숨에 잘라지는 것이 아닌가. 한 손에는 도마뱀을 다른 한 손에는 잘
려진 상태에서도 꿈틀대는 꼬리를 놓고 레니아에게 들이밀며 소년 말
하길.

 "봐, 이렇다니까. 하나도 안 무서워."

  그러나, 꿈틀대는 꼬리 쪽이  더 무서웠다, 라기  보다 더 징그러운 
나머지 비명을 지르기 일보  직전. 레니아는 치솟는 혐오감에  휩싸인 
채, 단검을 뽑아들고 나무에 묶여진 줄을 단 번에 끊으며 외쳤다.

 "저... 도... 도마뱀 좀 치워!"

 밧줄이 끊어지며 지면으로 박치기한 신전의 보모. 머리에  혹을 하나 
달고 벌떡 일어선 그는 오히려 도마뱀을 빼앗아 들고는  낮게 웃었다. 
얼마나 음습하게 웃던지, 아이들마저 한 발자국 물러나 사태를 주시했
다. 

 "흐흐흐... 이런 걸보고 상황역전이라 하지. 헌데  뭐라고 했지? 치워, 
라고...?"

 그 순간, 레니아의 머리는 빠르게 돌아갔다.

 "치... 치워요!"

 "흐흐흐... 겨우 치워요, 라고...?"

 "......"

 나무에 매달려 있을 때, 무시당한 일을 지금 보복하려  드는 것은 충
분히 이해하고도 남음의 일이었다.  그러나 그런 사정을 따질  관계가 
아니지 않는가. 그대는 천박한 인간, 난 고귀한 레이디. 

 "겨우... 치워요 뿐인가? 좀 더 확실하고, 애달프고, 간절하아아안! 그
런 거 있잖아."

 "가... 감히 천민 주제에 귀족을! 아아아악! 저... 저리 치워!!"

  낮은 흐느낌, 낮은 웃음소리. 오 노! 오 마이 갓! 흐흐흐... 간절한 한 
마디면 돼. 제발이라던지, 치워주세요!! 플리즈 헬프미. 크크크크....
  사태는 역전의 방향으로 흘렀지만, 한 가지 집고  넘어가야 할 사항
이 있었다. 
 레니아 가마이스.
 프로필
 나이, 만 16세.
 신성왕국 파르톤 왕족출신이자 마법기사단  크레이터 기사단장의 무
남독녀와 같이 온갖투정에 말썽만 부리며 자라온 자칭 신성왕국 차기 
대마법사라 일컫는 소녀.
 미모 출중, 두뇌 명석. 어렸을  때부터 남다른 곳이 있어서 틈만나면 
울어 재치는 것이 특기였고, 왕궁에서 한 번 울었다하면 기사단 산하, 
참모장, 연대장 모두 집결해서 달래주기 바빴던 궁중의 제 2 공주라고
도 불리던 소녀. 
 성격, 오만방자, 방약무인. 특기, 부모님 몰래 호박씨 까기.
 부모님을 빼고는 이 세상에서 두려울 것이 없던 레니아. 저런 느끼한 
웃음과 협박은 그녀 일생에 처음 겪는 일이었다. 

 "프흐흐흐... 입이 떨어지지 않는다면 내가 도와 줄 수도 있는데... 옷
속에 도마뱀 넣어줄까? 아니야, 도마뱀의 배를 가른다음  내장을 상처
없이 들어내서 보여줄까? 녀석의 작은 심장이 쿵쿵 뛰는 모습이 얼마
나 재미있다고. 보여줘? 싫어? 말어?"

 괴담을 늘어놓는 거지.
 프로필.
 이름, 하리안.
 나이, 만 20세.
 태어날 때부터 역마살 낀  청년. 신생왕국 메카트론의  건국공신이자 
용사로 불리는 쉔 리를로의 이름을 곧잘 팔아먹는 이 시대의 탕아.
 성격, 오만방자, 방약무인. 특기,  불난 집에 숯 던지기,  남 뒤통수치
기. 
 남 잘되는 꼴 보기 싫어서  다 된 밥처럼 잘  익은 로잔느와 마르콘 
사이에 <왕창> 재를  뿌리고 기사원에서 도망친  하리안. 꼴사납도록 
도도한 귀족 소녀를 보고 그냥 지나칠 리 만무했다. 그의 음험한 얼굴 
속에는 이런 내용이 담겨 있었다.

 '너 오늘 임자 만났다!'

 도마뱀을 들이대자, 레니아의 이마에는 식은땀이 서렸다.  그러나, 너
무나도 뻔한 그의 요구대로 '치워주세요'라는  말은 절대 입밖에 내지 
않았다. 신성왕국의 고귀한  혈통을 이어받은 왕족의  자존심. 그것은 
그녀를 지탱하는 삶의 보루이자, 인생 그 자체였다. 그런 것도 모르고 
하리안은 더욱 레니아를 궁지에 몰아넣는데...
 
 "세상에 이런 고집쟁이 봤나. 너 정말 이렇게 나올 거야? 좋아, 최후
통첩이다. 삼 초의 여유를 주지. 그 때까지 고민 많이 하라구. 그럼 하
나..."

 "......."

 "둘......"

 "......."
 
 긴장된 시간... 아이들은 초췌한 몰골의 소녀를 연민이  가득 담긴 눈
으로 바라보며 제발 '치워주세요.' 한  마디 해주길 바랬다. 한번 고삐 
풀리면 막 나가는 망아지 같은 보모의  성격을 아는지라 중간에 개입
하기도 그렇고... 
 긴장된 시간은 어김없이 흐르고 말았다. 아쉽지만, 엉덩이에 뿔난 소, 
제 때에 버릇을 고쳐줘야지. 그런 다짐은 하리안이 이  세상을 살아가
는 작은 낙이기도 했다. 잘난 척 하는 놈들은 정말 못 봐줘...

 "셋! 너 이제 끝나!!"

 "이야야야야야야얍!"

  암흑의 시대.
  한 거지의 압제로부터 그녀는 분연히 일어섰다.  순간의 집중력으로 
기합을 넣은 초절정 가련 미소녀는 압제자의 손에 놓인 악의 상징! 도
마뱀을! 한 치의 오차도 없이  과감하게 발로 날려버리고는, 공중으로 
도약! 나뭇가지를 잡고 철봉 2회전을 한 다음 저 멀리  십점만점의 우
아한 자체로 착지. 관중석에  자리한 아이들의 찬사의 박수를  받으며 
주문을 외웠다.
  오른 손에는 마법의 지팡이를 간소화한 마법의 홀을 쥔 하얀 두 손
이 공중을 감싸자 환상적인 빛이 주위에  머물렀다. 빛의 향연, 그 주
위에 피어오르는 아지랑이. 소녀의 찰랑거리는 금발은  아지랑이와 함
께 허공에 피어올랐고, 그 우아한 제스처는 무대의 위의 여주인공처럼 
화려한 빛과 함께 극의 절정을 향해 치달았다. 그러나  무대의 극과는 
뭔가 조금 달랐다. 

 "서... 설마..."

 설마는 곧 사람을 잡았다. 번쩍 치켜 뜬 미소녀의  시선은 악의 상징
물에 꽂혔고, 빛발이 엄습했다.

 "패럴 라이즈!! 에너지 보오올트! 라이트닝! 블리저드! 콜드 레이!"

 번쩍, 빠지지지직, 콰르르릉, 쾅쾅쾅쾅, 지이이잉.... 펑펑펑펑
 우수수수, 콰직 쿵. 짹짹짹, 피휴우우우우, 쾅! 쩌어어억 쿵!

  번개불에 콩을 구워먹어도 이보다는 느릴 것이라. 그러나 운이 좋았
던지 수십 발의 에너지볼트와 노도처럼 쏟아지는 번개, 뒤따른 한파와 
우박, 한빙 레이저 광선은 목표물을 죄다 빗겨가며 대신 주위 숲 일대
를 초토화 시키고 있었다. 뭐가  지나갔는지 감도 못 잡고  멍하게 서 
있던 악당 외 그 산하 졸병들은  뇌전의 방전으로 꼿꼿하게 머리털을 
세운 채, 숲 주위를 모두 얼려버리는 냉기에  눈동자도 깜빡이지 못했
다. 움직였다가는 바로 직격 일테니 움직일 용기도 없었던  것이 사실
이지만, 운좋게도 그 수많은 공격마법을 아이들 외 거지는 한 발도 맞
지 않았다.
  
 "바... 방금 뭐가 지나갔냐?"

 "워낙 순식간에 벌어진 일이라..."

 "너희들 괜찮냐?"

 "도마뱀만 괜찮은 것 같은데요."

 무슨 이유에선지 레니아는 그 말에  쌍심지를 치켜 뜨고, 손을  번쩍 
쳐들었다. 

 "파이어...!!!!"

 "우아아아악!!"

 전격 마법과 냉동 마법에 관해서는  반응할 여유가 없었다고 치더라
도 집채만한 화염구를 보고는 도저히 자리를 지킬 자신이 없었다. 

 "도... 도망쳐어어!!"

 "이게 마지막이다! 잘 가라, 이 징그러운 흉물!"

 산중턱에 천지개벽과도 같은 폭음이 진동했다.
 이런, 망할... 
 하리안은 뿌옇게 피어오르는 먼지를 헤치며 아이들을 불렀다. 그러나 
아이들의 대답소리는 없었다. 조금 후, 먼지가 차츰  가라앉자, 등뒤로 
놀라운 광경이 드러났다. 짙은 초목의 한 가운데 사십입방미터 정도는 
족히 넘는 넓은 공터 하나가 아이들 뒤로 펼쳐져 있었다.  그 넓은 공
터의 흙먼지를 모두 뒤집어 쓴 소악당들.  본의 아니게 소녀의 자존심
을 짓밟은 응분의 대가는 그리도 화려했다. 

 "딸꾹, 딸꾹, 딸꾹..."

 "으흐흐흑, 다시는 장난치지 않을게요! 그리고 누나들 말 잘 듣고 다
시는 대사제님보고 성질 나쁜 가정교사라고도 안 할게요. 으흐흐흑..."

 "우아아아아앙."

 너무 놀라서 딸꾹질 하는 아이,  개심한 아이, 무작정 우는  아이. 그 
중간에 서서 입을 다물지 못하는 보모. 그 앞에 나타난 괴물 소녀.

 "아휴, 성질나! 마법의  무구까지 썼는데에에에!  분해! 어울해  죽겠
어!"

   패럴라이즈로 도망 못가게 붙잡아 놓은 다음, 에너지볼트로 선방을 
먹이고 후속타로 라이트닝.  퇴로를 차단하기 위해 블리저드로 우박난
타. 콜드 레이로 주위를 얼려버린 다음에 회심의 화이어  볼을 날렸는
데 혐오감의 본체, 도마뱀은 꼬리는 어디 두고  유유히 풀숲으로 도망
치고 있었다. 혹시 그 무지막지한 마법은 모두 놈의 잘려진 꼬리에 집
중된 것이 아닐까? 
 하리안은 초토화된 숲 한 구석을 멍하니 바라보았다.
 
 "그... 그러니까, 지금까지...  도마뱀 한  마리 잡으려고...  이 난장판
을..."

 "그러면 안 된다는 이유라도 있어?!"

 황당하다고 해야할지, 너무 당당하다고 칭찬해야 할지...
 하리안은 예상 밖의 결론에 도달했다.

 '잘못 걸렸다...'

 은근슬쩍 자리를 뜨려는데 순간  뒤통수에 살벌한 한기가  작렬했다. 
암살자 노릇을 할 때부터 뒤통수에 남다른 감각이 느껴지면 십중팔구 
적의 저격으로 인한 화살이 날아오거나, 동문이자 철천지 원수같은 피
사르의 비도가 후위를 장식하는 것이 대부분이었는데 오늘은 무슨 이
유에서지? 슬쩍 뒤돌아본 하리안은 그만 소스라치게 놀랐다.

 "이봐 거기. 날 그렇게 농락하고 그냥 갈 생각이었어?"

 하아아악! 경악 할 지어다! 뒤통수에 꽂힌 한기의  실체는 화살도 칼
도 그렇다고 살벌한 살기도 아니었다. 마구 파해진 페허의  잔해를 배
경으로 팔짱을 끼고 코를 치켜 든 채로 상대방을 지긋이 내려보는 저 
갖지 않은 표정! 고작 저 따위 도도한 눈빛만으로 살기에 버금간단 말
인가!

 '로... 로잔느 보다 한 수위다...'

 공주병 말기 소녀의 눈빛은 정말 예사롭지 않았다. 

 "자, 당신이 지은 죄를 어떻게 사하여 줄까? 채찍  백대? 이백대? 삼
백대? 깔끔하게 화이어 볼 한 방 더 먹여 줄까?"

 "그 문제는 저희들에게 맡겨주시겠습니까?"

  그 때 수풀을 헤치며 잿빛 사제복을  걸친 아르미스의 사제와 무장
을 한 - 어느 구석을 보나 여자로 밖에 보이지 않는 전사가 뒤따랐다. 
제일 먼저 그들을 알아본 이는 아이들이었다.  세 명 다, 한 달음질에 
넉넉한 사제복에 뛰어들어 서럽게 울어 제쳤다. 하리안은 너무나도 포
근하게 느껴지는 그녀의 표정에 감격의 눈물을 떨구며 외마디 외쳤다. 

 "누... 누니니니니임!!"

 퍽!
 구사일생의 기쁨도 거기서 그만. 감동의 드라마를 연출하려던 의도와
는 달리 아르미스의 대사제 바렛은 매몰차게 주먹을 하리안의 면상에 
박아 넣었다. 하리안은 고개를 가누지 못하고 풀밭에 쭈그린  채 눈물
을 글썽였다. 

 "... 누님! 너무해요! 겨우 죽음의 문턱에서 살아 돌아온 이  쾌남아를 
향해 주먹질이라니!"

 "그 딴 연기, 그만하세요."

 "연기라뇨? 전 그냥 죽을  고비에 나타나 절  살려준 은혜에 답하려
고..."

 "그 답이 아녀자를 껴안고, 대사제의 지위에  있는 날 '성질 나쁜 가
정교사'로 매도하는 일이었습니까?"

 "껴안는 건 이행 중 실패했으니까, 헤헤헤... 그건 빼 야죠."

 "당신 정말?!"

  성질 같아서는 한 방 더 먹이고 싶다는 기세가 역력한 바렛. 그러나 
역시 그녀는 수도하는 고승이었다. 침착하게 아이들을 달래어 놓은 그
녀는 차가운 눈빛으로 신전의 보모를 노려보았다.  하리안은 신관전사
를 대동한 바렛의 차가운 시선에서  이상한 기운을 느꼈다. <성질 나
쁜 가정교사>라고 떠 벌인 것에 대한 보복을 하려는 것인가?

 "실례가 되지 않는다면 이 자는 저희들이 대리고 갔으면 합니다만."

 "그 문제라면 충분히 실례를 하고 있어요."

 "뭐라고요?!"

 앙큼하게 말을 내뱉은 어린 소녀의 건방진 태도에 론다는 크게 화를 
냈다.  바렛은 그런 론다를 제지하며 빙긋 웃었다.

 "어떤 면에서 제가 실수라도 저질렀다는 겁니까?"

 "여러가지로요. 신분을 밝혔는데도 불구하고 날  신전에 연금한 일이
나, 이 거지에 관한  일이나. 뭐, 이 촌구석에도  나름대로 사정이라는 
것이 있으니 연금문제에  관해서는 문제시하진  않겠어요. 하지만, 날 
우롱하고, 더 나아가 내게 치욕을 안겨준 저 남자의 처결 문제는 전적
으로 제 손에 달려 있어요. 누구도 간섭할 수 없는, 제가 처리해야 할 
일이죠."

 "그러니, 양보 하 실수 없다... 그것이군요."

 "최소한 내 분이 풀릴 때까지는."

 입안이 바짝바짝 타 들어가는 느낌이 들었다.

 '뭐라고? 우롱에 치욕이 뭐가 어째? 아주 잡아드시겠다고 그러지!'

 "그럼 이렇게 하면 되겠군요.  지금은 영주의 권한으로  저자를 대려 
갈테니 아무 말 말고 물러나 주세요."

 "영주의 권한? 흥, 저 거지가 뭐가 그렇게 대단하길래, 힘도 없는 영
주의 권한까지 내거는 거죠?"

 "힘... 힘도 없는 영주?!"

 "내 말이 틀렸어요? 지금 당신의 영주직은  보류... 아니던가요? 아리
몬의 왕성에서는 그렇게 들었는데... 프릴 가문의 여자  영주가 장계인 
루덴 프릴 자작에 비해 그 자질이 떨어진다고 말이 많던데요."

 "......!!"

 권위를 내세운 언변이라는 것이 듣기에  거북스러운 것은 이해가 가
는 일이지만 그렇다고 직설적으로 듣기 거북하다고 받아치는 것도 과
히 칭찬할 만한 짓은 아니었다. 말하나  마나, 론다는 그 말에 감정적
으로 대처했다.

 "누가 내 영주직이 보류라고 그랬죠? 관할 지역에 한해서 가문의 계
승자는 왕권에 간섭 없이 영지를 다스리게 되어 있다는 건  상식이오! 
어디서 헛소문을 듣고 와서..."

 "헛소문이요... 그건 두고 보면 알게 될 거예요."

 여전히 뻣뻣한 그녀의 태도에 얼굴이  붉어진 론다 앞을 가로막으며 
바렛은 허리를 굽혔다.

 "왕성에서 중재관이 파견되었다고  얘기는 들었지만  그대같이 어린 
아가씨 일 줄이야 꿈에도  몰랐습니다. 미리 말씀을 하셨으면  좋았을 
것을..."

 "중재관으로 왕성의 근위연대장이신  버몬트 공작께서  오실 거예요. 
전 따로 사정이 있어서 먼저 이곳에 온 것일 뿐, 프릴 자작 가문의 집
안 싸움과는 무관해요."

  바렛의 말을 자르며  기막힌 사실을 알린  레니아는 그렇게 자신의 
남다른 신분을 은연중 내비쳤다. 왕성에서 파견될  중재관의 이름까지 
알고 있는 신비로운 의문의 마법소녀! 그녀가 의도한 것은 대충  그런 
것이었다. 
 작은 땅 덩어리 갖고  목에 힘주며 영주라고  호들갑떨 상대가 아니
라... 이 말씀인 즉, 조용히 사라지면  좋겠소이다...라는 뜻은 알겠소이
다만! 댁의 요구대로 하기에는 배알이 뒤틀리는군요... 라는 뜻이 담긴 
오묘한 시선을 주고 받으며 두 여자는 팽팽해 맞서고 있었다.
 
  "중재관이 왔어도 저의 행동에 지장을 주진 못할 겁니다. 더군다나, 
중재관의 수행원도 아니라면 문제 될 일은 더더욱 없군요.  바렛 사제
님, 어서 저 자를 연행하죠."

 "내... 내 말 못 들었어요?!"

 "모두 잘 들었어요. 지체 높은 귀족  아가씨. 아쉽지만 이곳은 제 영
지로군 요. 따지시려거든 지체 높은 버몬트 공과 함께  왕성에나 가서 
하세요."

 빠직! 심리전의 여파가 레니아의 이마에 현저히 드러났다. 반대로 론
다는 한결 여유가 있었다. 그녀의 표정 하나 하나를 지켜보던 레니아, 
더욱 열화가 뻗치는데...
  좁쌀 만한 주근깨를 달고 있는 사제부터, 잘난 척하는 보디가드, 밥
맛없을 정도로 느끼한 거지. 그리고 촌구석의 여자 영주까지. 그 동안 
싸이고 쌓인 불만감이 일시에 폭발한 표정은 정말 섬뜩했다.

 "인정할 수 없어! 인정 할 수 없다고! 당신이 뭔데, 당신 뭔데! 날 무
시해! 난 내가  하고 싶은 대로  할테야! 내가 하고  싶은데로 할거라
고!!"

 "보기 민망하군요. 지금 처음 보는 사람 앞에서 어린애처럼 응석이라
도 부리는 건가요?!"

 "응석이 아냐! 내 권리는 내가 지켜! 어디 한  번 내게서 저 자를 빼
앗아 보시지! 마음을 아주 단단히 먹어야 할거야!"

 "아주 좋은 마음가짐이군요.  좋아요, 상대해 드리죠.  비록 촌구석의 
영주직에 있지만 만만치 않은 겁니다."

 "......"

  이런 때, 두 여인 사이에  낀 남자는 뭘 어떻게  해야 하는 것인가. 
그냥 두 미인 사이에 껴서  비극의 삼각관계를 연출 할  것인가, 아님 
두 여인을 화해시키고 둘 다 마누라로 삼을 것인가! 그런 걱정은 접어
두고 하리안은 정말 행복했다. 여자한테 걷어 체인 것이  엊그제 일인
데 이렇게 서로 자기 것으로 삼겠다고 하다니...

 "참나, 당신들 걱정도 팔자야, 침대는 두 개도  많다니까. 내 나이 겨
우 스물이야, 둘 중 하나만 만족시키지  않을 테니까, 자리나 자알 깔
아 놓고 기다리라고."

 "당신은 저리 꺼져!"

  퍽!
  이심합일, 합동 주먹찌르기에 면상을 얻어 맞은 하리안은 벌러덩 자
빠졌다. 갈등의 소재로 작용한 한 남자의 존재는 이 싸움에서 더 이상 
의미가 없었던 것이다. 
  
 '우씨...! 엔조이, 쪼크도 모르는 왈패들 같으니!'

 "그 상황에서도 그런 말이 나와요? 당신 정말 걸물이군요."

 바렛은 쭈그리고 앉아 하리안을 일으켜 세우며 쿡쿡  웃었다. 그녀의 
웃는 얼굴을 보니, 미흡하게나마 목적의 반은 달성한 듯 싶었다. 

 "그렇게 웃어주니 고맙긴 한데... 제 손은... 왜 묶고 있는 거죠?"

 "후후후... 들켰군요..."

 후다다다닥.
 한 번도 바렛의 웃는 얼굴을 본적이 없던 하리안은 그녀에게서 멀찌
감치 떨어졌다. 나타났을 때부터 그 목적이  <쾌남아 포박>이라는 사
실은 부동의 여지가 없었다. 그 진위를 증명하듯 바렛은 신관전사들을  
포진시켰다. 하리안은 신의 정의를 실현하려는 무시무시한 신관전사들
을 상대로 어찌해야 할지 난감했다. 

 "왭니까?! 일주일 동안 잘 지내다가 갑자기 창부터 들이대고?!"

 "이유는 순순히 결박당하면 설명해 주죠."
 
  말도 안돼. 잡아넣고, 넌 죽일 놈이니까 라고 하면 순순히 항복하는 
의미도 없지 않은가. 어디까지나 최악의 경우지만 전혀 배제  할 수도 
없는 일. 하리안은 달리 살 궁리를 모색해야 했다.

 "저... 누님... 저보다는 저쪽 싸움을 말리는  것이 더 급할 것 같은데
요. 어? 저기 봐요, 저기! 그냥 놔두다가는 큰일 나겠어요."

 "걱정 마세요. 17세의 신출내기  마법사에게 당할 론다  양이 아닙니
다."

 "아니, 내가 걱정하는 건  그 반대라구요. 어린  소녀가 다치면 큰일 
아닙니까. 말하는 걸 보니 지체 높은 집안의 아가씨 같은데... 그냥 방
관했다가는 그 뒷감당이 쉽지 않을 거라구요."

 "그것도 걱정 마세요. 약관 17세의 어린 소녀를 상처 없이 제압할 만
한 능력은 있습니다. 제가 직접 가르친 수제자거든요, 론다 양은."

 "......"

 남을 걱정해서 하는 말이 아닌 걸 바렛은 너무 나도 잘 알고 있다는 
듯, 청산유수로 답변을 하면서 서서히  포위망을 좁혔다. 하리안은 등 
뒤, 허리춤에 있는 골동품 검,  그라디우스를 잡았다가 머리를 스치는 
한가지 생각에 검에서 손을 놓았다. 
   전투를 벌인 다면 적어도 오우거  만한 덩치에 못생긴 놈이라야지 
할 맛이 나는데 이런 상황은... 정말 구미에  맞지 않은 상대였다.  게
다가 또 한 가지 맘에 들지 않는 것이 있었다. 
   
 '제길... 하필 여자야, 여자가!'

  여자라서 깔 본 것은  아니다. 오히려 상대가 여자이기에  하리안은 
더욱 궁지에 몰렸다. 그렇게 수세에  몰리는 이유는 간단했다. 여자하
고는 원초적으로 싸움을 피하는 때문이다. 
 하리안은 스승 카이센과 약속하길,  여자와 아이에게는 절대로  손을 
대지 않겠다고 맹세한 적이 있었다. 단 한번의 과오로  스승의 곁으로 
돌아갈 수 없는 하리안. 카이센과 남은 마지막 인연은 그것 뿐이라 여
기며 스승과의 맹약을 철저히 지키는 지금에  있어 그러한 맹세는 하
나의 신념처럼 하리안 안에  자리했다. 뭐 원천적으로 여자와  싸워서 
이득을 본적이 없는 사례가 있기도 하지만  여하간 그는 여자와는 싸
우지 않는다.

 '그럼 도망만 다녀야 한다는 결론인데... 저 많은 전사들을 상대로 도
망칠 수 있을까? 아니, 아예 길을 비켜 달라고 삭삭 빌어?'

 말도 안돼는 상황판단 그대로 주변 여건은 악화 일로  이었고, 두 여
자의 팽팽한 눈싸움은 점입가경에 이르고 있었다.

 "각오는 되 있겠지?!"

 "말이 많군요."

 "그... 그 말의 저의는 뭐야?!"

 "그것도 몰라요? 지체 높은 아가씨들은 머리 대신 가슴만 키우나 보
죠?"

 "뭐라고?! 당신 말 다했어!"

 왼손에는 작은 홀을 쥔, 레니아는  전율했다. <무시>에 이젠 비아냥
까지?! 절대 용서 못해!

 "와아, 아까 펑하고 폭발음이 들리더니, 이것 봐!"

  갑자기 들린 음성에 사람들은 깜짝 놀랐다. 곧 전투가  벌어질 곳에 
웬 사람들이...
 바렛과 론다는 구석에 서 있는 세명의 소년들을 바라보고는 아차 하
고 놀랐다. 
  아이들이었다. 세명의 소년 말고 용 사냥 대회에 참가한  다른 아이
들. 그들이 지금 드래곤을 가장한 도마뱀을 잡고 이곳으로  다시 돌아
오고 있는 것이다. 

 "아... 아이들이 오고 있어요. 싸움은 여기서..."

 "흥, 당신만 할말 다하고 빼겠다 이거야? 주문까지 완성한 마당에 여
기서 끝내겠다고?!"

 "이... 이봐요!"

 "사람들이 왜 이렇게 많지? 하리안! 하리안!"

 레니아의 외침에 론다는 물론 바렛의 표정까지 일변했다.  그들과 달
리 하리안은 회심의 미소를 그렸다.

 '푸후후후... 이런 횡재수가 다 있나!  내가 소릴 지르면 아이들은  날 
발견할 것이고, 여기사정을 모르는 아이들은 내게로 달려올 오면 당연
히 신관전사들은 그런 아이들을 당연히  막을 테니, 그 때를  틈타 나
는... 푸흐흐흐흐.'

 "얘들아 나 여기 있다! 여기!"
 
 하리안은 손을 흔들며 아이들에게 자신의 위치를 알렸다.  그와 동시
에 바렛에게 의미심장한 시선을 던졌다. 

  "설마... 아이들 앞에서 날  흉악한 자로 매도하고  살벌한 칼부림을 
하지는 않겠죠? 만약 그랬다가는  아이들의 동심은 상처받을  겁니다. 
힘도 없는 거지를 신관전사들이 집단 구타한다! 보기 좋죠, 그렇죠 누
님? 크크크..."

 하리안이 말속에 담고 있는 의미는  정확히 아이들의 목숨을 담보로 
하고 있었다. 그 말의 저의를 알아들은 바렛은 가볍게  손짓했고 신관
전사들은 그에게 겨눴던 창을  접었다. 이에 하리안은 미소를  거두며 
아이들을 향해 손을 흔들었다. 그러나 그것만으로  위기상황이 종료된 
것은 아니었다. 하리안의 돌발적인 행동에 론다는 굳은 얼굴로 레니아
에게 소리쳤다.

 "위험해요. 아이들을 끌어들일 생각인가요, 당신?!"

 "치잇... 하지만 완성된 주문을 어떡하란 말야?! 난 몰라, 기왕 당신을 
위해 한 일이니, 당신이 받아내!"

 "그... 그런 억지가...!"

 "하리안 이것 좀 봐. 내가 잡았어! 하리안이 말 한 이빨 있는 도마뱀! 
드래곤을 잡았다고, 드래곤을!"

 팅이이이이이......
 순간 레니아는 눈을 가늘게 치켜 떴다.

 "도... 도마... 뱀!!"
 
  아이들은 천진난만한 얼굴로 자신의 <이빨 있는 도마뱀>을 감정해
줄 감정사에게 기쁨에 찬 얼굴로 다가오고 있었다.
  그 중간에 주문을 완성한 채 서 있던 레니아. 보통 도마뱀보다 열배
는 더 큰 새빨간 도마뱀을 들고 환하게 웃으며 달려오는 소년.
  순간 상대성 이론에 비유되는, 특정 개인의 시간의 지체가 이루어졌
다. 너무나도 똑똑하고 선명하게, 사물의 동작보다 수백배는  빠른, 빛
을 추월하는 <생각의 속도>가 발생한 것이다. 
  완성된 주문은... 
  도마뱀.
  완성된 주문은 어디로든...
  도마뱀
  완성된 주문은 어디로든 사용해야 한다.
  도마뱀
  하여튼 사용해야한다.
  도마뱀
  어디로?
  도마뱀... 낼름낼름...
  
 "파이어...!!"

  <생각의 속도>는 도마뱀이 혓바닥을  낼름낼름한 순간을 분기점으
로 필름이 끊어졌다. 더욱 어렵게 서술하면 극대의 혐오감과 공포감으
로 인한 쇼크 바로 전, 상태라고나 할까. 
  레니아는 <자기방어본능>이라는  작가 맘대로  상황설정에 준하여 
단 한치의 오차도 없이 팔을 뻗었고, 돌발적인 상황에 주위 일동은 모
두 경악을 금치 못했다. 사정을 모르는 아이들의 발걸음은 멈출 줄 몰
랐다. 
 그러나 어디까지 <생각의 속도>의  속도는 상대적 현상이지 현실적 
상황과는 무관하다. 레니아가 시동어를 외는 시간은 찰나였고, 론다가 
상식적 판단을 내리기까지는 순간이었다. 
  론다는 레니아에게 뛰어 들었다. 그 순간  그녀의 뺨으로 섭풍이 불
어 닥쳤다. 그리고 론다는 허공을 두 손에 하나 가득 안았다. 그와 동
시에 어깨 위로 강한 압력이 작용했다.

 "모두 엎드려!"

 일갈의 외침이 있었고, 론다는 타의에 의해 상체를 쓰러뜨렸다. 곧바
로 공중에서 귀를 찢어버릴 듯한 폭발이 일어났다. 귀는 멍했고, 머리
는 둔기에 얻어맞은 듯 어지러웠다. 눈에는 충격의 여운으로  짙은 어
둠이 감돌았다.  그 위기의 상황에 다만 느껴지는 것은 촉감뿐이었다. 
어머니를 대신한 아버지의 두터운 손과 같은 투박한 촉감... 그러나 따
뜻한 촉감... 
  론다는 깜짝 놀란 표정으로 뒤돌아보았다.

 "괜찮으세요, 영주님?"

 바렛 사제였다. 론다는 자신의 어깨를 짚고 있는 바렛의 손을 잡으며 
다른 한 손으로는 얼굴을 가렸다. 일행의 머리를 감쌌던  나무는 가지
의 부분 부분이 파괴된 채, 보기 흉한 몰골로 햇살 앞에 놓여 있었다.
 다행히도 그 큰 폭발로 인한 인명피해는 없는 것 같았다. 
  그러나 다시 생각해봐도 정말 위험천만한 마력의  폭풍이었다. 만약 
저 폭발이 공중이 아닌 땅에서 이루어졌다면, 자신이 레니아를 덮치게 
되었더라면 어떻게 되었을까? 땅에서 폭발된 상황이 지금보다 낙관적
일까?
  바렛은 폭발의 매개체였던 작은 홀을 쥐어 들었다.

 "마법의 무구... 마법사에게는 없어서는  안될 아이템이지만, 정말 속
썩이는 물건이죠. 한번 이 물건을 통해 시동된 마법은  무구에 가시동
된 마나와 연계되어 이루어지는 것이라서, 그 마법을 사용하지 않으면 
무구 안에서 연쇄적인 마나의 연동 작용이 생기는 부작용이  있죠. 시
간을 끈 대가로 무구에는 파괴마법의 집적이 이루어졌고, 그 파괴력은 
상상을 초월하는 방향으로 이루어지게 되어 있죠."

 바렛의 설명에 이마의 식은땀을 닦아내며 론다는 일어섰다.

 "때마침 대사제님이 나서주지 않았더라면 아마 저 아가씨와 난 흔적
도 없이 사라졌을 거예요."

 "모두의 목숨을 구했다는 건 천만다행이죠. 그러나 부끄럽게도 난 그 
상황에 대처하지 못했어요."

 "예? 무슨 말씀이세요. 아까 사제께서..."

 짝!
 어디선가 날카로운 마찰음이 들렸다. 론다는 소리가 난  방향으로 고
개를 돌렸다. 숲의 한 귀퉁이에서 흙먼지를 뒤집어 뜬  사내가 소녀를 
세워놓고 삿대질을 하고 있는 것이 보였다. 

 "지옥에 가려면 혼자 갈 일이지, 동반 자살은  어디서 배워먹은 예절
이고 교육이야! 지체 높은 아줌씨들은 모두 그래?!  낭군 죽으면 하인
까지 매장 시켜?! 어느  야민인 귀족들이 그  따위 개지랄을 떠는  거
야?! 뚫린 입이라고 잘도 지껄이던데, 그 때처럼 해봐! 해보란 말야!"

 "훌쩍... 훌쩍..."

  소녀... 레니아는 뺨에 손을 갖다 댄 채,  어깨를 들썩였고, 하리안은 
아직도 할말이 쌓이고 쌓였다는 투로 여전히 손가락질이었다. 그 장면
을 목격한 론다는 방금 전의 절망적인 상황을 상기했다.  아이들을 향
해 그토록 위험한 마법을 사용하려 했다는 사실조차 믿어지지 않았다. 
새삼 론다의 가슴속에서 분노가 치솟아 올랐다. 

 그러나 왠지 나설 기분이 들지 않았다. 개폼을 잡으며 훈계하는 아이
들의 보모도 보모지만, 빨갛게 부어 오른 레니아의  오른 뺨을 바라보
고 있자니 왠지 측은지심 마저 들었다. 훈계조는 얼마나  거칠고 살벌
하던지, 레니아보다 아이들의 보모  쪽이 더 괘씸하게 느껴질  정도였
다. 론다 뿐만 아니라, 신전의  신관전사부터 아이들까지 서서히 하리
안을 보는 눈빛이 달라지기 시작했다.
 보모에 대해 은근히 부화가 치밀어 오르는 그 때,  론다의 표정을 읽
은 바렛은 오히려 빙그레 웃고 있었다.

 "화가 치밀어 오르더라도 참으세요. 부화뇌동은 저 자가 바라는 바이
니."

 "하... 하지만, 아무리 저 아가씨의 잘못이 크더라도, 저 자가 하는 짓
은 너무 중도에 벗어난 짓이에요. 사제께서 굳이 나서지  않겠다면 제
가 나서겠어요."

 "하아... 내가 보이기에는 그리  나쁜 사람 같지는  않은데... 어쩔 수 
없군요. 원칙대로 일을 처리하는 수밖에..."

 "......?"

 바렛은 이해 할 수 없는 말을  남기고 아이들의 보모 곁으로 다가갔
다. 

 "왜 꿀 먹은 벙어리가 된 거야?! 할말없어? 할말없냐고?! 오호라,  너
하고 싶은 데로 다 못해서 그런 거구나! 여기 있는 사람들 다  죽이지 
못해서 불만인 것이로군. 그렇지, 속시원하게  말 좀 해봐. 내말 맡지, 
그지?!"

 "... 흠... 흠 하리안!"

 "아 참나, 아직 나 할 말 다 안 끝났다니까요. 나중에 얘기해요. 어디 
말해보라니까, 지체 높은 귀족 아가씨이?!"

 "......"

 바렛은 하리안의 뒤통수를 지긋이 째려보았다. 물론, 그런 불길한 눈
길 따위 못 알아봤을 하리안이 아니다. 하리안은 눈동자를  굴리며 구
슬프게 눈물을 글썽이는 가련한 소녀의 팔을 붙잡았다. 
 
 "여긴 방해꾼이 있어서 안되겠다. 좀 더 조용한  곳으로 가서 아가씨
의 죄상을 따지자고."

 "가긴, 어딜 간다는 것이고, 죄는 누구의 죄를 따진다는 것이죠?"

 "아이들의 안전을 책임진 보모로서 아이들의 생명을 담보로 한 무책
임한 귀족 아가씨의 놀이 문화에 관해 다시 한번 고찰하고 그 문제점
의 심각성을 부각시켜 다시는 이런 일이  일어나지 않게 엄벌로 다스
리는 것이 보모의 막중한 소임이 아니까 하는..."

 "호오... 그래요?"

 "그... 그렇다니 까요..."

 "정말... 그래요...?"

 "꿀꺽..."

 삼세번은 중요하다. 무릇 선의의 경쟁 중 그 유명한 가위바위보를 할 
때도 삼세번이라는 룰을 적용한다. 장기를 둬도 단 판의  승부 갈림에 
사람들은 패인을 인정하지 않지만 삼판 이승제에서는 대게 자신의 패
인을 인정한다. 그렇다면 여기서의 삼세번은 무엇일까? 그것은 양심의 
비준이요, 자기 정체성에 관한 논단이라.
  첫 대답에 거짓말을 하고 두 번째에 그 거짓말에 대한 변론을 펼치
다가 세 번째로 반복해서 물으면 그 다음 대답하기가 왜 그리 꺼려지
는 것이지? 왠지 다음 대답을 잘못하면 하늘에서 날벼락이 떨어질 것 
같은 이 느낌은 무엇일까? 바렛은 하리안을 믿지 않는다. 그래서 다시 
되묻는다. 그래요...?
  사실이 그렇다고 해도 믿지 않을 테니 대답은 무용할 지고!  하리안
은 바렛의 눈동자를 똑바로 쳐다보지 못하고  레니아의 손을 굳게 잡
았다.

 "안 되겠다! 튀자!"

 도망가면 혼자 도망갈 일이지, 가녀린 소녀는 왜 끌어들이는 것인가. 
그의 의도는 간단했다.
 이로서 청순 가련한 소녀를 인질로 잡았다! 파하하하! 아까봤지?! 봤
지?! 그들의 눈빛을. 소녀를 동정하는 눈빛을. 나 같은 놈은  패대기쳐
도, 이처럼 눈물 글썽한 아가씨한테까지는 손도 못 대겠지?!
  이는 소를 버리고 대를 취한다. 어차피 잡히나 잡히지  않으나 바뀔 
것 없는 거지 인생이다. 그러나 레니아의 상대적 가치는  분위기 주도
에 따라 죽일 놈에서 동정이 듬뿍 가는 가녀가 될 수도 있다.
  아무 것도 모르는  레니아는 불의한 사건을  뒤로 전의감도 상실한 
채, 파렴치한 거지의 손에 질질 끌려갔다. 이래서 그녀는 반항도 하지 
않은 최고의 인질이 되어준 것이다.
  그러나 레니아를 대리고 도망치려던 하리안은  뜻밖의 급습에 펄쩍 
뛰었다. 

 "헉... 어... 어느새 이런...!"

 "청순가련형 미소녀 동정  분위기 조성은  좋았는데... 이를 어쩌나... 
저 아가씨에게 동정표가 너무 쏠린 것 같군요, 하리안."

 앞, 뒤, 좌, 우로 신관전사는 물론 아이들까지 막대기를 하나 씩 쥐어
들고 하리안을 포위했다. 바렛의 말대로 치한을 보는 듯한 무시무시한 
얼굴을 하고서. 

 "그래도 바뀌는 것은 없어! 한 번 죽지 두 번 죽냐?! 덤벼, 덤벼 보라
고?!"

 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 동정표가 레니아에게  쏠려있다고는 하지
만, 전의를 상실한 그녀의  태도는, 돕는 이들의  의기를 꺾는 주요한 
요인으로 작용했다. 이대로 덮쳐들었다가 어떤 참담한  일이라도 벌어
질지, 그들은 걱정하지 않을 수 없었다. 그러나 바렛은 이미 거기까지 
내다보고 있었다. 

 "이런... 조금 전에 있던 그  커다랗고, 빠아아알 간...! 도마뱀이 어디
로 갔지...?"

 "...도... 도마뱀...?!"

 레니아는 의식이 돌아온 눈빛으로 바렛의 거동을 살폈다.  혐오의 종
자, 미소녀의 최대의 적!  도...! 마...! 뱀...! 은 주위를 아무리 살펴보아
도 보이지 않았다.  어디로 도망겠지... 레니아는  안도의 한숨을 내려 
쉬었다.

 "그 녀석... 아까 하리안이 챙겼잖아."

 한 아이의 증언에 다른 아이들은 모두 고개를 끄덕였다.

 "하리안이 챙겼다면... 그 하리안은 누구...?"

 바렛의 의미심장한 말에 하리안의 표정은 해쓱해졌고, 레니아는 가늘
게 경련했다. 순간적으로 이상한 낌새를 느낀 것이다. 
 꿈틀....
 
 "......!!"

 레니아는 천천히 고개를 돌렸다. 그리고 보았다. 자신을 훈계하던, 아
이들과 놀아주던 그 보모의 뱃가죽의 기묘한 움직임을...
 꿈틀... 꿈틀... 꿈틀... 
 
 "... 도... 도... 마... 배애애애앰!!"

  암흑의 시대.
  한 거지같은 압제자로부터 그녀는 분연히 일어섰다.  순간의 집중력
으로 기합을 넣은 초절정 가련 미소녀는 압제자의 배에 담긴 악의 상
징! 도마뱀 향해! 한 치의 오차도 없이 과감하게!
 각설하고 압제자의 가랑이 사이를 걷어찼다......
 
 -----------------------------------


                       정령왕 이야기

 
                          < 2 >

          
                          - 3 -

                         
 "이게... 정말 드래곤이란 말씀이죠, 대사제?"

 새빨간 비늘과 긴 꼬리, 다리 네 개, 눈 두 개, 입하나. 그 위에 달린 
두 개의 코구멍. 테이블 위에 앉아 돼지고기를 뜯고 있는 미지의 생물
은 어디로 보나 도마뱀이었다. 그러나 상식적인 선에서의 도마뱀과 다
른 점이 없는 것도 아니었다. 그것은 아이들이 보고 놀라워했던 그 부
분. 녀석에게는 육질을 찢을  수 있는 이빨이  있었던 것이다. 그것도 
아주 날카로운. 
 
 "하지만 날개가 없잖아요. 대지를  덮을 듯이 장대한... 그것이야말로 
드래곤의 특징이 아닐까요? 헌데  이 녀석은 덩치만  조금 클 뿐이지 
날개라고는..."

 앙증맞게 입술을 모으는 레니아의 귀여운  표정을 보며 바렛은 빙긋 
웃었다.
 오늘 낮에 있었던 불변한 관계는 <미소녀  버전, 회심의  가랑이 걷
어차기>로 일소된 상태라 둘의 관계는  처음 만났을 때와 같지  않았
다. 그 누가 말하지 않았던가. 우정은 싸우면서 키워지는 것이라고. 
 여하튼 자신이 실수한 일에 대해서는 거지 사내를 통해 레니아는 철
저히 반성하고 있었다. 바렛으로서는 하리안보다 더한 훈계는 하지 못
할 것인즉, 오늘 오후의 일은 깨끗이 잊은 얼굴로 그녀는 레니아를 옆
으로 불렀다. 

 "세계 최강의 존재께는 미안하지만, 레니아의  이해를 돕기 위해서는 
어쩔 수가 없군요."

  그렇게 서두를 꺼낸 바렛은 초소형 드래곤이 물고 있던 돼지고기를 
빼앗아 버렸다. 개도 먹을 때는 건드리지 않는 것이 상례인데, 존엄한 
드래곤이 맛있게 먹던 고기를 뺏겼는데 아니 화날 소냐.  녀석은 갑자
기 이빨을 드러내고 으르렁거리는 동시에 등딱지에 붙은 투명한 날개
를 퍼덕였다.

 갸아아아아.
 놈의 울부짖는 소리와 함께 드러난  날개를 바라보며 레니아는 탄성
을 질렀다. 그랬다. 녀석은 가증스런 도마뱀이 아닌, 진짜 드래곤인 것
이다. 그 날개가 잠자리 날개처럼 얇고 볼품없는 것이지만, 녀석은 틀
림없는 드래곤이다. 

 "저... 정말 드래곤이야...! 그것도 레드 드래곤의 해츨링!"

 "하지만 너무 작아서 믿어지지가 않아요. 얼마 전에  이 지역 근처에 
나타났던 해룡 바라탄을 보더라도, 그 크기가 하나의  작은 성과 같았
어요. 그래도 드래곤이라면  최고의 생명체인데,  그 해츨링이 자연의 
양육강식안에서 이런 약자의 모습이라니...  이름 모를 동물에게  잡혀 
먹힐 수도, 오늘과 같이 어린아이한테 잡힐 정도라면 드래곤이라는 이
름이 어울리지 않아요."


 론다의 의견에 레니아도 고개를 끄덕였다. 
 
 레드 드래곤.
 일찍이 이 대륙에서는 사라진 종자지만, 광폭한 그  드래곤의 명성은 
역사서에 정확히 기록되어 있었다. 신성왕국의 건국왕  카만의 최대의 
적으로 기록되어 있는 레드 드래곤은 드래곤  중에서도 가장 큰 덩치
를 자랑한다. 교활한 흑색 마룡 <가드람>과는 대조되는 광포함으로도 
더욱 잘 알려진 마룡 중의 마룡, 레드 드래곤. 그것의 초기 형태가 이
와 같이 작았다니...
  일족에게 수치를 안겨 줄  수 있는 정말 적당한  크기를 이 녀석은 
갖고 있었다.  그리고 창세지식까지 갖추고 있다는 드래곤 일족의  고
명함을 일소할 정도로 이 녀석은 단순했다. 고기를 도로  돌려주니 언
제 화를 냈다는 양, 얌전히 고기를  뜯는 것이 아닌가. 지켜보고 있자
니 한숨이 다 나올 정도였다.

 "그 존재가 살과 피로 얽어진 것이라면 응당 태아적 시절이 있을 것
이고, 아이에서, 청소년으로 또한 어른으로... 성장하는 것이 보편적 진
리죠. 우리들이 갖고 있는 드래곤에 대한 환상은 그 성년 전의 모습을 
모르기 때문에 더욱 부풀려  졌을 겁니다. 드래곤은 어쨌건  인간보다  
이 대지에 먼저 정착한 존재니까요.
 그러나 그런 점을 모두 제쳐두고서라도  이 녀석이 드래곤이라는 것
에는 의문의 여지가 없어요."

 바렛은 여전히 고기를 뜯고 있는 작은 드래곤을 바라보며 이렇게 말
했다. 

 "현자의 두 번째 보물 중, 그 하나가 바로 이 드래곤이라는 사실에는 
말이죠...."
 
 론다와 바렛은 시선을 교환했다. 
 대현자 <라멜>이 프릴 가문의 시조인  <롬스 프릴>에게 맡겼던 두 
가지 보물. 그 중 하나는 그 대지 위에 세워진  신전에서 맡아 관리하
고 있었다. 그리고 현자의  보물을 관리하는 신전의 대사제는  보물의 
실체가 이것이라 말한다. 의문의 여지가  없이 녀석은 드래곤이다. 설
마 대현자가 도마뱀을 맡기며 <잘 키워 주시오. 내 오래 동안 정주며 
키워온 애완 동물이라오.>라고 하지는 않았을 것 아닌가. 

 "하필, 드래곤이죠? 드래곤은  이 나라에  있어서는 재앙 그  자체인
데... 증조 할아버지께서는  어째서 이 녀석을  받은 것이고, 대현자는 
왜 드래곤이란 위험한 존재를 맡긴 것이죠?"

  프릴 가문의 적자인 그녀의 질문은 레니아의 의문을 돋구었다. 보물
로서의 가치가 드래곤에게 있던 것일까? 레니아는 생각했다. 신성왕국 
파르톤에 전해지는 왕과 비교되는 수호신을.

 "황금용 골드리안... 우리 파르톤의 수호신이자,  왕권의 상징이죠. 이
곳과는 달리 골드리안은 나라 지탱하는 중심기둥과  같아요. 대현자는 
이 아리몬에 그와 같은 수호신을 두기 위해서 그런 것이 아닐까요?"

 "레드 드래곤은 성룡이라 불리는  골드리안과는 전혀 다른 존재입니
다. 대륙의 역사는 레드의 성격을  분명히 말해주죠. 아리몬의 수호신
이라는 설정은 아쉽게도 녀석의 성격에 비준해 걸맞지 않아요."

  "그 광포함 때문에 여기 신전에 맡겨졌는지도 모르는 일이죠. 그 앞
의 일도 드래곤이 신전에 맡겨진 이 후의  일도 아쉽게도 알 수 있는 
부분은 전무하군요. 우리가  대현자가 아닌 한,  <롬스 프릴>이 아닌 
바에야... 그러나 한 가지 알 수 있는 것이 있어요."

 "알 수... 있는 것이라뇨?"

 바렛은 아무 말 없이 빙긋 미소 지었다. 문밖에서  인기척을 느낀 론
다는 노크 소리가 들리기도 전에 문을 열었다. 
 왈칵 열려진 입구 밖으로 여신관 한 명이 놀란 얼굴을 하고 있었다. 

 "베릴 사제가 어쩐 일로..."

 "아, 그를 대리고 온 모양이군요."

 "... 대사제님, 그... 라뇨?"

 "들여보내세요, 베릴 사제."

  여신관은 포승줄에 두 손을 묶인 사내를 방으로 들여보냈다. 
  때묻은 얼굴에 정리되지 않은 머리, 남루한 옷차림. 그를 본 레니아
와 론다의 입은 함지박만 해졌다.

 "이 불한당은 왜 부르셨어요?!"

 론다와 레니아의 똑같은 반응에 사내는 콧방귀를 뀌어댔다.

 "뭐야, 난 초대받은 손님인  줄 알았는데. 왈패  처녀와 머리에 도끼 
맞은 귀족 아가씨가 내 접대부였어? 그만 감방으로 돌아가고 싶군."

 "왈패 처녀?!"

 "머... 머리에 뭘 맞아?! 그리고 누가 접대부라는 거야?!"

 "말이 좀 심했나? 투톱 악당 자매라고 불러주면 좀 나아?"

 "......!!"

 두 여자가 쌍심지를 치켜 뜨고 바라보는 대상은  바로 하리안이었다. 
레니아의 일격에 그만 가랑이를  부여잡고 쓰러진 이 시대의  불행아! 
여자와 달리 남자의 급소는 그렇게 세상에 공개되어 있었다.  그런 공
개적인 사실만 아니었더라도  지금쯤은 어디 멀리  도망쳐 있을 그를 
이끌며 바렛은 주위를 진정시켰다.
 
 "아아... 그만하세요. 하리안도 그 험한 입 좀  다물구요. 베릴 사제는 
그만 돌아가세요."

 "하... 하지만 이자는 흉악범이라고..."

 "걱정 마세요. 여기엔 믿음직한 영주님과 마법사가 대동하고 있으니."

 여신관이 조용히 물러간 뒤. 일남 이녀는 보기에도 민망할 정도로 서
로를 째려보고 있었다. 바렛은 가볍게 헛기침을 하고는 입을 열었다.

 "뭐, 서로 불편한 관계인 것은 잘 알지만 서로 조금씩 양보하는 마음
으로 얼굴들 좀 피세요. 곧 다른 손님이 오실 텐데, 이렇게 굳은 얼굴
을 하고 있으면 그 분께 큰 실례를 끼치게 됩니다."

 "손님이라고요?"

 "누님, 어디 기둥서방 하나 들여놓고 그렇게 말하는 거 아닙니까?"

 "이봐, 당신! 더 이상 망발을 부리면 가만두지 않겠어!"

 "본인은 가만있는데 왜 댁이 화를 내? 그리고 가만두지 않으면 어쩔 
건데. 잡아먹기라도 하겠단 소리야?"

 "이... 이 사람이 정말?!"

 하리안의 입은 대책이  없는 주둥아리였다. 이유도  모른 채, 잡혀온 
터라 불만이 쌓이고 쌓인 것이 입으로만 발산되다보니 그렇게 감정적
이고 직선적인 말로 표현되는 것임을 론다가 알리 없었다.
  그 입심이야 메카트론의 기사원에서 이미 증명된 일! 대륙에서는 용
사로, 한 나라에서는 국민적  영웅으로 대접받던 기사원의 주인도  그 
입심과 우격다짐에는 두 손 두발 다 들었고, 장래가 촉망한 한 청년은 
코에서 피를 쏟았다. 그러나 하리안을 아는 모든 사람이  그렇게 당했
다는 소리는 아니다. 분명히...
 똑똑똑.
 노크 소리를 듣고 바렛이 응답하자,  문이 열렸다. 또 다른 여신관이 
찾아와 바렛에게 조용히 인사하고는 한 남자를 들여보냈다. 
  머리끝에서 발끝까지 검정 일색의 사내였다. 그러나 선이 가는 낯빛
은 차려입은 옷색과는 대조적으로 창백했다. 그나마 옅은 브라운 빛을 
발하는 눈동자는 첫인상에서의 선입관을 흐리게  만들 정도로 선하게 
보였다. 
 손님이 왔으니 우선 예의는 지켜할  것이기에 론다는 화를 억누르고 
조용히 의자에 앉았다. 반대로 말발로 일승을 챙긴 하리안은 여유만만
한 자세로 의자에 기대며 손님을 맞이했다. 헌데...
  
 "헉...!"

 "헉...!"

 손님과 시선을 마주한 하리안은  신음했다. 손님도 마찬가지. 하리안
을 발견한 사내의 눈 주위가 심하게 뒤틀리고 있었다. 

 "피... 피사르...!"

  밤을 삶의 터전으로 삼던, 그래서 햇빛 한 번 받아보지 못해서 창백
한 낯빛을 가지게 된 암살자.  그림자 살수 카이센의 첫  번째 제자이
자, 그의 뒷 세계 이름을 물려받은 사나이. 페르곤 대륙 북서지구에서
는 최고의 암살자로 불리는 동시에 동문인 미크론의 호적수이자, 말발
이 통하지 않는 상대!
  그렇다. 최고의 암살자라는 권위를 살리기 위해 이 더운 날, 검정색 
옷을 입고 다닐 외골수는 그 뿐이었다. 
  피사르는 하리안을 보자마자, 멱살을 잡아챘다.

 "도적은 감옥에서 볼  수 있고,  원수는 외나무다리에서 만난다더니, 
너 같은 죽일 놈은 신전에서 다 보는구나! 기왕지사 이렇게  만났는데 
아예 여기서 장례 기도도 마쳐주마, 이 염병할 자식!"

 "쾍...! 콜록 콜록...! 무... 무슨 짓이야, 보자마자 사람 멱살이나 잡고!"

 갑자기 나타난 흑의인에게 맥을 못 추는 하리안을 보며 론다는 무엇
을 깨달은 듯, 손뼉을 쳤고, 바렛은 놀란 표정을 감추지 못했다.

 "둘이... 이미 안면이 있었군요."

 "아... 안면이나 마나... 이 미친 자식 좀... 쾍...!"

 "미쳐, 내가? 흥이다 임마! 설마 모른다고 하진 않겠지?!"

 "뭐... 뭘 말야?!"

 "몰라? 정말 몰라?! 메카트론에서 네놈이 도망치면서  한 일! 도단은 
물론, 사회적으로 날 매장시킨 네 녀석의 주둥아리가  벌인 죄에 대해
서! 정말 모른단 말이냐?!"

 "야... 얌마... 여긴 네가 말하는 그 <사회>가 아냐. 적당히 해!"

 "그 사회가 이 사회든 저  사회든 무슨 상관이야! 이미  내 신뢰도는 
바닥을 기는데! 어떻게 책임질 거야?! 어떻게 책임질 거냐고?!"

 옆에서 듣기에는 하리안이 무슨 불법고리대업이라도 한 것처럼 보였
다. 

 "도단이라면 도적과  강도의 집단인데...  그곳에서 고리대업도  하나
요?"

 "물론 하죠. 그러나 피사르 씨가 말하는 것은 그런 것이  아닌 것 같
아요. 뒷세계에서 제일의  암살자로 통하는 <그림자  살수>를 상대로 
고리대업이란 있을 수 없죠."

 "뒷세계요?! <그림자 살수>는 또  뭐예요. 그럼 저  사람이 그 그곳 
사람이라는..."

 "바로 보셨어요, 영주님. 제가 불러온 최고의  검사죠. 아울러 우리를 
도울 최고의 조력자입니다."

 "수... 숨막혀..."

 론다가 의문을 풀고 있는 동안 하리안의 얼굴은 핏기를 점점 잃어갔
다. 바렛이 얼른 피사르를 말리지 않았다면 하리안은 억울하게  목 졸
려 죽은 귀신이 됐을 것이다. 한 참 후에야 숨을 제대로 돌리게 된 하
리안은 맞은 편에 앉은  피사르를 노려보며 끓어오르는 화를  삭혔다. 
나름대로 하리안을 요절내지 못한 것이 못내 아쉬웠는지 피사르는 거
만하게 의자 등받이에 허리를 기대며 마찬가지로 불쾌한 표정을 지었
다.

 "영 이곳에 있기 껄끄럽군요. 이곳이  신전이라는 점도 그렇지만, 저
런 재수 없는 자식과 같이 앉아 있는 것 자체가 맘에 안 듭니다. 용건
만 말하면 전 그만 가보도록 하죠."

 "그 전에 한 가지 집고 넘어가야 할 일이 있습니다."

 "집고 넘어가다뇨?"

 "서로의 신분에 대해 확실히 알고 넘어가야 한다는 것이죠."
 
 "굳이 말할 필요가  있을까요? 암살자라는  제 신분이 의문스럽다는 
건 아닐테죠?"

 "물론이죠. 그리고 내란에 접어든 메카트론 왕국에서 온건주의자들의 
암투로부터 드리디안 왕자를 구하고 힐베르크  왕가의 창출에 기여했
다는 것까지 전 알고 있습니다.  그 일로 드리디안 국왕으로부터 <힐
베르크 왕가의 명예 기사>란 작위까지 받았죠."

 바렛의 말에 레니아와 론다는 모두 놀란 표정이었다. 그와 달리 하리
안은 배꼽을 쥐고 웃어댔다. 그 <명예 기사>란 딱지를 맘에 들어하지 
않던지 피사르는 인상을 찌푸리다가 끝내는 화를 참지 못하고 하리안
의 멱살을 다시 잡아챘다. 

 "이게 웃어넘길 일이야?! 네놈이 얼마나 주둥아리를 나불거렸으면 신
전에 사는 수도승까지 그걸 알아?!  그러고도 넌 잘못이 없다고  발뺌 
할거야?!"

  하리안이 웃고 피사르가 화를  내는 이유는 거기에 있었다.  하리안 
같지는 않지만 피사르도 꽤나 형식과 격식에 얽매이는 것을 싫어하는 
사람 중 하나였다. 왕에 귀속된 귀족들이 벌이는, 그 권력이라는 테두
리에서 벌어지는 암투 속에 늘 그늘진  자리를 차지했던 뒷세계의 최
고 실력자 둘은  일찌감치 귀족이란 지배자의  감투자리를 가장 천한 
자리로 인식해 왔다. 그런 천한 자들의 돈을 받는 암살자야말로 더 천
한 자들일 것이나, 그 천한 자들은 자신의 직업이 천하다는 사실을 귀
족만큼이나 거부감 있게 듣지는 않는다. 자신의 비루함은 인정 하 돼,  
그 잘난 귀족들의  목줄을 흔드는 자로  부상한 것만큼은 누구보다도 
자랑스러워했다. 
  여기서 하리안이 벌인 주둥이의 행각이란 바로  그 천한 자리 속으
로 피사르를 고립시켰다는데 그  심각성이 있었다. <힐베르크 왕가의 
명예기사>라는 사실까지는 몰라도 메카트론에서 있었던  일을 부풀려  
<그림자 살수는 드리디안 왕자의 숨은 왼팔이다>라고 대륙을 돌아다
니며 소문을 내버린 것이다. 
  피사르가 무슨 일을 벌이면 그것은 곧  드리디안이 벌인 일로 생각
하는 것이 인지상정. 결국 암살이라는 사업은 패업 할 수밖에 없었다. 
메카트론에서 있었던 피사르에 대한 불미스러운  감정이 농후하게 스
며든 일례라 하겠다.

 "그러니까, 메타트론의 내란 당시 기사원의 임원이던 저 거지가 <그
림자 살수는 힐베르크 왕가의  명예 기사이다>라고 떠벌리고  다녔단 
얘기죠?"

 "믿을 수가 없어요. 저 거지가 기사원 출신이라니..."

 바렛이 하리안과의 관계에 대해서 특별히 밝힐 것을  요구하자, 대충 
얼버무리듯 피사르는 설명했고 론다와 레니아는 두 사내의 숨겨진 신
분에 적잖이 놀라고 있었다. 

 "저 거지는 그렇다고 해도 댁의 경우는  전혀 화낼 일이 아닌 것 같
은데요?"

 "굳이 누구의 이해를 구하려고 한  말이 아니니 내 이야기는 여기서 
끝이오."

 "제가 여기서 영주님께 말해드리고 싶은 것은 피사르씨는 보통 암살
자가 아니라는 것입니다.  도움을 청하기에  충분히 능력있는 분이고, 
영주님의 명예에 조금도 거스름이 없는 사람이라는 것이죠."

 암살자라는 그리 환영받지 못할 그의 신분에 관해 해명한 바렛은 피
사르에게로 시선을 돌렸다. 

 "그러나 여기서 정작 제가 상기시키고 싶은 사실은 피사르씨와 하리
안의 관계입니다. 하리안이 기사원의 임원으로 당신과  대적했다는 것
까지는 이해가 가지만, 두 사람... 한 두  번보고 지낸 사이 같지가 않
군요."

 바렛의 질문에 피사르는 하리안을 가볍게 노려보고는 입을 열었다.

 "어렸을 때, 옆집에 사는 불량아였죠, 하리안은."

 "그 옆집에 매일 찾아와서 사람 귀찮게 하던 바보 같은 동생이 피사
르였죠."

  서로 말못할 기억과 시절이라는 것이 있다. 그래서 대충 둘러댔는데 
그 말이 화근이 되어서 둘은 또 다시 으르렁거렸다. 

 '뭐가 어째, 저능아처럼 멍청한 얼굴로  스승님의 손을 꼭 붙잡고 늦
게 입문한 녀석이 어디...?!'

 '내가 불량아라서 넌 그렇게 스승님 밑에서 아양만 부렸냐?!'

 크르르르.

 "자, 자. 둘 다 그만하세요. 피사르 씨의  말도 충분히 들었으니 이제 
제가 얘기를 할 차례인 것 같군요."

 "잠깐만요, 바렛 사제님! 아직 이 자의 정체가 명확하지 않아요. 레드 
드래곤이 이 신전에 있다는 것을 알고 포획을 시도한 저자에  대해서! 
그걸 알아내기 위해서 불러들인 게 아닙니까?"

 "영주님의 말씀이 맞아요. 하지만 지금 그 의문점은 해결됐어요."

 "예...?"

 "이제 <현자의 두 가지 보물>과 관련된  모든 사람들이 모인 것 같
으니, 앉아서 제 얘기를 들어주세요."

 "<현자의 두가지 보물>이라뇨? 절 이곳까지  부른 게 그 얘기나 들
으라고 한 겁니까."

 "듣고 판단하세요. 그냥 한쪽 귀로 흘려버릴 일인지, 머리 속에 깊이 
새겨 두어야 할 일인지."

  사람들을 자리에 앉힌 바렛은 고기를 뜯고  있는 레드 드래곤을 지
긋이 바라보며 입을 열었다. 

 "모르는 사람도 있을테니 <현자의 두 가지 보물>에 관해서 먼저 말
해드리죠."

  주위의 시선이 집중된 가운데 바렛은 보물에 관한 설명을 했다.

 "지금부터 할 얘기는 저의  스승님이자, 이 신전의  대사제의 지위에 
계시던 델 사제님으로부터 들은 것입니다. <현자의  두가지 보물> 중 
신전에서 관리하는 레드드래곤의 해츨링이  현자가 남긴<보물>이 아
니라 <이 땅에 내려질, 재앙을 막을 두 가지 방편> 중 하나라고 말씀
하셨죠.
  어떤 존재에 대해, 사건에 대해 대처할 각기 하나씩의 방책 중 레드 
드래곤은 그 어떤 사건에 대한 방책이고  힌턴 영주가 보관하고 있던 
나머지 하나의 보물 또한 어쩐 존재에 대한 견제에 그 목적이 있다는 
것이라고 델 사제님은 말씀하셨죠."
 
 "그렇다면 현자가 남긴 두 가지  보물 중, 막대한 양의  마나는 없단 
말이에요?!"

  레니아의 발언에 모두들 놀라는 눈치였다. 순간 혀를 잘못  놀린 걸 
눈치채고 입을 다물었지만 이미 엎질러진 물이었다. 주위의 따가운 눈
총에 레니아는 아리몬의 왕도에 행해지는 비밀스런 일에 관해 설명하
지 않을 수 없었다.

  이실로니아 섬의 남쪽, 용의 요람이라 불리는 던전에서 있었던 일과 
아리몬의 왕도에서 섬  전체로 관통된 수로의  수원을 차지하기 위해 
프릴 가문의 보물에  눈독을 들이고 있다는  사실을 전해들은 론다는 
입을 다물지 못했다.
  그러나 그것이 음모의 전모가 아니었다. 왕도에서  파견된 중재관은 
프릴 가문의 보물을 왕에게 양도하는 자에게 영주의 권한을 내린다고 
한다. 그 말을 전해들은  론다는 전율했다. 아마, 그러한  사실을 작은 
아버지 루덴을 알고 있었을 것이고, 그 부분에 관해 왕도의 대신과 충
분한 협의가 있었을 거란 추측을 론다는 어렵지 않게 할 수 있었다. 
  음모의 전말을 보건대, 일은 심각한 사태에까지 닿아 있던 것이다.

 "레니아의 말대로라면 아직도  그 마녀가  <시간의 태>인가 뭔가에 
주입할 마나를 찾기 위해 이 주변에 잠입해 있단 말인가요?"

 "흑룡 가드람을 물리치기  위해 그 고대도시의  유적을 출입한 자는   
대현자 라멜이 처음이자, 마지막이니까요. 그러니 대현자가 이곳에 남
긴 보물 중 하나가 그 극대의 마나라는 결론을 내린 것이죠. 아리몬의 
왕성에는 저의 일행이 그렇게 전했고,  사람들은 그대로 믿고 있어요. 
물론 그 마녀도 그렇게 믿고 있겠죠. 국가 중대사이니  만치 론다양이 
영주가 되건 루덴 자작이 영주가 되건  보물의 양도는 불가피한 사항
일거예요."

 "말도 안돼. 유적을 움직일 마나라니... 어이가 없군요."

 "영주님께서 보물의 실체를 알려주어야 할 것 같군요."

 "알려주고 할 것도 없어요. 직접보세요."

  론다는 두 손을 목뒤로 넘기고는 목에 걸려 있던 목걸이를 풀어 바
렛에게 건네주었다. 

 "마법에 관련된 것이니, 저보다는 레니아 양이 보는 것이 낫겠군요."

  가는 은줄에 둥근 수정이 하나 매달려 있는 목걸이였다.  외관상 특
이한 장식도 없는 목걸이를 유심히 관찰하던 레니아는 목걸이를 론다
에게 건네주며 아쉬운 표정을 지었다.

 "목걸이는 미스릴로 만들어져서 있지만 마법무구로의 가치는 없어요. 
게다가 가운데에 달린 수정은  투명도도 낮고 표면에는 흠도  많아요. 
미스릴 목걸이의 값어치에 반도 못 미치는 싸구려 장신구예요."

 수정에 대한 평가는 마법사로서가 아니라, 보석을 꽤나  많이 만져본 
귀족으로서의 신랄한 한 마디였다. 

 "싸구려 장신구라고 하지만 아버지가 제게  남기신 건 이것뿐이에요. 
증조부로부터 대대로 내려오던 물건도 이것뿐이구요."

 "혹시... 성 어딘가에 숨겨둔 것이 아닐까요?"

 "그런 곳이 있었다면 제가 모를 리 없어요. 게다가 성에 있는 하인들
이 출입 못할 비밀 장소란 없어요."

 "흠... 현자의 두 가지 보물 중 하나가 도마뱀처럼 생긴 해츨링이라는 
것을 보면 론다가 가지고 있는 그 목걸이는 아마도 현자의 나머지 보
물이 맞을 겁니다. 그러나 사실이 그렇다고 해도 왕도에서  현자의 보
물을 포기할지는 의문이군요."

 "그런 일은 절대 있을 수 없어요. 프릴 가문은 이  보물과 함께 하기
로 맹약 되어 있어요. 바렛 사제님이 말씀하신대로 어떤  존재와 어떤 
사건에 대한 견제와  방책이 목적이라면 그것을  수행할 의무를 지닌 
것도 프릴 가문의 적계인 내게 있어요. 왕도의 한심한  권력가에게 맡
길 수 없으니까, 현자는 우리에게 맡긴 것이라구요. 그것을 잃는 것은 
가문의 명예를 잃는 것과 마찬가지 에요."

 "론다, 말을 삼가 하세요. 엿듣는 사람이 없다고는 하지만, 론다의 발
언은 반역죄에 해당하는 일이라구요."

 "그렇게 들리는 것도 무리도 아니죠. 하지만 프릴가문은 처음부터 왕
권과는 무관했어요. 그들이 자신들의 안전을 위해 피신해 있을 때, 저
의 증조부께서는 전쟁에 희생당하는 힘없는 사람들을 위해 검을 들었
고, 현자와 함께 드래곤에게 대항했어요. 우리 가문이 단지 시골 귀족
으로 남아 있는 것도, 제가 성을 이어받으려는  것도 귀족들과 왕족들
로부터 착취당하는 사람들을 보호하기 위해 지, 그들에게 아부하기 위
해서가 아니라구요."

 레니아는 대답이 궁한 표정으로 입을 다물었다. 

 "중요한 문제가 나왔군요. 그러나 지금 여기서 결정해야 할 문제입니
다."

 바렛은 론다를 똑바로 쳐다보며 말했다. 그 말과 시선이 무엇을 의미
하는지 론다는 대충 짐작하고 있었다.

 "영주님은 보물을 계승받은  진정한 주인으로서  소유권을 유지하고 
싶어하겠지만, 지금 상태로는 보물의 소유나 성을 되찾는  일 모두 힘
든 상황입니다. 왕성에서 오기로 한 중재관은 분명 국가  중대사를 언
급하며 프릴 가문이 보물을 관리  할 수 있는 능력을  제고할 것이고, 
결국에는 빼앗을 겁니다. 여기에 대해 대책을 강구해야 합니다."

 "아까부터 이상한 생각이  들었어요. 처음부터  그 재앙이 무엇이고, 
보물의 쓰임새가 어떤  것인 줄 알았더라도  지금 상황으로는 빼앗길 
수밖에 없는 처지예요. 그런데 보물의 비밀에 관해서 론다와 사제님은 
아는 것이 없어요. 왕성에서는 그런 사실을 전혀 전제하고  있질 않아
요. 보물의 양도는 그 쓰임새와 관련된 비밀의 발설을 의미하는데, 아
무 것도 모른다고 이쪽의 사정을 말해봤자, 저쪽에서는  절대 믿지 않
을 거라구요."

 "결국, 프릴가문이 반역자의 낙인을 받는 일밖에 안 남은 것이군."

  순간 사람들의 시선이 테이블 구석에 앉아 있는 하리안에게 쏠렸다. 
하리안은 주위의 시선을 의식한 듯 어깨를 으쓱였다.

 "뭐, 내 말이 틀렸어?"

  그의 반문에 론다는 얼굴을 흑빛으로 물들였다. 반박의 여지가 없었
다. 처음부터 각본은 짜여져 있었다.  루덴은 전체적인 왕도의 여론을 
수렴하고, 케를밴 성의 영주로 있는 조카에게 와서  영지와 성을 내놓
으라고 윽박질렀던 것이다. 마치 자기는 그런 사실에 관해  전혀 모르
고 있었다는 듯.
  
 "결단을 내려할 시기가 온 것입니다, 영주님..."

-------------------------------------------------


                    정령왕 이야기 II


                       -  5 -

 * * *

 부지런한 아낙네가 아침식사 준비를 하기에는 이른 시간.
 아무도 모르게 케를밴 성을 빠져나가는 한  마리 말 위에는 적지 않
은 물건들이 매어져 있었다. 노숙할 때를 대비한 모포와  예기치 못한 
적을 상대하기 위한 검, 창, 갑옷. 그리고 예비 식량과 물주머니, 밧줄 
등등. 말안장에는 그런 것들로 가득했다. 

  예기치 못한 여행. 성의 영주직을 놓고 작은 아버지와  언쟁을 벌이
기로 되어 있던 론다 프릴에게 다가온 운명은 그것이었다.

 "바렛 사제의 말이 사실이라면... 절대  왕도에만 맡길 수 없어. 현자
의 두 가지 보물을 지키는 것이 프릴 가문의 후계자가  갖는 사명. 이
것마저 왕도의 손에 놀아나게 할 순 없어."

  어제 밤. 신전에서 논의된 대로 왕도에서  벌이고 있는 일 중, 론다
는 이미 반역자로 분류되어 있다. 단 한번의 망설임도 없이 론다는 성
을 뒤로하고 말을 몰아갔다. 



  하늘을 물들인 석양의 빛이 여독으로 지친 행자의 눈살을 찌푸리게 
하는 그 때, 하리안은 햇빛 때문인지,  눈가에 짙은 주름을 잡고 있었
다. 
  누구에게나 그렇겠지만 특히 그 지평선의  빛은 하리안에게는 유독 
잔인하게 비춰졌다. 행자의 뒤를 묵묵히 따르는 누추한 몰골의 사내에
게 구멍 뚫린 모자로 가릴 수 없는 빛은 숲의 은영과 맞물려 그 초라
함을 더욱 두드러지게 만들었다. 

  흔히 그러한 빛과 그림자의  조화를 사람들은 칙칙하다, 라고  말한
다. 하리안을 감싸고 있는 겉모습이  그러했고, 눈가에 드리워진 내면
이 그러했다. 

  왜 눈에 보이는 고생을 따라나서지 않으면 안돼는 것인지.  왜 이들
의 뒤에 서서 그들의 뒤통수만 바라봐야 하는지.

  하리안이 원하는 것은 이런 것이 아니었다. 뜻밖의 여정? 운명의 굴
레? 가문의 사명이라고?

 석양빛을 받으며 앞서가는 론다의 뒷모습을 지켜보며 하리안은 콧소
리를 흘렸다. 반문의 여지도 없는 듯한  강렬한 시선. 론다는 앞만 바
라보고 있었다. 여행의 피로조차 느끼지 못할  긴장감이 머리끝에서까
지 느껴졌다. 바렛은 그녀의 강직한  마음 자세에 전 케를밴  성의 영
주, 힌턴 프릴의 모습을 본 것 같다고 눈물까지 짜냈다. 
  웃기지도 않는 일이라고 하리안은 연신 콧방귀를 해대며 일행의 뒤
를 좇았다.
  지평선에 빨갛게 물들였던 태양이 지고, 한 인간의 초라함도 긴장감
도 감추어 버리는 어둠이 숲으로 밀려왔다. 이 어둠  안에서 하리안은 
자유로웠다. 그 어떤 마음도 이 안에서는 보이지 않기 때문이다. 자연
히 하리안은 모닥불 밖에 자리를 잡았다. 그와는 대조적으로 피사르는 
밝은 웃음을 띄우며 세명의 여자와 모닥불 앞에 자리를 같이했다.

 '순진한 녀석...'

 희대의 암살수라는 음침함과 과묵함은 어디로  사라졌는지, 피사르는 
세 여인 앞에서 연신 수다를 떨었다. 
  <힐베르크 왕가의 명예 기사>라는 감투가 그렇게 맘에 들었나? 암
살자라는 부정한 존재를  앞에 두고 여인들은  매우 호의적인 태도를 
보였다. 피사르는 그에 상응한 답을  내놓듯, 자신의 무용담을 모닥불
을 도구 삼아 열성적으로 토해내고 있었다. 
 여자가 좋아하는 남자 앞에서 예뻐 보이고 싶어하듯,  남자는 자신의 
능력을 여자 앞에서 과시하기를 좋아한다. 그것은 여자 앞에  선 남자
의 본능. 비단 피사르만의 경우는 아닐 것이다.

 '...로잔느...'

  체면이고 뭐고 다 집어던지고 오직 그녀의  모든 것을 소유하기 위
해 목숨까지 걸었던 날들을 생각하니 쓴웃음이 흘러나왔다. 그러나 가
슴이 아련한 가운데  복사꽃처럼 하얀 피부와  푸른 눈동자는 오히려 
눈앞에 선명하게 떠올랐다.  하리안은 순간 고개를  흔들었다. 그리고 
그 때, 웃음소리가 터져 나왔다.

 "파하하하, 그래서 그 뒤에 어떻게 됐어요?"

 "어떡하긴, 놈의 행동패턴을 알고 있으니,  도주로 정도 파악하는 거
야 일도 아니지. 놈이 저택으로 침입했던 루트를 내가  막아서자 놈의 
얼굴이 잿빛으로 물들더군. 속으로 생각했겠지, 이제 죽었구나 하고."

 "그래서 그 간교한 암살자를 제압했어요?"

 "아쉽게도 그러지는 못했어. 그  놈이 원래 입으로  먹고사는 놈이라 
서 말야... 결국 녀석의 교묘한 말장난에 걸려들고 말았지."

 "말장난이요?"

 "난 내게 주어진 현실을 간과했던 거야. 내가 아무리 선의를 갖고 용
사를 구하려고 했다고는 하지만, 그것은 단지 내 생각일 뿐이었어. 다
른 사람 눈에 난 어둠을 양식으로 삼는 암살자 일 뿐이라는 사실에는 
변함이 없었지."

 "그렇다면..."

 "그 간교한 자가 당신의 신분을 나쁜 쪽으로 발설했군요."

 "그래. 하지만 부정 할 수 없는  나의 현실이야. 기사원생들은 날 놈
과 같은 암살자로 인식했고, 난 어쩔 수 없이 기사원의 사람들에게 칼
을 들이 댈 수밖에 없었어. 적지 않은 수의 기사원생이  내 손에 상처
를 입었지. 불운한 사건이었어. 내 일생에  가장 수치tm러운 일이기도 
하고."

 "......-,.-+...."

 '저런 망할 놈을 봤나. 그렇지 않아도 기분 꿀꿀해 죽을 판인데 겨우 
웃고 떠들며 한다는 짓이 동문을 눈앞에 두고 씹는 거였어?!'

  뭐, 동문을 눈앞에 두고 험담을 늘어놓는  짓 따위, 서로 성격이 안 
맞아서 생긴 불협화음정도로 이해하고 넘어가도 상관없는  일이다. 그
러나 겨우 그 정도로 넘어 갈 수 없는 이유가  있으니, 그것은 피사르
의 저 자조적인 미소를 소제로 한 자기비하적인 태도였다.
 부정할 수 없는 나의 현실이 뭐가 어째?
 말과 절묘하게 조화되는  어색한 웃음, 그리고  씁쓸한 표정. 아무도 
알아주지 않는 한  남자의 의기에 레니아와  론다는 안타까운 심정을 
감추지 못했다.
 
  "너무 의기소침해 할 필요 없어요.  당신의 행동은 옳았고, 또 간교
한 그 암살자로부터 사람들을  구한 것은 자랑스러운 일이에요.  비록 
인정받지 못하지만, 소신대로 행동한다면 당신의 마음을  사람들이 알
게 될 날이 반드시 올 거예요."

 "론다, 말이 맞아요. 다른 사람들은 몰라도 적어도 우리는 알아요. 아
니, 모두들 인정하고 있을 거예요.  메카트론의 국왕은 당신의 그러한 
노력을 알기 때문에 과거를 묻지 않고  명예기사의 작위를 내린 것이
라구요. 그렇죠, 사제."

 "물론이고 말고요. 뜻이 있는 자를 신께서는 방관하지 않습니다."

 '어이구. 손발이 딱딱 맞는구만.'

  피사르는 주위의 격려에 달아오르지 않고  묵묵히 자조적인 미소를 
잃지 않았다. 그 표정, 그 분위기. 옆에서 지켜보고 있자니, 박수를 쳐
주고 싶을 정도였다. 

 "우라질, 쇼를 해라."

 "하리안, 자고 있던 게 아니었냐?"

 "뭐야, 당신. 자는 척하면서 우리 얘기를 엿듣고 있었거야?"

 "엿들은 게 아니고 시끄러워서 잠을 설쳤다."

 "하리안, 숙녀에게 무슨 말을 그렇게 해."

 "피사르, 저 사람 신경 쓰지 말고, 그 뒷 이야기 더 해주세요."

 "뒷 이야기...?"

 "네, 당신의 이야기를 듣고 있자니, 저도 생각나는 것이 있어서요. 메
카트론 내란 당시, 재상이  군사를 일으킨 드리디안 왕자를  죽이려고 
암살자를 고용했다고 알고 있거든요. 드리디안의 가장 친한 친구인 용
사 쉔을 죽이려 했던 암살자의  행적을 보건대, 그 자가  또 드리디안 
왕자를 노렸을 가능성이 매우 커요. 어때요,  제 추리가? 피사르는 그 
암살자로부터 드리디안 왕자를 구했던 것이죠?"

 여느, 귀족 처녀와 다르게 대륙 정세에 밝은 듯, 레니아는 커다란 눈
을 깜빡이며 피사르에게 물었다. 피사르는  잠시 놀란 표정을 짓더니, 
이내 고개를 끄덕였다. 그러자, 레니아는  복권에라도 당첨된 듯 크게 
기뻐하며 좋아라 수다를 떨었다.

 "정말 맞아요? 제 추측이  맞은 거예요? 맞았대요, 사제.  론다, 제가 
맞췄대요, 글쎄."

 론다와 바렛은 놀란 표정을 감추지 못했다. 하리안도  놀라기는 마찬
가지였다. 아리몬 왕도의 비밀스런 일에 관해서는  그녀가 직접적으로 
관련되어 있으니 이해가 가는  일이지만, 혼란이 가득한 국가의  내란 
중에 있었던 일을, 그것도 나이 어린 소녀가 이렇듯 자세히 알고 있는 
것은 어딘지 모르게 묘한 위기감이 들었다. 

 '그렇다면... 신성왕국 파르톤의 정보 수집력이 이 정도였나?! 이거 정
말 대단한데!'

  하리안은 레니아 개인의 통찰력에 무게를 두지  않고 그녀 주위 인
물에 주의를 두었다. 마법기사단 <크레이터>의 기사단장과 파르톤 제
1의 용자로 불리는 그의 아들. 그런  거물인사를 가족으로 둔 레니아.  
그녀의 지위가 남다르다는 것에 대해 하리안은 주목했다. 레니아 개인
의 정보력이 아닌 신성왕국 파르톤의 뛰어난 정보 수집력으로 해석되
어야 옳은 판단이라. 

 '하지만 메카트론과 파르톤은 나므 산맥과 <그림자  숲>으로 갈려진 
대륙의 서와 동에 각각 최북단과 최남단에 위치해 있다.  게다가 제국 
하론에 막힌 두 나라는 외교 관계 자체가 성립되어 있지 않아. 파르톤
이 메카트론에 관심을 기울일 필요가 없어. 헌데, 왜...'

 하리안은 물론 바렛과 론다의 표정은 굳어 있었다. 뭔가 불길한 조짐
을 느낀 다른 사람들의 표정은 못  알아보고 레니아는 피사르에게 메
카트론의 내란 중에 있었던 일에 관해 얘기해 달라고  조르고 있었다. 
당시 일과 관련해 직접적으로 하리안에게 패한 피사르는 난감한 표정
을 지으며 하리안의 눈치를  살폈다. 어쨌든, 그  사건의 당사자가 두 
눈 시퍼렇게 뜨고 쳐다보고 있는데 거기에  대고 험담할 정도로 양심
이 두껍지는 않았던 것이다.

 "아, 밤이 깊어진 것 같은데, 이만 자고 그 얘기는 다음에 해주면 안 
될까?"

 "싫어요. 그 엄청난 사건의  클라이막스가 지금 눈앞에  있는데 잠이 
올 리가 없잖아요. 전 그 얘기 듣지 못하면 오늘밤을 뜬눈으로 지새게 
될 거라구요."

 이유를 듣고 나니 난감했다. 이를 어쩌지...

 "레니아, 이 정도로 만족하고 이야기는  다음에 듣기로 하죠. 모두들 
긴 여정에 피로가 쌓였어요. 그러니 이만 자도록 해요. 불침번은 제가 
먼저 서죠. 영주님은 제 다음 번을 서주세요."

 "네, 그렇게 하죠."

 "이잉... 더 듣고 싶은데..."

  하리안이 보기에 레니아는 남자의  세계에 대해, 모험에 대해  어떤 
동경을 품고 있는 것 같았다. 밝은 세상이 아닌 어둠을  소제로 한 이
야기가 보통 사람들에는 이색적이고 긴장감 넘치는,  재미있는 세계인 
것만은 사실이다. 그러나 당사자의 입장에서 그 현실은 처절하고 잔인
하다. 그런 사실을 그녀는 의식이나 하고 있는 것일까?

  바렛의 강력한 미소 작전에 레니아는 볼을  퉁퉁 부은 채로 모포를 
덮었다. 그러나 잠이 안 온다고 생떼를 쓰던 것과는 달리 그녀는 여행 
중의 피로를 이기지 못하고 수분만에 잠들었다. 바렛은 색색  숨을 내
쉬며 자는 레니아 머리맡에 앉아 그녀의  머리카락을 고운 아미 위로 
가지런히 모으며 빙긋 웃었다. 그리고 잠이 달아난 표정으로 팔베개를 
하고 있는 하리안에게로 시선을 옮겼다.

 "레니아양, 사랑스럽지 않아요? 천진무구하고,  떼를 써도 어쩜 그렇
게 귀엽게 하는지..."

 "별개다 귀엽게 보이는군요."

 "삐뚤어진 마음으로 보면 뭔들 좋게 보이겠어요."

 대꾸를 한 것부터가 실수였어...
 하리안은 등을 돌리고 크게 코를 골았다. 바렛은 하리안의 유치한 태
도에 아무렇지 않은 듯, 막대기로 숯을 골랐다. 
 나머지 일행은 각자, 모닥불 주위에  자리를 잡았다. 일행 사이에 친
근한 인사말이 오갔다. 그들에게 지금 이 순간은 여행의 피로를 풀고, 
어색했던 관계를 잊는 뜻깊은 밤이었다. 그러나 잠자리 인사말을 하리
안에게 건네는 이는 없었다.  일행과 거리를 둔  채, 모닥불을 등지고 
오지 않는 잠을 기다리며 그렇게 그는 다른 사람이 아무 말도 못하게 
큰소리로 코를 골며 자신의 처지에 관해 심각한 고민에 빠져들었다.
 

  해가 지면 밤이 오듯, 달이 지면 아침이 온다.
  이 불변의 진리 속에 하리안은 또  다시 누추한 차림새를 여지없이 
드러내고 있었다. 
  나무 가지, 잎새 사이로 비춰오는 햇살을 등지고  그는 일행에게 다
가오고 있었다. 마지막 불침번이 하리안이었던 것으로  생각한 론다는 
구멍이 숭숭 뚫린 외투를 접으며 다가오는  그를 향해 팔짱을 꼬고서 
서 있었다. 파티의 중심인물로서 동료의 신변과 안전에 신경을  쓸 입
장이라고 그녀는 생각하고 있던 것이다.

 "잠자리가 불편했나? 왜 팔은 꼬고 서 있어?"

 론다를 위압적인 자세에 대해 하리안의 태도는 상당히 공격적이었다. 
'역시 너답다.' 라는 평가를 내리며 피사르는  물끄러미 론다를 바라보
았다. 

 '세상이 알아주는 망나니를 어떻게 처리할까...'

 즐긴다고 말하기는 그렇지만, 전혀 관심이 없다고도 말할 수 없었다. 
앞으로 며칠의 여정이 남아 있지만 그 며칠만으로도 하리안이 성격을 
폭발시킬 여건은 충분했다.
  원수같이 지내던 동문 앞에서 인내를  발휘한다는 것은 피사르로서
도 어려운 일이다. 하물며 절제와 인내란 단어를 어디  불구경하는 하
리안이 그런 극한의 상황을 참아내겠는가. 말을 걸어오면 냉소로 흘려
버리는 것은 당연지사고, 강하게 나오면 이쪽에서는  막나간다는 것이 
하리안의 인생철학이다. 그런 요지경  같은 놈을 어떻게 요리하실고... 
혹자에 따라서는 정말 재미있어 보이는 일이다. 

 "지금은 여정이 바쁘니, 나중에 따로  얘기하기로 하죠. 모두들 준비
됐으면 출발하죠."

 피시시...
 바람 빠진 풍선 마냥, 피사르는  실망한 표정을 감추지 못했다. 레니
아도 기대가 무너진 표정으로 ,  '아휴 아까워.'라고 혼잣말을 하며 말 
위에 몸을 실었다. 제각각 독특한 표정을 하고 있는  일행을 바라보며 
하리안은 턱을 쓰다듬었다.

 "이거 놀림을 당하는 느낌이 드는데..."

 그러한 추측은 찜찜함만 기분만 들게 할뿐이었다. 
 루갈 산맥의 가장 자리는 보통의  낮은 산지와 다르지 않았다.  넓은 
구릉지대, 그 주위에 나무들은 빼곡이  솟아있었다. 숲의 골짜기는 완
만하게 굽이쳐 남쪽으로 뻗어 있었고, 그 짙은  숲지대 옆으로는 커대
한 인공의 길이 놓여 있었다. 
  거대한 길.
  그것은 다름 아닌  수로였다. 일찍이  이실로니아 섬을 '고도(古都)' 
즉 오래된 도시로 불려지는 이유는 이 수로 때문이다. 고대, 은시대에 
만들어진 수로는 나무가지처럼 뻗어, 섬 곳곳에 작은 저수지와 바다로 
통한다. 수로는 섬의 중심부나  바깥에 차이 없이 풍요를  사람들에게 
안겨주었다. 그러나 부족할 것  없는, 섬의 마르지  않는 풍요의 샘을 
가진 이실로니아는, 이상하게도 페르곤 대륙보다 더 긴 전쟁의 역사를 
안고 살아가고 있었다. 수로를 따라 내륙으로 점점 깊숙이 들어갈수록  
그 역사의 잔흔은 지워지지 않고 오늘을 채우고 있었다.

 "아리몬의 요새 도시 <드리비아>에 다 온 것 같군요."

  상당히 높은 성벽이 구릉지대 너머로 선명하게 보였다. 그리고 일행
이 자리한 곳에서 멀지 않은 곳에 밭이  성벽 밖으로 수로를 따라 길
게 펼쳐져 있었다. 론다는 성벽 너머로 수로를 자른 듯이  서 있는 절
벽의 안쪽에 요새도시 드리비아가 있다고 설명을 덧붙였다. 
  사람이 살고 있는 땅, 그것도 도시라는 말에 레니아는 뛸 듯이 기뻐
하다가 머리를 스치는 생각에 어깨를 축 늘어뜨렸다. 

 '이번에도 그냥 지나쳐가겠지...'

 말이 좋아서 여행이지, 론다 일행은 아리몬 왕도의  의지를 배신하고 
현자의 보물을 모두 빼돌린 채, 도망가고 있는 중이었다. 아리몬 영의 
영지와 도시에 그들의 수배령은 이미 떨어졌을 터. 요새도시로 들어가
는 것은 자칫 일행의 목숨마저 위태롭게 한다. 그래서 일행은 어쩔 수 
없이 여행길 중간 중간에 있는 마을과  도시를 그냥 지나치는 강행군
을 해야했다. 물론, 신성왕국 파르톤의  왕족인 레니아는 다른 일행과 
처지가 다르지만, 어쩌겠는가 자기가 판 무덤인 걸. 안락한 집을 떠나 
모험이 가득한 세상으로 온 몸을 던진 대가는 일행과의 생사고락이라
는 사실을 레니아는 상기하지 않을 수 없었다.

 '따뜻한 물에 목욕하고 싶어. 제대로 된 식사를 하고 싶어. 새옷도 사
고 싶어, 푹신한 침대에 몸을 기대고  꿈나라로 가고 싶어. 그러고 싶
어 저러고 싶어, 싶어 싶어 싶어!'

 단지 마음만 그러고 싶다는 것일 뿐이다. 레니아는 의연했다. 그녀는 
도시 쪽으로 시선조차 두지 않았다.

 "여기서 잠시 쉬었다가 밤이 되면 도시로 들어가죠."

 "꺄악, 정말이에요?! 정말 정말 정말 정말 도시로 갈 거예요?"

 의연했다고 했는데... -_-;
 작중화자를 무시하며 그녀는 론다에게 반복해서 물었고 론다는 말없
이 미소지으며 고개를 끄덕였다.

 "그럼요. 그 동안의 강행군으로 누적된 피로를 푸는데 목욕과 제대로 
된 식사, 잠자리 만한 것이 있겠어요? 마침 건량도 다  떨어져가니 식
량도 보충하고... 아, 옷도 새로 사는 것이 좋겠군요."

 "꺄악, 꺄악!"

 레니아는 론다의 열혈  추종자라도 되는 듯,  기쁨의 비명을 질렀다. 
바렛은 옆에서 그 모습을 지켜보며  미소를 띄었다. 그러나, 하리안과 
피사르는 웃지 않았다. 그 둘의 표정을 읽은 론다는  레니아에게 한가
지 단서를 달았다.

 "단 우리가 머물 장소는 아리몬의 요새도가 아니라, 고르테아의 진영
의 요새도시 <라 바리탄>입니다."

 "예...? 라... 뭐요?"


 -------------------------------



                      정령왕 이야기 II 

      
                          < 6 >


 걱정 반, 불안 반. 합해서 노심초사.
 낮에 한 론다의 말은 농담이 아니었다. 눈앞에 아군 진영 - 파르톤의 
동맹국의 진영을 놓고 적의  진영 - 겔로니아  대륙군의 동맹 진영에 
발을 들여놓는다는 것을 레니아는  상상도 해본 적이 없었다.  그러나 
론다는 자신이 내뱉은 말을 주워담지 않고  그대로 밤이 오기를 기다
렸다. 그리고 주위가 어둑어둑해지자, 은신하고  있던 숲에서 나와 수
로 쪽으로 일행을 이끌었다. 
  잔잔한 물결소리만이 들려야 할 물가에 노 젖는 소리가  들렸다. 배
가 오고 있는 것이다. 레니아는 바렛과 론다를 바라보며  불길한 생각
에 사로잡혔다.

 '혹시, 그녀들은 현자의 보물을  고르테아에 양도하고 안락을 꽤하려
는 것이 아닐까?'

 '거기에 덤으로 적국의  왕족인 자신까지 넘긴다면.'  이라고 상상을 
비약했던 레니아는 고개를 살래살래 저었다. 론다는 이번 일에 관해서 
분명히 그녀에게 설명했다.
  
 "아리몬 진영의 마을과 도시에는 이미 성도의 파발이 도착했을 겁니
다. 이대로 요새 도시 드리비아로 들어가면 성문에 들어서자마자 잡히
게 될 것은 자명한 일이죠. 하지만  이 길목은 우리의 목적지인 '용의 
요람'으로 갈 수 있는 최단거리이기에 그냥 지나칠 수도 없어요. 시간
을 지체할수록 왕도의 추격대는 간격을 좁혀 올 테니, 우린 이곳을 반
드시 통과해야 합니다. 그러기 위해서는 요새도시를 거치지 않고 가는 
방법을 강구해야 하는데  그 방법이란 수로  반대쪽 고르테아 진영을 
이용하는 것이죠. "

  수로 상류는 이실로니아 섬을 생명으로  가득하게 만드는 근원지였
다. 그것을 점령한다는 것은 곧 부를 독차지함과 동시에  다른 나라의 
생명줄을 쥐는 것과 다름없는 일이다. 그렇기에  상류지역의 요새도시
란 설정은 섬을 양분하고 있는 두 나라에 있어서 필요 불가결한 요소
이다. 론다는 두 나라의  전쟁이라는 역사의 잔흔을 이용하려는  것이
다.

  그러나 문제는 여전히 남아 있었다. 병참기지를  병용하는 요새도시
는 군사요충지로 왕도보다도 그 출입통제가 엄격하다. 그런 곳에 적대
국의 사람이 발이나 들여놓을 수 있을까?
  불안한 마음은 가시 않고 그렇게 그녀를 안절부절못하게 만들었다.
  배가 선착장에 정박하자, 레니아는 불안한 마음을 가누지 못하고 피
사르 곁에 붙어서 팔을 꼭 잡았다. 그래도 이 상황에  가장 믿음이 가
는 것은 그뿐이었다. 힐베르크 왕가창출에 기여한 의리의 남자 <그림
자 살수>는 여유를 잃지 않고 그녀의 어깨를 다독거렸다.

  선착장에 닿은 배는 바다를 오가는 무역선에 비할 정도는 아니었지
만, 5마리의 말과  사람을 태우는데는 부족함이  없어 보였다. 배에서 
작은 등잔불이 두세번 깜박이자, 일행은  숲에서 말을 이끌고 나왔다. 
피사르 옆에 바짝 붙어 배에 오른  레니아는 배를 모는 4명의 일꾼들
을 경계 어린 표정으로 바라보았다. 그녀의 불편한 시선에도 불구하고 
일꾼들은 별 다른 반응을 하지 않고 자기 일에만 열중했다.
  이상했다. 적지까지 온  그들에게서 긴장감을  찾아 볼  수 없었다.   
의아할 정도로 침묵을 유지하는 그들을 바라보며 바렛은 입을 열었다.

 "이들은 아리몬 사람들입니다. 그러니 걱정하지 마세요."

 "아... 아리몬 사람들이라구요?"

 바렛은 가만히 고개만 끄덕이고는 강바람이 차가웠는지, 옷자락을 여
몄다. 배를 모는 사람들이 아리몬 사람이라는 말에 안심은  했지만 불
안한 마음은 가실 기미가 없었다. 오히려, 의구심만  늘어났다. 어떻게 
아리몬 사람들은 적의 진영으로 맘대로 갈 수 있는 것이지?
  사공의 숙련된 솜씨는 배를  소리 없이 수로 한가운데로  내몰았다. 
모레시계를 세번은 갈았을 시각. 전혀 색다를 것이 없는  강둑에 배는 
닿았고, 아까 밟았던 습기를 먹은 축축한 땅과  똑같은 곳에 레니아는 
두 발을 디뎠다. 

 '뭐야, 거기가 거기잖아.'

 새삼스러울 것도 없는 일에 레니아는 흥미를 잃은 투로 시큰둥한 표
정을 지었다. 긴장감은커녕, 잔뜩 겁을  먹은 자신이 이상하게 느껴질 
정도였다. 일꾼들이 말을 배에서 몰고  내려오고, 맨 마지막으로 풍만
한 체격을 지닌 배의 선장이 내렸다. 그는 일꾼들에게 몇 마디 지시사
항을 말하고는 일행에게 다가왔다.

 "이곳은 초행이신 것 같으니 제가 직접 안내해  드리죠. 그리고 묶을 
곳이 없다면 제 집을 이용하시는 것도  나쁘지 않다고 말씀드리고 싶
군요."

 "너무 많은 사람들을 대려왔다고 부인께서 화를 내지 않으신다면 그
렇게 하겠습니다."

 "허허허, 화를 내다뇨. 그런 일이 절대 없을 겁니다."

 덥수룩한 수염을 기른 선장의 넉넉한  웃음에 레니아는 아미를 찡그
리며 론다에게 살짝 붙었다. 그리고는 그녀의 귀에 대고 작게 말했다.

 "저기... 불편하게 남의 집에 묵지  말고 따로 방을 잡아요. 돈이라면 
저에게 얼마든지 있다구요."

 "돈 때문이 아닙니다. 다 생각이 있어서 그러는 것이니, 걱정하지 마
세요."

 론다의 얼굴에는 한결 여유가 있었다. 농가의 집이라면  여행도중 신
물나게 보아왔던 레니아는 그 볼품없고 지저분한 곳에서 하루를 묵을 
생각을 하니 차라리 노숙을 하는 것이 낫다고 여기고  있었다. 그러나 
그녀의 표정은 조금 후, 백팔십도 바뀌었다. 
  요새도시 <라 바리탄>과 장대한 절벽을  배경으로 한 마을은 넓은 
분지 안에 자리잡고 있었다. 잘 정돈된 길바닥과 질서정연하게 들어선 
가옥들은 마치 번화한 상업도시를 연상시켰다. 마을의 번화한 거리 한
편에 푸른 기와지붕의 2층 건물 앞에 레니아는 서 있었다.

 "이... 이게 선장님의 집?"

 그 집은 볼품없게 보이지도,  초라하지도 않았다. 화려하지는 않지만 
가옥의 크기만으로는 대도시의 커다란 여관과 다르지  않았다. 레니아
는 동그랗게 눈을 뜨고 론다를 바라보았다. 론다는 레니아의  등을 살
짝 떠밀며 선장이 이끄는 데로 건물 안으로 들어갔다. 

 "필요한 것이 있으시면 제 안 사람을 찾으세요. 전 이만 먼저 올라가 
보겠습니다."

 선장이 가볍게 인사를 하고는 이층으로 올라가자, 뒤에 서 있던 선장
의 안사람은 풍만한 엉덩이를 흔들며 자리를  잡은 일행 앞에 다가왔
다.

 "식사를 먼저 하실 건가요?"

 "우선 목욕물부터 준비해주세요. 씻고 난 다음에 식사주문을 하죠."

 "네, 알겠습니다. 방을 안내드릴 테니 따라오세요."

 친절한 안내. 그러나 상투적이고  말투. 대도시의 여관주인과 다르지 
않았다. 즉, 이곳은 선장의 집이 아니라, 여관이다?
 방을 안내 받은 레니아는 문을 열고 조심스럽게 내부를 살폈다. 작은 
테이블 하나와 의자 하나, 하얀 시트가  깔린 깔끔한 침대, 그 옆으로 
벽을 장식한 그림과 작은 은촛대가 어두운  방안을 은은히 밝히고 있
었다. 
  침대에 몸을 눕힌 레니아는 상상했던 것과  다른 시골의 모습에 적
응이 되지 않는 듯, 몸을 일으켰다. 

 "아리몬 사람들이 적 진영에 왔다갔다하지 않나, 선장이란 사람은 선
심 쓰듯 말해놓고 여관에 대려오 질 않나. 이게 도대체  어떻게 된 일
이지? "

 가만히 생각해보면 보통 일은 아니었다. 그런데 아무리  생각해도 여
기까지 오는 동안 자기 혼자만  유난을 떨었을 뿐, 다른  일행은 어떤 
반응도 보이지 않았던 것 같았다. 마치 아무 일도 아니라는 듯이.
 레니아는 입을 삐죽이며 다시 침대에 몸을 눕혔다. 

 "그래, 나만 모르고 있었단 말이지."

 아직 이 일에 관해  자세한 설명을 듣지  못했지만 레니아의 판단은 
일행으로부터의 소외 쪽으로 쏠리고 있었다. 그리고  그러한 불쾌감은 
작은 반항의 빌미가 되었다.
 똑똑똑.
 침대 맞은 편의 문에서 노크  소리가 들리더니, 곧 달칵하고  열리며 
론다가 모습을 드러냈다.
 한 손에는 흰 가운을 들고 서  있던 론다는 가운을 옷걸이에 걸어두
고는 이쪽을 보고 싱긋 웃었다.

 "고대하던 목욕물이  준비됐어요. 헌데  아쉽게도 공중목욕탕이군요. 
가운을 두고 갈 테니 갈아입고 오세요."

 "......"

 레니아는 한참을 뚱한  표정으로 있다가 자리에서  일어나서 거칠게 
옷을 침대위로 벗어 던지기 시작했다. 본의 아니게 17세  소녀의 여린 
속 살결을 보고만 론다는 알몸으로 가운을 챙겨들고 욕실로 들어가는 
레니아를 멍하니 바라보았다. 

  세 개의 욕조가 나란히 늘어선 욕실에는 뿌연 김으로  가득했다. 레
니아는 부어오른 볼을  누그러뜨리지 않고 욕조의  따뜻한 물에 몸을 
첨벙 빠뜨렸다. 튀어 오른 물방울에 가운이 젖은 론다는  어색하게 웃
으며 가운을 벗고 다른 욕조에 몸을 담갔다. 따뜻한 물에 목욕도 하고 
깔끔한 방 하나를 독채로 갖고도 뭐가 불만인 것이지?

 "저... 레니아, 어디 불편한 곳이라도 있어요?"

 "아뇨."

 "이곳이 맘에 안 드세요?"

 "아뇨."

 "적 진영에 들어와서 불안한가요?"

 "아뇨."

  그럼 뭐가 문제지?
  부글부글부글...
  레니아는 콧등까지 물에 담그고 애들 마냥  볼 안에 가득했던 불만
덩어리들을 물거품과 함께 뿜어냈다. 그러면서 욕조 안에서 손을 꼼지
락꼼지락 매만지며 곁눈으로는 론다의 눈치를 살피는 듯, 슬쩍슬쩍 바
라보다 고개를 획 돌리고는 다시  꼼지락꼼지락 슬쩍슬쩍을 반복하고 
있었다. 그럴 때마다 론다는 어색한 미소를 보였다. 피사르 덕분에 많
이 친해졌다고 여기고 있었는데.
  
 "피이, 재미없어."

 "예...?"

 "하나도 재미없다구요."

 "여행이 지루했던 모양이군요."

 "아뇨. 여기까지 오는 동안은 재미있었어요.  나와는 다른 신분의 사
람들과 얘기를 나누는 것도 제게는  큰 소득이었고요. 하지만, 지금은 
재미없어요."

 난감한 표정을 짓던  론다는 그제서야 레니아의  속마음을 알았다는 
채고, 빙긋 웃었다.

 "그 동안 우리가 어떻게 이런 곳까지 올 수  있었는지, 그 얘기를 안 
해드렸군요. 그것 때문에 기분이 상했어요?"

 "기분이 상했다구요? 전 그런 적 없어요."

 레니아는 표정관리에 서툴렀다. 단호하게 도리질하지만, 눈에 보이는 
걸, 삐졌다고. 한결 가뿐한 마음으로 론다는  다리를 쭉 뻗고 욕조 등
에 몸을 기댔다. 반대로 레니아는 꿍한 표정으로 욕조 안에서 몸을 한 
것 웅크렸다. 

 "사실 '적 진영을 이용한다' 라는 발상은 제가 낸 것 아니에요."

  론다의 솔직한 대답에 레니아는  귀를 쫑긋 세웠다. 그러나  그녀의 
시선은 여전히 앞쪽에만 있었다. 론다는 계속 말을 이었다.

 "전 어떻게든 아리몬의 요새도시를 통과할 생각이었죠. 여행 도중 주
욱 그 생각뿐이었어요. 그곳을 통과하지 못하면 내게 남은  것은 반역
자의 오명뿐이라고. 그렇게 고민하는 제게  바렛 사제는 말하셨죠. 현
실을 냉정하게 판단하라고. 그리고 제게 한 가지 조언을 하셨어요. 고
르테아 쪽을 통해 '용의 요람.'으로 가는 것은 어떻겠냐고."

 "바렛 사제가 그렇게 말했어요?"

 "네. 사제는 아르미스 교단의 순례를 목적으로 고르테아도  몇 번 갖
다 온 적이 있었는데 그 때 일을 제게 얘기해 주었어요."

 "어떤 얘기를 말이죠?"

 "암시장을 이용한 침입 루트의 설정에 관해 서죠."

 "아... 암시장이요?"

 레니아는 눈을 동그랗게 뜨고 론다를 빤히 쳐다보았다.  그녀의 속마
음을 어느 정도 짐작한 론다는 가만히 얼굴에 미소를  그렸다. 귀하게 
자란 17세 소녀의 마음이란 알고 보면 아주 단순한  것이다. 레니아가 
원하는 것, 그녀가 동경하는  것.  그것은 모험활극. 거기에  양념으로 
도망자와 추격자간의 두뇌전이 포함된다면 야 금상첨화.  추격대를 따
돌리면서 일행의 안전을 도모한 계책은  도대체 무엇일까? 그 이야기
의 진미를 이제 막 음미할  자세가 되었다는 듯, 레니아는  욕조 위로 
가늘고 하얀 팔등을 기대고  앉았다. 그리고 반짝반짝 빛나는  눈으로 
론다의 입이 떨어지기만을 기다리고 있었다. 
  론다는 아버지가 해주시던 옛날 이야기를 그 때의 자신에게 한다는 
마음으로 이 이상한 여행경로에 관해 설명하기 시작했다. 
 

  * * *


 "이곳은 적진이나 다름없어요. 섣부른 생각이 아닐까요?"

 "그럴지도 모르지. 아닐 지도 모르고."

 "계속 농담만 할 거예요?"

 "난 이런 식으로 농담하지 않습니다."

 "농담이 아니라면 설명을 해봐요. 적 진영 한  가운데에서 뭘 어쩌겠
다는 거죠?"

 "아까 배를 타고 올 때 보지 않았소."

 그렇게 말하면서 사내는 주머니에서 금화를  두 개를 꺼내들고 테이
블에 탕하고 던져 놓았다. 테이블을  때리는 두 개의 금화는  곧 술집 
주인의 시선을 한 번에 끌어 당겼다.
 염소수염을 기른 깡마른 술집 주인은 테이블에 놓인 금화 두 개보다 
금화가 놓인 테이블의 주인에게 시선을 집중했다. 회백색의 겉옷을 걸
친 남자는 선이 굵직하면서도  날카로운 인상을 풍기고 있었고,  맞은 
편의 여자는 그와 달리 매우 곱상한 얼굴에 애띤 모습을 보이고 있었
다. 주인은 썰렁한 가게에서 그나마 금화를 보는 것에  달가워하며 남
녀가 자리한 테이블에 다가갔다.

 "손님 시키실 것이라도..."

 "난 맥주 한 드럼, 저쪽은 우유 한 컵."

 남자의 주문을 듣는 순간, 주인의 얼굴 표정은 해쓱해졌다. 

 "소... 손님, 그 정도 시키는  것으로는 저희 가게에서 잔돈도 내드릴 
수가 없습니다. 더 시키시던 지, 아니면..."

 "맥주 한 드럼에 우유 한 컵이 그렇게 싸나? 이를  어쩌지... 가진 것
은 금화밖에 없는데..."

 "소... 손님..."

 보통 금화보다 두 배나 더 큰  금화 두 개의 값어치는 2000크론이었
다. 맥주 한 드럼에 우유 한 컵 합해봐야 500 크론도 되지 않는다. 금
화 하나의 값만 따져도 잔돈은 턱없이 모자란다. 그러나 그 동안의 적
자를 매울 만큼의  돈이 눈앞에 있는데  술집을 운영하는 주인으로서 
그냥 넘어갈 수도 없는 일. 주인은 난감한 표정을 지으며 웃는 것인지 
우는 것인지 모를 이상한 표정을 지었다. 
 
 "흠... 잔돈이 없다고 그러는데... 메를린 사제, 더시키시죠."

 "식사도 이미 했는데 뭘 더 먹겠어요."

 "이쪽도 싫다는데 어쩌죠?"

 "그... 그건 저한테 물어볼 일이  아니죠. 손님께서 주문을 해야 음식
을 내올 테고, 그래야 제가 잔돈을 바꿔..."

 "잔돈이 필요로 하지 않는 방법이 있을 것 같지 않습니까?"

 사내는 빙긋 웃으며 주인장에게 물었다. 그의 엉뚱한  태도에 메를린 
사제는 주인장의 얼굴 표정을  살폈다. 난색을 표하던 주인은  사내의 
질문에 반응하며 어색한 웃음을 흘렸다.

 "바꾸지 않아도 되는 방법이라뇨? 어떤 것을 말씀하시는 건지..."

 "여기까지 온 마당에 아까울 게 뭐가 있겠소. 금화 다섯 개!"

  찔끔...
  주인장의 얼굴에 동요의 빛이  비치더니 이내 사라져 버렸다.  그는 
크게 웃어 재끼고는 그 웃음 뒤로 이런 꼬리표를 붙였다.

 "무슨 말씀을 하시는 것인지 영..."

 "애라 모르겠다. 금화 삼십개!"

 ".......!!"

 사내는 돈주머니를 털어 금화를 몽땅 테이블에  붓고는 "후."하고 숨
을 내쉬며 주인장을 바라보았다. 무려 30000 크론이나  되는 어마어마
한 돈에 주인장은 입을 다물지 못했다. 

 "프란체스! 이건 너무..."

 "봤소? 돈이라면 펑펑 써대는 브릿스 교단의 사제가 과하다고 할 정
도요. 이 이상 줄 돈도 없소."

 "프란체스, 당신 정말!"

 "아아, 손님이 무엇을  원하시는지 알겠습니다.  이곳은 사람의 귀가 
많으니 따로 자리를 갖죠. 절 따라오세요."

 한마디 험담을 늘어놓기도 전에 주인장은  그녀 앞에서 그렇게 말을 
자르며 이층으로 발걸음을 옮겼다. 금화를 다시 챙긴 프란체스는 지고
신의 사제가 뿜어내는 무시무시한 살기를 뒤로  한 채 묵묵히 주인장
의 뒤를 따랐다.

 "어디 두고 봐요."

 "아까 알고 싶다고 하지  않았소. 이곳에서 뭘  어쩔 생각이냐고. 난 
대답했다고 생각하고 있는데..."

 "그것이 지금, 지고신의 이름을 손상시키고,  방만하게 돈을 쓰는 것
인가요?"

 "우리가 가려고 하는 곳은 적지이지만 우리의 커다란 우방도 있다는 
사실을 알려드리려고 했을 뿐입니다."

 "그게 말이 되요?"

 "됩니다. 보시다시피, 암시장에서는 이 돈이 곧  힘입니다. 최소한 우
리가 큰돈을 쥐고 있다는 점에서 우린 저들의 손님이자, 친구랍니다."

 "그렇다면... 이곳에 도착했을 때, 선원들에게 알아볼 일이지 왜..."

 "거야, 암시장과는 질적으로 조금 다른 세계에 들어가려고 하니까요."

 "질적으로 다른... 세계?"

 "이쪽으로 들어오세요."

 주인장이 안내한 방은 자신의 침실이었다. 본의 아니게  사생활을 타
인 앞에서 공개한 주인장은 지저분한 실내에  신경 쓰지 않고 일행을 
테이블로 안내하고는 전과는 다른 태도를 취했다.

 "원하는 것이 무엇입니까?"

 주인장의 단도직입적인 말에 프란체스는  돈주머니를 테이블에 놓고 
눈빛을 밝혔다.

 "내게 암시장의 정보를 파시오."

 "어떤 것을 말입니까?"

 "적국자의 신원. 여자 셋에 남자 둘이 일행을  이룬 여행자들에 관해 
서요."

 "여자 셋에 남자 둘이라... 적국자라면 아리몬 사람들이겠군요."

 "말하나마나."

 "곤란하군요."

  금화 삼십개의 대답으로는 알맞지 않은 말이었다.  프란체스는 냉큼 
돈주머니를 거두었다. 그러자, 주인장은 금방 난색을 표했다.

 "곤란하다고 했지. 불가능하다고는 하지 않았소. 게다가..."

 "게다가...?"

 "암시장을 이루는 사람들 중  아리몬 사람이 반입니다.  그들과 우린 
돈독한 신뢰를 가지고 있는데 이쪽에서 그들의 신분을 팔았다는 사실
이 들통나면 난 죽은 목숨이나 다름없단 말이오."

 "당신이 그들 신원에 관해 알고 있다고 난 보지 않소. 직접적으로 암
시장에 개입해 있는 단체와  거래를 틀 수 있게  자리를 마련해 달란 
말이오."

 "그... 그거라면 문제없는 일이오."

 "쉽게 말할 사항이 아니오. 끄나풀  정도가 아니라, 그들의 중심부에 
있는 인물과의 면회를 요청하는 것이오."

 "사람을 고용 할 셈이오?"

 "내가 찾는 사람의 신원 정보가  불분명하다면 그렇게 라도 할 생각
이오. 어떻게... 자리를 마련 할 수 있겠소?"

 "쉬운 일은 아니지만, 그리 어려운 일도 아니죠. 시간은 언제로 정할
까요, 내일이나.... 아니 모레쯤이 좋겠는데."

 "지금 당장."

 "지... 지금 말이오?!"

 "아니면 이번 일은 없었던 것으로 하겠소."

  프란체스는 테이블에서 돈주머니를  거두어 허리춤에  차고는 바로 
자리에서 일어섰다. 그의 단호한 태도에 주인은 생각해볼 여유도 없이 
그의 손을 잡고 다시 자리에 앉히고는 급히 외투를 챙겨 들었다. 

 "아... 알겠소. 지금 알아보겠소. 여기서 조금만 기다리시오."

 금화 삼십개에 눈이 먼 주인장은 쏜살같이 밖으로 나갔다. 
 순식간에 벌여진 협상  테이블에서 간단히 상대를  제압한 프란체스 
는 거만한 자세로 다리를 꼬고 앉았다. 그리고는 돈주머니를 브릿스의 
여사제 앞에서 살랑살랑 흔들어 보였다.

 "보셨소. 이 돈의 위력을."

 "프란체스 쇼필드, <크레이터의 모사꾼>이란 별명에  모자람이 없군
요."

 "후우, 칭찬을 하려거든 제대로  하시죠. 크레이트의 수석참모장이라
고 말이죠."

  "하지만, 여전히 우리의 안전은  미지수예요. 암시장을 형성한 같은 
부류의 사람을 돈에 팔 수 있는  곳이라면 우리도 저들의 이해타산에 
따라 돈도 잃고 목숨도 잃을 수 있다는 것 아닌가요?"

 "그럴 가망성은 충분하죠. 자칫 잘못했다가는 아무도 모르는 곳에 끌
려가서 돈 뺏기고 옷 뺏기고... 아마 사제는 순결까지 잃어버릴지도 모
르죠."

 "노... 농담이 지나쳐요."

 "농담이 아닙니다. 어디를 가나 위험은 있습니다. 어느 상황이 더 위
험하다라는 판단을 하는 것은 언제나 시간만 잡아먹을 뿐이죠.  그 때 
그때의 상황에 대처하는 것이 나름대로 현명한  생존 수단이 될 수도 
있는 일이라구요."

 "그 말인 즉, 저쪽에서 강도를  떼로 몰고 와도 지금은  대책이 없다 
그건가요?"

 "제가 늘 말하지 않습니까."

 "위험이 없는 곳에는 전략도 전술도 없다?"

 "아뇨. 상황 봐 가며 행동하자는 거죠."

 "......"

  임기응변이 지금으로서는 최선이다라는 의미는 알겠는데, 마지막 대
답은 그 최선이라는 의미도 없는 것 같았다. 그런데  이상하게도 적국 
안의 이 상황이 그렇게 위험하게 느껴지지 않았다. 

  전혀 믿음직스럽지 못한 말만 하는 사내의  여유 만만한 태도는 그
런 점에서 메를린에게 작은 기대를 안게 하고 있었다.  그러나 메를린
은 곧 그 기대마저도 스스로 저버렸다. 그리고 불신을 품었다. 임기응
변이란 궁여지책의 수단이지, 적극 권장사항은 아니라는  것이 그녀의 
생각이다. 
  한 나라의 국운과 관련된 일에 저런 임기응변식의 대처를 주장하는 
남자의 말을 듣고 거기에 의지한다는 것은 동료로서의 책무가 아니다. 

 '만약, 그가, 크레이터의 참모장이 임기응변에 말만  번지르르한 달변
가라면 난 다른 의미에서 일행에게 필요한 존재가 되야  한다. 그리고 
이 남자보다는 그에게 더욱 필요한 존재가 되어야해.'

  메를린은 현 상황의 불안함에 대해  더 이상 묻지 않았다.  어느 덧 
시간은 자정에 가까워지고 있었다.

  똑똑똑.
  노크소리가 들리자, 침묵에 짓눌렸던 프란체스의 얼굴에  생기가 돌
았다. 메를린은 사제복을 살짝 들춰 옷 속의 장비를 정비했다. 프란체
스는 장비를 정비하는 그녀를 바라보며 싱긋 웃었다.

  조용하고 내성적인 타입의 여자답지 않게 사제복 안에는 오우거 머
리를 간단히 짓이길 철퇴가 들어있다. 말은 하지 않았지만, 사실 그녀
의 그런 신중한 태도가 바로 프란체스의  여유와 직결되는 부분이 많
았다.
 누구하나 의심쩍은 행동을 하면 언제나  이 가냘프고 조용한 처녀는 
자연스럽게 무지막지한 철퇴를 꺼내든다. 그러면 적은  메를린의 가냘
픈 얼굴과 철퇴의 상관관계에 대해서  의문을 품을 것인 즉,  그 때를 
노려 적의 의표를 찌른다.  프란체스의 전술가적 머리는 그런  유쾌한 
상황까지 내다보고 있었다.
  
 "끝났으면 말씀하세요."

 "전 언제나 만전태세입니다."

 프란체스가 어깨를 으쓱해 보이며 문을 열자, 술집  주인장이 외투를 
접으며 들어왔다. 

 "만날 장소가 정해졌습니다. 그런데..."

 "그런데, 뭐죠?"

 "정보 비용은 따로 준비하심이..."

 "그런 건 우리들에게 일임하고 안내나 하시죠."

 주인장은 뭐 씹은 얼굴로 외투를 털며 앞장섰다. 거금이 들어가는 일
이니 신중한 것은 당연한 일. 메를린 못지 않게 프란체스도 만약의 사
태에 대해 준비하고 있었다. 그것이 단지 세 치의 혀로만 하는 짓이긴 
하지만.

  자정이 넘은 거리는 고요하기만 했다. 요새도시라는  설정에 걸맞지 
않게 거리에는 그 흔한 경비병도 보이지 않았다. 요새 주변 마을의 치
안이 이토록 허술한 이유를 메를린은 어느 정도 짐작하고 있었다.

 '아리몬의 관리들도 이와 같다면 정말 문제로군.'

 적군의 수장이 암시장의 형성을 눈감아  주고 뒤에서 상인들에게 뇌
물을 받고 있다는 것은 이 도시의 비밀 아닌 비밀  중의 하나였다. 그
러나 비슷한 경로로 암시장을  형성한 <드리비아>에서도 마찬가지라
면 그것은 결코 달가운 일이 아니다. 그러나 그녀는 아무런 감정도 드
러내지 않고 묵묵히 프란체스의 뒤만 좇았다.
  마을을 빠져 나온 일행은 준비된 배를  타고 수로를 따라 남쪽으로 
내려갔다. 큰 상류를 벗어나  지류로 들어선 배는 요새도시로  이어진 
암반 절벽의 한 줄기부근에 닿았다. 배는 내륙까지 들어가서도 멈추지 
않고 좁은 수로를 들어가 이윽고 수로의 끝 부분에 도달했다.
  수로의 끝, 그곳에는 거대한 동굴이 있었고, 물줄기는 그 동굴 안까
지 통했다. 그러나 배는  그 안으로 들어가지  않았다. 배에서 내려선 
주인장은 일행을 거대한 바위산으로 안내했다. 좁은 소로를 따라 산을 
오른 일행은 산 중턱 에서 다시 동굴 안으로 접어 들어갔다. 
  동굴은 오래 전에 폐광된 광맥인 것 같았다. 바닥에  바퀴자국이 선
명히 남아 있는 동굴 안쪽에는 기둥으로  세우려다 만 목침이 세월을 
견디지 못하고 쩍쩍 갈라져 있었다. 횃불이 걸린 동굴을 걷던 일행 앞
에 서서히 빛이 보이기 시작했다. 그리고 그 빛의  근원지에 도달했을 
때, 메를린과 프란체스는 놀라운 광경을 보게 되었다.

  시끌시끌, 웅성웅성.
  놀랍게도 동굴 안에는 광장이 조성되어 있었다. 그 안을  가득 메우
고 있는 것은 폐광된 광산의 잔해가 아닌 생기 발랄한 사람들이었다.

 "괴... 굉장하군요. 암시장이 있는 건 알았어도 이 정도 일 줄은..."

 거대한 광장을 가로지르는 수로는 굴 안쪽에 뚫린 갱도로 이어져 있
었다. 그 수로를 중심으로 두 개의 다리가 있었고, 다리 건너 길게 늘
어선 터에는 수십단에 이르는  계단과 함께 사람과 막사가  즐비했다. 
소도시의 암시장이라고 해서 요새도시에서 충족시켜주지 못하는 생필
품정도나 교환하는 곳으로 생각했던 메를린은 시장의 규모에 적지 않
게 놀라고 있었다. 

 "이곳은 고시대에 만들어진 금광이랍니다. 전설에 따르면 절대군주가 
드워프에게 이곳의 엄청난 금맥을 대가로  지불하고 수로를 건설시켰
다고 전해지고 있죠."

 "그렇다면 암시장이 이곳 말고 또 있다는 말인가요?"

 "두 군데 더 있습니다. 모두 수로가 통하는 부근의 폐광이죠. 수로를 
이용한 물자수송이 가장 용이한 교통수단이라 폐광 안에는 이런 광물
의 집산지로 공터가 조성되어 있습니다."

 "나중에 감찰관이 들이쳐도 사방으로 갱도가  뚫려 있으니, 도주로는 
확보된 샘이고, 폐광이라 요새도시의 병사들에게 들킬  염려도 없겠군
요."

 "하하하, 그래도 어디 사람 입은 막을 수 있습니까?  여기 사람들 대
부분은 비싼 자릿세를 내고 영업을  합니다. 그 막대한 돈은  바로 윗 
분들 몫이죠. 하지만 그래도 남는 장사니까, 저리들 하는 것이죠."

 "윗 분들이라... 군량도 팔아먹을 수 있는 시장이라면 정말 엄청난 규
모로군."

 프란체스는 말을 마치며 수로를 따라  광장으로 들어오는 배를 바라
보았다. 쾌 커다란 배 위에는  밀을 담았을 것 같은  포대가 수백포나 
쌓여 있었다. 일반인처럼 가장하고 있지만 배를 지키고 서  있는 이는 
아마 요새도시의 병사일 것이라. 주인장은 아무런 말없이 빙긋 웃으며 
일행을 안내했다.

 "자, 이쪽입니다."

 술집 주인은 층을 이룬 광장에서 가장 높은 곳에 자리한 암실로  일
행을 안내했다. 이 방 역시 드워프가  살았던 곳인지, 천장이 매우 낮
았다. 가구라고는 달랑 테이블이 하나인 곳에 프란체스와 메를린을 안
내한 주인장은 "여기까지" 라는 표정을 지었다. 

 "당신들에 관해서는 사람을 통해 이미 그들에게 알렸으니, 여기서 조
금 기다리면 그들이 올 겁니다."

 "수고하셨습니다."

 프란체스는 그렇게 인사하며 돈주머니를 건네주었다.  주인장은 돈주
머니를 받아들고, 혹시 금화 한  잎이라도 빠지지 않았는지, 개수까지 
정확히 새고는 자리를 떴다.  테이블의 의자에 몸을 기댄  프란체스는 
천장이 낮은 방안을 조심스레 살폈다. 

 "기물이라고는 아무 것도 없고... 도대체 어디서 엿보고 있는 거지?"

 그의 '엿보기' 타령에 메를린은 의문의 시선을 던졌다.

 "엿보기라뇨?"

 "도단의 인물들을 면회하기 전에 거치는 일종의 과정이죠."

 "도단이요? 당신이 찾던 인물이 도단 사람이란 말인가요?"

 "암시장을 지키는 실질적인 용병이죠. 암시장에  쓰이는 물자나 인원 
관리는 대게 그들이 한다고 알려져 있습니다. 게다가 원래 도단이라는 
곳이 손대지 않는 일이 없는 집단이라  귀족들도 곧잘 이곳 사람들을 
이용하죠."

 "그럼 그 엿보기란 뭐죠?"

 "대게 조금 널찍한 방에 가구나 장식장, 혹은 그림 같은 것들을 잔뜩 
갖다놓고 벽에 뚫려진 엿보기 구멍을 숨겨놓죠. 그리고 그들은  그 구
멍으로 자신들을 면회하려는 자들이 어떤 사람인지 우선 관찰해 뒀다
가 안전하다 싶으면 면회를 허락합니다.  혹시 모르는 일이니, 허리춤
에 숨기고 있는 철퇴는  테이블 위에 놓으시죠.  자칫, 오해의 소지가 
있으니까요."

 사실이 그렇다면 그렇게 해야 할 것이다. 그러나 메를린은 그래야 한
다는 사실이 이상하게 느껴졌다.

 "그럼 지금 그들이 우릴 지켜보고 있다는 얘기가  되는데, 그렇게 막
말해도 되는 거예요?"

 "뭐, 나로선 정확히 알고 왔으니,  시간낭비는 그만하고 나오라는 의
미입니다만..."

 그의 대답은 메를린에게는 물론, 지금 자신들을 지켜보고  있는 사람
들보고 들으라고 한 말이었다.  그러나 어떤 반응도 프란체스는  감지 
할 수 없었다.

 "별수 없군요. 기다리는 수밖에..."

 그의 말은 잠깐의 기다림을  의미하고 있었다. 프란체스는  테이블에 
놓인 모래시계를 뒤집어 놓고 느긋한 자세로 의자에 기댔다.
 얼마 후...
 프란체스는 모래시계를 다시 거꾸러 뒤집어 놓고는 손가락으로 테이
블을 사분의 일박자로 쳤다. 시간이 점점 흐를수록 테이블을 두두리는 
템포는 빨라졌다. 곧 그는 한계를 느끼고 테이블을 쾅 내리쳤다. 
  
 "이거, 장난이 너무 심하잖아!"

 그의 외침은 작은 방안에서 메아리가 되어 다시 그의 귀에 돌아왔다. 
메를린은 작게 하품을 하며 입을 열었다.

 "천하의 모사꾼도 예측 못한 사태가 있었군요."

 "비꼬시려거든, 드리비아에 돌아가서 제논에게나  하시죠. 전 사제의 
감정 찬 비난 따위 받아들일 경황이 아닙니다."

 "뭐라고요?!"

  지고신의 사제 또한 그 동안 쌓인  것이 있다는 듯, 벌떡 일어섰다. 
현세적인 처세술의 달인과 신에 대한 경건한 마음을 고수하는 사제의 
첫 번째 신경전이 벌어지기 직전의 일이었다.
  갑자기 테이블이 들썩거리며 움직였고, 두 사람은  동시에 자리에서 
떨어졌다. 메를린이 허리춤에 찬 철퇴에  손을 가져가는 순간, 프란체
스는 손을 저었다. 서로 불만이 쌓이고 쌓인 사이지만, 메를린은 프란
체스의 뜻대로 따랐다. 잠시 후, 테이블이 쓰러지며 바닥에 작은 문이 
모습을 드러냈다. 그리고 그 작은 문 밖으로 사람이 얼굴을 삐죽 내밀
었다. 프란체스와 메를린은 입을 다물지 못했다.
  바닥에서 얼굴을 내민 사내는 주위를  기웃거리고는 그렇지 않아도 
지저분한 머리를 북북 긁어 댔다. 

 "이런... 손님이 와 있었군."

 곧이어 모습을 드러낸 사내는 어깨 뒤로  넘긴 구멍 뚫린 외투를 펼
치고는 역시 구멍이 난 모자로 외투를 털었다. 먼지가 앉을 자리도 없
을 것 같은 옷에서 뿌옇게 먼지가 피어오르자,  메를린은 자신도 모르
게 눈살을 찌푸렸다.

 "아, 실례. 무슨 일로 찾아 오셨소, 그래?"

 "이미 사람을 통해 전했다고 알고 있습니다만."

 프란체스의 반문에 사내는 어깨를 으쓱해 보였다.

 "이곳을 찾는 사람이 한 두 사람인줄 아슈? 고리대업에 손댔다가 살
림 말아먹고 도망친 놈이  은신을 목적으로 찾아오는 경우도  있는데, 
당신이 그 사람이오? 아니, 보아하니 그런 것 같지는 않군."

 그렇게 말하면서 사내는 프란체스에게 다가와 팔꿈치로 그의 허리를 
툭툭쳤다. 

 "여어, 당신 솜씨도 좋수. 기왕지사 처자식 두고 도망치는 마당에 여
자가 얼굴은 저 정도는 돼야지. 암, 그렇고 말고."

 사내의 농에 메를린의 얼굴을 경직시켰다. 프란체스는 사내의 태도에 
두손두발 다 들었다는 표정을 지으며 말했다.
 
 "난 적국자의 신원 정보를 의뢰한 사람이오."

 "적국자?"

 "여자 셋에 남자 둘이 일행을 이룬 여행자들이오. 한 여자를 빼고 나
머지 인물들은 20대 내외의 나이오."

 "적국자라면 아리몬 쪽에서 건너온 사람들을 말하는 것이겠군."

 "그렇소."

 "남자 둘에 여자 셋이라... 그 정도면 사람들 눈에 잘 띄겠군."

 "단체를 이루고 있으니 아무래도 그렇겠죠. 게다가 일행  중 한 여자 
한 명은 예쁘장한 금발 미인이요.  얼굴 모양새를 말하면 알아   보는 
사람이 꽤 있을 것이오."

 "음, 알겠수다. 여기서 조금만 기다리시오."

 사내는 써도 소용도 없을 것 같은  모자를 머리에 눌러 쓰고는 출입
구 쪽으로 향했다. 사내가 나간 뒤,  프란체스는 이제 일이 제대로 돌
아간다고 중얼거리며 다시 의자에 몸을 기댔다. 메를린은 고개를 갸웃
거리며 사내가 나온 지하 통로에 시선을 두었다.

 "이상하지 않아요?"

 "뭐가 말입니까?"

 "저자, 지하통로에서 나왔으면서 왜 다시 밖으로 나가죠?"

 "거야, 그 엿보기 방이 밑에  있었으니까, 그런 것이겠죠. 어쩐지, 방
에 가구도 없고 의심할  만한 구석이 없다  싶더니, 바로 발밑이였군. 
치마 두른 아가씨라도 오는 날에는 좋아서  날리 법석이었을 것 같군
요."

 "그래도 이상해요."

 메를린은 여전히 불만이었다. '뭘 또  꼬투리 잡으려고 토를 답니까.'
라는 표정으로 프란체스는 이죽거렸다.

 "또 뭡니까?"

 "그 사내에게서 이상한 냄새가 났어요."

 "냄새요? 꼴을 보아하니, 냄새가 날만도 하겠습니다만..."

 "그런 것이 아니에요.  뭔가 익숙한 냄새였어요.  친근하면서도, 약간 
소름이 돋는..."

 "친근하면서도 약간 소름이 돋는...?"

 그 때였다. 메를린은 뭔가 알아냈다는 듯이 눈을 크게 떴다.

 "피냄새... 그래요! 피 냄새였어요. 큰 전투를 치른 후, 타들어갈 듯이 
달아오는 몸에서 나는 땀냄새, 그리고 진한 비릿내!"

 "피 비릿내?!"

 전쟁에 참관한 경력이 있는 신관전사의 후각은 남달랐다.  어느 정도 
신뢰를 두어도 좋을 그녀의 감각에 프란체스는 긴장했다. 메를린을 뒤
에 두고 프란체스는 지하통로로 들어갔다. 좁은 굴을 따라  들어간 일
행은 통로 맞은 편에 있는  문 앞에 다가갔다. 그리고  각자의 무기를 
들고 문을 부시고 뛰어 들었다. 그 때였다.

 "아... 아니!!"

 꽤 널찍한 동굴 안의 방에 무려 이십여명의 사내들이 테이블과 침대 
계단 곳곳에 널브러져 있었다. 쓰러져 있는 한 사내에게  다가간 메를
린은 목을 집어보고는 프란체스를 쳐다보았다.

 "죽진 않았어요. 헌데, 도대체 이게 어떻게 된 일이죠?"

 "그들이... 우리보다 한 발 앞서서 일을 저지른 것 같군요."

 "그들이라구요?!"

 "지체할 시간이 없소!"

 프란체스는 외마디 소리치며 뛰쳐나갔다. 그리고 사내가 나간 출입구
로 메를린과 함께 나왔을 때였다. 사내의 누추한 차림새는  높은 곳에
서도 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 광장의 중앙, 수로를 낀 다리에 어
떤 사내와 대화를 하고 있는 것이 보였다. 메를린은 손에 철퇴를 꺼내
들고 계단으로 향했다. 그 때, 프란체스는 그녀를 만류하며 소리쳤다.

 "지금, 놈을 쫓을 경황이 아니오!"

 "방금 그들이라고 했죠?! 그들이란 바로 우리가 쫓는  그 반역자들이 
아닌가요! 그것이 사실이라면 저자를 잡아야죠!"

 "일이 틀어졌소. 지금은 놈을 잡는 것보다..."

  순간 멀리 있는 거지 사내와 프란체스의 시선이 마주쳤다. 프란체스
의 눈에 거지 사내의 웃는 모습이 보였다. 그리고 주위에 이상한 난기
류가 흘렀다. 광장에 일반인으로  가장하고 서 있는 도단의  패거리가 
거지 사내와 대화를 나누던 자의 신호에 일제히 병장기를  꺼냈다. 프
란체스는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

 "프란체스! 이 손 놔요. 도단을 습격한 것으로 봐서, 저 자는 분명 프
릴 영주와 한패..."

 메를린은 프란체스의 망연자실한 표정에 입을 다물었다. 그러나 프란
체스는 곧 낙심한 표정을 거두었다.

 "하하하, 이거 상상도 못한 복병을 만났는데?! 고단수야 당신! 하지만 
이걸로 이겼다고 생각하지마! 언제가 빚을 갚을 날이 있을 거다!!"

 그렇게 거지 사내를 향해 한 마디를 하고 프란체스는 메를린의 손을 
붙잡고 다시 지하통로로 향했다.

 "뭘 어쩌려고 그래요?!"

 "어쩌긴 뭘 어쩝니까, 도망치는 거지."

 "이리로 가면 궁지에 몰린다구요!"

 "걱정마세요. 도단의 중심에 샛길이 없다면 내 성을 갑니다."

 "샛길이요?"

  사내들이 널브러진 곳에서 그 샛길은 어렵지 않게 찾을  수 있었다. 
문짝이 심하게 부서져 나간 곳이 있었는데 아마도 그 거지는 이 문을 
통해 실내의 사람들을 급습한 것 같았다. 프란체스는 그곳을  통해 도
단의 샛길로 들어섰다. 조금 후, 뒤에서 시끄러운 소리가 들리며 불빛
이 드리워졌다. 프란체스는 손에 든 화첩을 꺼버리고 갱도의 갈림길에
서 오른쪽을 택해 나아갔다. 얼마 후,  일행은 갱도가 아닌 하얀 달빛
을 바라볼 수 있었다. 숲으로 들어선 프란체스와 메를린은  길게 숨을 
몰아 쉬었다. 그러나 안심할 단계는 아니었다. 

 "모험을 하는 수밖에 없군. 나무 탈 줄 압니까?"

 "나... 나무요?"

 "탈 줄 몰라도 상관없소."

 프란체스는 등을 돌리고 쭈그려 앉고는 입을 열었다.

 "어깨에 타요."

 "...에? 타...라구요?"

 "어서, 시간이 없다니깐!!"

 그 때, 등뒤에서  수십개의 불빛이 이쪽으로  다가오는 것이 보였다. 
수치심은 잠시 접어두고 메를린은 프란체스의 어깨에 두 다리를 걸쳤
다. 프란체스는 그녀를 어깨에 태운 채, 일어서서 나무 앞으로 다가갔
다. 다행이 메를린의 손에 나무의 높은 가지가 닿았다. 프란체스가 그
녀의 엉덩이에 손을 받쳤고, 그 덕에 메를린은 나뭇가지 위에 몸을 실
을 수 있었다. 역시  메를린의 도움으로 나뭇가지에 오른  프란체스는 
위쪽을 손가락으로 가리켰다. 어느 정도 모습을 숨길 수  있는 위치에 
왔을 때, 프란체스는 조용히 숨을 내뿜었다.

 "이런 상황에는 저도 뾰족한 대책이  없군요. 미안하오, 이런 사지에 
대려와서."

 "미안해 할 필요 없어요. 아직 잡힌 것도 아니잖아요."

 그녀의 독려에 프란체스는 마음이 안정된 듯 빙긋 웃었다. 그러나 그
의 미소는 얼마가지 않았다. 불빛의 무리가 사방을 에워싸고 있었다.

 "이봐, 아무래도 이 근처에 숨은 것 같은데."

 "샅샅이 뒤져! 놈들이 왕도로 돌아가는 날에는 우린 끝이야!"

 아무래도 그들은 프란체스들을 왕도의 감찰사 정도로 판단하고 있는 
것 같았다. 상황이 이 정도라면 요새 도시의 병사도 동원될 지도 모르
는 일이다. 

 '제길... 완전히 당했다. 놈들 안에 이 정도로 머리를 굴릴 줄 아는 녀
석이 있을 줄이야...'

 프란체스는 지저분한 머리에 누더기를 걸친 사내의 얼굴을 떠올렸다. 
자신들의 신원을 알아내는 기지를 발휘함은 물론, 도단을 괴멸시킬 정
도의 실력자라고는 도저히 생각 할 수 없는 타입의  사내였다. 그러나 
현실은 그 사내의 실력이 어느 정도인지 가히 가늠하게 한다. 
  도단 패거리의 수색 범위는  점점 좁혀지고 있었다. 메를린은  이미 
결사의 항전을 결심했는지 오른손에 철퇴를 거머쥐었다.  평소 같으면 
이런 상황에 비난의 화살이 날아왔을 텐데, 지금은  그런 여유도 없는 
현실이 안타깝기만 했다. 이윽고, 불빛 하나가 바로 일행의 발 밑까지 
도달했다. 고개만 들면 발각될 상황.  일행은 여지없이 불빛 끝자락에 
모습을 드러냈다. 프란체스는 검에 손을 가져갔다. 그 때였다.

 "제가 신호하기 전에는 내려오지 마세요."

 나무 아래에서 들린 가녀린 여인의 목소리였다. 프란체스는 뛰어내리
려는 메를린을 제지하고 발 밑의 여인을 유심히 관찰했다.  후드를 눌
러쓴 여자는 얼굴을 드러내고 있지 않았지만  발끝의 복색은 가리 않
고 있었다. 여자는 프란체스들이 숨은 나마 앞에 서서  불붙은 장작을 
흔들며 도단 패거리에게 신호를 보냈다.  그러자, 수명의 사내가 그녀
에게로 다가왔다. 

 "무슨 일이오?! 놈들을 찾았소?!"

 "선착장 쪽으로 누군가 도망가듯 소리치는 걸 들었어요."

 "선착장이라고? 그렇다면 큰일이군. 놈들이 배를 빼앗아 도망가기 전
에 잡아야 한다! 애들을 모두 선착장 쪽으로 보내!"

 그리고 불빛의 무리는 프란체스가  자리한 나무에서 점점  멀어졌다. 
어느 정도 도단 패거리와 거리가 있음을 확인한 프란체스는 메를린이 
나무에서 내리는 것을 도와준 후, 후드를 걸친 여인 앞으로 다가가 고
개를 숙였다.

 "정말 큰 은혜를 입었습니다. 성함이라도 알려주신다면 이 후에 담례
를..."

 "인사는 나중에 하고 우선 이곳부터 빠져나가지요."

  인사를 나눌 할 시간도 아깝다는 눈치였다. 여인은 일행을  숲의 깊
숙한 곳으로 안내했다.
 자정이 넘은 시각. 일행이 당도한 곳은 숲 속에  있는 작은 통나무집
이었다. 불이 꺼져 있는 통나무집은 밝은 밤하늘에도 불구하고 음침한 
기운이 맴돌았다. 여인은 일행을 집안으로 안내하고는  테이블에 놓인 
기름 잔에 심지를 놓고 불을 붙였다. 음침한 방안에서  그나마 불빛을 
보니 한결 마음이 편해졌다. 여인은 후드를 벗으며 일행을  테이블 앞
에 앉게 했다.

 "이곳은 사냥꾼들이 버려 둔 산채이니,  마음 놓으세요. 그들도 여기
까지는 신경 쓰지 못할 겁니다."
 
   이십대 후반에서 삼십대 초반으로 보이는 여인의 이목구비는 보통 
여자와는 사뭇 달랐다. 시골 아낙네처럼 얼굴색이  까무잡잡했지만 긴 
감색머리를 뒤로 묶은 단정한 모습과 조화된  그녀의 얼굴은 마치 귀
족의 부인의 단아한 얼굴을 연상시켰다. 적의는 보이는 것  같지 않아 
일단은 안심한 표정으로 프란체스는 여자의 옷차림을 살폈다.

 "사제 시군요."

 "달과 별의 여신, 아르미스의 등대지기입니다."

  그녀의 대답에 프란체스는  고개를 갸웃거렸다. 아르미스의  사제는 
대게 검은 색 바탕에 상현달과 북극성의  상징적 문양이 그려진 옷을 
입는데 그녀의 옷에는 그런 모양이 없었다. 메를린도 그  점을 의심하
게 생각하고 있었다. 프란체스는 그 순간 자신의 기지를 발휘했다.

 "아, 아르미스의 사제님이셨군요. 제 이름은 프란체스 쇼필드. 파르톤
의..."

 "파르톤의 마법기사단 <크레이터>의 참모장이시라는 것 잘 알고 있
습니다. 이쪽은 지고신의 사제시죠?"

 그녀의 말에 프란체스와 메를린은 놀란 표정을 감추지 못했다. 

 "어떻게 그걸..."

 "알고 있냐구요? 제가 누구라는 것을 알면 이해가 가실 겁니다."

 "아르미시의 사제, 그리고 우리와 관련이 있는 인물이라..."

 두 가지의 조건, 그것의 상관관계. 프란체스는 두 눈을 가늘게 떴다.

 "설마..."

 "바렛 로시피어. 세상에 공개된 저의 이름은 이것 하나 뿐입니다."


---------------------------------------


                     정령왕 이야기 II

 
                         < 7 >


 "바렛 사제님 빨리오세요!!"

 생기발랄한 소녀의 애띤 목소리는 시끌벅적한 시장에서도 유독 선명
하게 들렸다. 가뿐한 옷차림으로 거리를 뛰어다니는  레니아를 바라보
며 바렛과 론다는 빙그레 미소를 그렸다.

  말없기로 유명한 암살자와 밴댕이 소갈딱지  거지에 침묵을 미덕으
로 삼는 신관전사 둘. 그들 사이에서 레니아의 존재는 사막 한 가운데
의 오아시스와 같았다. 그렇지 않아도 위험이 뒤따르는 - 반역자의 오
명을 쓴 채 여행에 나선 일행의  무거운 분위기는 그녀의 생기발랄한 
모습에 여지없이 사라지고 없었다. 그리고 그러한  분위기는 지금까지 
이어져, 쇼핑이라는 또 다른 즐거움으로 이어졌다.
 레니아가 없었다면 쇼핑이 무엇을 두고  하는 말인지도 몰랐을 정도
로 론다와 바렛은 검소했다. 그리고 어둠의 세계를 주름 잡던 두 남자
는 또한 손이 짜기로 뒷  세계에서 유명했다. 무식하게 돈만  모을 줄  
만 알았지 쓸 줄 모르는 밴댕이라고나 할까.

 "와아, 이게 뭐예요? 물고기 코밑에 수염이 달렸어요."

 "메기로군 요."

 "이건 뭐에 쓰는 물고기죠? 관상용인가요?"

 "아뇨, 식용이랍니다."

 "에엑?! 이걸 먹어요?"

 레니아의 수다는 거기서  그치지 않고 북새통인  시장의 여기저기로 
이어져 거리 전체를 휘젓고 다녔다. 하리안은 예전에 론다와  축제 전
의 거리를 돌던 때를 상기하며 머리에 손을 얹었다. 

 "처음 나올 때는 거하게 한턱 낸다더니, 이게 뭐야. 여하튼 여자들의 
속이란 알다가도 모르겠단 말야."

 "그래? 난 그런 대로 할만한데."

 "그러셔? 이거 다시 볼일인데."

 "뭐야, 너? 어제 밤에 나가서 한 가닥 하고 온 것 같은데, 여전히 기
분 꿀꿀한 쌍판이냐, 그래?"

 "뭐 풀리고 말고 할게 어디 있었냐?"

 대답하는 투가 예전과는 사뭇 달랐다.  평소 때, 같으면 눈살 찌푸리
는 정도로 그치지 않고  사납게 노려봤을 것이다. 피사르는  하리안의 
어깨를 치며 전에 없던 친근감을 표시했다.

 "마, 네 녀석 말하는 것을 보니, 어제 일이 잘 풀린 모양이구나. 그래 
화풀이 대상으로 누굴 반쯤 죽여놨냐?"

 "화풀이 대상이라니? 내 순수한 목적은 정의 실현이야, 얌마."

 "정의 실현?"

  하리안이 정의 실현 어쩌구 말할 때, 그 대상은 두  말할 필요 없이 
양심에 구멍난 족속들이다. 다시  표현하면 두들겨 패도 자기  양심에 
전혀 거리낌이 없는 자들을 표적으로 삼아 스트레스를 푼다는 것이다. 
가장 손쉬운 대상은 좀도둑, 그 다음은 인신매매범, 그 다음이 암살자
였다. 하리안이 그 동안 쌓인 감정을 생각해보면 스트레스  풀이 대상
이란 이 지역에서 한가닥하는  자일 것이고, 이곳에 조성된  암시장을 
생각한다면 그의 표적 대상은 암시장을 관리하는 도단 내의 인물이거
나 도시의 성주 정도 일  것이다. 만약 사실이 그렇다면  심각한 문제 
거리였다. 혼자 다닐 때는 치고 내빼면 그만이지만, 지금은 보복의 피
해가 일행에게 돌아올지 모른다. 피사르는 앞서가는 하리안을 불러 세
우고 심각한 표정을 지었다.

 "너 어제 무슨 짓 벌인 거야?"

 "뭐... 사실대로 말하자면..."

 "사실대로 말하자면...?"

 "도단 전체를 다 뒤집어 놨어."

 "뭐야?!"

 설마 했는데 역시 나였다.
 피사르는 하리안의 멱살을 움켜쥐고 눈을 부라렸다.

 "이 자식, 너 정신이 있는 놈이야 없는 놈이야?!"

 "네 동문이 누구냐. <그림자 살수>의 동문은 실수 같은 것 안 해."

 "진담이겠지?!"

 "고럼, 고럼. 어두운 와중에 녀석들이 본 것은 번쩍하는 번개불 뿐이
었을 걸. 게다가 놈들의 거처를 뒤집은 덕택에 괜찮은 정보도 알게 됐
지."

 "네 변명거리에 누가 신경이나 쓸 가보냐?!"

 "믿어두 그만, 안 믿으면 손해볼걸."

 "이 자식이 입만 살아가지고!"

 "피사르! 여기와서 이것 좀 보세요! 신기한 녀석이 또 있어요!"

  레니아의 호출에 피사르는 하리안의 멱살을 놓고는 아무 일도 없었
다는 듯 빙긋 웃었다. 그러나 뒤돌아 선 그의 표정은  가히 지옥의 사
자를 방불케 했다.

 "어디 나중에 찬찬히 들어보지. 그 정보가 네  녀석의 잔 대가리에서 
나온 변명거리라면 가만 두지 않겠어."


 그렇게 협박을 늘어놓은 피사르는 방긋 웃으며 레니아에게 다가갔다. 
그리고는 이것저것 있는 얘기 없는 얘기 만들어가며 레니아의 기분을 
띄워주기 바빴다. 하리안은 내장까지 내 논 듯한 피사르의  모습을 바
라보며 피식 웃었다.

 "녀석에게도 봄이 찾아온 건가?"

  여하튼 어제와는 다른 모습으로 하리안은 미소를 잃지 않았다.
  신기한 것이 가득한 세상. 레니아는 마치 엄마 배속에서  갖나온 아
기처럼 시장의 모든 물건에 관심을 보였다. 그러나 그런  시간은 길지 
않았다. 드디어 레니아는 자신의 귀족적 후각을 자극하는 펍  앞에 섰
다.

 "음... 이건 분명 칠면조 훈제 요리에요. 붉은 와인에 살짝 대친 고깃 
살을 약한 불에 서서히 익힌 그 맛... 음..."

 보통 때, 같았으면 음식의 향기 같은 것은 느끼지도 못하는 그녀였지
만, 지금은 달랐다. 며칠 간 건육으로 하루 세끼를  때우다 못해, 제대
로 된 여관에서 먹은 저녁음식은 입맛을  버려놓을 정도로 맛이 없었
다. 따뜻한 물로 목욕하고 편안한 잠자리에서 단 꿈을 꾼 그녀가 아직 
못 이룬, 나머지 소원 중 하나는 바로 제대로 된 식사. 레니아는 자리
를 잡고서도 여전히 음식 냄새에 코끝을 땔 줄 몰랐다. 

 "주문하시죠."

 "여기 최고급 음식 모두 다 내와봐요."

 그녀의 주문은 간단했다. 그런데 종업원은 그 간단한 주문을 잘 알아
듣지 못했다.

 "저... 실례지만 저의 집에서 하는 요리는 꽤 비쌉니다. 한 두 가지는 
내올 수 있습니다만 전부 다는..." 라고 운을  띄우며 하리안을 쳐다보
았다. 그와 동시에 일행의 눈이 모두 거지 몰골의 하리안에게 쏠렸다. 
처음에 기분 상해하던 레니아는 이해가 간다는 표정으로 금화를 꺼내 
보였다. 그러자 종업원의 눈빛이 대번  바뀌었다. 레니아는 턱을 살짝 
들고 금화를 던져주며 말했다.

 "저 남자 신경 쓰지 말고 내  말대로 하세요. 아, 그리고 여기 324년
도 이상의 포도주로 두 병 갖다주세요."

 "324년도 이상이라구요?!"

 324년도 이상의 포도주라면 백년 넘게 묶은 최고급 와인이었다. 그런 
것은 금화 몇 개로도 살수 없는 고가품. 종업원은 난색을 표했다.

 "그런 진귀한 것이 저희 가게에는..."

 "없다 이건가요? 그럴 리가... 암시장에서 여기 윗분들 대접용으로 구
해 논게 있는 걸로 알고 있는데..."

 그렇게 말하면서 레니아는 일천크론짜리 금화  두 개를 꺼내며 야릇
한 표정을 지었다. 그제서야 종업원은 손님을 알아보고 구십도로 허리
를 숙이고는 쏜살같이 주방으로 달려갔다. 회심의  일격으로 종업원을 
굴복시킨 레니아는 우쭐한 태도로 일행을 향해, 아니 정확히 피사르와 
하리안을 바라보았다. 뭔가 한 마디 칭찬을 기대하는 눈치였다.

 '꼴값 떨고 있네. 돈 가지고 장난치는 거야, 누가 못하냐!'

 "레니아, 정말 대단한 걸. 종업원 다루는 솜씨도 그렇고, 여기 백년이
나 묵은 와인이 있다는 건 어떻게 알았지?"

 피사르의 그 끝없는 아첨에 하리안은 혀를 내둘렀다.  레니아는 그런 
하리안의 표정하나 흐트러지지 않고 의미심장한 미소를 흘렸다.

 "알고 싶으세요?"

 "물론이다 마다!"

 아첨인지도 모르고 레니아는 무슨 비밀을 발설하듯 목소리를 줄였다.

 "이곳 요새도시 마을에는 여느 곳에는 볼 수 없는 특이한 시장이 형
성되어 있어요."

 "특이한 시장?"

 "예, 바로 암시장이 형성되어 있죠."

 "암시장이?!"

 "모르고 있었어요?"

  전혀 짐작도 못했는지, 피사르의  목소리는 보통 때보다 한층  높았
다. 그런 피사르의 태도에 하리안은 따가운 시선을 보냈다.

 '지나가던 개도 웃겠다! 아무리 레니아가 도시에 처박혀 살던 귀족이
라지만, 뒷 세계의 거물이란 사실까지 다 까 바른 상태에서 그 표정이 
통하리라고 생각하는 거냐?'

  그러나 시기 적절하게 통했다. 레니아는 하리안의  예상을 뛰어넘어 
입이 근질근질해 죽겠다는 표정으로  쿡쿡 웃고 있었다. 순진한  건지 
멍청한 건지. 아무튼 비밀을  간직한 소녀의 눈웃음에 피사르는  모든 
감각이 마비된 듯 그녀의 얼굴에 눈을 땔 줄 몰랐다.
  그 모습을 지켜보던 하리안. 배가 살살 아픈 가운데 어떡하면 이 복
통을 풀까, 하고 잔머리를 열심히 굴리고 있었다. 

 '직선적으로 녀석의 심중을 폭로했다간 뒷감당이 쉽지 않겠지? 흠...'

 "이곳은 양국의 후방인 동시에 최전방이죠.  요새도시라는 점 때문에 
물자는 대부분 중앙의 왕도에서만 공급을 받아요. 그 외에 내외적으로 
사적인 물자 조달은 모두 금지죠. 그렇다고 중앙의 조달물품으로 모든 
식생을 해결 할 수 있는 것도 아니었어요. 전쟁을 치루고  있는 현 상
황에서는 오히려 그 물자조달조차 제대로 이루어지지 못하고 있죠. 주
변의 땅을 개간한다고 하지만 척박한 자연에서  얻을 수 있는 양에는 
한계가 있었죠.  내국의 교역자체도 불가능한 상황에 강구할 수  있는 
대책이란 역시 교역밖에 없겠죠. 내국으로의 먼 교역보다는 가까운 곳
에서의 교역이 훨씬 효율적이라는 것은 당연한 일이겠구요. 이곳 사람
들은 불법적이지만 서로 부족한 것, 남는 것을 나누고 있죠."

 "그렇다면 암시장이 아리몬 사람들과 고르테아 사람들간에 형성됐단   
말야?!"

 "예, 그래요."

 "이제서야 의문점이 풀리는군. 적국인의 신분으로  양국을 왕래할 수 
있는 암시장이 있으니 그곳에 관련된 자들을  통해 이쪽으로 건너 온 
것이군."

 "중요한 것은 그것뿐이 아니에요."

 "그것뿐이 아니라구?"

 "적진을 이용해 추격대를 따돌린다! 이 말이 무슨 의미인지 아시겠어
요?"

 "적진을 이용해 추격대를 따돌린다고?!"

 "적국을 통해 우리가 '용의  요람'으로 갈 수 있다는  것이죠. 이곳은 
고르테아의 군사요충지니, 아리몬의 추격대는 우리를 따라잡고 싶어도 
따라올 수가 없어요. 굉장한 묘수 아니에요?"

 레니아는 그 묘수의 진가를 낸, 바렛 사제를 존경  어린 눈빛으로 바
라보았다.

 "헌데 이를 어쩌나... 그 묘수도 이미 저쪽에서 다  예상하고 있을 것 
같은데."

 "예상하고 있다고요?"

  찬물을 끼얹는 하리안의 말에 론다가 심각한 표정으로 응수했다. 주
위의 분위기가 심각하게 돌변한 그 때에 레니아가 주문했던 음식들이 
나오기 시작했다. 6인 테이블을 가득 채운 음식에 코를  들이 대고 냄
새를 음미하던 하리안은 포크와 나이프를 들고  고기를 쓸며 입을 열
었다.

 "적국인 신원인 우리가 이곳에 올  수 있다면 그들도 가능하지 않을
까?"

 "그러니까, 그들도 이쪽으로 넘어와서 우릴  뒤쫓을 수 있다, 그건가
요?"

 "맞아."

 "사실이 그렇다고 해도 우리가 그쪽보다 유리한 건 사실이야. 우리가 
추격대보다는 이틀이나 앞서 있다구. 추격대가 이 도시로 들어올 때쯤
이면 우린 벌써 용의 요람에 도착해 있을 걸. 게다가  그들이 이미 우
리의 이동 경로를 눈치채고 있다고 해도  우릴 꼭 뒤쫓으리라는 보장
은 없어. 오히려 아리몬을 통해 가는 것이 그들에게는 가장 유리한 방
법이라고 난 봐. 그렇지 않아요, 론다?"

  레니아의 강력한 반론에 론다는 가만히 고개를 끄덕였다. 이에 하리
안은 지지 않고 입을 열었다.

 "일리 있는 말이다. 이틀이란 저들과 우리의 시간  차라... 하지만, 머
리 쓰기에 따라서는 그 간격은 충분히 좁힐 수 있어."

 "무슨 말이하고 싶은 거죠?"

 "암시장이 형성된 지역의 일반적인 대인관계를 이용한다면... 우린 아
마도 발목을 잡혀도 단단히 잡히게 될 걸."

 "일반적인 대인관계?"

 "인간 사이에 오가는 일반적인 대인관계. 바로 금전관계 말이지."

  순간 론다는 표정을 굳히며 하리안을 빤히 쳐다보았다. 뭔가 덜미를 
잡혔다는 생각을 했는지, 바렛의 표정도 예전과 같지 않았다.

 "즉, 암시장의 배후 세력인 도단이 추격대의 의뢰를  받아 우리의 발
목을 잡는단 말인가요?"

 바렛이 설명하고 하리안이 지적한  <도단의 의뢰> 부분은 전적으로 
추격대의 정보력에 그 힘을 두고 있다. 그리고 그  정보력의 배후에는 
파르톤에서 온 레니아의 친구들과 관련이 깊었다. 내란으로 혼란이 가
득한 메카트론의 정국마저 자기 손바닥 보듯 하는 파르톤의 정보수집
력에 하리안은 무게를 두고 있었고, 바렛도 그 점을 상기하고 있었다.

 "뭐 덧붙여 설명하면 내가 말한 대로 그들이 그런 수를 쓸 작정이었
다면 이틀의 시간차라는 것은 거의 없다고  보는 것이 좋죠. 뭐, 사람 
고용하는 일이 수십명 필요한 것도 아닐뿐더러, 그들은 우리보다 지원
도 빵빵하잖아요. 선발인원을 착출해서 우리의  발목을 잡은 후, 추격
대는 아리몬을 통해 먼저 용의 요람에 대기해 있는다. 운이 좋으면 우
리들 모두를 사로잡을 수 있을 지도  모르는 일이죠. 물론, 저쪽의 얘
기지만."

 하리안의 예리한 변론에 레니아는 한 남자를 떠올렸다.  자신의 오빠
처럼 곱상한 얼굴을 하고 있지만 머리 속에는 잔꾀가 넘쳐 항상 미소
를 흘리고 다니는 남자를. 
 프란체스 쇼필드. 기사원 출신의  모사꾼을 상기한 레니아는  어깨를 
축 늘어뜨렸다.

 '프란체스라면 충분히 그러고도 남아. 이를 어쩌지...  아직 쇼핑도 못
했는데...'

 레니아는 산해진미도 눈에 들어오지 않는 듯, 론다에게  구원을 요청
했다.

 "어디까지나 가정이에요. 가정에 얽매어 풀이 죽어 있을 필요는 없어
요."

 "수배령이 내린 <드리비아>의 행이 좌절된 마당에 고르테아로의 선
회는 당연한 결론 아닐까. 그리고 돈이면 뭐든지 해결되는 암시장에서 
얼마나 우리가 안전하다고 보는 거지? 착각은 자유라지만,  일행의 안
전을 책임진 사람이 그런 생각을 갖고 있다면 이거, 너무 무책임한 거 
아냐?"

  통쾌한 연속 직격타에 마지막으로 역전 크로스 카운터를 날리고 나
니, 그제서야 식욕이 감돌았다. 하리안은  열심히 입으로 음식들을 날
랐지만 나머지 사람들은 얼굴을 흑빛으로 물들이며 음식에는 손도 대
지 않았다. 
  하리안의 입에서 뱉은 한 마디, 한마디는 론다를 긴장시키기에 충분
했다. 그러나 파티의 리더로서 그녀는 쉽게 굴복할 수 없었다. 피사르
나 레니아라면 모를까, 이  밥맛없게 구는 거지에게 고개를  숙인다는 
것은 그녀의 자존심이 허락하지 않는다. 바렛은 조용히 일어나서 론다
를 바라보며 말했다.

 "하리안의 말 가운데 억지가 없는 것은 아니지만,  현재 우리가 추격
대보다 유리한 이유는 바로 그들보다 앞서 있다는 것뿐입니다. 시간을 
최대한 활용하는 쪽으로 움직이는 것이 적절한 행동조치 같군요, 영주
님."

 "......"

 레니아는 걱정스런 얼굴로 론다를 바라보았다. 팔을 꼬며  심각한 표
정을 짓던 론다는 결론을 내린 듯 자리에서 일어섰다.

 "알겠어요. 사제의 의견이  그러하다면 응당 따라야지요.  지금 당장, 
떠날 채비를 하죠."

 "론다, 아직 쇼핑도 하지 않았다구요."

 "아쉽지만, 사제 말씀대로 해야해요."

 "뭐가 사제 말씀대로야. 하리안님의 말씀대로  라고. 그리고 뭐가 그
리 바빠. 기왕 늦은 김에 음식이나 먹고 가라고. 아이고, 이걸 다 버리
고 어떻게 그냥 가누 그래... 하늘에서 날벼락 떨어질라."

 하리안의 핀잔에 론다는 눈을 부릅떴다. 그 여유, 그 웃음. 그것은 마
치 재미있는 연극을 관람하는 관객의 모습이었다. 여행에 동참하고 있
지만, 때에 따라서는 아무 것도 책임질  것이 없는 부랑자. 눈앞의 위
기를 두고 조급한 사람은 반역자의 낙인을 받는  론다 뿐이었고, 그러
한 현실을 하리안은 우회적으로 상기시켜주고 있었다. 그녀의 눈에 하
리안은 잔인함 그 자체였다.
  쓸쓸했다. 그리고 무서웠다.  생사고락을 함께 해줄  것이라 믿었던 
동료였는데 그것은 자기만의 착각이었던 것인가. 배신당한  느낌이 무
섭게 그녀의 머리를 뒤흔들었다.

 "뭐... 그렇게 걱정하지 않아도 돼. 우린 여기 <힐베르크 왕가의 명예
기사>만 믿고 있으면 아무 문제없다고. 그렇지 않아 피사르?"

  하리안의 말에 론다는 고개를 바짝 들었다. 

 "무슨 저의로 피사르에게 책임을 전가하는 거죠?"

 "책임전가라니. 피사르 겸손한 것도 죄다. 너 할 말 있잖아."

 하리안의 추궁에 피사르는 얼굴에 물음표를 매달았다.

 '이 자식이 미쳤나...'

  주위의 시선이 온통 자신에게 쏠렸음에도  불구하고 피사르는 해줄 
말이 하나도 없었다. 별 수 없이  그는 예의 어색한 미소를 머금었다. 
하리안은 피사르의 어깨를 치며 포크를 내려놓았다.

 "내가 내 입으로 말했지만, 이상하지 않아?  거지같은 녀석 머리에서 
어디 저런 생각이 나왔을까 하고, 말야?"

 "맞아, 거지 주제에 수준에 맞지 않는 말만하고 있었어, 지금."

 오늘의 즐거운 식사와 쇼핑을 날려버린  레니아의 대답은 그렇게 직
선적이었다. 그런데 하리안은 전처럼 발끈하지 않고  피실피실 웃어기
만 했다.

 "그거 알고 있나? 이 녀석이 어제 한 가닥 한 일에 관해."

 "한 가닥... 뭘 해?"

  "어제 저녁 때였지. 이 녀석이 어디 볼 일 있다고 밤에 나가서는 온 
몸에 피를 묻히고 돌아왔지 뭐야."

 "뭐라고?"

 "그... 그런 일이 있었어요?"

 "그... 그게..."

 "그랬다니까. 난 어디  가서 쌈박질했나  싶었는데, 아니라고 하면서 
놀라운 사실을 말해주더군."

 "놀라운 사실?"

  그렇게 운을 띄운 하리안은 자신이 어제  스트레스 풀러 도단을 찾
아가, 그곳을 다 뒤집어 논 후에 프란체스와  맞닥뜨렸던 부분을 피사
르가 한 일인 양 꾸며서 이야기를 진행시켰다.
  세상에서 밴댕이 소갈딱지 하리안이 아니고서는 부릴 수도 없는 억
지 행패가 피사르의 살신성인의 이야기로 고쳐졌고,  이야기의 클라이
막스 부분에서 일행은, 특히 레니아는 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다.

 "그... 그러니까. 추격대가 이곳에 잠입할 것을 예측하고 단신으로 도
단으로 침입해서, 그곳에 있는 거래 장부는 물론  신원 장부까지 모두 
빼내왔단 말인가요?"

 "그... 그게..."

 "생각을 해봐. 혼자의 몸으로  그 많은 도적놈들을  어떻게 상대하겠
어? 놈들의 발을 묶을 수 있는 유일한 수단은 바로 장부를 훔치는 것
이고, 그 장부를 빌미로 협박을 하는 수밖에 더 있겠냐구."

 "그래도 위험하지 않을까요? 놈들이 오히려  기를 쓰고 찾으려 든다
면 우린..."

 "그림자 살수는 실수 같은 것  하지 않아. 놈들은 우리를  쫓을 수도 
없어. 만약, 그런 누를 범하는 녀석이 있다면 본  때를 보여주지. 대륙
에서의 미명을 여기서도 펼치게  해준다면 난 사양할 맘  같은 것 없
어."

 "자식... 결국 인정할 거면서 빼긴..."

  하리안이 벌인 짓이 그림자 살수의 자존심 문제로 접근하자, 피사르
는 어쩔 수 없이 자신의 의협적인 행동을 인정 할  수밖에 없었다. 그
러나 그와 중에서도 하리안을 바라보는 눈빛은 날로 예리해 졌다.
  
 '도대체 무슨 음모를 꾸미고 있는 거야?!'

 '넌 굿이나 보고 떡이나 먹어, 짜샤!'

 전적으로 악의와 악연에서 비롯된 두  남자의 초자연적 통신 시스템
은 그렇게 텔레파시 수준에 도달해 있었다. 그 둘의 미묘한 교감을 다
른 사람들은 알아보지 못하고,  한 인간의 엄청난 희생정신과  뛰어난 
능력에 입을 다물지 못했다.
  뭔가 조금 어색한 구석이 있었지만, 미묘하게도 예전에 피사르가 얘
기했던 <기사원 사건>과 그 맹락을 같이 하는 대  사건이라, 두 젊은 
아가씨는 의심 없이 피사르의 얘기를 받아들였다. 결국 두  여인 사이
에서 피사르의 주가는 천정부지로 치솟았다. 그러나 바렛은 의외로 민
감하게 반응했다.

 "그런 일이 있었다면 진작 말씀하시지 왜 지금까지 숨기고 있었죠?"

 "오늘의 즐거운 시간에 방해될 것 같아서. 레니아는 물론, 여러 다른 
사람들 기분을 망치고 싶지 않았을  뿐입니다. 그래도 중요한 일이라, 
오늘 저녁에 론다와 사제께는 얘기 할 생각이었어요."

 "그... 그렇게나 일행에게 맘을 써주다니...!!"

 레니아은 감격하다 못해 눈물을 쏟을 지경이었다. 

 "<힐베르크 왕가의 명예기사>이자, 이 시대의 최고의 영웅이에요. 제
가 술 한 잔 올려도 좋을까요?"

 "아하하, 영웅은 무슨..."

 "겸손도 너무 지나치면 만용이라구요."

 "그... 그런가?"

 "하여튼 피사르는... "

  두 남자의 속 관계는 드러나지 않는 채,  다시금 분위기는 화기애애
해 졌고, 일행은 한 것 오른 분위기에 취해 즐겁게 식사를 마칠 수 있
었다. 그리고 덤으로 피사르는 레니아를 애스코트하는  영애까지 누렸
다. 
 일행의 적지 나들이는 초저녁이 될 때까지 이어졌다.  여관으로 돌아
온 일행은 이대로 그냥 있을 수 없다는 론다의 의견에 따라 밤늦도록 
술을 서로 권하며 마셔댔다. 
  자정이 지난 시각.
  피사르 옆에 꼭 붙어 있던 레니아는 바렛의 등에 업혀 침실로 들어
갔다. 곧 돌아온 바렛은 테이블에 엎드려  있는 론다를 부축한 채, 다
시 계단을 밟았다.

 "피사르, 오늘 정말 즐거웠어요. 좋은 밤 되세요."

 짧게 인사말을 건넨 바렛은 하리안을 응시했다.

 "하리안도 잘자요. 그리고 레드 드래곤의 관한 당신의 의견 한 번 제
고해보죠."

 그런 의미심장한 말을 남기고 바렛은 론다와 함께  침실로 들어갔다. 
펍에 남은 하리안과 피사르는 빈 술병을 쥐고는 아무 말 없이 천장을 
바라보았다. 침묵의 시간이 흘렀다. 잠시 후, 침묵을 깨고 피사르는 말
했다.

 "이 염병할 자식. 도대체 무슨 음모를  꾸미는 거야. 바렛 사제 눈에
도 보이는 그런 짓을..."

 "욕심도 많다 너. 레니아  하나만 사로잡으면 그만이지  누님까지 왜 
신경 쓰냐? 너, 연상의 여인에게도 관심 있냐?"

 그의 말에 피사르는 하리안의 멱살을 움켜잡았다.

 "레니아에게 잘 보이게 한 거. 그래  고맙다. 헌데 이를 어쩌면 좋으
냐? 너라는 빌어먹을 자식이 계산 하나는 철두철미하다는 것을 난 잊
을 수가 없구나."

 "그건 옛날 얘기라구."

 "헛소리 집어치고, 너 지금 내말 잘  들어. 레니아를 미끼로 날 농락
할 생각은 하지도 마. 그리고 이런 식으로 사람들 맘놓게  한 후 뒤통
수 칠 생각도 하지 말아. 이번에는 경고로 끝나지  않아. 만약, 그녀에
게, 아니 모두에게 어떤 불상사가 생기면 세상 끝까지 쫓아가서 널 갈
기갈기 찢어 놓을 테다! 알아들어? 이 빌어먹을 자식아!"

 피사르는 거칠게 하리안의 밀어버리고는 다리를 휘청거리며 계단 밟
아 올라 방으로 들어갔다. 하리안은 구겨진 옷을 피고는  술병을 입에 
갖다 대었다.

 "제기랄... 이놈의 술은 먹어도 먹어도 취하지는  않고 정신만 또렷해
지네."

 술을 네 다섯 병이나 먹었는데도 불구하고 바라보고 있는 천장에 지
나가는 바퀴벌레가 보일 정도로 정신은 또렷했다. 클로톤 가의 남자들
은 그랬다. 술을 먹어도 취하지 않는... 오히려 속이 쓰린 가운데 정신
이 말짱해지는 이상체질을 하리안은 아버지로부터 고스란히 물려받았
다. 그리고 이러한 느낌을 받을수록 하리안은 아버지를 생각하며 도리
질 쳤다. 

 "이게 무슨 개 같은 운명인지는 몰라도. 아버지, 전 론다처럼 아버지
의 뒤를 따를 생각 없습니다. 다 알고 계시죠? 운명이라는 거, 대물림
된다고 생각하는 여자 따위, 어떻게 되도 전 상관 않는다구요. 절대로, 
절대로 어떻게 되던 전 제 길을 갈 겁니다. 절대로..."

 그러나 그의 되뇌는 목소리는 차츰 힘을 잃어가고 있었다.


---------------------------------------------



                       정령왕 이야기 II

                           < 8 >

                         - 불청객 -


  다음 날 아침.
  늦은 밤까지 술을 마신 일행이 자리를  털고 일어나 여행준비에 나
선 시각은 정오가 되기 두 시간 전의 일이었다.
  론다는 숙취로 지끈거리는  관자놀이를 검지로  찍어누르면서 말에 
안장을 씌우고 고삐를 단단히 고쳐 매는  등 여행준비에 여념이 없었
다. 그녀 옆에서 바렛은 어제 구입한 여행물품을 배낭 안에 정리해 집
어넣고, 안장에 고정시키는 작업을 했다.
 레니아와 나머지 일행은 코빼기도 비치지 않는 가운데 두 여인은 일
행의 짐까지 챙기는 수고를 아끼지 않았다. 시간을 조금 더 들였지만, 
여행준비는 순조롭게 마칠 수 있었다. 어제 사람을 시켜  말발굽도 갈
아 놓은 터라 이제 남은 일은 새로운 마음가짐으로 다시 길을 떠나는 
일밖에 남지 않았다. 펍으로 돌아온 론다는 제일 먼저  식사를 주문한 
후, 레니아 방으로 향했다.

 레니아의 나이를 생각하건대, 어제처럼 술을 먹고 제대로 일어나리라
는 기대는 하지 않는 것이 좋을 것 같았다. 그래서  론다는 노크를 한 
뒤, 바로 문을 열고 들어갔다. 예상했던 대로 레니아는 아직까지 침대 
위에서 새근새근 숨을 내쉬며 자고 있었다.
  침대 맡에 앉은 론다는 그녀의 고운 뺨을 살짝 쓰다듬고는 빙긋 웃
으며 그녀의 어깨를 흔들었다.
  
 "레니아! 레니아! 해가 중천에 떴어요! 일어나세요!"

 "우웅, 오빠. 나 방금  샨을 만났단 말야.  그러니까 조금만 더 잘게. 
조금만, 으음..."

 레니아는 베개를 가슴팍에 안고 잠꼬대를  하며 새근새근 숨을 내쉬
었다. 론다는 귀여운 동생을 대하듯, 가볍게 웃고는 다시 그녀를 흔들
어 깨웠다. 

 "레니아! 일어나세요!"

 "아웅, 이번에는 그의 얼굴을 확인하려고  했는데... 알았어, 일어난다
니까! 아하함!!"

 크게 기지개를 펴고 게슴츠레 눈을 뜬 레니아는 론다를 물끄러미 바
라보다가 갑자기 화들짝 놀란 표정을 지었다.

 "로, 론다 언니!"

 "좋은 아침. 아니, 정오군요."

 "아, 이를 어째!"

 론다의 오후 인사?에 레니아는 어쩔 줄을 몰랐다.
 미소녀 최대의 경계 대상은 잠잔 후의 얼굴이었던가? 레니아는 뒤돌
아 앉아 헝클어진 추임새를 단정하게 하느라 여념이 없었다.  햇빛 쨍
쨍한 창 밖을 보건대  추태를 부려도 이만저만이 아니었다.  레니아는 
고개를 살짝살짝 돌리며 론다의 눈치를 보기에 급급했다.
  론다는 귀여운 동생  같은 레니아를 옆에서  옷도 입혀주고 머리도 
곱게 빗겨주는 등, 자신의 관심을  표현하고 싶었지만, 그녀가 상당히 
어려워하는 것 같아 자리에서 바로 일어섰다.
 
 "맛은 없지만 식사를 주문해 놨으니 씻고 내려오세요."

 레니아는 "네"하고 작은 목소리로 대답을 하고도 뭔가 얘기 할  것이 
남은 듯, 론다를 힐끔힐끔  쳐다보았다. 어린 소녀의  응석을 받아 줄 
의향이 있던 론다는 그녀의 이상한 행동에 고개를 돌리고 물었다.

 "내게 할 말이라도 있어요?"

 "저기, 그러니까... 언니, 있잖아요..."

 론다가 묻고서야, 말문을 튼 레니아는 긴 머리카락을  손가락으로 돌
돌 말며 매우 어려워하는 표정을 지으며 작은 소리로 말했다.

 "있잖아요, 언니..."

 "말해보세요."

 "그러니까, 그게... 들었어요?"

 "......?"

 주어, 목적어 접두사 모두 뺀  서술형 의문문을 론다는 처음에는  잘 
이해하지 못했으나, 곧 고개를 끄덕였다. 

 "잠꼬대 한 것을 말하는 건가요?"

 그러자, 레니아는 얼굴을 뻘겋게 달구며  고개를 푹 숙였다. 그게 그
렇게 부끄러워 할 일인가? 

 "아, 전 피사르와 하리안을 깨우러 갈  테니, 늦지 말고 식사 같이해
요."

 "...예..."

 레니아의 방을 나와서도 론다의 궁금증은 풀리지 않았다. 무의식중에 
오빠를 언급했던 것 같은데 그것 때문인 것 같지는 않고...

 "아, 그러고 보니 누구를 꿈속에서 만났다고 했는데."

 관심을 기울이고 듣던 것이 아니라, 이름까지 기억나지는 않았다. 별
일 아니다, 라고 생각하며 론다는 피사르와 하리안이  묵는 방의 출입
구에 서서 강하게 문을 두드렸다.

 쿵쿵쿵

 "피사르, 하리안! 일어나세요!"

 요란한 노크소리, 그리고  큰 외침. 여자가  남자를 깨우는데 이보다 
좋은 방법은 없다. 뭐, 직접 깨우기 귀찮아서라기보다  외간남자 방에 
눈치 없이 들어가서 그들의 추한 잠자리  모습을 확인할 만한 뱃심이 
없었다고 할까? 그런 이유가 아니라도  개인의 프라이버시 만큼은 지
켜줘야 하는 것이 예의. 레니아를 깨울 때를 상기하며 론다는 다시 한 
번 강하게 문을 두드렸다.

 "피사르! 하리안!!"

 어찌나 목소리가 크던지  아래층에 있던 바렛마저  이층으로 시선을 
옮길 정도였다. 본의 아니게 방안으로 들어가서 직접 깨울  수밖에 없
었다.

  끼이이익.

 "피사르... 하리안... 일어..."

 낯뜨거운 장면을 연상했던 론다는 긴장했던  표정을 불고 활짝 문을 
열었다. 예상과는 달리 문을 열고 들어간 방안 어디에도  사람의 그림
자는 없었다. 

 "모두 어딜 갔지? 아침에 일어나는 걸 본 기억이 없는데..."

 론다는 아래층으로 내려와 바렛과 합석했다.

 "어제 먹은 술이 상당할 텐데, 금방 일어나던가요?"

 "레니아는 일어났는데 피사르와 하리안은  언제 일어났는지 방에 없
어요."

 "없어요?"

 그 때였다. 펍의 문이 거칠게 열리며 한 사내가  가게에 난입해 들어
왔다. 문을 부시듯 들어온 사내의 모습을 본 바렛과 론다는 눈을 동그
랗게 떴다.

 "피사르! 어딜 갔다 이제 오는 거예요?!"

 "하리안은? 하리안은 돌아왔습니까?"

 피사르의 돌발적인 질문에 론다는 오히려 반문했다.

 "같이 나간 게 아니었어요?"

 "빌어먹을! 레니아! 레니아!"

 나갔다 오더니, 사람이 변했나? 레니아의 방으로  성큼성큼 걸어가는 
피사르의 저돌적인 행동에 론다는 아연해지고 말았다.

 "피사르, 행동을 삼가세요. 어디 숙녀 방에 함부로..."

 그 때, 마침 레니아가 문을 열고 나오고 있었다. 방금 세수한 새침한 
얼굴로 레니아는 계단에 서 있는 피사르와  그를 붙잡고 있는 론다를 
물끄러미 바라보았다.

 "무슨 일이기에 그렇게 절 찾아요?"

 "아, 딴 게 아니고. 하리안 봤어?"

 "그 거지요? 전 오늘 하루종일... 아니, 못 봤어요."

 늦잠 잤다는 말은 쏙 빼고 능청스럽게 레니아는 고개를 저었다. 피사
르는 론다와 바렛을 다시 바라봤지만, 대답은 한 가지였다.

 "이 빌어먹을 자식!"

 "피사르, 무슨 일인데 그러세요?"

 "놈이 도망을 쳤어! 도망쳤다구!"

 "...하리안이 도망쳤다구요?"

 "그거라면 정말 잘된 일이네요. 그 밥맛없는... 오호호호, 그렇지 않아
도 눈에 가시였는데 스스로 없어져 줬으니 오히려 잘된 일이네요."

 "그런 문제가 아냐, 레니아. 사제, 놈이 노리던 그것은 안전합니까?"

 "오늘 아침까지는 잘 있었습니다만..."

  그러나 그것은 가정에 불과했다. 바렛과 론다는 그것의 안전을 확인
하기 위해 방으로 들어갔다. 햇살이 비치는  방, 어두운 구석 하나 없
는 곳에 그것의 모습은 보이지 않았다.  침대 밑도 살피고 가구장 밑, 
위, 바닥의 쥐구멍을 살펴보아도 그것의 모습은 보이지 않았다.

 "그, 그럴 리가 없어!"

 불안한 마음으로 테라스의 창문을 열고  나온 론다는 뜻밖의 광경을 
보고 말았다. 어수선한 소리가 들리는 가운데 사람들은 이리저리 뛰어
다니고 있었다. 그러나  그것도 잠깐,  밀물이 빠져나가듯이 사람들은 
거리에서 모습을 삭 감추었다. 방금 전의 광경은 공공회관으로 집으로 
들어가는 사람들의 물결이었던 것이다. 그리고  그 때, 삭막한 고요함
이 감도는 마을에 난데없이 대지는 진동했다.
 쿵.
 테이블에 놓인 꽃병이 작게 흔들렸다. 
 쿵.
 테라스를 장식한 창문의 유리가 대지의 진동에 의해 부르르 떨렸다.
 쿵.
 이제는 지진이라는 착각도 들지 않았다.
 쿵.
 일행의 시선은 꽃병에서 유리창으로,  유리창에서 마을의 넓은  지붕 
위로 옮겨졌다.
 쿵.
 대지의 진원은 가볍게 기지개를 폈다.
 
 쿠르르르...
 가벼운 울림소리 뒤로, 엄청난 짐승의 포효가 요새도시와  마을 덮쳤
다. 
 카오오오오.....!!
 대지를 울리는 진동과는 비교도 되지 않을 괴음이 도시 곳곳의 유리
와 대리석을 뒤흔들었다. 순식간에 테라스의 창문이 괴음의 파동에 산
산이 부서지는 졌고, 그 앞으로 론다는 무방비 하게 노출되었다. 유리
파편이 덮치기 직전에 피사르가 그녀를 감쌌으나 바닥을 두드리며 되
돌아오는 파편마저 막을 수는 없었다. 손등과 팔에 작은  찰과상을 입
은 론다와 피사르는 머리를 후려치는 괴음에  한 동안 움직이지 못하
고 바닥에 쓰러진 상태로  있었다. 잠시 후,  망치로 머리를 내려치는 
듯한 후유증은 점점 사라졌다.

 "둘 다 많이 다쳤어요?"

 "아니, 신경 쓸 정도는 아냐, 레니아."

 유리 파편을 밟으며 몸을 일으킨  피사르는 론다를 부축하며 대지를 
진동시키는 짐승을 뚫어지게 쳐다보았다.

 "설마, 그 해츨링이 저렇게 커버린 건가?"

 "아니에요. 저건 레드  드래곤이 아니라,  얼마 전에  섬으로 상륙한    
<트라이앵글 해역의 주인> 이예요."

 "삼각해역의 주인이라면..."

  "해룡 바라탄. 육지에는 거의 모습을 드러내지 않는 드래곤이죠. 그
리고 사람에게 해를 끼치지 않는  온순한 용으로 알려진... 하지만, 말
을 바꿔야 할 것 같군요. 폭군으로..."

 "아니에요. 저걸 보세요. 놈은 마을  반대쪽의 수로로 이동하고 있어
요."

 레니아의 말대로 해룡 바라탄은 집채만한  머리를 틀고 수로 쪽으로 
방향을 선회하고 있었다. 그 모습을 지켜본 론다는 각  영지로 수령된 
<나프간 요새도시>의 파발을 상기했다.

 '그래, 파발문서에도 바라탄은 요새를 지나쳐 갔다고 했어. 이번 경우
도 그 때와 다르지 않아.'

 용은 인간에게 관심이 없다, 라는 간단한 사실을 론다는  알 수 있었
지만, 그것이 전부였다.  왕도에서도 바다에서  서식하는 저 드래곤이 
왜 육지로 상륙했는지, 왜 인간들의 도시를 지나쳐 내륙으로 들어오는 
것인지 아무 것도 파악하고 있질 못했다. 순간 론다는 고개를 저었다.

 "그런 것을 따지고 있을 상황이 아냐! 사제! 어서 출발하죠."

 "론다, 드래곤은 아직 사라지지 않았어요.  지금 나가면 무슨 봉변을 
당할 지 모른다구요."

 "지금의 혼란을 이용하지 않으면 요새도시를 넘어 루갈 산맥 안자락
으로 들어가기 힘들어 집니다."

 "당초 예상을 벗어나서 요새도시를 거쳐가겠단 말인가요?"

 "예, 사제. 드래곤을 추격하고 있다고  적당히 둘러대면 우리가 요새
도시를 거쳐가는데 별 의심을 받지 않을 것이라고 전 생각해요."

 "드래곤을 추격한다... 간이 부은 모험가로 보이는 것도 나쁠 것 같지 
않군."

 "올은 어떡하구요? 녀석을 되찾지 않을 건가요?"

 "올? 올이 누구야?

 피사르의 반문에 레니아는 순간 얼굴을 벌겋게 물들였다. 

 "레니아가 해츨링의 이름을 지워둔 모양이군요."

 바렛의 지적에 레아는 더욱 고개를 푹 숙였다. 
 사실 하리안 못지 않게 레니아도 레드의 해츨링에 눈독을 들이고 있
었다. 
 모험을 좋아하고, 영웅을 동경하며, 한편의 장대한 서사시 속의 주인
공이 되기를 꿈꾸는 열일곱의 소녀 레니아!
 <대마법사 레니아와 그의 충복, 드래곤 올의 전설>
 뭐, 제목이 조금 길긴 하지만,  이런 얘기를 레니아는 상상하고 있던 
것이 아닐까? 여하튼 하는 짓도 남다른 것이 꿈도 참 야무졌다. 
  
  "지금은 해츨링을... 아니, 올을 찾을 여유가 없어요. 우린 우선 현자
의 두 가지 보물이 의미하는 그 재앙에 관해 알아내는 것이 급선무니, 
우선 올의 신변은 하리안에게 맡겨두기로 하죠."

 "거지가 그 먹성 좋은 드래곤을 먹여 살리기에는  조금 버거울 거야. 
이 일만 끝나면 내가 올을 반드시 되찾아 올 테니  나만 믿어. 고기만 
훔치는 거지녀석 뒤만 쫓는 일이라면 이건 문제도  아니지, 그렇지 않
아?"

 "푸후후후, 생각해보니 그렇내요.  그럼 뒷  세계의 거물이신 피사르 
경에만 믿으면 되는 거죠?"

 "자자, 빨리 움직이죠. 바라탄이 사라지기 전에 우린 요새로 가야 한
다구요."

 "야호! 모험이다, 모험!!"

  이전에도 하리안 스스로 지적했듯, 거지의 가치는  바닥을 굴러다니
는 때묻은 동전보다도 못하다. 일반적인  얘기라는 것은 아니다. 하리
안에게만 적용되는 특수한 경우겠지만, 여하간 그의  배신이 일행에게 
어떤 충격도 주지 못하고 있다는 점에는 반문의 여지가  없었다. 그것
은 마치 해룡 바라탄이 인간에게 신경 쓰지 않는 것과 비슷한 경우였
다. 그러나 한 가지 주의할 점이  있다. 드래곤이 인간의 도시를 무시
하고 지나치는 그 이유가 어디에 있는지, 일행과  달리 드래곤이 육지
에 상륙한 이유는 명명백백하지 않았다. 일행이 드래곤을 의식하는 것
과 다른 이유로 드래곤은 다른 무엇에 주의를 집중하고 있는 것은 아
닐까?  
  루갈 산맥으로 향하는 일행의 뒤에서 바렛 로시피어는 드래곤의 관
심에 관해 곰곰이 생각하고 있었다.


-----------------------------------------------


                       정령왕 이야기 II

                            < 8 >

                        - 엇갈린 운명 -


 까악, 까악.
 음침한 숲.
 앙상하게 껍질이 벗겨진 나뭇가지 위로 까마귀 떼가 숲의 정적을 깨
며 날아올랐다. 
  쓸쓸한 바람이 나무 사이를 비집고 들어오는  황량한 대지에 선 하
리안은 불길의 전조라 불리는 까마귀 떼를 바라보며 인상을 찌푸렸다.

 "거 자식들, 눈치하나는 되게 빠르네."

 어린아이의 팔뚝만한 거대한  활의 시위를 놓으며  하리안은 입맛을 
다셨다. 그리고 하는 한 마디. "배고파..."

  그렇다. 그는 지금 그 불길의 전조를 한 끼 식사로  할 참이었던 것
이다. 사자를 사냥해도 모자람이 없는 큰 활로 겨우  까마귀나 잡으려 
했다고 비난할 생각은 마시라. 다 살자고 하는 짓이니.
 그러나 문제의 여지는 있었다. 어디서 괴물이 출몰할지 모르는 그 유
명한 루갈 숲에서 그나마  몇 개 되지 않는  철제 화살을 까마귀에게 
소비한 다는 것은 목숨을 내놓는 짓이나 마찬가지다. 그러나  그런 현
실조차 하리안의 눈에는 들어오지 않았다. 서럽고도 무서운 거지의 현
실이 바로 코앞에서 하리안의 목을 비틀고 있었던 것이다.
 
 "제기랄, 그놈의 드래곤들만  아니었어도, 이렇게  되지는 않았을 텐
데..."

 굶주린 배를 움켜쥐고 허탈한 표정으로 하리안은 주저앉았다. 그 때, 
그 드래곤들 중 하나가 하리안의 배낭에서 머리를 바짝 쳐들었다.

 "갸아아아, 갸아, 갸아아아."

 드래곤의 독창성이 가미된  모르스 부호를 하리안에게  보내며 레드 
드래곤 - 레니아가 이름 지은 올은 뚫어지게 그의 얼굴을 쳐다보았다.  
모르스 부호의 해석인즉. 

 - 배고파... 밥 줘.

  하리안의 지성이 날로 성장해 드래곤을  따라잡았다는 얘기가 아니
다. 올의 말투가 갸아아아아, 혹은 갸아악, 또는 캑  이었어도 그 내용
은 한결같이 "배고파, 밥 줘" 단 하나 뿐이다. 드래곤의 성년의 모습을 
생각하면, 녀석은 하루 종일 먹는 일에만 전념해도  시간이 모자랄 지
경이다. 불운하게도 피사르가 예상했던 그 일이 바로 하리안이 넘어야 
할 최대의 난관이 되고 만 것이다.

 "배낭에 있던 음식은 녀석이 모두  먹어 버렸고, 사냥도 글렀고... 피
사르 녀석 눈치보며  나오느라, 돈은 챙기지도  못했고... 이를 어떡하
지?"

 한 숨이 절로 세어 나왔다. 한번 제대로 살아보겠다고 드래곤의 해츨
링을 훔쳐왔는데 바로 그 녀석이 목전의 칼이 되어 이렇게나 사람 배
를 골게 할 줄이야, 짐작이나 했겠는가.
 그렇다고 이대로 가만히 있을 수도 없었다. 상황에  따라서는 그리폰
이나, 만티코어 같은 마물이라도 잡아야겠다고 하리안은  생각하고 있
었다. 만약 이런 몬스터 출몰지역에 그것들마저 만나지 못한다면...
  
 "갸아, 갸아, 갸아아아아아!!"
 
 "그 주둥아리 다물지  않으면 오늘  오찬을 드래곤  정식으로 할 테
닷!!"

 "갸아아? 갸하하하하!!"
  
  주제에 영물이라고 사람 말을 조금은 알아듣는  모양이다. 정식이란 
말에 올은 좋아라 배낭에 펄쩍펄쩍  뛰고 난리였다. 빙신... 무슨 정식
인줄도 모르고 좋아하는 꼴이라니...
  
 "니가 정말 드래곤이면 난 신이다 신!  제길, 이런 녀석을 믿고 어떻
게 살아가누 그래..."

 "갸아아아?"

 까악, 까악.
 신(神)을 들먹이며 낙담하고 있던 그 때, 남쪽으로 멀리 떨어진 곳에
서 아까 놓친 까마귀 떼들이 울부짖으며 우중충한 하늘로 날아올랐다. 
마치 사냥꾼을 발견하고 동료들에게 경고하듯, 놈들의  울음소리는 길
고 날카로웠다. 여기 누가 또 까마귀를 사냥하려고 하나?
 그렇다면 그는 사람이 아니고 짐승일 것이다. 그러나 그런 것이 아니
라면...

 "아무래도 오늘 드래곤 정식은 물 건너간 것 같구나!"

  하리안은 발빠르게 까마귀가 치솟아 오른 쪽으로 달려갔다. 
  십여분을 달렸을까? 비탈사면을 미끄러지듯  달려오던 하리안은 숲
길을 따라 일렬로 늘어선  사람들의 행렬을 발견하였다. 산행을  하는 
사람들인지, 짐을 맨 두 마리의 말만이 행렬의  끝에서 따라오고 있었
고, 그 앞으로 두명의 짐꾼과 남자 다섯이 앞서 가고 있었다 . 하리안
은 단숨에 비탈면을 내려가 행렬 앞으로 예고 없이 난입해 들어갔다.
  그 때, 순간적으로 살벌한 한기가  맴돌았다. 급브레이크를 걸고 뒤
돌아보니 멈춰선 사람들의 손에는 저마다 검이 쥐어져 있었다. 하리안
은 하얗게 뜬 얼굴로 사람들 앞에서 손을 크게 저었다.

 "아아, 오해하지 마세요. 전 여러분을 덮치러 온 산적 따위가 아닙니
다"

 "별로 신빙성이 없어 보이는데."

 선두에 선 금발머리 사내가 검끝으로 하리안이 쥐고 있는 활과 그의 
누추한 옷차림을 지적했다. 많이 부족해 보이는 차림에 손에는 무기마
저 들고 있으니, 오해를 할 만했다.

 "꼭 이런 차림을 하고 있다고 오해하면 곤란합니다. 전 단지 이 숲에
서 사냥을 하던 사냥꾼이라구요."

 "사냥꾼이라면서 꼭 거지 몰골로 사냥을  해야 할 이유라도 있는 건
가?"

 "이 누추한 옷은 위장용이라구요."

 활도 들고 있겠다, 옷에 눌러 붙은 찌든 떼도 보이겠다. 금발의 사내
는 하리안의 궁색한 변명을 듣고 가만히  그를 쳐다보고는 고개를 끄
덕이다, 이내 눈썹을 찌푸렸다.

 "이곳은 몬스터가 횡횡하는 지역이오. 몬스터  사냥꾼이라도 된단 말
이오?"

 "이 커다란 활은 왜 들고 다니겠수?  그렇게 딱딱하게 굴지 말고 궁
지에 처한 사람 좀 구해주쇼."

 "궁지에 처하다니?"

 "식량이 떨어졌다오."

 하리안의 목적 설명에 금발의 사내는 잠시 고민하는  표정을 짓더니, 
동료를 불렀다. 진한 녹의에 창이 넓은 모자를 쓴 사내가 행렬 앞으로 
모습을 드러냈다. 하리안은 팔다리가 가늘고 머리도 긴 사내의 모습에 
여자가 아닌가, 생각했으나 시선을 이쪽에 둔 사내의  얼굴을 보고 그
만 소스라치게 놀라고 말았다.

 '에... 엘프!!'
 
 긴 장검을 빗겨 차고, 등에는 활과 화살통을 짊어진  녹의 사내는 하
리안이 제일 싫어하는 긴 귀를 지니고 있었다. 
 정령검사 최대의 숙적, 숲의 엘프를 눈앞에 둔 하리안의 간은 콩알만
해져 버렸다.

 '어떡하지... 이 자리에서 도주를 할까? 아님... 얼굴에 철판 깔고 무시
해 버려?'

 그러나 크게 뛰는 심장은 진정 할 기미가 없었다.  금발의 사내는 하
리안을 보며 말했다.

 "우리를 도와준다면 식량은 얼마든지 나눠주겠소."

 "도와 달라니? 뭘 말이오?"

 "그렇지 않아도 우릴 산맥 깊숙한  곳까지 안내할 안내인을 찾고 있
었는데, 아무리 돈을 많이 준다해도 지원자가 없던 참이오. 이 숲에서 
몬스터를 사냥할 정도라면 우릴 도와 줄 수 있을 것 같은데. 응해주겠
소?"

 탈출구를 찾은 것 같은 기쁨이 하리안을 불안에서 해방시켰다. 

 '엘프와 같이 있어서 좋을 것  하나도 없으니, 적당히 둘러대고 내빼
야겠군.'

 그러나 표정만은 난감, 난색. 하리안은 정색하며 말했다.

 "아무리 내가 유능한 사냥꾼이라지 만  루갈 산맥 깊숙한 자락에 관
해서는 아무 것도 모르오. 사실, 나도  이 근처에서만 맴돌 뿐 깊숙한 
숲에는 위험해서 들어가지 않는다오."

 "그것참 아쉽군요."

 "목숨은 하나 뿐이지  않습니까. 생지옥에  들어가느니, 차라리 굶겠
소."

 "그럴 필요까지는 없소. 이봐, 여기  이분에게 일주일치 식량을 나눠
드리도록!"

 협상 타결, 엘프로부터 탈출이다!! 그리고 덤으로 일주일치 식량까지! 
푸후후후 왕재수 좋다, 라고 좋아하고 있는데 그 꼴도 보기 싫은 엘프
가 금발의 사내를 잡으며 이의를 제기했다.

 "버몬트 공. 잠깐만 저와 얘기 좀 할까요?"

 하리안과 거리를 두고 두 남자는 쑥덕공론을 펼쳤다.

 '혹시, 놈이 나에 대해 눈치 챈 것인가?'

  엘프가 보통 인간과 정령검사를  구분하는 방법은 단 한  가지였다. 
그것은 정령검사가 금단의 비술을  펼쳐 때, 일어나는 정령의  반응을 
보는 것이다. 아울러 정령검사는 정령사와 달리 비기를 부릴 때, 검이
나 무기를 사용하기 때문에 정령을 부리는 수준도 확연히  틀리다. 그
러나 그런 구분법은 정령검사가 금단정령술을 펼쳤을 때 해당되는 경
우이다. 술법을 펼치지 않는 정령검사는 보통 인간과 다를  바가 없었
다. 너무 잘 알고 있는 사실이지만, 그래도 혹시  모르는 일이라, 하리
안은 긴장감을 늦추지 않았다. 
  이윽고 쑥덕공론을 종결 지은 두 사내는 하리안에게 다가왔다.

 "식량을 주기 전에 한 가지 제안 할 것이 있소."

 "방금 그 얘기라면 안 들은 걸로 치겠소. 난 영 맘이..."

 "우리와 합류하는 대가로 금화 십만크론을 지불하겠소."

 "시... 십만크론!!"

  아뿔싸, 이를 어쩌나... 그냥 뿌리치기에는 아까울 만큼 돈의 액수가 
컸다. 그러나 돈에 얽매이다 자칫 잘못했다가는 골로 가는 수가 있다. 
하리안은 너스레를 떨며 말했다.

 "아무려면 목숨보다 돈이 소중할라구. 없던 얘기로 합시다."

 "이십만!"

  질끔...
  
 "길도 모르는 안내인을 고용해서 무엇에 쓰겠다고..."

 "우리에게 안내인보다 절실한 것이 바로 전사요. 곳곳에 몬스터가 출
몰하는 위험지역이니 전사는 많으면 많을수록 좋소."

 "전사라뇨. 난 사냥꾼이라니깐..."

 "너무 겸손해 할 것 없소. 당신이 갖고 있는 활에  대해서는 여기 숲
의 요정에게 충분히 들었으니."

 "숲의 요정?"

 능청을 떨며 하리안은 녹의 사내를 바라보았다. 그러자, 녹의 사내는 
모자를 벗으며 옅은 연두빛 머리를 드러내며 입을 열었다.

 "동북쪽 오지의 한 가운데에서 초원과 사막을 누비는 카르마탄 부족
의 활 솜씨는 신기에 가깝다고 들었습니다."

 "저도 속설로 들어서 알고 있소. 고산지대에 사는 영양의 길고 큰 뿔
로 만든 활은 보통 장정도 다루기 매우 어렵다고 말이오.  지금 그 활
을 들고 있는 당신은 우리에게 큰 도움을 줄 것이라 생각하고 청하는 
것이 뿌리치지 마시오."

 그 신기와 같은 활 솜씨로 대륙으로  건너와 뒷 세계를 평정한 이가 
바로 하리안의 스승, 카이센이었다. 좋은 스승을 만나 뜻하지 않은 곳
에 대접을 받다보니, 기분이  우쭐해진 하리안은 본래의 목적은  잊고 
파안대소했다.

 "파하하하!! 물론, 실력하난 끝내주죠. 나  정도의 실력이면 드래곤도 
그냥 한방에 나가 떨어진다니깐, 파하하하!!"

 "오, 그 정도 자만이면 칭찬 할 만하오! 여러분, 동료가 한  명 더 늘
었습니다. 서로 인사들 나누시죠."

 "엥?"

  비행기 태워주는대로 마냥 들떠 있던 나머지, 자신의 본분을 망각한 
하리안의 태도에 주위 분위기는 동료를 맞이하는 쪽으로 흐르고 말았
다.

 '어... 어라? 이게 아닌데...'

 "자... 잠깐만. 전 아직 계약을..."

 잠시 주위를 환기시키려고 했던 하리안은  다가온 일행들의 모습 속
에서 백발의 사내를 발견하고 소스라치게 놀랐다. 

  '이... 이 녀석은 레니아의 보디가드잖아!'

  휴레인 필 모리스.
  아르미스 신전의 한 여사제에게 신비감을 안겨준 백발 사내의 이름
을 하리안은 이미 알고 있었다. 얼굴을 마주한 적은 없지만, 백발에서 
풍기는 이상한 이미지는 하리안의 오감을 바짝 긴장시키고는 했다. 
  겉으로 보기에 백발 외에는 그리 유별나게 보이지 않았지만 어둠의 
세계에서 하리안을 지켜준 동물적 본능은 그를 피하라고 말하고 있었
다. 이에 대해 하리안은 민감하게  반응했다. 피사르와 똑같이 자신의 
인생을 갉아먹을 재수 옴 붙은 녀석이 여기 또 한 명 있구나 라고, 생
각하며 얼굴도 맞대지 않았던 것이다. 그런데 이런 곳에서  또 만나게 
될 줄이야. 동물적 본능 그대로 그는 하리안의 인생을 갉아 먹는 재수 
옴 붙은 사람이란 말인가.
 그러나, 지금 일에 놀라워 할  필요 없다. 하리안에게 다가온 크로스 
카운터는 그를 단 번에 다운 시켰다.

 "제논 가마이스라 하오."
  
 '가마이스? 가마이스..... 가마이스!!

  제논의 성을 듣고 난 후에 생각난 얼굴은 고양이 얼굴을 한 레니아
였고 그 뒤를 이어  스치듯이 입을 벌쭉 째고  있을 피사르의 얼굴이 
떠올랐다. 
  꽃미남도 저런 꽃미남이 없었다. 교배가 어떻게 되면 저런  하얀 얼
굴에 그린 것 같은 눈썹과 입술이 나오는지 의문이 들 정도로 꿀꿀한 
날씨 속에서도 그의 미모는 오히려 빛을 발했다. 금발머리는 어떻게나 
윤기가 잘잘 흐르고 빛깔이 좋던지, 엘프처럼 머리를 길렀다간 사람으
로 보지도 않았을 정도였다. 

 '여하간 피사르 녀석, 여자를 찍어도 제대로 찍었군.  오빠가 저런 꽃
미남인데 레니아라고 저보다 낫게 되지  말라는 법 있어? 아니,  지금 
그게 문제가 아니지. 지금 여긴?!'

  해츨링을 훔치고 <라 바리탄>을 도망쳐 아리몬으로 건너오는 것까
지는 좋았는데 그곳에는 추격대의 본진라는  엄청난 불운이 기다리고 
있었던 것이다. 확인 할 필요까지는 없었지만 론다의 사촌  동생인 알
베르-합법적인 보물의 계승자의  아들-마저 알아본  하리안은 도저히 
자리를 지키고 있을 여유를 못 느꼈다.

 '빌어먹을! 그 많은  신들 가운데  거지를 살펴주는 신은  없다 이거
냐?!'

 지금 신을 탓할 때가 아니다. 이대로 이 일행에 합류했다가는 론다들
과는 필연적으로 만나게 된다. 그  때는 하늘과 먼 이곳이  아닌 하늘 
바로 그곳에서 신을 면상에 두고 따지고 있을 것이다. 
 보이지 않는 하리안의 등줄기에서는 식은땀이 줄줄 흘러내리고 있었
다.

 "아하하하, 이거 곰곰이  생각해 봤는데... 아무래도  전 안 되겠습니
다."

 "이십만이란 돈이 부족한 게요?"

 "부족하다 그렇지 않다의 문제가 아닙니다. 전 모험은  하지 않는 체
질이라서... 오늘도 점쟁이한테 운수를  봤는데 앞으로 길길이  사나울 
거래나 뭐래나... 어쨌든 미안하게 됐습니다."

 하리안의 정중한 사과 말에 일행은 어쩔  수 없다는 듯 어깨를 으쓱
해 보였다. 

 "위험에 몸을 노출한 사람들은 점쟁이의 말을 맹신하는 경향이 있다
고 하더니, 당신도 별수 없는 사람이군. 식량은 충분히 가지고 있으니 
나눠 드리리다."

 이제 살았다, 라는 표정으로 하리안은 짐꾼들이 건네주는  약간의 건
육과 빵을 받고 뒤도 돌아보지 않고 그 자리를 떠났다.
 한 마디 인사말을  기대했던 페이겔스는 떠나기에  급급한 하리안을 
보며 고개를 갸웃거렸다.

 "그러고보니, 레니아 일행 중에  거지가 있다고 들었는데... 아까부터 
하는 짓도 이상하고, 저 당황한  표정이라니.... 휴레인, 당신이 보기에
는 어떻습니까?"

 "의심할 만한 구석은 없어 보이더군요."

 "흠... 그렇다면 신경 쓸  필요가 없군요. 그럼,  우린 이만 출발하죠. 
프란체스와 메를린 사제보다 우리가 먼저 도착해 있어야 합니다."

 그러나 출발을 알리는 엘프의 외침을 뒤로 하고 휴레인 필 모리스는 
하리안이 사라진 숲으로 시선을 돌렸다.

 "아무래도 재미난 파티가 기다리고 있을 것 같군 그래. 하리안..."


----------------------------------------------------


  쾌남아 일생, 더럽게 꼬인  하루를 마감하며 하리안은 턱밑까지  차 
오른 숨을 거칠게 내뱉었다. 
  다시 한 번 생각해봐도 이놈의 인생은 한 시도 태평한 날이 없었다. 
어렸을 때는 유명한 아버지 덕분에 방랑 생활을  전전했고, 정착을 했
다 싶으면 어디서 알고 왔는지 자객이  끊임없이 가족의 목숨을 노렸
다. 결국, 정체를 알 수 없는 적들의 공격에 어머니는 독살 당했고, 아
버지 또한 죽음이라는 운명을 피하지 못하고  이름 없는 산자락에 묻
히고 말았다. 부모님을 잃고 한 때,  아버지를 노렸던 그 자객의 손을 
붙잡고 가녀린 생명을 보존했던 하리안은  암살자라는 뒷골목 인생으
로 들어서면서 수많은 위협을 받았다. 그 생활도 이젠 여의치 않게 되
자, 할 수 없이 죽은 아버지의 유언을 따라 신생왕국 메카트론에 갔지
만 가서 보니 이게 웬 걸. 암살자 시절에는 겪어보지  못한 엄청난 녀
석들이 숨을 죽이고 기다리고 있었다. 
  여기도 적, 저기도 적. 사방팔방에 적이 아닌 자가  없다. 이런 인생 
살 가치나 있는 건가?

 -이런 걸보고 뒤로 넘어져도 코가 깨진다고 하고, 접시 물에 코가 빠
져 죽는다고 하지, 아마.

 우중충한 목소리, 한마디의 예고도 없이 들어 닥치는 불손함, 건방진 
말투. 이를 모두 섭렵한 이는 이 세상에 둘도 많다.

 "어이 이봐. 그 동안 아무리 찾아도  없다가, 신세 처량할 때만 예고
도 없이 나타나서 사람 속긁는 짓은  도대체 어디서 배워먹은 악취미
야!"

 - 너한테서.

  간단한 대답을 마치고 숲을 조용히 맴돌던  바람은 하리안 앞에 모
습을 드러냈다. 예전과 다를 바 없이 다리를 둥둥 띄운 유령은 말끔한 
얼굴을 하리안 면전에 들이대며 빙긋 웃었다.

 - 오랜만이다. 한 달 만이지 아마?

 "한 달은 무슨 한 달이야! 죽어 나자빠지더니 시간 감각도 없어진 거
냐! 석달이다 석달! 염병할 자식...  메카트론에서 네 녀석이 사라진지 
뒤 석달 동안 허공에 대고 내가 얼마나 소릴 질렀는 줄 알아?!"

 - 날... 찾았나?

  "찾긴 누가 찾아!"

 말은 그렇게 하고 있어도 하리안은 내심 크게 안도 하고 있었다. 
 석달 전 메카트론의 수도 디넨에서 반신(반신)이라 불리는 불의 정령 
포에닉스를 상대로 무모한 싸움을 벌이고  사라졌던 반정령 고르다우
스 알카에.  그 동안 걱정했던 것이 무색할 정도로 잘생긴  얼굴을 드
러낸 골단은 엷게 미소를 그렸다.

 - 나로서도 다시 이런 모습을 보여 줄 수 있을 지 의문이었지.  아무
튼 다시 보게 되어 반갑다. 나의 주인이여.

 "......"

 코끝이 찡한 가운데 하리안은 골단을 무섭게 노려보았다.  마치 전쟁
터에서 행방불명된 애인을 십수년만에 보는 느낌이랄까.  하리안은 그
런 심정은 내색하지  않고 예의 못마땅하다는  눈초리로 골단의 아래 
위를 살폈다. 


 "영혼은 영원 불멸이라더니, 그  말이 사실이었던가? 화신(火神)이라 
일컬어지는 포에닉스를 상대로 흔적도 없이 사라진 줄 알았는데, 멀쩡
하잖아. 그것도 처음 만났을 때, 그 꿀꿀한 얼굴은 어디 가고 아주 말
쑥한데."

 먼 과거, 암흑 시대라는 전설의 시대에 전해지는  불세출의 전사라던 
자를 하리안은 색다른 표정으로 바라보고 있었다. 

 "그런가? 아마도 생에 대한 인간적 집착이 만들어낸 산물 같군. 죽은 
내가 '나'를 형상화하는 첫 번째 작용물은  죽음의 고통이었지. 그것이  
가장 강렬하게 내 뇌리 속에 박혀 있어서, 당시의 처참한 몰골을 그대
로 드러냈던 것 같다. 지금의 이 모습은 그 놈과의  대결에서 전에 찾
아볼 수 없던 나의 인간적인 부분이. 생에 대한 욕구로 만들어진 무의
식의 일부분이 표현된 것 같군."

  하리안의 빈정거림과는 반대로 그는 눈치 없이 웃으며 그렇게 대답
했다. 

 '좋기도 하겠다. 귀신 주제에...'

  바람의 반정령 골단은 봉두난발한  예전의 모습 대신, 깨끗한  가죽 
갑옷에 두터운 외투를 걸치고 있는 현재의  모습에 매우 만족하고 있
었다. '귀신이 옷도 입어?' 하며 웃어넘기던 하리안은 귀신에게도 인간
적 치부를 느끼고 있다는 사실에 새삼 감탄한 표정을 지었다. 

 "헌데 지금은 무슨 일이지? 특별히 재회의 기쁨을 만끽하고 싶어서... 
는 아닐테지?"

 - 우리도 같이 지낸 세월이 좀  된 것 같군. 사설은 접어 두고  우선 
공적 업무를 우선 수행하지.

 그렇게 말한 골단은 아까부터 오른 손에 들고 있던 무언가를 하리안 
앞에 내밀었다. 

 "뭐야, 호리병이잖아? 그건 뭐에 쓰려고."

 - 보통 호리병이 아니다. 일명 <장거리 휴대  통신단말기>라고 하는 
것이지.
  
 "뭐? 장거리... 휴대... 호리병? 그건 어디다 써먹는 거냐? 저 멀리 있
는 바닷물 퍼먹을 때, 물통으로 쓰라고?"

 죽었다 다시 살아나더니, 유모감각이 늘었나? 골단은 전혀 농담이 아
니라는 표정으로 호리병의 뚜껑을 열고는 안에  든 물을 손바닥 위에 
쏟아 내었다. 그러자, 호리병에서 쏟아진 물이 형체를  갖추더니, 이내 
여인의 형상으로 골단의 손바닥 위에 엎어져 있었다.
 
 "호오... 이게 말로만 듣던 물의 정령 운디네 인가?"

 -처음 보나?

 "순수한 물의 정령은... 의외로 이 녀석들은 다루는데 까다로워서."

 - 그렇긴 하지.

 "그런데 이건 왜 보여주는 거야? 뭐, 이젠 물의 정령도 다룰 줄 안다
고 자랑하려는 건 아니겠지?

 - 내가 정령왕의 지위에 있다고 해도 다른 속성의 정령은 다루지 못
한다. 난 단지 전달자일 뿐이야.

 "전달자?"

 - 그만 자고 일어나는 게 어때?! 밀리페르 양!

 그 말은 당연히 운디네를 향한  것이다. 꽤나 소리가 컸는지, 운디네
는 사람처럼 기지개를 펴며 골단의 손바닥 위에서 일어서고 있었다. 

 - 뭐야?! 구프와 맛있는 식사를 하는 꿈을 꾸고 있었는데. 하여튼 너
란 인간은 매너 빵점이야. 엉? 하리안...?!

 익숙한 목소리를 들은 하리안은 이제서야  골단이 물의 정령을 들고 
왔는지 이해가 갔다. 이 운디네는 물의 반정령 밀리페르의  지배에 놓
인 하급 정령으로 일종의 정신 교감체 역할을 하고 있는 것이었다. 일
례로 밀리페르는 호수 위에서 수많은 분신을 만든 적도  있었다. 하급
정령을 이용해 자신의 의사를 전달하는 것은  그녀에게 아주 쉬운 일
에 불과했다.
 <장거리 휴대용 통신단말기>라는 말은 농담이 아니었던 것이다. 

 "오랜만이군. 그래... 구프와의 잠자리는 늘 만족스럽나?"

 - 아잉, 보자마자 낯뜨겁게 그게 무슨 소리야. 뭐, 굳이 설명하자면... 

 농담을 진담으로 받아들이는  바보 정령은 나누고  하리안은 골단을 
바라보았다.

 "밀리페르의 분신을 내게 대려오는 게 네 목적이었냐?"

 - 겸사겸사. 하지만, 난 따로 볼일이 있다.

 "무슨 볼일?"

 - 드래곤에 관해서.

 그의 질문에 하리안은 배낭에서 레드 드래곤의 해츨링을 꺼내보였다.

 "이 녀석 말하는 거야?"

 - 아니, 이 녀석보다 큰 녀석에 관해서

 "흠..."

 - 그러니까, 구프는 말이지. 내게 너무 다정하게 대해줘. 잠자리는 물
론 식사를 할 때도  웬만하면 따로 음식을 가져와서  나와 늘 대화를 
나누며 식사를... 어쩌구 저쩌구.

 하리안은 골단과 시선을 마주했다. 밀리페르가 옆에서 황홀경에 젖은 
투로 말을 하고 있는 사이,  둘은 정신 교감을 마치고  묵묵히 팔짱을 
끼었다.

 - 그러니까, 놈의 레어에 들어간 것이 사건의 발단이란 말이지?

 "별수 없었어. 노자돈은 없지. 배는 고프지. 그렇다고 내 체면에 부족
한 사람들 주머니를 털 수도 없는 노릇이고. 딴에는  거지처럼 길거리
에 나앉아 봤지만 그것도 별로 도움이 되지 못했어. 마침 그 때, 놈의 
레어가 근처에 있다는 말을 듣고 갔는데, 보물은  고사하고 때묻은 동
전하나도 없더군."

 - 이해가 가질 않아. 아무 짓도 하지 않았는데 놈은 기를 쓰고 널 쫓
고 있단 말인가? 뭔가 숨기고 있군.

 "숨기긴 뭘 숨겨."

 - 정색 할 필요는 없다. 단지, 걱정할  뿐이지. 그럼, 이제 뭘 어떻게 
하겠다는 것인가? 그 드래곤의 해츨링을 볼모로 계속 도망다닐 건가?

 "뭐, 드래곤들 사이에서 동족에 대한 정이 있다면  내게 함부로 덤비
지는 못하겠지."

 - 낙관하고 있을 상황이 아닌 것 같군. 네가 말한 현자의 보물에  관
해 좀더 생각해 볼 의향은 없나?

 "내가 왜 그들 일에 신경을 써야 하지?"

 하리안의 얼굴에는 불만의 기색이 가득했다. 그의 마음을  읽은 골단
은 수심이 깃든 얼굴로 말을 이었다.

 - 이 해츨링에 관해 내가 아무 이유도 없이 말해주었을 것이라고 생
각했던 건가?

 "반정령인가 뭔가가 현자와 관련이 있다는 건 알고 있어. 하지만, 지
금 사태대로 일을 진행하면 이 해츨링은 내가 갖고 있을 수가 없어."

 - 그건 문제도 아니다.

 "그럼 뭐가 문제야?"

 - 이곳은 너의 아버지가 지나쳤던  길 중 하나. 나와 다른  반정령은 
분명히 이곳에 있다. 그들을 제압하지 못하면 네가 걸어가려는 생존의 
길도 불투명하게 된다는 사실을 늘 염두해 두어야 한다.  그 해츨링에 
관해 내가 말해준 이유는 네가 정령을  이해하는데 어떤 도움이 되지 
않을까 해서 말해 준 것일 뿐. 그 이상의 의미는 없다.

 "말 돌리지 말고 정확히 말해! 너와 같은 반정령이 정확히 어디 있는 
거야?!"

 - 바로 저기...

 골단은 정확히 루갈 산맥의 정상을 가리켰다. 
 하리안은 넋을 잃은 표정으로 골단은  멍하니 바라보다 이내 고개를 
저었다.

 "안 가. 아니, 절대로 못 가!"

 - 죽고 싶은가 보군.

 "그래, 여기서 죽여라! 죽여!"

 - 소용없는 짓이다. 선택은 네가 해.

 "그래서 안 간다니까!"

 - 어머머! 가긴 어디를 가? 나만 빼돌리고 무슨 음모를 꾸미고 있었
던 거야? 재미있는 일이라면 나도 껴 줘, 응?

 그렇게 사건은 다시 원점으로 돌아가고 있었다.

-----------------------------------------

                     정령왕 이야기 II

                         < 10 >

                     - 엇갈린 운명 -


 한편, 일행으로의 복귀를 눈앞에 두고 불편한 마음을  가누지 못하는  
하리안과 달리 론다 일행은 편안한 여행을 즐기고 있었다. 
  여행 중의 최대 난관으로 생각했던 요새도시는 해룡 바라탄 덕분에 
무사통과. 간이 배 밖으로 나온 모험자로 치부된 그들은  병사들의 격
려를 뒤로하고 해룡 바라탄의 뒤꽁무니만 열심히 따라다녔다.

  해룡은 자신을 뒤쫓는 인간들을 신경 쓰지 않았다. 놈은  묵묵히 수
로를 따라 상류로 올라가다가  예고도 없이 물밑으로 사라져  버렸다. 
드래곤의 뒤를 따라 다니던 일행은 놈의 잠적에 한 때나마 긴장을 했
지만, 드래곤은 다시는 일행 앞에  모습을 드러내지 않았다. 드래곤이 
사라진 뒤의 여행길은 한 마디로 일사천리였다.

 몬스터가 우글거리는 위험지역에서 맹수는커녕 토끼 한 마리 찾기도 
힘들었다. 단 한 마리의 드래곤에 인간도 기가 팍 죽어 오금을 저리는 
마당에 생존본능이 발달한 짐승이야 말할 필요가 있겠는가. 숲에서 나
오면 드래곤의 밥이 될 터인 즉, 요 며칠은 그냥  조용히 지내는 것이 
상책. 마법사로서의 실력을 뽐내고 싶었던 레니아에게는  정말 아쉬운 
부분이었다.

  그런 점에서 몬스터에게도 드래곤의 출현은  천만다행인 일이 아닐 
수 없다. 자칭 마법미소녀의 무대 연출용으로 죽는 다는  것은 짐승이
나, 몬스터에게나 억울하기는 마찬가지 아니겠는가. 그런 비참함을 알
고도 - 드래곤이 무서운 걸 모르고 버젓이 돌아다니는 몬스터가 있다
면 놈의 명복을 빌어주는 수밖에.
  아는가, 이 어리석은 짐승아. 공주병 말기소녀는 드래곤의 공포마저 
압도하고 있다는 사실을. 다행히 그런 사고는 일어나지 않았다.

  일행이 라바리탄을 떠나온 지 이틀 째. 
  레니아가 일행과 같이 여행하면서  만나게 된 산 속의 숨은 광경은 예상
했던 것만큼 황량하지 않았다.
  이름도 모르는 어떤 봉우리의 정상에서 본 구름의 물결은 백색의 바다처
럼 장대했고 그 사이 사이에 치솟은 산의 예봉은 한폭의 그림 속에 그려진 
백색바다의 섬 같았다. 그리고 산을 넘어 다시 계곡으로 들어갈 때면 어김
없이 짙은 푸르름이 넘실거렸다. 

  그러나 사람들의 말대로 인간의 발길을 터부시하는지 산의  지형은 가파
른 경사로가 대부분이었다. 거기다  협곡을 매운 음침한 음지  식물, 365일 
중 단 세 번만 안개가 걷힌다는 광활한 음의  영역, 그 안 에 발을 들여놓
았을 때, 레니아는 비로소 산에  대한 두려움을 감추지 못했다.  그 음영의 
영역 가장자리에 자리를 잡은 일행은 낮에도 사방 20여보를   가늠하기 힘
든 그곳에서 야영을 하기로  했다. 혹시 모를 추격대의  존재를 염두에 둔 
은폐 장소로서 안개가 낀 협곡을 선택했던 것이다.

  협곡에 어스름 기가 몰려올 무렵, 협곡 모퉁이에 텐트를 친 일행은 협곡 
위에 빼곡이 들어찬  나무에서 떨어진 가지와 낙엽을 주워 모아  작은  모
닥불을 만들었다. 

  말에 실어 놓았던 식기류는 말과 함께 돌려보낸 터라, 예전 같은 식
사를 기대하기는 어려웠다. 건육포와 빵,  포도주가 그날 저녁 식사의 
전부였다. 론다가 챙겨온 차잎으로 그나마 부족했던 귀족적 미각을 채
운 레니아와 나머지  일행은 밤의 신사  피사르에게 불침번을 맞기고 
작은 텐트 안으로 들어가 잠을 청했다. 

  습기가 꽉 찬 협곡에서의 하루 밤은 유난히도 길게  느껴졌다. 습한 
공기 때문인지 따뜻한 숨을 내쉴 때면 오히려 찬 공기가 콧잔등에 닿
아 시큼한 기침이 코끝에서 맴돌았다. 
  훌쩍...
  미소녀의 상아빛 콧날에 콧물은 상상도 할 수 없는 일. 재빠르게 콧
물을 닦은 레니아는 주위를  살펴보았다. 바렛과 론다는 모포를  덮은 
채, 곤하게 숨을 내쉬고 있었다.

 '저런 느슨한 신경을 나도 가져봤으면...'

 바렛과 론다를 무신경한 인간으로 치부했지만 사실 점점 압박해오는 
긴장감에 요 며칠 레니아는 잠을 설치고 있었다. 오빠와  다닐 때와는 
달리 이곳에서 그녀의 위치는 개개인간에 동등한 동료관계. 그녀는 이 
일행에서 매우 중요한 단 한 명뿐인  마법사이기에 언니 같은 바렛과 
론다를 상대로 소녀다운 어리광은 부릴 여유도 없었다.
  그런 자신의 위치를 생각하면 할수록 중압감은  커져갔고, 라바리탄
을 떠나오면서 부풀었던 모험에 대한 기대감도  중압감에 밀려 그 기
색이 퇴색되어 있었다. 

 '오빠가 옆에 있었더라면 이렇게 쓸쓸하지는 않을 텐데...'

 레니아는 고개를 저었다.

 '무슨 생각을 하고 있는거야? 내가 지금 이들을 따라나선  이유는 날 
어린애 취급하는 오빠에게 뭔가 보여  주려고 했던 것이잖아! 힘내라, 
레니아. 멋들어지게 오빠의 코를 납작하게 만들고  파르톤으로 개선하
는 거야!'
 
  우우웃! 불굴의 의지여 솟아라. 초절정  미소녀 앞에 좌절이란 있을 
수 없다! 그러나 다짐과는 달리 마음은 점점 무거워졌다. 오늘도 제대
로 잠이 올 것 같지 않자, 레니아는 자리를 접고 텐트에서 나왔다.
  안개를 동반한 밤공기는 텐트 안과는 비교도 할 수 없을 만큼 차고 
습했다. 가벼운 옷차림으로 나왔다가 도로  들어가려는데 그 때, 피사
르가 이쪽으로 시선을 돌렸다.

 "레니아, 무슨 일이야. 이런, 그런 차림으로 나오면 감기 걸려."

 냉큼 레니아에게 다가온 피사르는 자신의  검은 망토를 그녀의 어깨
에 걸쳐주었다. 

 "고마워요, 피사르."

 "고맙긴. 헌데, 무슨 일로 나온 거야? 피곤할 텐데."

 "잠이 안 와서요. 같이 좀 앉아 있어도 되요?"

 "레니아만 괜찮다면."

  피사르는 물통을 하나  가지고 와서 잔에  조금 붓고는 레니아에게 
건네주었다.

 "술이야. 뭐 맛은 없겠지만, 추위를 이기는데는 그만이지. 불면증에도 
최고의 수면제이기도 하고."

 술은 미지근하게 데워져 있었다. 코끝을 살짝 댄 레니아는 깊게 우러
나오는 차향을 느끼고 단숨에 들이켰다. 아무리 차향이 가미 됐다고는 
하지만 역시 술은 술이었다. 쓰디쓴 술맛에 얼굴을 한 것 찌푸리고 있
는 그녀에게 피사르는 잊지  않고 건육을 건네주었다. 살짝  얼굴빛을 
붉히며 레니아는 건육을 받아 입에 물고는 잘게 찢어서  입에 넣었다. 
건육의 질긴 육질을 찢고 있는 사이, 어느새  몸은 따뜻하게 달아올랐
다.

 레니아는 달아오른 얼굴로 빙긋 웃었다. 여행 초반에도  그랬지만 피
사르에게는 늘 신세만 지고 있었다. 오늘도 그는 습한  날씨에도 불구
하고 얇은 옷을 입은 상태로 아무렇지도 않은 듯이 숯을 골랐다.
  불침번인 그의 방한 옷을 빼앗은 것  같아 레니아는 민망한 표정을 
지으며 망토를 벗었다.

 "아무리 초여름이라지만 이곳은 습하고  공기도 차요. 이  망토 도로 
입으세요."

 "쓸데없는 참견이야. 레니아가 걸치고 있어."

 "아니에요. 전 제것을 가져 올 깨요."

 "내 성의를 무시하지마. 그리고 레니아가 가져온 것으로는 추위는 막
을 수 있을 지 몰라도 이 습기는 어쩌지 못해.  아마 한시간도 지나지 
않아서 축 젖어 버릴걸."

 "하지만..."

 "밤공기는 내 친구이고 밤이슬은 내 애인이야. 친구와 애인한테 배신
당할 만큼 미숙한 놈이 아냐, 난."

 그의 농담 같은 말에 레니아는 돌려주려던 망토를 다시 몸에 걸쳤다. 
조금은 위압감이 실려 있었지만 오히려 그런 배려가 레니아의 온몸은 
훈훈하게 달구었다. 오빠 일행과 함께 할 때와는 다른  무언가가 그녀
를 따뜻하게 감싸고 있었다.

 "처음이에요. 이런 느낌... 조금은 혹독하고  힘들게 느껴졌지만, 피사
르의 말을 듣고 있으면 왠지 맘이 편해져요."

 "나도 마찬가지야. 이런  느낌은 솔직히 처음이야...  내가 남을 위해 
일을 하다니..."

 그의 마지막 말은 목소리가 흐려져 레니아는 자세히 들을 수 없었다. 
그러나 느낌만은 있었다. 레니아와  똑같이 그도 전에 느껴보지  못한 
동료애라는 것에 새삼 눈을 뜨고 있었던 것이다.

 '그러고보니, 그는 암살자였지... 아마 늘 혼자 이런 밤  안개 속을 다
니며 쓸쓸한 하루하루를  지냈겠지? 차가운 밤공기와  밤이슬을 벗과 
애인으로 삼아가며 말야...'

  동정은 아니었다. 오히려 그를 아끼는 마음과  더불어 암살자로서는 
갖출 수 없는 그의 인간 됨에 깊이 감복하고 있었다. 메카트론에서 그
렇고, 얼마전 <라바리탄>에서의 일도  그렇고. 어두운 골목길을 전전
하면서도 자신의 의지를 잃지 않으려는 그의  태도는 누가 보아도 본
받을 만한 일이었다. 그리고 그런 그의 마음 자세를  확인하면 할수록 
정말 듬직하게 느껴졌다. 남자라면 뭐라 해도 저 정도의  의지와 기개
가 있어야 하지 않을까?
  
 "피사르, 한 가지 궁금한 것이 있는데요."

 "뭐가 말이지?"

 "이건 전적으로 개인적인 질문인데... 사적인 질문이라 대답하지 않으
셔도 되요."

 "뭔데 그래?"

 한 참 뜸을 들이던 레니아는 호기심을 이기지 못하고 물었다.
 
 "처음만났을 때부터 궁금해하던  것인데요. 피사르는...  왜 암살자가 
된 것이죠? 제가 보기에 피사르는 너무 그 쪽과 거리가 먼 사람 같아
요."

 "그렇게 봐주니 오히려 고맙군. 그렇지만  속단은 일러. 난 머리끝에
서부터 발끝까지 암살자야."

 "이해를 못하겠어요. 피사르 정도의 능력자라면 보다 큰  일을 할 수 
있을텐데, 어째서 그렇게 고집만 피는지...  아, 실례했어요. 전 암살자
가 전적으로 나쁘다고는..."

 "아냐, 나빠. 아주 더러운 직업이지."

 "피사르..."

 "내가 왜 암살자가 됐는지 궁금하다고 했지? 뭐 별로 특별한 계기가 
있었던 건 아니야. 그냥 살기 바빠서, 어떡하면 이 자질구레한 목숨이
나 연명할까, 생각한 끝에 결정 낸 것이 이 일이야. 카이센 밑에서 뼈
빠지게 고생하면서 얻은 능력으로 어떻게든 이 세계에서 제대로 살아
보겠다고 결심했었지. 굳이 암살자 노릇을 할 이유는 내게도 없었어."

 "헌데 왜..."

 "왜 이제까지 이 짓을 하냐구?  레니아가 이해할는지는 모르지만 우
리가 평상시에 생각하는 것만큼 이 세상은 깨끗하지 않아.  이 세상이 
내가 살던 곳보다 더 썩어 있다는 것을  알게 된 것이 계기라고나 할
까? 뒷골목은 세계를 비추는 거울과도 같았어. 그곳에서는  모든 추악
한 일들이 아무렇지 않게 진행되었지. 물론 그 일들은 뒷 세계의 것이 
아니야. 모두, 내가 동경하는 바깥  세상에서 벌어지기 위한 사전준비
와 음모 뭐 그런 것들이었지."

 "세상에 대해 염증을 느꼈군요."

 "이 나이에 그런 말하면 뭐하지만 대충 그래. 볼 것 안 볼 것 가리지 
않고 너무 많이 봤다고 나 할까?

 "하지만 사실이 그렇다고 해도 뒷골목과 사람들이 사는 세계와 같다
고는 볼 수 없어요. 그곳은 그곳대로 암울하지만, 바깥 세계는 언제든
지 개선의 여지가 있는  곳이라구요. 피사르가 살던  그곳은 단지, 빛 
속의 그림자와 같은 곳일뿐, 한 사람의 일생을  걸만한 장소는 아니에
요."

 전에 없이 흥분한 레니아를 바라보며 피사르는 놀란 듯 입을 다물지 
못했다.

 "레니아..."

 "좀 흥분했나봐요."

 "훗, 레니아도 참... 그래 레니아 말에도 일리가  있어. 하지만 그래도 
난 그 세계를 떠날 수 없어."

 "왜 그런 거죠?"

 "그건..."

 피사르는 아무 일도 아니 것처럼 얘기하려다가 순간 입을 다물고 사
색에 빠진 얼굴을 했다. 마치  뭔가 잊고 있다가 이제  막 생각났다는 
투로 그는 안색을 굳히고 있었다. 그리고는 다음 설명없이 "그건..." 한 
마디만 계속해서 반복했다. 그는 급기야 주먹을 불끈 쥐며  얼굴 가득
히 살기를 드리웠다. 갑작스런 그의 살기 어린 태도에  레니아는 숨을 
죽였다. 
  
 "저, 피사르... 괜찮아요?"

 "......"

  레니아의 걱정하는 말도 그의 귀에 들리지 않았다. 그의  머리 속에
는 오직 한 사내로만 가득 차 있었다. 
   따뜻한 햇살이 내려 쬐는 늦은 오후  
   붉어진 태양의 그 눈부신  빛을 검신(劍身)에 담은 전사는  충혈된 
눈으로 쓰러져 있는 피사르를 향해 검을 치켜들었다. 피사르는 전신을  
파고드는 공포감을 이기지 못하고 그 자리에서 벌벌 떨었다. 

  아득히 몰려오는 공포감은 그를 곧 무아지경에 빠뜨렸다. 그리고 정
신이 돌아왔을 때 스승 카이센의 도움으로 목숨을 건지게 된 것을 그
는 알게 되었다. 살았다는 기쁨보다 핏빛 전사 앞에서  느꼈던 굴욕과 
아무 저항도 해보지 못했던 무력감이 피사르의  온 신경에 마비를 걸
어왔다.

  그 굴욕의 현장에 하리안이 풀밭에 조용히 누워 있었다.  그 옆에서 
스승 카이센이 대검을 의지해 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다.  그 때를 
피사르는 머릿속 깊이 기억하고 있었다. 그리고 그 자신의  모든 열망
과 야망이, 마지막 자존심까지  물거품이 되어 버리는 것을  피사르는 
가슴깊이 느끼고 있어야 했다. 
  허망했다. 그 핏빛 전사 앞에서의 그 무력감이...
  핏빛 전사를 향한 그의 증오는 거기서부터 시작되었다.

 "...괴물..."

 "피사르... 괴물... 이라뇨?"

 "헉...!"

 순간, 꿈에서 깨어난 듯 피사르는  고개를 들었다. 그의 갑작스런 행
동에 놀란 레니아는 불안한 표정을 감추지 못했다.

 "미... 미안해요. 사색하고 있는 걸 방해 할 생각은 없어요. 단지..."

 "쉬... 조용히..."

 피사르는 안광을 빛내며 주위를 조심스럽게 살폈다. 뜻 모를 그의 지
시에 숨을 죽였던 레니아는 피사르가 발밑에  둔 검을 조심스럽게 잡
는 것을 보고 두 눈을  크게 떴다. 피사르는 뒤돌아보지도  않고 작은 
소리로 말했다. 

 "주위에 사람들의 기척이 있어. 어서 다른 사람들을 깨워."

 "사람들이라뇨?!"

 "시간이 없어! 어서 서둘러."

 레니아는 조용히, 그리고 재빠르게 텐트로 들어가 론다와  바렛을 깨
웠다. 피사르의 말을 전하자,  론다와 바렛은 제대로  옷을 챙겨 입을 
여유도 없이 밖으로 뛰쳐나왔다. 피사르는 모닥불 앞에 다가가 불빛을 
가린채 서 있었다. 바렛이 그에게 다가갔다.

 "사람의 기척이 있다구요? 혹시 들짐승이나..."

 "발소리를 죽이고 불가로 다가오는 짐승 보셨습니까?"

 "그렇다면 숫자는..."

 "정확히 파악은 되지 않지만, 주위  누군가 있다는 것은 확실합니다. 
저쪽에서도 최대한 기척을 죽이고 있는 걸  봐서는 상당한 거리로 좁
혀 온 것 같아요."

 "이런 짙은 안개 속에서 어떻게..."

 "레니아와 아까 얘기를 나누고 있었습니다. 아무래도 말소리  때문에 
발각 된 것 같습니다. 만약, 사람이라면... "

 "어떡하죠, 사제? 이곳에 사람의 기척이 있다면  그건 십중팔구 추격
대 일 텐데..."

 "정말 빠르군. 아니, 우리가 조금 여유를 부렸다고 하는 것이 좋겠군
요."

 "어쨌든, 이 자리를 빠져나가고 봅시다. 다들, 약간의 식량과 무기 도
기를 제외하고는 모두 그 자리에 두세요."

 "아직 저들은 우리가 자신들의 존재를 파악하고 있다고 생각하지 않
는 것 같으니, 이쪽에서 선수를 치죠."

 "선수를 쳐요? 이런 안개 속에서?"

 론다는 불가항력을 말하고  있지만, 피사르에게는  가능한 일이었다. 
그의 전쟁터는 햇살 아래의 밝은 광장이 아니라,  언제나 어두운 안개 
속이었다. 이 안개 속에서 그의  발목을 잡을 수 있는  자는 세상에서 
다섯 명도 되지 않는다. 

 "모두 남아서 전투를 치를 필요는 없습니다. 만약 저들이 추격대라면 
그 안에는 레니아의 오빠도 있을테니, 중상을 입힐  수도 없는 입장입
니다. 그러니, 여기는 내게 맡기고 사제는 레니아와 론다를 대리고 먼
저 가세요. 놈들을 교란시키는 즉시, 뒤쫓아가겠습니다."

 "피사르... 너무 위험해요. 저도 여기서 함께 싸우겠어요."

 레니아는 한사코 그냥 갈 수 없다고 버텼다. 그러나 피사르의 태도는 
단호했다. 이 안개 속에서 그나마 제대로 싸울 수 있는 이는 자신뿐이
라며 일행의 도주를 주장했다. 마땅히 이에 대처할 방법을  찾지 못한 
바렛은 어쩔 수 없는 듯 고개를 끄덕였다.

 "그럼 피사르만 믿겠어요.  이곳지리는 지도를  통해 기억하고  있겠
죠?"

 "물론이죠."

 "그럼 됐습니다. 만날 장소는 <용의 요람> 입구로 정하죠."

 "모닥불을 끄는 것이 신호입니다."

 "알겠어요. 그럼 조금 후에 다시 봅시다."

 "꼭 돌아오세요, 피사르..."

 "물론이고 말고."

 모닥불 앞에 피사르만을 남기고, 약간의  짐만을 챙긴 채, 협곡 안으
로 들어갔다. 그리고 잠시  후, 모닥불의 옅은  빛이 순식간에 일행의 
시야에서 사라지며 사람의 고함소리가 협곡을 쩌렁쩌렁  울렸다. 이어 
날카로운 금속마찰음이 협곡을 가득 메웠다.
  
 "아아... 이대로는 안 되겠어요. 피사르를 도와줘야 해요."

 "이미 늦었어요. 우린 빨리 이곳을 빠져나게는 것이 급선무입니다."

 바렛이 차갑게 말을 내뱉자 레니아는 화를 누르지 못하고 빽하니 소
리쳤다.

 "이제서야, 진정한 친구를  만났는데, 이대로  도망만 가겠단 말인가
요? 전 그런 짓 못해요. 적어도 생사를 같이한 동료라면  죽어도 함께 
죽어야 하지 않을까요?"

 "레니아, 말이 맞아요. 사제, 우리 돌아가요."

 론다마저 마음 한 구석이 찜찜했는지 레니아를 동조하고  나섰다. 그
러나 바렛도 지지 않고 말했다.

 "꿈같은 몽상은 이제  그만하세요. 현실은  냉정합니다. 지금 우리가 
이런 말싸움을 하고 있는 것 자체가  위기를 불러일으키고 있다는 걸 
아셔야죠."

 "위기를 불러일으키는 것은 사제 쪽이에요. 론다도 동조한 마당에 지
체할 이유가 없잖아요. 이대로 피사르를 도와주러 가면 되는  일을 왜 
그렇게 반대하시는 거냐구요?"

 "그건 잘못된 여정을 독려했기 때문이지."

 ".....!!"

------------------------------------------


                      정령왕 이야기 II


                      - 엇갈린 운명 -

                          < 11 >

 낯선 남자의 목소리였다. 레니아는 마법의 홀을 오른  손에 쥐어들고 
주위를 바라보았다. 론다와 바렛은 제각각 신관전사의  무기인 장창을 
두 손에 꼭 쥐었다.

 "누구야?! 숨지 말고 나와!"

 "허허허, 이런 경우가 다 있나. 레니아 양,  왕도에서 보던 것과는 다
리 매우 당차시구려."

 말이 끝남과 동시에 세 명의 사내가  협곡의 안개 속에서 서서히 모
습을 드러냈다. 저마다 검을 쥐고 있는 세 명의 남자를 발견한 일행은 
크게 놀란 나머지 뒤로 주춤 물러섰다.

 "오... 오빠!"

 "알베르!"

 탈출구를 막아선 적들은 불운하게도 자신의 오빠와 사촌 동생이었다. 
난감한 상황이었다. 추격대의 사람들 중 검을 겨눌 수 없는 상대가 지
금 눈앞에 있는 것이다. 레니아는 하늘 같은 오빠를 상대로 감히 맞설 
수 없는 입장이었다. 그녀만큼은 아니지만,  사촌 동생인 알베르를 상
대로 살수를 벌일만큼 론다도 잔인하지  못했다. 요인 즉, 론다들에게
는 절대적으로 불리한 상황인 것이다. 그것을 아는 듯 제논은 일해 앞
에 한 발자국 다가와 서슴없이 말했다.

 "레니아, 장난은 이제 끝이다. 돌아오렴."

 "시... 싫어! 맨날 어린애 취급만 당하는 사람들 곁에는 가고 싶지 않
아!"

 "응석은 때와 장소를 가려가며 해! 내가 지금 널 감쌀 위치에 있다고 
보니? 어리석은 짓 말고 이리로 오너라. 그리고, 론다 프릴 양. 당신도 
잘못된 여정은 접고 순순히 항복하시오."

 "잘못된 여정이라고?!"

 "그렇소. 잘못된 여정. 우린 그렇게 보고 있소. 당신은 당신이 생각했
던 것만큼 아리몬의 왕도가 잔인하지 않다는 것을 알아야  하오. 귀속
의 여지도 있고, 용서받을 이유도 충분하오. 하지만 당신. 바렛 로시피
어! 당신은 영주를 충동질한 대가를 톡톡히 받아야 할 것이오."

 "충동질했다고요? 어떤 점에서 말입니까?"

 "그걸 지금 질문이라고 하는 것이오? <현자의 보물>에 관련된 현재 
이 나라의 시국은 풍전등화와도 같소. 고르테아와의 전쟁을 승리로 이
끌 수 있는 열쇠를  쥐고 있는 <현자의  보물>을 강탈하고도 모자라 
할 말이 있다는 것이오?!"

 "<현자의 보물>이 이번 전쟁과 연관이 있다는 것은 알고 있소. 그러
나 그것이 전쟁을 승리로 이끄는 열쇠라는 점에는 회의적이오. 이곳에 
있는 누구도 <현자의 보물>의 쓰임새에 관해 정확히 아는 이는 없는
데도 불구하고 당신들은 왕의 권위를 빌려  프릴 가문의 보물을 강탈
하려고 음모를 꾸몄소. 루덴이라는 허수아비를 내세워  가문의 적계자
리를 빼앗고, 케를밴 성의 소유권을 빌미로 루덴에게서 보물을 입수하
려고 했소. 설마 이런 사실들에 대해 부정하시지는 않겠죠?"

 "난 프릴 가문의 집안 싸움에는 관심 없소. 그러나 이것 하나만은 얘
기해 줄 수 있소. 현자의 보물보다 영지민을 보호하는 쪽이 현명한 판
단이라는 것을."

 ".....!!"

 순간 론다는 충격에 휩싸였다. 제논의 저의가 무엇인지는  몰라도 그
의 말뜻은 충분히 이해하고도 남았다. <현자의 보물>, 그러니까 가문
의 명예를 지키는 것보다는 갖은 착취로부터 영지민을 보호하는 것이 
우선이라는 것. 그것은  처음에 론다가 말했던,  "프릴 가문은 왕권과 
무관하다."라는 의미와 상통했다.  그리고 영지민을  귀족의 핍박에서 
보호하는 것이 천민 출신의 귀족으로서 해야할 당연한 의무이기도 했
다. 

 "보물의 소유권은 둘째치고 당신은  영지민을 보호하는 쪽으로 일을 
진행시켜야 했소. 보물을 잃는 한이 있더라도. <현자의 보물>이 가문
의 명예와 직결된다고는 하지만 아르미스 여신의 교리를 몸소 실행하
는 당신에게 그런 명예는 오히려 하찮은 것이 아닌가.  물욕에 얽매이
지 않는 고매한 정신이 프릴가문에 있다고 생각했는데...  그것은 나만
의 착각이었던가? 대답해주길 바라오, 론다 프릴 경!"

 "그... 그렇지 않아. 난... 난... 영지민을 버린다는 생각 따위 해본 적도 
없어!"

 "당신에게 나름대로 사정이 있고, 난 그런  줄 알고 있소. 그러나 다
른 사람 생각도 과연 그럴까?"

 제논의 차가운 말에 론다는 반박할 말을  찾지 못하고 어쩔 줄을 몰
랐다. 그 때, 한 수  거든답시고 론다의 사촌 동생  알베르가 한 마디 
했다.

 "누님! 어리석은 짓 말고, 투항하세요.  싸워도 우릴 이길 수  없다는 
걸 아시면서 고집입니까?! 항복하세요. 누님이  저와 결혼만 해주신다
면 국왕 폐하도 참형까지는 내리시지 않을 거라구요."

 그 순간, 론다는 부릅뜬 눈으로 알베르 쳐다보았다. 

 "나보고... 너 따위의 여자가 되란  말이야?! 짐승! 너와 네  아버지가 
생각하는 것은 똑같아! 독선적이고  이기적인 구제 불가능한 인간  말
종! 차라리 이 자리에서 날 죽여!"

 론다의 강한 반발을 지켜보고 있던  제논은 무서운 눈초리로 알베르
르 쳐다보았다.
  제논의 의향은 론다의 양심에 호소하여  그녀를 순순히 투항시키는
데 있었다. 그리고 그러한  작전은 매우 효과적으로 론다에게  작용했
다. 론다는 자신이 선택한 길에 의구심을  가졌고, 제논 자신이 한 말
에 수긍했다. 그런데 욕망에 절은 무절제한 한 귀족  사내의 난데없는 
입방아에 상황은 반전되고 말았다. 알베르를 향해 제논의 시선은 혐오
를 넘어 살기에 가까워 지고 있었다. 알베르는 움찔 놀라며 주춤 주춤 
물러설 수밖에 없었다. 

 "협상 결렬이군. 위험하더라도, 피를 보는 수밖에!"

 "오... 오빠..."

  예전에는 볼 수 없던 친오빠의 살기등등한 표정에 레니아는 숨조차 
제대로 쉬지 못했다. 
 그녀는 이런 제논의 모습을 솔직히 처음보았다. 어머니에게는 귀여운 
딸만큼이나 사랑스러운 아들이었고,  아버지에게 있어서 그는  듬직한 
맏아들이었다. 
  그러나 여동생에 만큼은 조금 엄격한 오빠였다. 부모님들 앞에서 재
롱만 부리는 여동생의 간사한 속을 파악한  제논은 레니아가 무슨 사
고를 일으키면 제일 먼저 달려와 다섯  살이나 어린 동생의 엉덩이를 
호되게 때리곤 했다. 물론 그런 부끄러운 사고사례는 그녀  나이 11살
에 졸업했지만, 어린 시절의 아픈 기억은 지워지지  않고 오늘의 레니
아에게 상당한 심적 스트레스를 안겨주었다. 그러니까, 제논은 레니아
가 무슨 말썽만 일으키면 어렸을 때, 그 불미스런 사건을 외부에 발설
하겠다고 협박을 한 것이다.
  우아하고 세련된 초절정  미소녀에게 그런 과거  따위는 있을 수도 
없는 일. 파르톤의 제 2공주라는 별명까지 붙은 레니아는 남다른 지위
를 과시하듯 항상 말썽만 부리고 다녔지만, 오빠  앞에서는 그녀도 예
의?를 지켰다. 자신의 비밀을 지키기 위해서.
  그러나 개인적으로 레니아를 꾸짖는 일은  있어도 대외적으로 제논
은 동생을 철저히 감쌌다. 한  편으로는 동생 앞에서 늘  미소를 잃지 
않는 오빠이기도 했던 것이다.  그런 오빠가, 자신을  향해 생전 처음 
보는 표정으로 다가오니 레니아로서는 충격에  겨워 몸을 움직이지도 
못하고 있었다.

 "레니아는 빠지세요."

 "그... 그렇지만..."

 의리를 지키는 것보다 제논의 표정이 레니아는 더  무서웠다. 레니아
는 결국 침통한 표정을 지은 채, 일행과 거리를 두었다.

 "작전이 좋군요. 이쪽의 전력을 반으로 격감시키는 술수를 부리다니."

 "당신에 대한 소문을 들었어요. 하지만 이쪽도 만만하지는 않을 겁니
다."

 "좋소. 봐주지 않고 상대해 드리리다!"

  한 마디의 신호도 없이 제논은 두 신관전사를 향해  달려들었다. 번
개와 같은 몸놀림에 론다와 바렛은 얼굴색을 하얗게 물들이며 옆으로 
갈라졌다. 그러는 동시에 둘은 제논과 거리를 두고 긴  창을 찔러넣었
다. 그러나 두 개의  창은 허공을 찌르고  말았다. 쾌속무비한 제논의 
움직임은 마법의 무구를 의지한  사람의 것이 아니었다. 그리고  그의 
검 또한 보통 검이었다. 그러나 검을 내려치는 기세만큼은  마법의 검 
못지 않았다. 
  파강!
  불꽃이 튀는 가운데 론다는 중심을 잡지 못하고 쿵하고 엉덩방아를 
찧었다. 순간 바렛과 론다의 사이가  크게 벌어지자, 알베르와 버몬트
는 이 때를 놓치지 않고  둘 사이를 갈라놓았다. 철로  만들어진 창을 
안고 쓰러진 론다는 넋이 나간 얼굴로 제논을  바라보다, 자신이 고립
된 것을 알아채고 재빨리 몸을 일으켰다. 그러나 저토록  가냘픈 몸에
서 나온 일검이라고 도저히 상상 할 수  없는 위력에 론다는 이미 기
가 질려 있었다.

 '내가... 그를 이길 수  있을까? 아니 다음 검이나마  받아낼 수 있을
까?'

 다시 제논의 일검은 이어졌고, 손을 찢을 듯한 통증이  창을 통해 전
해졌다.

 '무... 무시무시한 일격이다. 이대로는 방어하는 것도  의미가 조차 없
어!'

 "론다 조심하세요!"

 챙. 
 가벼운 마찰음 뒤로 론다의  스피어는 창공으로 날아올랐다.  론다는 
이에 기죽지 않고 검을 뽑아 들었지만 역시 강한 일격에 검을 놓치고 
말았다. 바렛은 견제하는 가운데 제논은 론다의 턱 끝에  검날을 가져
갔다.

 "싸움은 끝났소. 순순히 항복하시오."

  싱거운 싸움이었다. 일방적인 제논의 공격에 제대로  공격도 못해본 
론다는 깊은 좌절감에 빠져들었다. 어렸을 때부터  신관전사로서 키워
진 론다는 자신의 패배를 인정 할 수 없었다. 

 '난... 난 그 동안  허송세월만 보냈던 것이란  말인가! 이대로... 모든 
것을 잃어야 한단 말인가!'
 
 순간, 눈물이 눈앞을 가렸다. 가문의  명예도 잃었고, 영지도 잃었다. 
이대로 왕도로 압송되면 반역자의 이름만 남을 뿐이다. 론다는 생각했
던 이런 악몽에서 벗어날 수 있는 방법을 생각했다. 그리고 그녀는 그
것을 찾았다. 눈앞의 검에서 날카로운 예광이 번뜩였다.

 "무... 무슨 짓이야!"

 "아, 안 되요! 론다!!"

 론다는 제논의 검을 잡은 채  자신의 목으로 가져갔다. 제논은  급히 
검을 뺐지만 검날을 잡은 론다의 손은 떨어질 줄 몰랐다. 오히려 칼을 
빼내려고 하자 검끝이 론다의 목으로 향하고 말았다. 론다는  검 끝으
로 온몸을 던졌다.

 "안 돼!!"

 파앙!
 파공성이 울렸다, 그와 동시에 제논의 검날은 하얀 불꽃을 튀기며 땅
바닥으로 내동댕이쳤다. 비탄의 절규가  아직 협곡을 메우고 있는  그 
때, 공기는 또 한 번 갈기갈기 찢어졌다.
 파앙!
 
 "암습이다! 모두 피해!"

  경고의 목소리와 함께 공기를 가르고 무언가가 협곡의 암반으로 둔
탁한 소리를 내며 박혔다. 그것은  아직도 제 힘을 다  내지 못했다는 
듯 바위에 박혀 부르르 꼬리를 흔들었다. 
 
 "화, 화살!"

 그러나 보통 화살이 아니었다. 굴기가 손가락 만한 철제 화살이었다. 
제논은 사색이 된 얼굴로 주위를 둘러보았다. 

 "서, 설마 그 때 그..."

  잠깐 한눈을 팔고 있는  사이, 돌연 짙은  그림자가 제논을 덮쳤다. 
그는 소리 없이 다가온 적의 공격에 땅바닥을 구르며 간신히 몸을 피
했다. 그리고는 재빨리 땅에  떨어진 검을 주워  들고 자세를 잡았다. 
그 때였다.
 퍽!
 어디서 날아온 공격인지 보지도 못한  채, 제논은 턱을 가격  당하고 
말았다. 정확한 타격으로 턱을 얻어맞은 제논은 몸을 반쯤  공중에 띄
우고 말았다. 뒤이어 뒤통수에 심한 통증이 몰려왔다. 적의 공격에 밀
려 암반에 뒤통수를 박은 것이다. 순간, 턱에서 스며든 충격은 다리로 
이어져 제논은 그만 그 자리에 풀석 주저앉고 말았다.  정신이 몽롱한 
가운데 다른 사람들이 싸운 소리가 들렸으나, 얼마  후에는 그 소리마
저 들리지 않았다. 다만 들리는 것은 레니아의 울먹이는  목소리 뿐이
었다.

 "오빠, 오빠! 괜찮아?! 말 좀 해봐!"

 "레... 레니아..."

 "어이, 서두르자구. 저 뒤에서  쫓아오는 놈들은 더  무지막지하다고! 
여유부릴 시간 없어!"

 "이 배신자, 변절자, 치한, 악당, 강도! 우리 오빠 살려내란 말야!"

 "야! 한 대 맞았다고 안 죽어! 너  여기 계속 있을 거야?! 그럴 거면 
이만 빠이 빠이다!"

 "밴댕이 소갈딱지! 철천지 원수!"

 그렇게 욕을 해대고 소릴  질렀지만 레니아는 이미  결심이 굳은 듯 
쓰러진 제논을 꼬옥 부둥켜안았다.

 "오빠, 미안해. 그리고 용서해 줘. 나 이대로는 오빠 곁에 남을 수 없
어. 오빠가 늘 말했지, 어른은 자기가 한 일에 책임져야 한다고. 난 지
금 잘못된 선택을 한 것일지도 모르지만,  나 오빠. 저 사람들에 대해 
지금 책임을 느끼고 있어. 오빠는 모르는 어떤 사명을  저들은 이행하
려 하고 있다는 걸 알아줬으면 해. 그래서 난 저들이  말하는 그 사명
에 관해 끝까지 도와주고 지켜주고 싶어, 오빠."

 "어른이라... 훗."

 "오빠..."

 아까 받았던 턱의 충격은 거의 사라지고 있었다. 그러나 다리는 여전
히 후들거려 제대로 걸음을 옮길 수 있을 것 같지  않았다. 제논은 멀
어져가는 레니아의 일행을 바라보고는 빙긋 웃었다.

 "네 생각이 그렇다면 굳이 막지는 않겠다. 하지만 내 앞을 막는 어리
석은 짓을 한다면 나도 널 동생으로 보지 않을 거다.  그럴 각오가 되
어 있다면 가라."

 "... 오빠..."

 그러나 레니아는 자신의 결심을 바꾸지 않았다. 오빠와  낯을 붉히더
라도 그녀는 한 명의 어른으로서 대접받고 싶었다.
  자신이 옳다고 여기는 일에 매진하고 끝까지 책임을 질 수 있는 어
른이 된다는 것. 17살의 동생에게 "어른"이라는 의미는 다른 무엇보다
도 특별하다는 것을 제논은 잘 알고 있었다. 
 인사말을 대신한 레니아의  입맞춤에 제논은 씁쓸한  미소를 감추지 
못했다.

 "같이 가요! 바렛 사제! 피사르!"

 "야! 가라, 가! 적의 우두머리 동생이 어디 얼굴을 들이밀어?!"

 "내가 누구의 동생인 건 모두 알던 사실이잖아! 그것보다 하리안, 당
신! 무슨 염치로 돌아온 거야?! 배신자 주제에!"

 일행에게로 돌아가는 레니아의 목소리는 활기가  있었다. 프란체스와 
함께 다닐 때는 들을 수 없었던 레니아의 목소리는 평상시의 모습 그
대로였다. 그것은 지극히 자연스러운 모습이었다. 

 "즉, 친구라... 이 말인가?"

  레니아 일행이 사라진 뒤, 어렵게 몸을 일으킨  제논은 알베르와 버
몬트 공작을 살폈다.

 "흠, 예상대로 아리몬의 감시꾼들은 짐일 뿐이었군."

 그 때였다. 멀리서 누군가의 목소리가 들렸다.

 "제논! 제논!!"

  안개를 뚫고 프란체스가 달려오고 있었다. 친구를 볼 면목이 없다는 
듯 제논은 대답조차 하지 않고 묵묵히 자신의 검을 집어들었다.
  일행과 떨어져 론다들의 발목을  잡으려고 <라바리탄>으로 떠났던 
프란체스는 쓰러져 있는 일행을 둘러보고는 혀를 끌끌 찼다.
  
 "보기 좋게 당했군."

 "핑계거리도 없을 만큼... 그러는 넌?"

 "보면서도 모르겠냐? 나도 철저히 당했으니, 벌써 네 앞에 이렇게 모
습을 드러낸 것이 아니겠냐."

 "그런 건 이미 알고 있어. 네가 묻고 싶은 것은 다른 동료의 안부야."

 "메를린 사제는 양동 작전을 펼쳤던 휴레인과 페이겔스 씨를 치료하
고 있다."

 "그래? 죽진 않았단 말이지."

 "뭐야, 임마?! 그걸 지금 말이라고 하냐?!"

 "그럼 즐거워할까? 대 크레이터 기사와  전쟁터에서 잔뼈가 굵은 용
병, 정령사를 상대로 손속에 사정을 둔 두 놈의 실력에 찬탄사로도 벌
어야 속이 시원하겠어?"

 "두, 둘이라고? 겨우 두 놈한테 당한 거야?"

 "방심했던 것은 사실이지만 여하간 쉽게 볼 녀석들이 아니었어. 특히 
두 녀석의 콤비네이션은 적수가 없을 것 같다."

 "그래...? 놈들의 편에 그런 든든한 후원자가 있다면  정말 이거 큰일
인데. 아참, 레니아는 어디 있어? 설마  오빠를 두고 도망가지는 않았
겠지?!"

 "언제나 크레이터의 수석참모라고 지껄이면서  항상 무슨 묘수를 낼 
때는 꼭 한 발 늦는구나."

 "농담 할 상황이 아냐! 레니아 어디 있어?! 여기 있는 거야, 아님  놈
들을 따라 간 거야?!"

 프란체스은 눈에 불을 키고 대들 듯 말하고 있었다. 전쟁터에서 조차 
여유를 잃지 않는 프란체스가 이렇게 다그치며  물을 때면 중대한 문
제가 꼭 도사리고 있었다.  제논은 긴장한 표정으로 레니아가  사라진 
쪽을 바라보고는 다시 프란체스에게 물었다.

 "레니아는 왜. 녀석에게 무슨 문제라도 생긴 거야?!"

 "말하는 걸 보니 놈들을  따라갔군. 넌 도대체  동생을 위하는 거야, 
망치려는 거야?! 아휴, 내 성질 같아서는..."

 "사람 헷갈리게 하지 말고 정확히 말해! 뭐가 문제야?!"

 "마침 오고 있군. 직접 봐라. 네가 처한 현실을."

 그렇게 말하며 프란체스는 길을 비켜주었다. 그 때, 제논은 부상자를 
부축한 채, 이쪽으로 걸어오는 두 명의 여자를 발견하였다. 한 여자는 
짙은 갈색머리에 사제복을 입은 메를린이고 다른 한 명은 귀부인처럼 
머리를 묶어 올린 30세 가량의 여자였다. 옷차림으로 비춰진 겉모습은 
생소했으나, 전혀 모르는 얼굴이 아니었다. 순간 제논은 말을 잇지 못
했다.

 "바, 바렛 로시피어!!"

 "인사가 늦었습니다. 제논 경."

 "어떻게 된 일이야?! 바렛 저 여자는 방금..."

  순간, 제논은 할 말을 잃었다.

 "그, 그렇다면 내가 본 바렛 사제는 도대체 누구란 말야?!"

 "글세, 누굴까?"

  입에 담는 것조차 두렵다는 표정으로 프란체스는 입술을 꾹 다물고 
지긋이 제논을 바라보고 있었다.
  

        *  *  *

 퍽!

 "크윽...!"

 한 마디 예고도 없이 들이닥친  피사르의 주먹은 여지없이 하리안을 
바닥에 내동댕이쳤다. 흑심을 숨기고, 정확히 노린 일격이라 하리안이 
입은 충격은 상당히 컸다. 어지러운 정신을 수습하기도 전에 하리안은 
멱살을 잡히고 말았다.

 "....너... 은혜를 원수로 값을 생각이냐?!"

 "은혜? 원수? 헛소리 집어치고 돌아온 이유나 말해!"

 "그건 아까 설명했잖아! 난 일행에게 도움이 되고 싶어서  적지를 탐
색하려고..."
 
 말을 끝내기도 전에 하리안 또 다시 바닥을 뒹굴었다. 피사르는 그래
도 분이 풀리지 않았다는 표정으로 하리안의  멱살을 다시 잡아 일으
켰다.

 "내가 분명히 경고했지. 어떤 식으로라도 일행에게 누를 끼치면 가만
두지 않았다고. 너 그 동안  날 너무 물로 봤어!  지금 제대로 말하지 
않으면 내 손에 죽은 줄 알아!"

 "...하, 하지만 그게 사실이야!"

 "구차하게 또 변명하지 말고 사내답게 네 속을 털어놓으란 말야!"

 "그만 하세요, 피사르."

 "아니, 오늘만은 론다 말대로 못하겠어. 이 녀석이 무슨 꿍꿍이로 돌
아왔는지 알아내지 못하면 나중에 또 당하게 될 거라구!"
 
 "신경 쓰지 않아요. 뭘 어떻게 하던  맘대로 하라고 하세요. 대신 이
전처럼 간단하게 당하지만 않을 거예요."

 하리안을 바라보며 론다는 차갑게  말을 내뱉었다. 옆에서  지켜보고 
있던 레니아는 꼴도 보기 싫은 하리안이 연신  얻어터지자, 목에 걸린 
음식이 넘어간 듯 속이 시원했다. 그러나 우아하고 착한  소녀는 절대
로 그 표정을 밖으로 내보이지 않는다. 

 "피사르, 론다 언니 말대로  해요. 저런 사람은  손댈 가치도 없다구
요."

 레니아까지 말리는 마당에 무슨 할 말이 더 있겠는가. 피사르는 빙긋 
웃어 보였다.

 "알았어. 하지만 일의 마무리는 분명히 하지 않으면...!!"

 라고 말하며 피사르는 예고도 없이 주먹을 날렸다. 방심한 적을 가격
하는 것은 식은 죽 먹기보다  쉬운 일. 그런데 피사르는  목표를 잃고 
무의미하게 헛손질을 하고 말았다.
 "어...?" 하고 놀라고 있는 순간, 하리안의 주먹이 피사르의 면상에 보
기 좋게 들어가 버렸다. 
  예기치 못한 하리안의 공격에  피사르는 그만 나가 떨어졌다.  주위 
사람들은 예기치 못한 상황에 입을 쩍 벌렸다.

 "너... 너 하리안 이 자식! 변절자 주제에 내게 감히 대항을 해?!"

 "아... 미안... 이번 것은 조건 반사적이었어."

 "조건 반사...?"

 그 때 피사르는 상기했다. 하리안도 자신과 같은 암살자라는 사실을. 
그와 더불어 같은 수법이 두 번이나 통하는 상대가 아니란 걸. 의외의 
급습과 살기가 그의 반사신경을  자극했던 것을 알았을 때,  피사르는 
분한 기색을 감추지 못했다.

 "좋아, 그렇다면 이번에는 예고해주고 패주마!"

 "내가 미쳤냐. 때린다고 맞아주게."

 "그럼 아까 그 말뜻은 뭐야?! 미안하다니?!"

 "상투적인 예의를 차렸을 뿐이다. 첫 번째는 예상 못했고, 두 번째는 
양심에 가책을 받아서 맞아줬지만 세 번째는 허락 못해.  죽기로 덤빈
다면... 뭐 그것도 좋아.  내 인생에 악영향을 미치는  재수 없는 자식 
중 하나를 없앨 수 있는 기회인데 반대할 이유가 없지."

 "뭐가 어째?!"

 "그만, 그만 하라고 했잖아요!!"

 신경질적인 론다의 외침에 죽일 듯이 서로를 노려보던 두 남자는 그 
자리에서 굳어 버렸다. 히스테리한 여자의 반응에 놀란 표정을 감추지 
못했던 피사르는 자신이 고용된 사람이란 위치를 상기하고 잠시 자리
에서 물러났다. 론다는 여전히 심기가 불편한 얼굴로 하리안에게 다가
갔다.

 "피사르를 말리긴 했지만 당신을 염려해서 그런 것은 아니에요."

 "알고 있어. 뭐, 하실 말씀이라도."

 "돌려줘요."

 "뭘?"

 "능청 떨지 말고, 올을 돌려줘!"

 "올...? 그건 뉘집 개이름이야? 그리고 돌려달라니, 뭘?"

 론다가 지긋이 째려보고 있었지만, 하리안은 도무지 무슨  말을 하고 
있는지 모르겠다는 얼굴을 하고  있었다. 보다 못한 레니아가  그에게 
다가가 배낭을 빼앗으려 했다.

 "이, 이게 무슨 짓이야?!"

 "이 안에 올을 가두고 있잖아! 어서 내놔! 꺄악!"

 "레, 레니아! 하리안 너!"

 레니아를 가볍게 밀친 하리안은 무슨  먼지라도 묻었다는 듯 배낭을 
툭툭 털었다. 자존심에 상처를 받은 레니아는 피사르의 부축을 뿌리치
고 그에게 달려들었다. 그런 그녀를 제지하며 론다는 두  눈을 부릅떴
다. 

 "내가 보물의 소유권을 보존하기 위해  이곳에 와 있다는 사실을 망
각한 건가요?"

 "보물...? 대륙을 쑥대밭으로 만든 그 전설의 드래곤이?"

 "허튼 소리 집어치고 돌려줘요."

 "하아, 그래? 그럼 그러지."

  냉소로 일관해오던 하리안은 의외로 쉽게 고개를  끄덕였다. 배낭에 
손을 집어넣어 해츨링을 꺼낸 하리안은 놈을 레니아에게 던져 주었다.
  꿈에도 그리던 드래곤과 조우한 레니아.  돌아온 자식을 보듯, 정이 
듬뿍 담긴 눈으로 녀석을 바라보더니, 급기야 바짝  껴안는 것이 아닌
가. 

 "...올... 그 동안 고생 많았지? 이제 염려마. 내가 잘 보살펴 줄게..."

 "갸아아아?"

 징그러운 흉물이라며 마법까지 발동시켰던 걸로 기억하는데...
 해츨링은, 그러니까 레니아가 이름 지은 드래곤 올은  어리벙벙한 얼
굴로 눈물이 뚝뚝 떨어질 것 같은  레니아를 바라보다가 뭔가 이상하
다는 듯이 고개를 주억거리고는 하리안을 쳐다보았다. 그리고 다시 레
니아를 쳐다보았다가 다시 하리안을 쳐다보았다. 뭔가  많이 헷갈려하
는 올을 보며 하리안은 배낭을 툭툭 처 보였다. 그러자 올은 무엇에라
도 홀린 표정을 짓더니, 레니아의 품에서 바둥거리기 시작했다.

 "왜... 왜 그래, 올?"

 "갸아아! 갸아아아아아아!"
 
 발악을 하는 것이 여의치 않자, 올은 레니아의 하얀  손등을 물고 말
았다. 레니아의 가벼운 비명을 끝으로 사건 종료. 올은 하리안의 배낭 
안으로 쏙 들어가 버렸다. 

 "하아, 이를 어쩌나... 놈은 너보다 내가 좋다는데."

 "그... 그럴 리가 없어! 이 변절자, 올을 어떻게 한 거야?!"

 "하기 뭘 해?!(상당량의 음식을 배낭에 준비해 놨지롱!!) 봤겠지만 놈
은 날 선택했어.(아니, 먹을 것을 선택했다.) 론다가 아무리 보물의 소
유권을 주장해도 놈의 인격... 아니 용격을  가진 존재야!(그래, 음식에 
집착하는 아귀의 성격. 음음 좋아, 좋아.). 놈이 그 동안은 신전을 의지
해 살았는지는 몰라도 지금은 날  의지하고 있어.(암암, 먹을 걸  많이 
주니까) 난 놈의 용격에 따라 준 것 밖에 없으니, 불만이 있으면 나한
테 하지 말고 스스로의  의지를 따른 이 놈한테  해!(죽인다! 이게 내 
머리에서 놨단 말인가! 히힉! 그래도 날벼락은 조심해야지.)"

 속 다르고 겉 다른 하리안의 연기에 일행은 아연해지고 말았다.
 용, 용격이라니! 그런 것이 놈에게 있을 턱이 없잖아! 그리고 말도 못 
알아듣는 해츨링한테 무슨 불만을 말하란 말인가. 올은 아무  생각 없
이 하리안의 배낭에 가득 들어 있는 음식을 먹기에 바빴다.

  문 열지마. 지금 위대한 드래곤 님은 식사 중이니 지금은 무조건 노
코맨트다. 배낭을 열어 보려는 그 때, 갑자기 터지는 올의 으르렁하는 
소리에 레니아는 깜짝 놀라 뒤로 물러났다. 올에게 물린  손등이 아프
긴 아픈 모양이다.

 "어, 어떻게 이런 일이..."

 하리안이 하는 짓은 분명 억지였다. 그러나 별 수  없는 일이라고 론
다는 생각했다. 용격을 들먹이지  않아도 올이 하리안을 따르는  것은 
분명한 사실. 론다는 바렛을 바라보았다.

 "하는 수 없죠. 올이 하리안을 따르고 있으니, 그의 합류를 인정하는 
수밖에."

 같은 생각을 하고 있던 론다는  고개를 끄덕였다. 어찌 됐건, 현자의 
보물은 무사히 돌아왔다. 하리안에게 양심이라는 것이  있다면 이렇게 
염치없게 돌아와 놓고 또 배신을 하지는 않을 것이라. 

 "합류? 내가? 무슨 소리들 하는 거야. 난 합류할 의사가 전혀 없어."

 "뭐, 뭐라고요?!"

 아닌 밤중에 홍두깨도 유분수지. 너무 어이가 없어 론다는 헛웃음 치
고 말았다. 레니아도 분한 표정을 감추지 못했다.

 "지금 두 손을 삭삭 빌며 용서를 구해도 모자란 상황에 뭐가 어째?!"

 "너한테 내가 왜 용서를 구하냐?  넌 추격대 우두머리 동생 아니냐? 
정석대로라면 넌 네 오빠한테 가 있어야 하는 것 아냐?"

 "말 다했어?!"

 "그럼 왜 돌아왔죠? 합류할 의사도 없으면서."

 "돌아왔다니?! 아까 내말 못 들었어? 난 순전히 너희들을  위해서 사
지에 몸을 던진 것이라니까."

 하리안의 말도 안 되는 변명에 론다는 이마를 집으며 고개를 끄덕였
다.

 "그렇다고 치고, 그럼 설명 봐요. 지금은  왜 합류할 의사가 없는 것
인지."

 "그건..."

 하리안은 바렛을 바라보았다. 잠시 뜸을 들이던 그는 생각을 주위 일
행을 바라보며 입을 열었다.

 "이 여행의 목적이 불분명해. 알려진 사실도 없고  여행을 끝마친 후 
무엇이 돌아올 것인지도 예측할 수도 없어. 난 이런  여정에 동참하고 
싶지 않아."

 "그렇지 않아요. 우리의 목적은 명확해요.  프릴 가문의 사람만이 현
자의 보물을 소유 할 수 있다는 권리에 힘을 실어주기 위해서 우리는 
떠나온 것이에요. 아울러 보물과 관련된 재앙에 관해 알아보는  것 또
한 중요한 일이구요. 이 중 어떤 사실도 알지도 못한 채, 보물을 사용
하는 것은 바렛 사제님이 말한 재앙을 불러올지 모르는 일이라구요."

 "그래서 불분명하다는 거야?! 특히 누님이 말한 부분은  더욱이 이해
가 가질 않아! 재앙이 올 거라는 건 알면서 그게 뭔지 모른다니, 그게 
말이 돼?! 그런 점에서 론다의 미래도 불투명하기는 마찬가지야! 보물
의 쓰임새도 모르고 단지 재앙이 올  거라는 어디 뜬소문같지도 않은 
말에 백년 넘게 지켜온 영지를 버리다니! 프릴 가문은 왕권과  무관하
다며?! 이런 지방에 쭈구려 앉아 있는 것이 오히려 권욕에 물든  다른 
귀족들보다 낫다고 말한 게 누군데 영지민을  버리고 이런 들뜬 망상
을 쫓는 신세가 된 거야?!"

 "하... 하리안! 말을 삼가세요!"

 "비겁자! 배신자! 겁쟁이! 가려면 빨리 갈 일이지,  왜 분위기는 망쳐 
놓고 그래!?"

 레니아의 비난하는 소리도 들리지 않았다. 하리안은 바렛을 뚫어지게 
바라보며 입을 열었다.

 "누님, 뭔가 하실 말씀 없습니까?"

 "......"

 바렛은 무거운 표정을 지으며 숨을 길게 내려 쉬었다. 하리안이 구하
는 대답을 그녀는 알고 있었던 것이다. 
 사실 하리안이 한 말도 틀린 말은 아니었다. 아니, 제논의 말대로 왕
권과 무관하게 살아온  프릴 가문의 계승자라면  무슨 수를 써서라도 
힘없는 영지민을 보호하는 쪽으로 일을 추진했어야 했다. 그러나 그것
보다 현자의 보물을 지키는 것이 더  중요하다고 판단했기 때문에 지
금 이 자리에 있는 것이다. 그런 이유로 하리안을 설득 시키려고는 하
지만 그가 이해 할 만한  정보를 론다는 가지고 있지  못했다. 자연히 
론다의 시선도 재앙에 관해  언급한 바렛에게 향했다. 그런  와중에도 
레니아는 살기가 가득한 눈으로 하리안을 째려보고 있었다. 

 "하리안이 소도둑놈 같은 자식이지만, 자기 이익 밖의  일은 하지 않
는 냉철한 녀석이라고 전 알고 있습니다."

 "얌마, 칭찬하려면 깨끗이 해!"

 "넌, 입 좀 다물어!"

 기껏 나서주는데 초치지 말라는 표정으로 하리안을 노려본 피사르는 
정중한 자세를 취했다.

 "지금 대답하시지 않으면, 하리안은 물론  저도 이 여행 같이  할 수 
없습니다."

 "피, 피사르..."

 거지같은 하리안이 열심히 떠들어  대봤자, 무게감도, 진실성도 없다
고 치부하며 돌아서면 그만이다.  그러나, 피사르는 달랐다.  하리안을 
들먹이고는 있지만, 그의 한 마디 한 마디의  무게감은 하리안과 비교
할 바가 아니다. 그의 참견에 레니아는 물론 론다도 크게 흔들리지 않
을 수 없었다. 상황이  이런 식으로 재앙의  해명 쪽으로 급선회하자, 
바렛은 일행을 둘러보고는 깊게 숨을 내려 쉬며 입을 열었다.

 "이건 또 다른 한 사람의 인생과도 관련된 문제라 끝까지 입에 담지 
않으려고 했지만 어쩔 수 없군요. 제가 전에 신전에서  저의 스승이신 
델 사제부터 전해들은 재앙에 관해서는 이미 설명했으니, 다른 사실을 
알려드리죠."

 "다른 사실?"

 "그렇습니다. 다른 사실. 그것은 델 사제님 조차 그 재앙이 무엇인지 
모르고 있다는 것을..."

 "누님, 지금 말장난하십니까?"

 "말장난이 아닙니다. 그 재앙에 관해서 아는 이는  이 대륙을 통틀어
서 단 한 명입니다. 여러분의 도움을 얻기 위해서 전 지금 그 한 명의 
이야기를 하려는 것입니다."

 "그러니까, 한 사람의 인생이 달린 문제란..."

 "예, 바로 그를 두고 하는 말이었죠."

 "그이건 그녀였건, 어서 말해보시죠. 누님."

 빈정대는 하리안을 가볍게 흘겨보며 론다는 바렛의 입이 떨어지기를 
기다렸다. 잠시 머리 속을 정리한 바렛은 레니아를 바라보며 물었다.

  "고대인이 살았던 도시의 유적... <용의 요람>에  일찍이 수많은 자
들이 도전했지만 살아 돌아온 자는 없었죠. 게다가 우리가  가려는 곳
은 아직 아무도 접근한 적이 없는  유적의 중심. 흑룡 가드람의 레어, 
진정한 <용의 요람>... 레니아의  오빠 일행이 갔었던  지역은 해안에 
닿아 있는 루갈 산맥 끝에 있는 지하 던전이었지만, 지금 우리가 가려
는 곳은 산 안에 고대인의 도시입니다. 실례로 오십년  전에 행해졌던 
아리몬과 고르테아의 역사적인 모험을 끝으로  누구의 입실도 허락하
지 않았던 곳이 바로 상부의 <용의 요람>입니다. 보통 사람의 상식적
인 지식은 여기까지였죠. 그러나, 전 한  가지 사실을 더 알고 있습니
다."

 "그게 뭐죠?"

 "그 두 나라의 역사적인 모험이 끝난 후에 <용의 요람>에 도전했던 
사람이 있고, 그 중심부까지 들어간 자가 있다는 것이죠."

 "......!!"

   믿을 수 없는  일이다. <초절정 마법소녀와  친구들> 말고 <용의 
요람>에, 그것도 진짜 <용의 요람>에  도전해서 살아 돌아온 사람이 
있다고?! 그것이 사실이라면 그 자는 인간이 아니라 드래곤이  폴리모
프한 인간이거나, 지금까지 생명을 유지한 고대인의 리치  중 하나 일 
것이다. 그러나 바렛은 표정은 레니아의 간절한 시선을 외면하고 있었
다.

 "말도 안 되요! 용자의 무덤터라고 불리는 그곳에 동료도  없이 혼자 
들어가서 살아 돌아왔다고요?!"

 "그 한 사람이  바로 사제님이  이전에 언급한  그와 동일 인물인가
요?"

 "네, 맞습니다 영주님. 아울러 아마 여기계신 여러분 모두 알고 있을 
겁니다. 그 남자에 대해..."

 바렛의 의미심장한 말에 2명의 남자와  2명의 여자는 서로를 얼굴을 
번갈아 훑어보았다. 안면도 전혀  없는데다가 서로 살고 있던  지역도 
각각 동서남북으로 이곳이 아니면 얼굴도 한  번 못보고 평생을 보냈
을 사람들이다. 그런데 여기 사람들이 모두 알고 있는 자가 있다고?

 "배덕자를 모르시는 분은 없겠죠, 이 자리에?"

 "......!!"

  바렛의 말을 듣고 피사르는  평정을 유지하기 어려웠다.  하리안의 
숨겨진 진실 대부분을 피사르는 알고 있기에 그 충격은 매우 컸다. 그
러나 정작 하리안은 냉소로 일관하고 있었다.

 '이 자식, 이미 알고 있었나?'

 확인 할 수는 없었다. 하리안은  자신의 비밀이 누설되는 것을  가장 
싫어한다. 그걸 아는 이상 피사르는  감히 뭐라 물을 수  없었던 것이
다. 배덕자에 관해 그의 아들은 반응이 없는 반면에 주위의 사람은 여
전히 놀라움을 감추지 못했다.  특히 레니아의 반응은 기대  이상이었
다. 

 "배덕자가... 아니, 샨 클로톤이 어떻게 이곳에 오게 된 것이죠? 무엇 
때문에? 그리고 그는 지금 어디에 있는 것이죠?"

 하리안은 깜짝 놀란 눈으로 레니아를 바라보았다. 바렛에게 다그치듯 
묻는 레니아의 표정은 보통 심각한 것이 아니었다. 마치  사실을 말해
주지 않으면 멱살이라도 잡겠다는 무시무시한 얼굴을 그녀는 하고 있
었다. 

 '뭐야, 네가 뭔데 내 아버지 일에 관심이냐?'

 레니아의 마음을 어느 정도 짐작하고 있던 바렛은 여유가 베인 미소
를 그녀를 안정시키고는 말을 이었다.

  "지금으로부터 12년전. 제가 <델> 대사제님을 모시고 있을 때였죠. 
지금은 작고하신 힌턴 영주님께서 신전에 한 분의 손님을 모셔왔었습
니다. 이미 말했듯이, 그 분은 샨 클로톤. 가스란  왕국에 번영을 가져
왔던 그 나라 민족의 영웅이자 대륙에 새로운 물결을 안겨 줄거라 믿
었던 그였죠. 배덕자라는 오명을 남기고 사라진..."

  바렛의 말끝에는 묘한 여운이 서려있었다. 그리고  이야기는 계속되
었다. 

  "그는 신전에 오기 전에  이미 병자의 몸이었죠. 힌턴  영주는 길거
리에 쓰러진 그를 발견하고 상처를 치유시키기 위해서 신전으로 대리
고 오신 것이었죠. 온몸은 만신창이였고, 생명력도 거의 없는 그를 델 
사제님께서 직접 돌보았는데 치료도중 문득  그에게서 이상한 기운을 
느꼈다고 해요. 그가 완쾌되자 델 사제님께서는 그 동안  쌓이고 쌓인 
의문에 대해 물었죠. 이곳 출신답지 않은 말투와 몸  내부에서 뻗치는 
이상한 기운 때문에 사제의 치유력도 잘 듣지 않았던 것에 대해서 말
이죠. 그는 사제의 질문에 대답대신 놀라운 사실을 전했죠. 정말로 놀
라운 사실이었죠. 정말 놀라운..."

  힌턴 영주와 나란히  배석한 델 사제는  샨으로부터 어떤 기적적인 
현상에 관해 듣게 되었는데 그 얘기의 중심은<현자의 두 가지 보물>
과 그 보물을 남긴 대현자 <라멜>에 관한 것이었다. 

 "현자의 보물과 대현자에 관한 것이라면..."

 "추측하신 대로입니다. <현자의 두 가지 보물>그것이 <재앙을  막을 
두 가지 방편>이라는 사실을 알려준 이는 바로 그  사람 샨 클로톤이
죠.
  더욱 자세한 얘기를 듣고 싶었지만, 그는 그 일에 관해 언급하는 것
을 회피했습니다. 다만 그 재앙이 찾아오기 전에 세상은  혼란에 휩싸
이고, 그런 와중에 사람의 인식으로는 이해 할 수 없는 이상한 현상들
이 세상을 더욱 혼란의 도가니로  몰아 갈 것이라고 말했죠.  그 말만 
남기고 그는 홀연히 모습을 감추었습니다.  지금 그가 어디에 있는지, 
죽었는지 살았는지. 알지 못하고 있는 실정입니다."

 바렛의 대답에 레니아는 아쉬운 마음을 감추지 못했다.  하리안은 바
렛이 말한 이상한 현상들에 대해 생각했다

 '분명 이상하지. 인간처럼 말하는  정령이 나타나질 않나,  도시를 한 
순간에 잿더미로 화할 불길이 도시 한복판에서 솟아오르지 않나. 숲이 
홀라당 타 없어지는 등등... 내가 아는 녀석 중 한 녀석만  맛이 획 가
도 도시 하나 쯤은 소리도 없이 사라질 걸.'

 워낙 대단한 놈들과 안면이 있던 터라, 하리안에게  그 이상현상이란 
대단한 것처럼 보이지 않았지만 실제로  보통 사람들에게 무시무시한 
일이 아닐 수 없었다. 실제로 골단은 자신이 죽었다는  현실과 인간으
로서 가질 수 없는 영원이라는 죄의 무게에 미쳐 마을 하나를 송두리
째 말아먹은 경험이 있었다. 진정된 후, 정신차리고 보니 보이는 것은 
폐허뿐이라나 뭐라나. 여하간 대단한 녀석들이었다. 그 대단한 녀석들 
대부분 미쳐 있다는 사실이 알려지면 세상  전체가 패닉 상태에 빠져  
들지도 모르는 일이다. 

 "그 이상현상이란 뭐죠?"

 "그는 이렇게 표현했죠. 바다가 들끓고,  계절의 변화에 관계없이 차
디찬 폭풍이 일며 대지는 헐벗은 상태로 강은 말라간다 하였죠."

   결코 자연적일 수 없는 이 기현상이  일어나면 그 재앙이 닥칠 것
이라고 tis은 델 사제와 힌턴에게 말했다. 델이 세월의 무게를 이기 못
하고 사망한 후, 스승에게서  현자의 보물에 관련된 사실을  전해들은 
바렛은 수시로 대륙을 오가며 샨이 말한  그 전조가 어떻게 일어나게 
되는지 예의 주시했다. 그리고 대륙의 교단을 순례하던 바렛은 이상한 
소문을 사람들의 입을 통해 듣게 되었다.

 "하리안과 피사르는 알고 있죠? 메카트론에서 일어난 비정상적인 자
연의 현상을."

 피사르는 기억했다. 메카트론 상공을  붉게 물들였던 거대한  불길과 
그에 맞서는 바람의 기둥을. 두 개의 거대한 자연적 존재는 서로를 용
납하지 않는 듯 서로 엉겨 폭풍과  불바람을 일으키며 사람들의 가슴
속에 공포를 안겨 주었다. 너무나도 거대한 그 둘의 싸움으로 인해 도
시는 막대한 피해를 입은 지라, 그것을 지켜본  사람들은 저마다 자신
들의 눈으로 본 것을 환상이라 치부할 수 없었다. 그  장면을 본 이는 
내국인 뿐 아니라, 외국에서 온 상인이나, 여행자 또한 있었을 것이기
에 소문은 전 대륙으로 퍼졌을 것이다. 어떤 쾌마보다 빠른 속도로 말
이다. 
 피사르가 고개를 끄덕이자, 바렛은 다시 말을 이었다.

 "그 재앙은 이미 우리 앞에 다가와 있다고 저는 확신했죠. 저는 보다 
자세히 그 사건에 관해 알아보러 메카트론으로 갔습니다. 그리고 그곳
에 있는 대지모신의 신관으로부터 의외의 사실을 알게 되었죠."

 "의외의 사실이요?"

 "예, 의외의 사실. 그것은 폭풍을 일으킨 바람에 관해서 랍니다. 메카
트론은 내란에 접어들어 힐베르크 왕자의 군대가 수도 디넨으로 입성 
준비를 하고 있었을 때였습니다. 재상은 문을 궂게 잠그고  디넨을 방
어하는 한편 자신의 새로운 궁전 마법사를 이용해 성내로 침입하려는 
왕자의 군대를 격파했죠. 그런데 그 때, 푸른빛을 내뿜는 인간이 나타
나 엄청난 바람을 일으키며  도성에 있는 재상의 병사들을  공격했고, 
힐베르크 왕자 군대의 입성을 도왔다고 합니다."

 "푸른빛을 내뿜는 인간...?"

 "그는 사람의 모습을 하고 인간의 말을 하지만  바람이기도 했죠. 갑
자기 터져 나온 사신의 불길을 잠재운  거대한 회오리는 그가 만들어
낸 것이라고 대지모신의 신관전사들은 입을 모으고 있습니다. 그 말을 
들은 전 십년 전, 샨 클로톤이 이곳에 머무를 때보았던   유령같은 사
내의 모습을 상기했습니다. 그리고 알게  되었죠. 그가 그곳에 나타났
거나, 아니면..."

 "아니면...?"

 "그의 아들이 그곳에 있었을 것이라는 사실을 말이죠."

 "그의... 그의 아들이라고요?!"

 레니아는 더욱 경악한 얼굴로  바렛을 뚫어지게 쳐다보았다.  그에게 
아들이 있다?! 새삼스러운 일은 아니지만 전혀 예상 밖이라는  얼굴을 
그녀는 하고 있었다. 

 "그에게 아들이 있다는 것은 어떻게 알고 있었죠?"

 "샨, 그분이 알려주셨으니 까요. 그런 전조가 일어날 때가 되면 자신
의 아들이 모습을 드러낼 것이라 하더군요. 그리고 그와  더불어 어쩌
면 자신의 아들이 제가 있는 곳으로. 아르미스의 신전으로  올지도 모
른다고 그는 말했죠. 자신의 아들이 이곳에  왔을 때, 보물에 관한 비
밀과 자신이 왜 이곳에 왔는지... 모든 의문점이 풀릴 것이라고."

 지금 말하려는 것이 지금까지 긴 대화의 핵심이었다는 듯, 바렛은 입
술을 다물었다. 그리고 지긋이 눈을 내려 깔고 사람들을  하나하나 살
폈다.
  3년간의 유랑 끝에 고향에 돌아와 <사신(死神)의 제단>을 짓고, 그 
안에서 신화서에 기록된 <신성의 발현>을 재현하고 죽었던 정령검사
를 하리안은 상기했다.
  
 - 네가 내 뒤를 잇는다는 생각은 하지 않는다. 이 아비에 대한  너의 
증오가 어떤지 모르는 것도  아니다. 네게는 위선같이 보이겠지만  난 
네가 끝까지 날 증오했으면 한다. 내가 가려던 길... 그 길로 들어서지 
말거라. 그냥 그대로... 한 명의 평범한 인간으로  살아가거라. 아무 것
도 책임지려하지 말고, 아무도 원망하지 말고, 그냥 그렇게 나를 증오
하며 그렇게... 그렇게 살거라... 샨...

  평범한 인간. 그래서  아버지는 쉔을 언급했던  것인가. 사무치도록 
원망스러운, 이 저주받은 운명도 잊고 검사로서의 재능을 살려서 살아
가라고? 왕에게 복종하고 그 테두리에서 보호받으며 살아가라고? 
  그렇게 말해놓고도 어쩌면 한 평생 찾지도  않았을 외딴 고장에 흔
적은 남기고 그것을 전하려고 드는 것일까. 

  '이 위선자! 죽을 때는 그렇게  사탕발림하듯 말해놓고는 말까지 남
겼어? 할 짓 안 할 짓 다해놓고는 나보고 뒤처리하는 거야, 뭐야?!'
 
  갑자기 분노가 솟구쳤다. 그렇다면 죽기 전에 그렇게 애처롭게 하던 
말이 모두 거짓이었단 말인가? 아버지가 그 동안 숨겨왔던 의지를 하
리안은 바렛을 통해 들을 수 있었다.

 "그리고 각고의 노력 끝에 전 그의 아들을 찾았어요. 그리고 그는 지
금 우리 앞에 와 있죠."

 순간 긴장감이 감돌았다. 

 "... 뭐... 뭐라구요? 그의 아들이 이곳에...?!"

  하리안은 두 눈을 꿈틀 움직였다. 

 '어디까지 말해야 속이 시원하신 겁니까?!'

 하리안이 속으로 불똥을 튀기고 있는  그 때, 피사르는 적잖이  그를 
걱정하고 있었다. 아니, 정확히 말해 하리안이 바렛에게 무슨 짓을 벌
일 지 몰라 불안해하고 있었다. 자신의 신분에 얽힌  일이라면 이유불
문하고 하리안은 칼부터 꺼낸다. 그런 사실을 너무 잘 알고 있기에 그
의 불안함은 전에 없이 얼굴에 드러나 있었다. 
  그와 반대로 하리안의 얼굴에서는  어떤 감정도 읽을 수가  없었다. 
피사르는 지금 이 순간이  매우 위험하다고 느꼈다. 암살자는  살인을 
앞두고 마음을 평정시키고 냉철한 이성을  유지하려 한다. 즉, 평범한 
표정으로 가장했을 때가 살의를 품었다는 증거인 것이다. 그것도 모르
고 바렛은 입은 열었다.

 "이곳에 있습니다. 그렇기에 전 <용의 요람>으로의 여정을 단행했던 
것이죠."

 "거기까지입니다, 바렛 사제! 그 이상은..."

 하리안을 말리는 것보다  바렛을 저지하는 것이  빠르다고 생각하고 
행동에 옮겼지만 일은 뜻하지  않은 방향으로 이어졌다. 모두들  놀란 
얼굴로 피사르를 바라보고 있었다.

 "피사르... 혹시, 당신이... 샨 클로톤의 아들...?!"

 헉...! 이게 아닌데. 피사르는 손을 저으며 부정했지만  레니아와 론다
는 그의 말을 믿으려 하지 않았다.  사실대로 말하려고 하자, 순간 번
뜩이는 하리안의 눈빛. 정말 죽을 맛이었다.

 "난... 난..."

 피사르가 말을 더듬는 것을 지켜보며  하리안은 보이지 않게 한숨을 
내쉬었다.

 '병신 같은 자식! 일을 망쳐라 망쳐! 이렇게 되면 이제 내 정체는 들
통난 건가? 피사르 녀석의 저 표정도 재미있지만... 그래도  근 십여년
을 같이 살아왔는데  목숨이 위태로운 일에  말려들게 할 수는  없지. 
뭐, 대단한 비밀도 아니고.'

 자신을 걱정했다, 라기 보다는 일행을 걱정하는 피사르의 마음씀씀이
에 마음이 움직인  하리안은 살의를 거두고  자신의 신분을 밝히려고 
했다. 그런데 그것도 여의치 않았다.

 "그 동안 기다렸어요, 피사르. 당신이 스스로 자신의 존재를 밝힐 때
를 말이죠. 방금 말했듯이 이 얘기는 극히 개인적인  일이기에 함부로 
발설할 생각은 없었다는 걸... 상기해줬으면 합니다. 그리고 이번 여행
은 비단 론다만을 위한 것이 아니라는 것을 알아주세요."

 "엥...?!"

 바렛의 몇 마디에 하리안은 정신이 오락가락했다. 피사르가 아버지의 
아들? 배다른 동생이 있다고는 들어본 적 없는데... 
 펄쩍 뛰며 놀라는 피사르의 표정은 더욱 가관으로 치닫고 있었다

 "무... 무슨 소리를 하시는 겁니까, 바렛 사제?!"

 "그래요. 배덕자의 아들이라는 신분... 부정 할만 하겠죠. 제국 하론의 
그 위정자들이 당신을 노리고 있다는 것을 당신의 아버지로부터 이미 
전해들은 바입니다. 거대한 적들로부터 자신을 보호하기  신분을 위장
하고 이름도 바꿀 수밖에 없다는 것도 잘 알고 있습니다. 더군다나 그
런 비밀을 쉽게 발설 할 수는 없는 일이겠죠. 모두 이해합니다."

 "어... 어째서 그런 말도 안 되는..."

 "....피사르가... 피사르가 샨이었다니...!"

 현자의 두 가지 보물과 배덕자의 관계를 장구하게 설명한 이유는 바
로 이 사실을 말하기 위함이었다.
 피사르는 배덕자의 동명의 아들 샨 클로톤이다!
 레니아는 감격의 눈물을 흘리며 "샨!"하고 외치며 그의 품에 안겼다.
 쓸쓸한 바람이 불었다. 갑자기 일행에게서 소외된 하리안은  짙은 고
독을 느끼며 가늘게 몸서리쳤다.

 '우우우... 비밀을 지키는  것까지는 좋았는데. 이것도  이것 나름대로 
엄청 화가 나는군. 도대체 이런 감정은 왜 생기는 거지?'

  인간의 내면 세계란 실로 복잡하고 난해하기 이를 데 없었다.

 -----------------------------------

 





                    정령왕 이야기 II

                       < 1 2 >

                   - 엇갈린 운명 -



  * * *

  피사르는 샨이고 샨은 그냥 거지 일 뿐이다. 현자의 보물에 얽힌 비
밀을 풀어야 할 당사자는 배신자가 되고  전혀 상관이 없는 피사르는 
예쁜 아가씨의 포옹을 받아야 했다. 

  레니아의 기대 찬 눈빛을 받지 못한 것이 불만은  아니었다. 재주껏 
꼬시면 넘어올 여자도 아니었고, 저런 여자 붙어  있으면 골치만 아플 
뿐이다. 그런데도 이 황당무개한 사태를 눈앞에도 두고 하리안은 뒷짐
만 지고 있을 수는 없었다. 그는 가만히 생각해 보았다. 왜 일이 이런 
식으로 돌아가야 하는지.

  메카트론 내에서 벌어진 피사르의 활동에 바렛은 초점을 두고 있었
고, 그 상황에 드리디안을 도와  줄 수 있는 외부  세력이라고는 그가 
전부였다는 것이 바렛의 설명이었다. 피사르가 아니면  재상을 상대로 
전투를 벌였던 그 기이한 존재에 대해 설명 할 수  없던 것이다. 반대
로 같은 곳에 있던 하리안은 드리디안의 적인 제퍼드 재상과 손을 잡
은 것으로 공식적으로  표명된 일이라 바렛은  하리안을 자신의 예상 
안에 둘 수 없었다.

  기사원의 가주 자리를 놓고 드리디안과 쉔  간에 미묘한 마찰이 있
었다는 것을 레니아는 자국의  정보통을 통해 알고 있었고,  피사르도 
그에 대해서 우회적으로 일행에게 설명한 적이 있었다. 기사원의 가주 
자리를 놓고 재상은 하리안을, 드리디안은 마르콘의 후원자로 공식 표
명되어 있다. 그런 와중에 발단된 내란은 하리안을 궁지에  몰아 넣었
고 그 내란을 통해 하리안은 재상의 편으로 확실히 돌아선 것이다. 그
러나 드리디안이 내란에서 승리함으로서 하리안은  자신의 꿈을 접을 
수밖에 없었다. 말로 만.

    레니아가 하리안에게 "배신자, 반역자." 하며 함부로 말을  내뱉었
던 것도 하리안이 벌인 전례를 알고  하는 욕설이고 비난이었던 것이
다. 

 '하지만 그래도 뭔가 조금 모자라.  내 공식적인 입장이 그럴 수밖에 
없었다고는 해도 피사르가 내가 되어야 할  이유가 부족한 건 사실이
다. 그런대도 불구하고 누님은  감히 피사르가 "샨"이라고  단정 짓고 
있어. 무엇 때문에, 왜 피사르가 내가 되어야 하는 것이지?'

  타국인의 입장에서 내란을  지켜본 그녀가 내릴  수 있는 판단에는 
한계가 있기 마련이다. 레니아와 같은 정보통이 있는 것도  아니고 피
사르처럼 내란에 참여한 것도 아니다. 그런데 그녀는 피사르가 샨이라
고 말한다. 무엇을 알고 있기에 그렇게 단정짓고 있는 것일까?

  그런 문제는 둘째치고 라도 피사르의 행동은  더욱 맘에 들지 않았
다.  어차피 그 때 상황이 배덕자의 아들이 아니라고 둘러 대봤자, 오
히려 그런 사실을 인정하는 꼴이었다고 하더라도 아니라면 끝까지 버
틸 일이지, 소녀의 눈물과 호소력 짖은 포옹에 넘어갈 것  또 뭐냔 말
이다.
 
  피사르가 배덕자의 아들이 되기까지 하리안은  조금의 보탬도 해준 
적이 없었다. 이런 상황은 전적으로 피사르가 감당해야 할 일이다. 왜
냐하면 그가 배덕자의 아들이란 사실을 인정했기 때문이다. 그렇게 되
기까지의 경황을 설명하자면 보는 바와 같다. 환타지 소설판 <왕자의 
거지>를 연출에 있어 레니아는 빠질 수 없는 주연급 배우로 활약했던 
것이다. 호소력이 짖은 눈으로 매달려오는 레니아를 피사르는 감히 뿌
리치지 못했다.

 '병신, 숫총각이라고 방방곡곡 광고를 해라!'

 피사르는 쓴웃음을 흘리며 침묵했다.  배덕자의 아들이 아니라고  말 
할 용기가 필요할 정도로 피사르는 레니아에게 푹 빠져  있었다. 그런 
피사르의 마음을 알고  있던 하리안으로서는 함부로  입을 놀릴 수가 
없었다. 하리안은 피사르에게 기회를 주어야  했다. 소녀의 몽환적 상
상에서 피어난 배덕자의 아들이 아닌 '피사르'라는 이름으로 레니아에
게 다가설 수 있는 기회를.
  바짝바짝 타 들어가는 한 남자의 속사정은  무시된 채 여행길은 이
제 마무리 단계에 도달하고 있었다. 
 
 "지형 정찰이 끝났습니다.  다행이 추격대는 우리가 이쪽으로 왔다는 
것을 예상 못하고 있는 것 같아요. 아마 그들은  <용의 요람>으로 통
해 있는 던전의 입구를 찾아간 것 같아요. 우리가 조금만 빨리 움직인
다면 그들보다 한 발 앞서서 용의 요람에 도착할 수 있을 겁니다."

 바렛의 정찰 보고를 듣고 일행은  저마다 짐을 챙겨 들었다.  바렛의 
안내를 받으며 길이 없는 숲을  걷기를 장장 다섯 시간.  일행은 물이 
쏟아져 내리는 작은 폭포가  있는 계곡에 도착했다. 폭포의  물줄기를 
따라 십여미터를 올라가자, 물이 흘러나오는 상류에 거대한 동굴을 발
견하게 된 일행은 지체 없이 그 안으로 들어갔다. 

  일행이 걷고 있는 바닥으로는  폭포수의 원류가 흐르고 있었다.  그 
안으로 횃불을 들이대자 천장에서 박쥐 때에 쏟아져 내려왔다. 그리고 
바닥에는 보기에도 생소한 흉측한 벌레들이 기어다니고  있었다. 아니
나 다를까, 레니아는 그것들을  보고 까무러치며 주문의 영창을  열었
다. 피사르는 재빨리  사태수습에 나섰다. 레니아가  주문을 완성하기 
전에 그녀 옆에 바짝 붙어서 벌레를 단번에 밟아 버린 것이다. 레니아
는 한 숨을 돌리며 빙긋 웃었고, 다른 일행은 저마다 크게 한 숨을 내
쉬었다. 레니아와 같이 웃던  피사르였지만 마음 한 편으로는  안도의 
한숨을 내쉬지 않을 수 없었다. 얼굴만 조금 아니었어도  주먹이 날아
갔을 것이라. 그런 사실은 생각도 안 하는지 레니아는 피사르 곁에 꼭 
붙어서 미소를 잃지 않았다. 
  동굴 안으로 깊숙이 들어간 일행은 동굴의 끝에 닿아  있었다. 횃불
을 들고 주위를 살피던 바렛은 동굴의 끝에서 또 다른 동굴을 발견하
였다. 
  사람이 지나가기에는 조금 작은 동굴의  주위에는 인위적인 구석이 
드러나 있었다. 

 "용의 요람에 다 온 것 같군요."

 바렛의 말에 일행은 긴장한 표정을 감추지 못했다. 
 대륙 전체를 까발라 놓아도 이만한 던전 찾기가 쉽지가 않다던 고대
의 보물 창고이자, <트라이 앵글  전쟁>의 원흉, 흑색 마룡 가드람의 
레어는 사실 코딱지 만한 동굴이었던 것이다.

 "드워프가 파놓은 갱도가 용의 요람이라구요?"

 어디로 보나 라바리탄의 암시장에서 봤던 갱도와 똑같은 모습이기에 
하리안은 의심스런 표정으로 바렛을 바라보았다.

 "사정을 말하면 조금 복잡하군요. 사실 저 갱도는 고대에 드워프들이 
절대군주들의 탄압을 피하기 위해 뚫은 굴 중 하나입니다.  전설에 따
르면 이 산맥에 널린 광맥을 대가로  드워프들은 계곡에 수로를 놓고 
도시를 건설해 주었다고 하죠. 그러나 군주들은 거대한 던전이 완성되
는 때를 노려, 애초의 약속을 어기고 미로와 같은 던전 안에 드워프들
을 가두었다고 합니다. 세상의 재화를 모두 그 안에  숨겨두고 던전의 
비밀을 간직한 드워프들을 몰살시키려고 했던 것이죠."

 "그렇다면 누님, 저 동굴은 그 때 생존한  드워프들이 탈출구로 뚫어
놓은 것이라는 얘기가 되는데... 적어도 수백년은 지난 폐광의 갱도 따
위에 들어가라는 얘기는 아니겠죠? 그럴 것이라면 난 그냥 잠이나 잘
랍니다."

 "굴이 뚫어진 때는 고대로 올라가지만, 이 굴을  보수한 시기를 따지
면 고작 일백년 안팎이에요. 그러니까 지금으로부터 일백년 전 <트라
이 앵글 전쟁> 당시, 이 던전의 새로운 주인인 흑색마룡을 상대로 선
조들의 위대한 건축물을  되찾기 위해 드워프들은  이 굴을 보수해서 
용의 요람까지 뚫고 들어갔죠. 불운하게도 그것을  간파한 드래곤에게 
대부분의 드워프가 살상 당했지만. 여하간, 이 굴은  안전합니다. 게다
가 위험한 미로를 거치지 않고 던전의 중심부로 들어갈 수 있는 유일
한 통로이기도 하고요."

  길이 이곳뿐이라면 어쩔 수  없는 일이다. 한 사람이  지나가기에도 
좁은 갱도였기 때문에  일행은 갱도로 들어가는  순번을 정하지 않을 
수 없었다.

  선두는 당연히 믿음직한 피사르에게 맡겨졌고,  그 다음은 바렛, 론
다, 레니아, 하리안 순이었다. 갱도 안에 어떤 위험이 도사리고 있을지 
모르는 일이라 나이가 어린 레니아를 후위에  둔 것은 바렛의 배려였
다. 아울러 밤의 신사 피사르  못지 않게 어둠 속에서도  어려움 없이 
움직이고 상황판단이 빠른 하리안이  일행의 맨 끝을 맡았던  것이다. 
갱도의 입구에 들어섰을 때는 몰랐지만, 들어갈수록 갱도의 높이도 낮
아지고 폭도 좁아졌다. 게다가 안으로 들어가면 들어갈수록 굴은 경사
가 점점 급해졌다. 굴이 좁다보니, 자세는 엉거주춤하게 될 수밖에 없
었고, 경사가 급해지니 앞사람의 엉덩이를 눈앞에 두고 걸어가는 기이
한 현상이 발생하게 되었다. 상황이 이런 식으로 돌아가자, 짧은 스커
트를 입고 있던 레니아는 좁은 동굴 안에서 비명을 지르고 말았다. 
 
 "꺄악, 이런 자세 싫어! 하리안, 고개  숙여! 올려다봤다가는 그 날이 
당신 제삿날이야! 꺄악, 떨어져! 떨어져 있으라구!!"

 본의 아니게 천국을 맞이한 하리안은  레니아의 경고 말에 쌍심지를 
치켜세웠다.

 "시끄러워! 젖비린내 나는 엉덩이에 코를 박고 가는 게 누군 좋은 줄 
알아?!"

 "말 다했어?! 론다, 자리 좀 바꿔주세요."

 "이렇게 좁은 통로에서 몸을 움직이는 것도 여의치 않은 마당에..."

 재수 없는 거지를 향해 엉덩이를 들이대는  짓은 다 큰 처녀인 론다
라고 좋아하겠는가. 

 "레니아, 조금만 참아요. 곧 있으면 출구가 보일 겁니다. 그리고 하리
안, 조금만 기사도를 발휘해 주세요."

  바렛의 요구에 하리안은 혀를  낼름 내밀며 고개를 숙였다.  지루한 
좁은 통로 여행은 계속  되었다. 통로는 경사가  더 심해졌고, 바닥도 
상당히 미끄러웠다. 다른 사람들에 비해 체력이 많이 달리던 레니아에
게 미끄러운 길을 오르는 일은  더욱 심한 피로를 안겨  주었다. 이내 
그녀는 앞선 론다를 따라잡지 못하고 두  손으로 벽을 집으며 멈추어 
섰다.

 "야, 빨리 안가?!"

 "재촉하지마!"

 하리안과 실랑이를 벌일 힘도 없다는 듯 레니아는 벽에 몸을 기대었
다. 그 때였다.
  졸졸졸졸...
  벽에서 나는 이상한 소리에 레니아는 고개를 갸웃거렸다. 

 "사제, 벽에서 이상한 소리가 나요."

 "이상한 소리라뇨?"

 "그러니까, 물이 흐르는 소리 같았어요."

 그렇게 대답한 레니아는 벽에 손을 대고 툭툭  쳐 보였다. 그 때, 순
간 벽이 빠직 갈라지면서 물이 터져 나왔다. 몸을 기대고  서 있던 벽
에서 물이 터져 나오자, 순식간에 물에 휩쓸린  레니아는 비명을 지르
며 밑으로 주욱 미끄러져 내려갔다.

 "까아아아악!!"

 "레, 레니아!!"

 고개를 숙이며 통로를 올라가던 하리안은 터지는 비명소리에 고개를 
쳐들었다. 순간, 하리안은 자신의 얼굴을  향해 야수처럼 덮쳐오는 물
벼락과 함께 미려한 선이 교차된 두 개의 언덕을 보고 말았다. 
 퍽!
 시야는 암흑만이 가득했고, 밀려오는  물살에 하리안은 통로  밑으로 
주욱 미끄러졌다. 시야를 가리게 하고 뒷덜미에 엄청난 압박을 가해오
는, 그것이 무엇인지 파악할 여유도 없이 하리안은  사지를 뻗쳐 벽에 
대고 있는 힘껏 브레이크를  걸었다. 얼마나 미끄러져 내려갔는지  알 
수 없었다. 그러나, 하리안은 그 위급한 순간에도 당황하지 않고, 경사
가 급한 통로에서 굴러 떨어지는 위기를  모면했다. 잠시 후, 통로 위
에서 사람들의 목소리가 들렸다.

 "하리안, 레니아! 괜찮아?!"

 "우우웁! 웁웁!!"

 대답은 고사하고 물에 젖은 레니아의 스커트 때문에  숨이 막혀왔다. 
레니아는 자신이 하리안의 얼굴 위에 앉아  있다는 것을 확인하고 화
들짝 놀라고 말았다.

 "이! 치한, 저질, 악당! 엄마, 나 어떡해!!"

 "우우우우우우우웁...!! 웁 웁! 우우우우우우우!!"

  레니아는 하리안의 얼굴 위에 앉은 채 그만 울음을  터트렸다. 그녀
의 온 체중을 얼굴 하나로 버티고 있던 하리안은 숨이 막혀오는 고통
을 어떻게 하소연하지 못하고 이상한 비명만 계속 질러대고 있었다.


 생각보다 통로는 길었고, 예상치 못한 사고 탓에 긴장감도 배로 늘어 
통로를 빠져 나온 일행의 피로는 극에 달해 있었다.  그러나 하리안과 
레니아는 그런 피로도 잊은 얼굴로 서로의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았
다.

 "저질..."

 "살인 엉덩이..."

 한 마디 씩 주고받은 두 남녀는  서로에게 쏟아진 비난의 말을 참지 
못하고 벌떡 일어섰다.

 "고귀한 레이디의 신체에 손을 댄 무례한 주제에 그래도 할 말이 있
다 이거야?!"

 "고귀?! 레이디?! 네가 지금 무슨 짓을 벌였는지 알기나 해?! 사상초
유로 넌 남자를 엉덩이로 질식사 시킬 뻔했다는 걸 알고나 하는 소리
야?! 차라리 접시물에 코를  빠뜨려 죽는 게  낫지... 낯뜨거워서 어디 
소문이나 날까 무섭다!"

 "그건 내가 할 소리야! 어디  가서 그 입만 나불거려봐!  그 땐 정말 
가만 두지 않을 거야!"

 "레니아, 그만하세요. 하리안 덕분에 위기를 모면했잖아요. 그리고 하
리안도 숨이 막혀 죽을 위기였다고는 하지만 사실 그 정도면 천국, 아
니었어요?"

 "어, 언니!"

 "천국 좋아하네. 엉덩이가 바싹 마른 게 영..."

 "뭐, 뭐라고?!"

 입을 잘못 놀린 걸 깨달았을 때, 레니아는 손에 마법의 홀을 쥐고 있
었다. 이에 하리안을 제외한 모든  일행이 레니아에게 달려들었다. 온
몸으로 일행을 뿌리치려는 레니아를 바라보며  하리안은 어깨를 으쓱
였다.

  "여어, 고귀한 엉덩이. 덤벼, 덤벼 보라고." 
 
  "아아아악!! 너! 너!"
 
  쌓이고 쌓인 것이 한 순간에 폭발한 소녀는 눈을 까뒤집고 악을 썼
다.  이에 지지 않고 그녀를 도발하는 거지 사내. 던전을 찾았던 수많
은 모험가들과는 정말 다른 장면은 그들은 보여주고 있었다. 

 "이번에는 정말 재미있는 녀석들이 찾아왔군."

  깊은 어둠이 스며든 곳에서 희극적인 요소를 다분히  갖고 있는, 이
상한 모험가들을 지켜보던 한 쌍의 눈은  작게 눈웃음치며 소리도 없
이 사라져버렸다.


  * * *
 

  무엇도 존재하리라고 생각되지 않는  적막감이 감도는 공간. 그  한  
켠에는 거대한 권좌가 놓여 있었다. 단지, 클 뿐만  아니라, 어떤 위엄
이 서린 그 권좌는 음침한 하얀빛을 머금고 있었다.
 수많은 종족과 짐승의 두개골로 권좌는 장식되어 있었다. 인간, 요정, 
몬스터는 물론이고 세상에 존재하리라 생각되지  않는 기이한 두개골
로 장식된 해골의 단. 그 위의  권좌에는, 그러나 작고도 작은 사내가 
자리하고 있었다. 
  은은한 조명 아래에 비친 그의 머리 결은 옅은 감색을 내뿜고 있었
다. 기이하게 얇은 입술은 여인의  것처럼 작으면서도 도톰했고, 턱을 
괜 손등은 파리했다. 권좌에 등을 기댄 모습은 겉으로 보기에 매우 병
약해 보였다.
  어둠의 권좌에 턱을 괴고 앉아 있던 사내는 지긋이 눈을 떴다. 인형
같이 무표정한 얼굴로 눈을 뜬 사내는 텅  빈 공간의 한 구석을 향해 
기이한 광채를 내뿜었다. 권좌에 어울리지 않는 모습과 대비되는 신비
한 눈빛을 드러내며 그는 차가운 미소를 흘렸다.

 "손님이 찾아왔나?"

 허공을 향한 그의 물음은  넓은 공간 안에서  반사되어 다시 자신의 
귀로 들려왔다. 아무 것도 보이지 않았고, 또한 아무도 없었다. 그러나 
대답하는 목소리는 있었다.

 - 두 무리다. 그것도 제법 구색을 갖춘.

 허공의 대답에 사내는 미소를 거두었다. 그리고 턱을 괜 손도 거두었
다. 늦은 봄의 나른한 기운을 떨치려는  듯, 그는 권좌의 양 손받이에 
두 손을 올려놓고 고개를 쳐들었다.

 "우리에게 기대를 안겨준 여인의 준비물을 확인했는가?"

 -글세, 어떤 무리가 우리의 기대에 응하는 자들인지 아직 의문이다.

 "그래? 그녀는 게임을 원하는 모양이군."

 - 아무래도. 

 순간 싸늘한 미소가 다시 사내의 입가에 맴돌았다.  오랫동안 느껴보
지 못한 흥분이 그의 파리한 얼굴에 생기를 가져다주었다.  그는 아무
도 없는 허공, 아니 누군가 있는 그곳에 대고 입을 열었다.

 "약속의 시간이 다가왔다.  원한다면 게임을  즐기게 해주지. 시험의 
장이다. 두 무리 중, 우리의 기대에 부흥하는 자를 선별한다."

 - 만약, 우리의 기대에 부흥하는 자가 없다면?

 "어둠 속에서 스스로가 만든 환상에 짓눌려 죽어버리겠지."


 --------------------------------

 
                        정령왕 이야기 II

                            < 13 >

                         엇갈린 운명


  콰아아아아아...
  하얗게 물이 부서지며 떨어지는 거대한 인조 폭포수. 까마득히 아래
로 펼쳐진 물의 소용돌이. 거친 물살이 저 아래의  거대한 물웅덩이로 
떨어질 때 나는 소리는 가히 천둥소리와 같았다.
  어두운 통로의 맞은  편에서 빛을 발견하고  그곳으로 다가온 론다 
일행은 발걸음을 가로막는 물결의 향연에 두 눈을 크게  떴다. 도저히 
건널 수도, 건널 욕심도 없게 만드는 막대한 수량에 일행은 입을 다물
지 못했다.
 
 "도, 도대체 이건 뭐죠?"

 "길을 지나오면서 거친 물소리를 들었죠?  아마도 이곳은 던전 곳곳
에 자리한 수로의 물이 모이는 장소 같군요."

 "이... 이럴 수가 고대인의 지식이 뛰어났다고는 하지만 이 정도 일줄
은..."

 "고대인의 지식과 맞물린  드워프의 역작이죠.  솔직히 인간으로서는 
흉내도 낼 수 없는 위용이군요."

 "고대의 절대군주... 신이 갖지 못한 권력을  누렸다는 사실을 반증하
는 하나의 역사를  보고 있는  것 같아요. 더욱  놀라운 것은  이곳이   
<용의 요람>의 바깥 부분이라는 사실이죠. 안으로 더 들어가면 또 어
떤 장면이 펼쳐질 지 상상이 가질 않아요."

 론다의 감상에 레니아는 고개를 끄덕였다.
 고대인에 관한 전설은 단지 소문이 아닌 사실이라는 것은 누구나 잘 
알고 있는 내용이다. 그러나 현재의 고대인에 관한 상식은  페허와 그
곳에 숨겨진 보물 정도가 일반적인 것이었고, 그것을 습득한 모험가의 
얘기가 음유시인의 입에서 노래되는 정도가 고작이었다. <용의 요람> 
지하의 던전에 들어갔던 레니아도 고대인에 관해 보통 사람들과 다르
지 않은 생각을 하고 있었다. 그들은 영웅과 모험가를  탄생시키는 양
념적인 배경일 될 뿐, 그들의 존재감 자체는 미미했다. 그러나, 눈앞에 
펼쳐진 광경을 보고 있자니, 예전에 갖던 생각은 온데 간데 없이 사라
졌다. 거대한 도하와 단지 둥그런 기둥 모양의 수조를 본 그녀의 마음 
한 구석에서 경외감 비슷한 것이 피어올랐다.
  신들마저 향유하지 못한 권력을 가졌던 고대의 인간들. 그들이 만들
어낸 역사의 한 장면은 시간의 기억 속으로  묻혀졌지만, 여전히 현재
를 움직이는 하나의 축으로 작용하고 있고 레니아는 생각했다. 그리고 
그러한 생각은 작은 공포를 불러 일으켰다.

 "자아, 이곳은 길이 아닌 것 같군요. 다른 통로를 찾아보죠."

 론다의 의견에 일행은 발걸음을 돌렸다. 그렇게 길을  되짚어가는 와
중에도 레니아는 등뒤의 무서운 물결소리에 귀를 때지 못했다.

 '루갈 산맥의 안쪽에 골덴 로드의 수원이 있다는 건  누가 아는 사실
이다. 그러나 이 정도 규모의 수량이라면 우리가 알고  있던 수원으로
서 이상의 가치를 지녀. 이것은 마치... 마치...'

   레니아는 고개를 저었다. 그녀가 상상했던 것은 단지  수로의 수원
으로서의 가치가 아니었다. 실로 이곳을 차지하는 나라가 섬을 독차지
할 수 있는 충분한 이유가 있다고 생각하며 그녀는 일행의 뒤를 바삐 
좇아갔다. 
 
  "아, 이런... 도대체 길은 있는데 가는 방향을 모르니, 이처럼 난감한 
때가 다 있나, 그래."

 하리안의 푸념에 일행의 시선은 모두 바렛에게 모여졌다.  그녀는 일
행의 추궁과도 같은 시선에 아랑곳하지 않고 앞장을 섰다.  그녀는 말
하고 있었다. 길이 없으면 찾으면 된다. 어두운 통로를 앞서가던 바렛
은 순간 우뚝 멈추어 섰다.

 "바렛 사제, 무슨 일이죠?"

 바렛은 통로의 한 구석으로 다가가 그곳에 횃불을  비춰보았다. 가까
이 다가간 레니아는 해쓱해진 얼굴로 일행을 불렀다. 

 "론다, 피사르 이리 와보세요."

 "뭔데 그래요?"

 먼저 다가온 하리안은 얼굴을 쓱 내밀어보고는 눈살을 찌푸렸다.

 "뭐야, 그냥 죽은 시체일 뿐이잖아."

 시체라기보다는 오래 전에 죽었을 것으로 추정되는 사람의 뼈다귀가 
녹이 슨 갑옷을 입은 채 통로의 구석에 쓰러져 있었다. 기사였을 것으
로 추정되는 사체를 유심히 관찰하던 바렛은 안색을 굳히며 일어섰다.

 "갑옷에 새겨진 문장을 보건대, 고르테아 사람 같군요."

 "그렇다면 오십 년 전에 이루어졌다는 대규모 원정대의..."

 "그들의 잔해는 아닙니다. 오십년 정도의 시일이 지난 후라면 사체의 
뼈는 심하게 썩어 있어야 정상입니다. 그러나 이 사체의  뼈는 아직까
지 굳고 단단해요. 기껏 오래 되어 봤자, 이십년 정도? 여하튼 오십년 
전, 고르테아가 보냈던 대규모 원정대의 것은 아닙니다."

 "그렇다면 고르테아는 50년 전 대규모 원정대를 보내어 실패를 하고
서도 또 사람들을 보냈단 말인가요?"

 "아마도 아리몬에서도 같은 짓을 했겠죠. 한 번의  실패로 모든 일을 
마무리 짓기에 이 <용의 요람>은 너무 아깝다 고나 할까요?"

 있을 수 있는 일이었다. 한 번 보낸 원정대가  실패했다고 그간의 계
획을 접는 것이야말로 오히려 이상한 일이다. 오히려 그  동안 투자한 
돈과 세월이 아까워서라도 <용의 요람>은  꼭 정복해야 할 대상이었
다. 지금도 그러한 두 나라의 노력은  예전과 달라진 것이 없었다. 예
전과 지금의 차이라면 보낸 탐험대의 생사여부 정도? 
  
 "사제, 이 사람 왜 죽었을까요? 갑옷에 상처하나 없는  걸로 봐서 던
전의 가디언이나, 몬스터에게 죽은 것  같지는 않은데... 굶어 죽은 건
가?"

 "레니아 생각대로에요. 그는 굶어 죽었어요."

 "예...?!"

 정말 비참한 말로가 아닐 수 없었다. 위대한 던전에 도전해서 몬스터
에게 잡혀 먹힌 것도  아니고 그냥 굶어죽다니... 레니아는  이름 모를 
기사에게 애도를 표하는 한편, 자신들 또한 저런 꼴이 되지 않나 걱정
하지 않을 수 없었다. 뜻하지 않은 추격대의 습격으로  대부분의 식량
을 두고 온 일행의 현실을 상기했던 것이다. 

 "론다 언니. 식량은 어느 정도 남았어요?"

 "한 이틀 분 남았어요."

 "내가 가지고 있는 걸  합하면 길어봤자, 닷새  정도... 이 정도 식량 
가지고 이 미로 같은 곳을 빠져나갈 수 있을까요?"

 "꼭 그래야 하죠."

 론다는 억지로 웃으며 대답했다. 그러나 그녀의 자조적인 미소야말로 
냉정한 현실이었다. 닷새가 지나도  이곳을 빠져 나가지 못하면  이름 
모를 시체가 되어 건조한 공기 속으로  섞은 살냄새를 진동시키고 있
을 것이라. 상상만 해도 오금이 저리고 사지가 부르르 떨렸다.

 "그런 걱정하지 않으셔도 됩니다.  이 미로는 의외로  단순한 구조를 
갖고 있어요. 들어가는 건 쉽지만, 나가기가 어렵다고나 할까요?"

 "들어가기는 쉽지만 나가기는 어렵다고요?"

 바렛의 설명에 레니아는 귀를 쫑긋 세웠다. 바렛은  고개를 끄덕이며 
걸음을 천천히 옮겼다.

 "마룡 가드람을 잠재우고 <용의 요람>에 들어갔던 대현자는 그렇게 
말했죠. 던전은 들어가기 쉬웠다.  아무런 방해장치도 없었고,  던전을 
지키는 마물도 없었다. 단지, 마룡을  잠재우고 나오는데만 한달이 걸
렸을 뿐이다, 라고 그는 말했죠. 그  말이 널리 퍼져서 두 나라에서는 
감히 원정대를 조성했던 것이죠. 들어가기는 우선 쉬우니, <용의 요람
에 대규모 부대와 충분한 식량을 보내면  미로를 빠져 나오는 일쯤이
야 쉬운 일이라고 생각했던 것이죠.  그러나, 현자의 말대로 들어가기
는 쉬웠어도 나오기는 쉽지 않았죠.  아니, 범인으로서는 미로를 뚫고 
나올 수가 없었죠."

 "들어가기는 쉬운데 나올 수는 없다니. 이해가 가질 않아요."

 "그렇게 어려운 문제는 아닙니다. 보통 미로가 그렇듯, 이 미로도 출
구는 하나입니다. 어떤 미로도 단 하나의 탈출구만을 가지고 있죠. 그
런 면에서 이 던전의 미로는 일반상식을 그대로 따르고  있어요. 그러
나 이 미로는 다른 미로의 설정과는 다른 독특한 부분이 더 첨가되어 
있죠."

 "독특한 부분?"

 "그래요, 독특한 부분. 그것은 던전 중심으로 가는데 매우 쉽다는 것
이죠. 그리고 미로의  모든 길은 그  던전의 중심으로 통한다는  것이
죠."

 "모... 모든 길이 던전의 중심으로  통해요?! 그렇다면 미로라는 설정 
자체가 무의미하잖아요."

 "그래요, 레니아. 하지만  유념할 부분이 있습니다.  중심으로 통하긴 
하지만, 정작 그 중심을 뚫고 들어갈 방법이 없다는 이 미로의 특징이
죠. 어떤 방법으로도 도시로 통하는 입구, 던전의 중심은 뚫지 못합니
다."

 "마법으로 도요?"

 "마법으로도 안 됩니다. 그곳은 현자가 직접 봉인한 것이니까요."

 그렇게 설명하며 바렛은 론다를 바라보았다. 정작 보물의  직접 관리
자는 그러한 사실을 모르고 있었다는 듯 얼굴 색이 좋지 않았다. 바렛
은 그녀를 향해 빙긋 미소를 흘렸다.

 "이 부분에 대해서는 론다도 모르고 있을 거예요. 이 사실은 그 중심
을 뚫고 온 남자, 그러니까 샨에게서 들은 것이기  때문이죠. 물론, 전 
델 사제로부터 전해들은 얘기입니다."

 "현자가 봉인한 문을 어떻게 그가..."

 "그 부분에 대해 그는 현자와  자신이 인연이 있었기 때문이라고 말
했어요."

 "현자와 인연이 있다고요?"

 "물론, 현자는 백년 전 인물이니 샨이  그를 만나 본 것은 아니겠죠. 
현자가 세상에 남긴 흔적과  관련이 있다고 나  할까요? 여하튼 샨은 
현자 때문에 이곳을 찾은 것이고, 현자가 세상에  남긴 흔적이 무엇을 
의미하는지 확인하기 위해 <용의 요람>을 찾아왔다고 말했죠."

 바렛의 말은 하리안이 이실로니아 섬을  찾은 이유를 대변하고 있었
다.
 정령검사를 만들어내는 금단의 정령술. 그것으로 인해 파생한 반정령
이라는 기괴한 존재들. 꼬이고 꼬인 인생,  그 정점에 있는 것이 바로 
금단 정령술이 기록되어 있는 현자의 책이었다.  지금까지 하리안에게 
일어났던 불미스런 사건은 모두 그 현자의 마도서에서 비롯된 것이다. 
그러니, 자연히 그의 발길은 혹은 그의 아버지의  발길은 현자의 자취
를 찾아가는 것으로 시작되었던 것이다. 

 "현자가 남긴 흔적이란 것이 도대체 무엇이기에..."

 론다의 질문에 바렛은 고개를 저었다.

 "거기까지 샨은 말하지 않았어요. 단지 그는 현세에 닥칠 두 가지 재
앙에 관해서만 말했죠. 그리고  <용의 요람>에 관해 말하며  그는 이 
미로의 설정과 들어가기 전에 주의 할 점을 말해주었어요.  미로는 어
디로 가든 중심으로 통한다.  던전을 뚫고 나올 수 있는  이는 현자가 
아니면 요람의 주인이었던 마룡  가드람. 그리고 샨  자신, 이렇게 세 
명뿐이라고 단정지었죠."

 "그 셋만이 도시로 들어갈 수 있고, 또 나올 수 있다는 말씀인가요?"

 "그렇습니다, 영주님."

 그 대답에 일행은 아연해지고 말았다. 말인 즉, 모두 여기서 굶어 죽
게 됐다는 얘기와 뭐가 다르단 말인가. 바렛은 쿡쿡 웃으며 손을 저었
다.

 "너무 긴장하지 마세요. 우리는 샨의 아드님과  같이 있지 않습니까? 
샨은 분명히 말했어요. 자신의 아들이 이곳에 온다면 모든  비밀은 자
연히 풀리게 될 것이라고."

 "휴우, 정말 간 떨어질 뻔했네."

 긴장했던 표정을 풀며 일행은 약속이나 한 듯  피사르를 바라보았다. 
그녀들의 기대에 찬 시선에 피사르는 "나... 나만 믿으라구." 하며 자신 
없는 대답을 아끼지 않았다. 그러나 하리안은 알고 있었다. 어느 때와 
다르게 피사르의 속은 지금 새카맣다는 사실을...
  가는 도중에 갈림길이 나왔지만, 크게 문제 될 것이 없었다. 어디로 
가든 미로는 중심으로 통하게 되어 있지 않은가. 일행은 왼쪽 길로 들
어섰다. 

 "저, 저기 좀 보세요."

 통로를 걷던 중, 무엇인가를 발견하고 레니아는 크게 소리쳤다. 횃불
을 들이대고 보니 통로 앞에는 아까 보았던 것과 비슷한 사체가 있었
다. 그러나 전에 본 것과는 사뭇  달라 보였다. 하리안이 가까이 다가
가 사체를 발로 툭 치자,  뼈만 앙상했던 사체는 바닥을  뒹굴며 바싹 
바스러져 버렸다. 하리안은 작은 뼈 조각을 집어 보고는 손을 탁탁 털
고 일어났다.

 "중심에 가까이 온 모양이군."

 일행은 고개를 끄덕이며 계속 전진해갔다. 하리안이 말한  부분에 무
게를 더 하듯 안으로 들어갈수록 사체의 수는 점점  많아졌다. 그리고 
처음에 보았던 사체와는 달리 전투를 벌였던 흔적이 보였다.  한 아리
몬 기사의 사체에는 검과 창이 박혀 있었고, 어떤 사체의 두개골은 심
하게 부서져 있었다. 

 "이곳에서 전투를 벌인 것 같군요."

 "사, 사제 그런데 좀 이상해요."

 "뭐가 말씀이죠, 영주님?"

 "이... 이 사체들... 모두 아리몬 기사의 것이에요."

 "론다 언니, 그게 뭐가 이상하다고  그러세요. 오십년 전에 원정대를 
결성했던 나라는 아리몬 만이 아니라구요."

 "누가 그걸 모르나요. 하지만... 이 사체에 박힌 무기들... 이것들 모두 
아리몬에서 주로 사용하는 양식과 문양을 갖고 있어요."

 "말도 안 돼. 어디 봐요."

 타국의 외지인이 본다고 뭘 알겠는가.  역시 그러한 내용을 알아  볼 
수 있는 이는 론다 뿐이었다. 처음에 레니아는 그런 사실을 믿으려 들
지 않았으나, 검과 창을 다루는  신관전사로서, 영지를 관할하는 영주
이자 기사로서 론다가 차근히 설명하자 공포에 절은 표정으로 비명을 
질렀다.

 "그렇다면... 탈출구를 찾지  못한 사람들이  굶주림에 못 이겨  인육
을... 꺄악! 말도 안돼! 이런 거 싫어!"

 "미친 짓거리 좀 그만해!  넌 도대체가 도마뱀이나 박쥐를  향해서는 
무지막지한 마법을 날리면서 이런 하찮은 일에는 어떻게 그렇게 인간
적이냐, 그래."

 "하찮긴 뭐가 하찮아! 그러는 넌 지금 이런 야만적 행위를 보고도 아
무렇지 않단 말야?!

 "저... 저게!!"

 하리안은 인상을 찌푸렸다. 

 '어떻게 사람이 저렇게 철저하게 이중적이냐, 그래.'

  처음에는 도마뱀이라고 혐오해 마지않으면서 그 도마뱀이 드래곤이
라고 판명되자 여느 애완동물이 부럽지 않을 정을  쏟고, 힘없는 박쥐
와 도마뱀, 곤충은 그렇게 무서워하면서 몬스터가 나오지 않는다고 투
덜대는 것은 어디서 비롯되는 인간적인  감정이고 용기란 말이냐? 이
렇듯 철저히 이중성을 보이는 그녀가 생의  마지막에 그 무식한 마법
을 사용해 일행을 공격하지 말라는 법 또한 없지 않는가.
  아냐, 이 무식한 여자야!  여기서 만약 이  시체들이 겪었던 상황이 
발생하면 제일먼저 눈을  붉히고 사람 고기  뜯어먹을 인간이 너라는 
사실을! 

 '뭐 말해봤자, 눈총만 받을 테니, 참고 살자...'

 "싫어, 싫어! 이런 만행이 실재한다니... 아앙, 오빠! 엄마! 아빠!"

 "야, 지금 내 말을 뭘로 들은 거야?! 조용하지 못해!"

 "하리안! 잠깐만 이리 와 봐."

 피사르의 호출이었다. 하리안은 마치  인생의 끝을 경험했다는  듯이 
울어대는 레니아를 째려보며  피사르에게 다가갔다.

 "뭔데 임마?!"

 "이 사체 좀 봐. 그리고 이 흔적들도."

 피사르는 사체의 골격이 파손된 부분과, 벽에 난 무수한 상처를 가리
켰다. 그것을 유심히 바라본 하리안은 두 눈을 크게 뜨며 피사르를 바
라보았다.

 "이, 이건..."

 "하리안, 피사르. 뭐가 이상한가요?"

 론다가 다가와 묻자, 피사르는 하리안에게 보여줬던 사체와  벽의 흔
적을 가리키며 입을 열었다.

 "내가 보기에 이 싸움은 단지 굶주림 때문에 일어난  것 같지 않아"

 "굶주림 때문이 아니라구요?"

 눈물을 훔치며 레니아는 피사르에게  바짝 다가와 물었다.  피사르는 
진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "그래, 레니아. 단지 굶주림을 해결하기 위해서였다면 시체를 뜯어먹
은 흔적이... 그러니까, 이렇게 사람 모습이 하나같이  온전할 수 없어. 
만약, 인육을 먹었다면 신체를  뜯어냈을 테고, 또  살을 발라낸 뼈가 
보여야 할 텐데, 그런 흔적은 전혀 없어. 게다가 사체에 난 흔적을 보
건대, 훈련된 기사나 병사가 공격했다고 보기 어려울 정도로 시체들의 
상처가 급소와는 멀어. 상당한 난전을 했던  것 같아. 이건 마치 아무 
것도 보이지 않는 곳에서 마구잡이로 칼질을 한 것 같군."

 "피사르 말대로 주변이 어두워서 그럴 수도 있잖아요."

 "주변이 어두울수록, 오히려 사람의 감각은 예민해지지. 상대방이 저
항 할 것을 예상해서 오히려 더 집중적으로 급소를 노리는 것이 당연
한 일이고. 훈련된 병사나  기사라면 감각만으로도 적의 급소를  노릴 
수 있어. 한 두  번 실패할수록 정확도는  놀랍도록 향상되지. 그러나 
이것들을 좀 봐. 이게 어디 훈련받은 사람의 것인가? 시정잡배도 이런 
식으로 칼질은 하지 않아."

 "그럼 이들은 이곳에서 같은 편끼리 왜 싸운 것이죠?"

 "그걸 나도 모르겠어. 이곳에는 아무래도 우리가 모르는 비밀이 내포
되어 있는 것 같아. 뭔가 인간의 공포심을 자극하는..."

 "던전의 중심으로 가면 알게 되겠죠."

 피사르의 말을 자르며 바렛은 앞서 갔다. 피사르는 이  이상 일을 진
행하는 것은 위험하다고  판단하고 있었지만,  반문의 여지가 없었다. 
바렛은 은연중 그에게 일행에게 불필요한 말은 자제하라는 듯 매서운 
눈빛을 보내고 있었다. 피사르는 부들부들 떠는 레니아의 어깨를 살짝 
감싸며 두 입술을 꼭 다물었다. 

 '이곳에 무엇이 도사리고 있던, 죽는  한이 있어도 너 하나만을 반드
시 지키겠어.'

 가슴속에서 피어오르는 경각심은 이미 던전에서 느껴지는 공포와 맞
물려 있었다.
 끔찍한 사체의 거리는 가는 도중에도 끊임없이 이어졌다. 아리몬, 고
르테아 사람들을 불문하고 그들 모두는 자기편의 창과 칼에 희생되어 
있었다. 그들이 왜 이런  무모하고 잔인한 짓을  벌였는지, 그 이유는 
생각하면 할수록 일행에게 알 수 없는 공포를 가져다주었다.  그런 공
포를 간직한 채, 일행은 드디어 미로의 끝에 다다랐다.

 "이... 이것이 미로의 중심?!"

 그곳은 원형의 커다란 광장이었다. 바렛의 말대로 모든  길은 중심으
로 통하는지, 광장의 주변에는 일행이 지나왔던 통로와 똑같은 높이에 
똑같은 폭의 길이 뚫려 있었다. 그  입구의 수만도 수십 개는 되었다. 
그리고 어두운 통로와는 달리 이곳은 환한 대낮 같았다.  위를 바라보
니 정체를 알 수 없는  수정에서 빛이 쏟아져 내리고  있었다. 너무나 
밝은 조명기구의 빛에 론다는 램프 불을 껐다.

 "모두들 이리 와보세요! 이쪽에 엄청나게 큰문이 있어요!!"

 광장에 뚫려 있는 수십 개의 통로를  둘러보던 레니아는 통로 한 곳
이 거대한 문에 막혀 있는 것을 보고 일행을 불러들였다. 레니아의 목
소리가 들리는 곳으로 달려간 일행은 그녀가  말했던 것 이상으로 거
대한 문을 발견하고는 입을 쩍 벌렸다.

 "뭐... 뭐야 이건?! 여기가 도시로 통하는 문이라고 광고라도 하는 거
야 뭐야?!"

 거대한 도성의 문보다도 두 배는  더 큰 규모였다. 거대한  드래곤이 
왕래를 해도 무난할 정도의 규모의 거대한 철제문은 그러나 고대인의 
화려한 생활을 상상할 정도로  아름답게 꾸며져 있지는 않았다.  대신 
문에는 남자의 거대한 얼굴 모양이 양각되어 있었다. 그러나  문의 쓰
임새를 상기했던지, 양각된 얼굴 모양은  매우 납작했다. 문을 비스듬
히 바라보고 있던 하리안은 고대인의 표현력에  한 가닥 문제가 있음
을 감지하고 실소를 터트렸다.

 "이봐, 이쪽에서 보니까 영락없는 마른 오징어 쌍판인데, 그래!"

 여하튼 때와 장소 불문하고 하리안의 농은 사람, 아니 물건을 가리지 
않았다. 무슨 일에건 불만을 토로하는 밴댕이 같지 않게 이럴 때는 참 
낙관적인 사람으로 보인다니깐.
 
 - 마른 오징어 쌍판이라서 참으로 미안하군!

 갑자기 터져 나오는 쩌렁쩌렁한 목소리에  일행의 얼굴은 파랗게 질
려버렸다. 속이 너무나도 뜨끔하던 하리안은 주위를  둘러보며 소리쳤
다.

 "누... 누구냐?! 어디서 숨어서 사람 엿보고 있는 주제에 남의 양심은 
찌르고 지랄이야!"

 - 그래도 양심 운운하는 것 보니, 지금 자신이 무슨 추태를 부렸는지 
알기는 아는 모양이군.

 또 다시 들린 중후하면서도 냉소적인 목소리에 일행은 모두 문에 양
각된 거대한 얼굴에 시선을 고정시켰다.

 "서... 설마..."

 스르르륵.
 양각된 거대한 얼굴의 눈꺼풀이 서서히 움직였다. 이 기절초풍 할 사
태에 일행은 너무 놀란 나머지 위기감도 잊은  채 마냥 그 눈이 떠질 
때까지 그 자리에 멍하니 서 있었다. 조금 후, 초점 마저 양각된 눈동
자가 드러났고 일행은 감탄사를 연발하는 지경에 이르렀다.

 "무... 문이 말을 하다니?!"

 "고대인의 마력이 어떤 것인지는 몰라도 참으로 대단하군요. 문에 생
명력을 불어넣을 정도라니?!"

 "기왕 말하는 문으로 만들  것이면, 조금 다소곳하고  친절한 놈으로 
만들 것이지. 뭐야, 그 냉소에 반어법의 말투는! 기분 나빠!"

  뭐, 봐서 알겠지만 마지막 대사는 하리안의 것이다. 여하간 때와 장
소를 가리지 않고 불평을 해대는 것은 어쩔 수 없는 그의 성격이다. 
  대중의 의지를 배신하는 짓은 이미 여러 번 보아온 일. 일행은 하리
안을 무시하고 문짝 얼굴을  바라보았다. 그 때,  문짝 얼굴도 그들을 
바라보고 있었다. 갑자기  커다란 눈동자와  시선을 마주하자, 일행은 
두려움을 감추지 못했다.

 - 두려워하지 말지어다. 인간들이여.

 온화하고 부드러운 목소리였다. 그는  일행에게 절대 적의가  없다는 
뜻을 표현하고 있었다. 게다가 "-여"라는 존칭까지  사용하고 있지 않
는가. 바렛은 긴장의 끊을 늦추며 말을 걸려고 했는데 난데없이 한 발 
앞서 하리안은 문짝을 향해 삿대질을 했다.

 "뭐가 인간들이여, 야! 당신의  더러운 성격은 아까  그 말투로 이미 
다 파악을 했다고! 그러니, 나중에 가서 사람 뒤통수치지 말고 솔직해 
지라구! 앙?!"

 - ......
 
  어디서 저런 버러지 같은 녀석이 세상에 태어났을까. 이쪽에서 존대
하고 나오면 응당 존중해주는 것이 상례 아니던가. 
  하리안의 짓거리에 입을  쩌억 벌리고 있던  일행은 식은땀을 뻘뻘 
흘렸다.

 - 천 오백년의 세월 동안, 너 같은 싸가지는 처음 본다. 어디 출생이
며 어느 종족의 후예이더냐? 내 지금 이 문에 봉인되어 있지만, 내 자
유의 구속 여부를 떠나 너의 뿌리와  너의 조국인들에게 신의 저주를 
퍼부어 줄 것이다!

 "신의 저주?! 얼마든지 해라! 난 부모도 없고 자식도 없다 임마!"

 - 허허허, 거 정말  웃기는 녀석이군. 뭐, 좋다.  난 너희에게 호의를 
베풀 의사가 있었지만, 필요없다니  할 수 없군.  그만 난 사라지도록 
하지.

 "자... 잠깐만 기다리세요!"

 바렛은 하리안을 입을 막으며 호소하듯 소리쳤다. 이에  문짝 얼굴은 
감으려던 눈을 살짝 뜨고 입을 열었다.

 - 뭔가 내게 할 말이 남았느냐?

 "아, 네! 사실 이 남자는 당신에게  볼일이 없는 하찮은 거지일 뿐입
니다. 정작 당신에게 호의를 갖고 또 당신의 도움을 절실히 원하는 자
는 따로 있습니다. 그러니, 외면하지 마시옵소서!"

 바렛의 극존칭에 문짝 얼굴은 감았던 눈을 다시 뜨며 한 사람 한 사
람을 자세히 관찰하였다. 

 - 나의 이름은 야누스. 미래와  과거의 양면에 서 있는 나는  시간에 
구속된 너희들의 요구에 응할 의무가 있다. 그러나, 너의 말투는 매우 
오만하구나. 시간에 구속된 자들  가운데 하찮은 자들이 또  누구이며 
그렇지 않은 자들은 또 누구란 말이냐. 너는 지금 위대한 시간의 흐름
에 의해 선택된 자라도 있다고 말하는 것이더냐?!

 "저... 전, 단지..."

 야누스의 꾸짖음에 바렛은 말을 잇지 못했다. 하리안의  무례한 태도
에 화가 나 있는 것으로 파악했던 다른 사람들은 야누스가 오히려 바
렛을 꾸짖자, 얼굴색을 파랗게 물들였다.  그러나 이런 상황에서도 하
리안은 예외였다. 바렛의 난처한 처지를 어떡하면 구할 수 있을까, 여
념이 없는 그들 사이에서 하리안은 갑자기 파안대소했다.

 "파하하하! 내 인생 스무 해 중 오늘처럼  통쾌한 때는 처음이다! 이
봐, 문짝! 당신, 정말 맘에 들었어! 아까 내가 한 말은 귀담아 듣지 말
고, 그냥 한 귀로 흘려버려! 파하하하! 들었습니까,  누님?! 이봐, 레니
아! 시간에 구속되어 살아가는 거지 새끼는 그 잘난 귀족도  마찬가지
라고! 파하하하하!!"

 - 무... 문짝...

 야누스는 과거와 현재, 미래를 잇는 시간의 문을  지키는 이면양상의 
얼굴을 지닌 신으로 - 그 존재자체는 주신의  손과 발의 역할을 담당
하는 신의 사자라는 성격이 짖다. - 고대의  신들 중 한 명이었다. 그
러나 신들의 대리자임을 주장하는 인간, 즉 신관의  등장으로 그 위치
가 무의미해진 하급 신은 거의 모두가 정령이나 혹은 사악한 마신, 귀
신 등으로 보는 것이 현재의 일반상식이다. 특히 야누스  같은 경우는 
동전의 양면과 같은 표리부동의 속성이 짖게 부각되어 사악한 귀신으
로 취급되는 것이 오늘의 현실이다. 그러나 점술가나 소수의 예언가들 
사이에는 아직도 그를 신으로 대접하는 이들이 많았다.
  과거, 현재, 미래를 잇는 시간의 문, 야누스. 이면양상이라는 괴기에 
가까운 모습과는 상관없이 미래를 알지 못하는 인간들에게 그는 중요
한 존재가 아닐 수 없었다. 

 "그러나 우리 앞에 있는 존재가  전설의 속의 그 야누스라면 표리부
동한 귀신의 속성을 간과할 수 없는 일이지."

 레니아에게 야누스에 관해 설명하며 피사르는  하리안을 바라보았다. 
겉과 속이 다른 자는 야누스뿐만이 아니다. 실제로 귀신  야누스야 말
로 하리안이 자신이 아니겠는가.  그런 점에서 두 이면양상의  인간과 
문짝의 말싸움은 매우 흥미로운 일이었다. 
 
 - 무... 문짝이라니! 도대체 네놈의 험한 말투는 끝이 없구나!

 "아아, 아까 말했잖아. 당신에 대해서는 이미 다 파악하고 있다고. 속
으로 딴 맘 품지 말고 우리 정직하고 솔직한 대담을 하자구."

 - 솔직하고 대담? 넌 사람들 사이에서 오가는  나에 대한 잘못된 지
식을 가지고 지금 날 모욕하는 것이냐?!

 "뭐가 잘못된 지식이야? 솔직히 문짝 저편에 있는 당신의 다른 얼굴
은 맞는 말이라며 고개를 끄덕일지도 모르는 일 아냐?!

 - 무... 무식하고도 어리석도다! 겨우 이면양상이라는 이유 때문에 한
낱 괴물로 날 매도한단 말이냐?!

 "뭐, 아니면 그걸로 됐구."

 - ......

 야누스는 할 말을 잃은 듯 입을 벙하니 벌리고  있었다. 지금까지 체
면 불구하고 입을 나불거린 것 자체도 무의미했다. 그것이  사실이 아
니었다면 도대체 뭐가 됐다는 말이냐? 무례한 태도에 대한 사과도 아
니고, 그렇다고 전적으로 부정적인 의미도 아니었다. 야누스는 이면양
상이지만, 표리부동은 아니다, 라는 사실을 알렸고,  누추한 차림의 거
지는 그것을 받아들였다 라고  해석하는 것이 어렵지 않았으나,  왠지 
모르게 기분이 상당히 언짢았다.

 - 끄응, 인간들의 말이란 도대체가 이해를 하기가 힘들다. 긍정도 아
니고 부정도 아니고, 그렇다고 사과를 하는 것도  아니고 자신이 잘못 
말했다는 것을 인정하는 것도 아닌 말을 그렇게 단 몇 마디로 축약하
다니... 끄응... 이럴 때는 어떤 표정을 짓는 것이 인간들의 방식인가?

 '당연히 팔 거둬 붙이고 상대방의 멱살을 잡는  것이 순서이다.' 라고 
말 할 수는 없는 일. 바렛은 어색한 웃음을 흘리며 입을 열었다.

 "그대 야누스는 어리석은 인간을  향해 웃으며 관대함을 표현하시면 
되는 걸로 아옵니다."

 - 그, 그런가? 그런 것이라면 뭐 어렵지 않지. 하하하하!!

 "......"

  감정이란 것이 없는지 바렛이 시키는대로 야누스는 웃음을 길게 터
트렸다. 거대한 문짝이 웃음을 터트리는 이 말 같지도 않은 상황에 일
행은 표정을 굳혔다. 상황이 어쨌건,  준엄하게 보이는 거대한 얼굴이 
웃는 모습은 어울리다, 아니다를  따지기에 앞서 매우 썰렁한  느낌이 
들었다. 그걸 눈치챘는지, 야누스는 간헐적으로 웃다가, 이내  입을 꾹 
다물었다.

 - 흠흠 뭐가 뭔지는  모르겠지만 상당히 어색하군.  그래, 이제 그만 
사설은 그치고 본론으로 들어가  볼까? 너희들은 이곳에  왜 온 것이
냐?

 "당연히 문짝 안의 도시... 웁웁!!"

 하리안이 두 마디를 더 했다가는 경을 치고도 남는  일. 피사르와 론
다가 달려들어 그의 입을 막자,  바렛이 그를 대신에 야누스  앞에 섰
다.

 "과거와 현재, 미래를 잇는 신의 사도여. 저희들이 이곳에 온 이유는 
당신 안에 자리한 고대인의 도시에 들어가기 위함입니다."

 - 물론, 너희들이 군주의 도시에 들어가길 원한다는 것은  이미 알고 
있다. 내가 묻고 싶은 것은 군주의 도시를 찾아온 이유를 말하는 것이
다. 만약, 군주의 재화를 노리고 있었다면, 난 그대들에게 돌아갈 것을 
조언한다. 

 "재화 따위가 아닙니다. 우리가 이곳에 온 이유는  세상에 닥칠 재앙
에 관해 알기 위해서입니다."

 - 재앙, 재앙이라... 

  야누스는 재앙이라는 말을 몇번 반복하고는 두 눈을 감았다. 잠깐의  
침묵의 시간이 지난 후, 그는 눈을 떴다.

 - 이 도시에는 재화는 없다. 그 사실은 알고 있었느냐?

 "당신의 조언을 듣고 그럴 것이라 판단하고 있습니다."

 - 그래, 그렇단 말이지.  오래 전에 찾아왔던  인간들은 그걸 믿으려 
하지 않았는데 너희들은 다르구나. 그럼에도 도시로는 가야 한다 이것
이냐?

 "저의 말 중에 거짓은 없습니다. 재앙은 실제하고  점점 우리의 현실
로 다가오고 있습니다."

 - 그 재앙이 너희들을 위험에 빠뜨린다고  해도 난 그대들에게 돌아
갈 것을 권한다. 내가 있는 곳은 과거를 있는 현재, 나를 넘어선 세계
는 바로 미래와 직결된다. 미래로 잇는 현실의 또 다른 내가 너희들에
게 조언을 아끼지 않겠지만, 당장 너희 앞에  펼쳐질 미래는 미증유의 
것이 대부분이다. 열이면 열, 백이면 백. 이 안에서  숨을 거둔 어리석
은 자들과 같은 운명이 그대들을 기다리고 있다. 그래도 가겠는가?

 "무슨 일이 있더라도."

----------------------------------------


                          정령왕 이야기 II

                              < 1 5 >

                            엇갈린 운명

                 
  어느 정도 식사가 끝나자, 둘은 돌아올 리 없는 하리안과 론다를 기
다렸다.

 "어디까지 갔기에 이 시간이 되도록 돌아오지 않는 거지?"

 분위기는 어색하게 돌아가고 있었다. 그러나 레니아는 할  말이 남아 
있다는 그의 눈치를 살피더니, 이내 토라진 표정을 지었다.

 "피사르는 이렇게 저와 같이 있는 게 싫어요?"

 "그... 그럴 리가! 지금 난 무척 즐겁다고, 하하하."

 "억지로 웃을 필요 없어요. 피사르는... 남의 속도 모르고."

 "내가... 왜? 무슨 좋지 않은 일이라도 있었어?"

 "신전을 떠나오면서 주욱, 이렇게 단  둘이 얘기 할 수  있는 기회가 
오기를 얼마나 기다렸는데..."

 그녀의 의미심장한 말에 피사르는 얼굴을  뻘겋게 물들이며 어찌 할 
바를 몰랐다. 하리안은 드디어 본론에 들어갔다고  생각하며 긴장감을 
늦추지 않았다.

 "샨이라고 불러도 되죠?"

  때와 장소를 불문하고 그 이름을 들을  때마다 하리안은 가슴이 철
렁철렁 내려앉았다. 그 이름은 하리안의 어렸을 때, 정확하게 10살 때
까지 불려진 이름이다. 하리안의 어머니에게  그 이름은 긍지였고, 자
랑이었기에 아들에게 어머니는 똑같은 이름을 지어주었다.  그러나 세
상에 나오면서 그 이름은 쓸모 없는 것이 되어버렸다. 하나의 성과 함
께 불려지는 단 하나의 이름을 적들은 눈에 불을 켜고 찾아다닌다. 아
마도 동명이인의 사람들이 많이 죽어나갔을 것이다. 그러나 보통 때와 
다르게 그 이름은 자신을 향한 것이 아니었다. 하리안은  자신도 모르
게 안도의 한숨을 내쉬고 있었다. 하리안의 과거 이름으로  불려진 피
사르는 어색한 표정을 감추지 못했다. 

 "마, 맘대로..."

 너무 무뚝뚝하게 대답해서 일까? 레니아는 돌연 풀이 죽은 표정으로 
피사르 곁에서 떨어졌다. 피사르는 막 눈물이라도 떨굴 것  같은 레니
아의 표정에 어쩔 줄을 몰랐다.

 "왜 그래 레니아? 내가 무슨 실수라도..."

 "아니, 아니에요. 너무 기뻐서요."

 "...기쁘... 다고?"

 "네, 기쁜 반면에 너무 서글퍼요. 너무나 안쓰럽고..."

  말끝을 흐리던 레니아는  그 커다랗고 맑은  푸른 눈동자에서 닭똥 
같은 눈물을 떨구었다. 피사르는 어떻게 된 영문인지 몰라  매우 당황
하고 있었다. 그 때였다.  레니아는 돌연 "샤아안!" 하고  외치며 그의 
품에 파고드는 것이 아닌가. 극적인 그녀의 돌발행동에 론다는 사생활 
침해라는 무서운 범죄도 잊은 얼굴로 귀를 기울였다.

 '헤에, 역시 대려오길 잘했다니까.'

 지금 누군가 자신들의 대화를 엿듣고 있다는 것은 상상도 하지 않고 
있는 레니아는 큰 소리로 말했다.

  "저는 알아요! 안 다고요! 당신이... 당신이 얼마나 험난한 길을 걸었
는지... 배덕자라는 불명예를 안고  있기 때문에 수많은  사람들로부터 
어떤 천대와 멸시는 받고 살아왔는지...  얼마나... 얼마나 그것이 참고 
힘들었으면 암살자가 다 되었겠어요!"

 "레... 레니아... 그건..."

 "아무 말 하지 말아요. 전 다 이해해요. 이해한다구요, 샤안..."

  하리안은 이해 할 수 없었다.

  '이해하긴 뭘 이해해? 아니, 내가 왜 너 같은 새파란 녀석한테 이해
를 당해야 하지?'

  더더욱 이해가 가질 않는 것은 레니아의 저런 돌발적인 행동이었다. 

 '좋아한다면 그냥 좋아한다고 할 것이지.  웬 포옹에 말 같지도 않는 
이해 타령이야, 타령은?!"

  하리안이 기분 나쁘다는 표정으로  팔짱을 켰다. 그런 그의  태도는 
론다의 의구심을 자아냈다. 그러나 상황이 상황인지라 묻지는 못했다.

 "샨... 샨은 절 어떻게 보세요?"

 "어... 어떻게 라니. 레니아는 귀엽고 발랄하고..."

 "그것 말고요. 나에 대해서.  내 신분에 대해서...  샨도 알다시피, 제 
어머니는 21년전 샨의 아버지와 결혼까지 약속한 사이셨어요. 제 아버
지는 샨의 아버지가 배덕자로 몰리어 쫓기게 된  후, 어머니와 결혼하
셨죠. 샨의 아버지에게 저의 어머니는  연인이었고, 제 아버지는 우의
가 돈독한 친구였는데..."

 "뭘 말하고 싶은 거야, 레니아?"

 "어머니에 대한 당신의  마음이요. 아버지에  대한 당신의 마음이요. 
혹시 미워하지 않나요? 저의  아버지를... 어머니를... 연인을 돕기보다 
친구를 돕기보다 자신들의 행복만 찾지 않았는가, 하고... 그렇게 생각
하지 않나요?"

 하리안은 고개를 갸웃거렸다. 꼭 그 부분에 대해 생각을 하고 있어야 
하는 것일까? 론다는 자신이 생각했던 것을 레니아 또한 걱정하고 있
었다는 것을 알고 매우 걱정스런 표정을 지었다. 피사르는  크게 손을 
저었다.

 "무... 무슨 소리야, 레니아. 레니아의 부모님을 미워할 이유가 어디에 
있다고 그래. 레니아의 어머님이라면 모든 청혼도 거절하고 샨을... 아
니 아버지를 기다렸잖아. 게슈타르 경이 청혼을 했을 때도  레미아 공
주님은 끝까지 거절하셨다고 난 알고 있어. 하론과의 전쟁만 아니었더
라도 레미아 공주님은 아마 끝까지 아버지를 기다렸을거야. 하지만 만
약 그렇게 됐다면 그 두 분은 물론 아버지도 괴로워하셨을 거야. 아버
지는 이미 두 분의 행복을  빌고 계셨어. 그리고 어머니와  결혼 하셨
고, 날 낳은 거야.  내가 레니아의 부모님을  미워할 이유는 어디에도 
없어."

 피사르의 장황한 대답에 하리안은 감탄했다.

 '나도 모르는 일을 언제부터 저렇게 줄줄 꿰고 있었지?!'

 "샨... 정말... 정말 그렇게 생각하는 거예요?"

 "그럼 물론이고 말고."

 "샤아안!"

 레니아가 강하게 안겨오자, 피사르는 그녀의 등을 다독거리며 포근히 
어깨를 감싸주었다. 갑자기 진전되는 두 남녀를 지켜보고 있던 론다는 
자신이 걱정했던 일이 기우에 진하지 않다는  것을 알고 감격의 눈물
을 쏟아냈다.

 '과거에서 야기된 오해의 벽을 허물고, 서로를 이해하는 마음만 잃지 
않는다면 저 둘은 서로의 어머니 아버지가  이루 못한 사랑의 결실을 
맺을 수 있을 거야! 정말, 정말 꼭 그렇게 되어야 해 레니아. 훌쩍...'

 "....."

 감동 받은 표정으로 눈물을  짜는 론다를 옆에  두고 하리안은 턱을 
괴며 심각한 표정을 지었다. 피사르와 레니아가 한 쌍의  부부가 된다
면 나쁠 것도 없었다. 그러나 본질적 현실과 가식적 현실의 괴리는 너
무나도 컸다. 

 '큰일났다. 엿보는 것까지는 좋았는데 이거 정말 의외 방향으로 진전
되고 있는데. 이렇게 되면 저 자식 평생 내 흉내나  내며 살아가야 한
다는 소린데... 그렇게 살고 싶어할까, 피사르가?'

 배덕자 아들의 인생이란 결코 쉬운 삶이 아니다. 단지<배덕자 아들> 
로 끝나는 사태였다면 이렇게 거지꼴로 나다니고,  유년시절을 암살자
라는 꼬리표를 달고 숨어 살 이유가 전혀 없었다.  배덕자를 중심으로 
복잡하게 얽혀 있는 실타래, 그 사이에 빼놓을  수 없는 정령검사라는 
존재.

  배덕자 + 정령검사 = 샨 클로톤이라는 공식 안에 내포된 적은 나라 
하나를 멸망시킬 정도. 그림자 숲에 도사린 - 엘프 왕국 아벨바림, 메
카트론에서 집요하게 정령검사를 잡으려던 다크엘프. 아버지를 배덕자
로 모는데 관련된 수많은 인물들. 그들 때문에 하리안은  어디에도 정
착 할 수 없는 부랑자가  되었던 것이다. 하물며 그런  인생의 절반을 
피사르가 떠 안는다! 

 '가만... 그러면 이목이 두 개로 나뉘게 되고, 결국  내 행동반경이 더 
커진다는 의미잖아!'

 실보다 득이 많다.  반대로 피사르의 경우는  어떠할까. 그런 사실을 
모를 피사르가 아닌데 고작 여자 하나 때문에 그 인생을 받아들일까?
하리안의 피사르와 레니아의 대화에 귀를 기울였다.

 "샨, 전 너무너무 행복해요. 드디어... 드디어 제 꿈이 이루어졌어요."

 "꿈...이라고?"

 "그래요. 꿈... 전 걱정했어요. 샨이 날 싫어하지는 않을까. 우리 가족
에 대해 어떤 앙금이 남아 있지 않을까라고... 하지만  이제 모든 근심
은 사라졌어요. 샨은 이제 더 이상  암살자가 아니에요. 이번 일만 잘 
끝내면 우리 파르톤으로 가요."

 "파... 파르톤엔 왜..."

 "그곳에 샨의 미래가 있기 때문이죠."

 "나의 미래?"

 레니아는 피사르에게서 떨어져 우아한 자세로  몸을 돌리며 두 손을 
가지런히 모았다. 

 "그래요, 샨의 미래이자, 우리의 미래가 그곳에  있어요. 제논 오빠한
테는 미안한 일이지만, 겔로니아 대륙군의 숨통을 죄는 공적은 우리가 
차지해야 해요. 그리고 파르톤으로 개선하는 것이에요. 아버지는 기쁜 
맘으로 우릴 맞이해 주실 거구요. 샨도 알죠? 저의 아버지가  대륙 최
고의 마법기사단 크레이터의 단장이신 것을. 샨은  명예로운 크레이터
의 일원이 되는 거고, 난  더욱 정진해서 궁정 마법사가  되는 것이구
요. 그리고 샨은 아버지의 후원 속에 크레이터의 차대  기사단장이 되
는 거예요!"

 "그... 그런 일이 가... 가능할까?"

 떨떠름한 표정의 피사르. 그와는  반대로 휘황찬란한 빛을  내뿜으며 
희열에 찬 눈빛으로 연인을 바라보는 레니아. 관객의 위치에서는 정말 
볼만한 희극이었다.

 "물론, 가능해요. 그렇지만 쉬운 일은 아니죠. 아니 엄청난 음모가 우
릴 기다리고 있을지도 모르는 일이에요. 배덕자의 아들이란 오명을 우
리의 적들은 충분히 이용할 테니까요. 하지만 물러서면 안 되요. 샨은 
아버지의 오명을 극복할 수 있어요. 아니, 꼭 그래야만 해요. 아버님의 
명예를 되찾기 위해서는 겔로니아 대륙군과의  성전에서 승리하고 나
아가 저 하론의 잔당으로부터 가스란 왕국을 해방시켜야해요!  그렇지 
않으면 우리 앞에 장미 빛 인생이란 있을 수가 없어요!"

 듣고 있자니 가관이었다. 오명을  극복하고 성전을 벌여? 해방은  또 
뭐야? 정작 배덕자의 아들 하리안은 한  번도 생각해본 적이 없는 일
을 레니아는 혼자 흥분하며 내뱉고 있었다. 그 때  하리안은 손가락을 
튕기며 고개를 끄덕였다.

 '아참, 샨은 피사르였지.'

 주석이 누구에게 붙는 것인지 확실히 해둘 필요가  있었다. 하리안은 
희극을 지켜보는 관객의 위치를 고수했다. 

 "그러한 일들이 결코 쉬울 리가 없죠. 그야 말로 고해의 바다... 하지
만 걱정하지 말아요. 제가 옆에서 샨을 돕겠어요. 아버지도 저희 둘의 
노력하는 모습을 보고만 있진 않을 거예요. 우리 둘 사이의 믿음만 굳
건하다면 헤쳐나가지 못할 일도 아니에요. 전 그렇게 믿어요."

 "레니아..."

 "우리의 만남은 이미... 이미... 21년 전에 운명지워진 일이에, 샨..."

 그녀의 꿈... 레니아의 꿈...
 어머니와는 연인관계였고, 아버지와는  친우였던 그  불세출의 영웅. 
그가 배덕자가 될 때부터 자신의 아들과  연인이자 친구의 딸은 운명
적인 관계에 놓이게 된 것이다. 그리고 운명은 어김없이 두 남녀를 이 
섬나라로 이끌었다. 그들은 첫눈에 서로에게 이끌렸고 어떤 사건을 계
기로 서로의 신분에 대해 알게 된다. 
 
 이럴 수가 그가, 그가 배덕자의  아들이었다니! 어머니와 연인관계였
던 그 분의 아들이라니...  그러나 배덕자의 아들은 마음이  넓은 남자 
중의 남자였다. 그는 마음에 담긴 사람들에 대한 미움을  털어 버리고 
아버지의 명예를 회복할 것을 다짐한다. 그 곁에는 눈물겹도록 헌신적
인 여인이 있었으니, 복사꽃처럼 화사하고 청초한 절세미인이라. 그러
나 가녀린 모습과 달리 그 의지만은 누구보다도 강한 여성, 레니아 가
마이스가 지난 과거를 청산하고 대마법사로서  배덕자의 아들을 도우
니 모든 적들이 그 앞에 추풍낙엽처럼  쓰러지고 정의는 바로 세워졌
다.
  어야! 이리하여 <대마법사 레니아 전기>는 자자손손 사람들의 입에
서 입으로 끊임없이 전해 내려 모든 이들의 가슴을 잔잔히 적시었다...
 
 '푸우...! 요인 즉, 레니아의 저 사랑이라는  것도 소녀적 공상에서 파
생한 것이렷다!'

 하리안은 피사르의 비참한 말로를 상상하며  터져 나오는 웃음을 참
느라 여념이 없었다. 이를  바라보던 론다의 심정은  난감 난색. 자칫 
잘못 했다가는 숨어서 지켜보고  있다는 사실을 들키고 만다.  그러나 
다행이 레니아의 말에 반쯤 넋이 나간  피사르는 주위에 누가 있는지 
전혀 눈치를 못 채고 있었다.

 '크크크... 결국... .. 피사르는... 피사르는... 공주병 말기 증상에... 푸우
히히히히히....'

 희생되었다란 결론이 도출되었다. 불쌍한 피사르... 그 자리에서 그냥 
콱 죽어버려라. 그게 너의 신상에 결코 해가 되지 않을 것이다.

 "난... 난...."

 "샨... 왜 그래요?"

 피사르는 바라보았다. 콱 안으면 부서질 듯이 아리따운  소녀의 커다
란 눈망울을... 하리안은 바라보았다. 지금  팍 쓰러져 죽을 듯한 표정
의 피사르를...

 '뭐가 그렇게 즐겁다는 거죠? 지금 같은 심각한 상황에!'

 말은 못하겠고, 그렇다고 엿보기  최대의 희열을 감상하는  하리안을 
가만 두기도 그렇고. 이럴 때는 어떻게 해야 하지?

 피사르는 입을 열었다.

 "난... 난..."

 심상치 않은 기운이 감돌았다. 하리안은 순간 웃는 것을 그치고 심각
한 표정을 지었다. 그의 변화된 표정에 론다는 새삼 놀라워했다. 
 피사르와 레니아의 사이에 감도는 분위기는 정말 심상치  않았다. 묘
한 긴장감, 그리고 무언가 바라는 듯한  소녀의 젖은 눈동자. 그와 동
시에 돌변한 하리안의 표정. 론다는 과거 배덕자와 그  주변에 있었던 
삼각관계를 떠올렸다. 표현은 그렇게 해도 하리안은  레니아를 맘속에 
두고 있던 것은 아닐까?

 "샨... 두려워하지 말아요. 제가 항상... 항상 곁에 있어 줄게요."

 "난..."

 "두려워하지 말아요, 샨...."

  레니아는 조용히 눈을 감고  고개를 살짝 들었다. 하리안의  표정은 
더욱 심각해졌다. 피사르는 처음에는 머뭇거리다가 곧  진정된 얼굴로 
눈감은 레니아를 바라보았다. 잠시 후 피사르는 앵두 빛이  감도는 소
녀의 가지런한 입술을 향해 고개를 숙였다. 사랑의 결실이  막 이루어
지려는 그 때, 벽 뒤에서 점점 험악하게  일그러지는 하리안의 얼굴을 
바라보며 론다는 어쩔 줄을 몰랐다. 

 '설마... 하리안도 레니아를?! 이를 어쩌면 좋아!'

 론다가 생각하는 것과는 거리가 먼  고민으로 속을 태우던 하리안은 
어쩔 줄을 몰랐다.

 '병신 같은 자식! 소녀의 꿈같은 환상에 놀아나겠다는 거냐, 지금?!'

  하리안의 우려하는 마음과는  상관없이 피사르는  레니아의 입술에 
자신의 입술을 가까이 했다.  그리고 말못할 사랑의 결실을  맺으려는 
바로 그 순간 하리안은 벌떡 일어섰다.

 "하리안!"

 론다는 외마디 외치며 하리안을 불렀다. 순간 자신의  목소리가 너무 
컸다고 생각한 론다는 하리안을 붙잡기보다  레니아와 피사르의 반응
에 신경을 집중했다. 그런데 이상하게도 그토록  큰소리를 질렀는데도 
불구하고 레니아와 피사르는 아무런 반응이 없었다.  자신들에게 다가
온 한 순간의 사랑에 정신을 빼앗긴 듯  그 두 남녀는 서로의 얼굴을 
가까이 했다. 다시 론다는 하리안에게로 불렀으나 그도 마찬가지였다. 
론다는 마악 나가려는 하리안의 팔을 붙잡았다. 하리안은 오만상을 지
으며 뒤돌아보았다. 

 "지금 긴말할 시간 없어! 이런 상태로라면 그 둘은...!!"

 하리안은 순간 깜짝 놀랐다. 

 '말소리가... 말소리가 들리지 않아!'

  자신이 내뱉은 말은 입안에서만 맴돌 뿐  귀에는 전혀 들리지 않았
다. 론다도 마찬가지였다.  그녀는 하리안을 붙잡고  무엇인가 열심히 
알리려고 입을 움직이고 있었지만 하리안의 귀에는 아무 소리도 들리
지 않았다. 하리안은 두  눈을 가늘게 좁히며 그라디우스를  꺼내들었
다. 그리고 론다의 손을 뿌리치고 달려나갔다. 
 발자국 소리도 들리지 않았다.  이 순간의 침묵을 하리안은  반길 수 
없었다. 빛을 살라먹는 던전의 어둠과 비슷한  어떤 '조작'이 이루어졌
음을 쉽게 감지 할 수  있었다. 그러한 조작의 근거를  반증하듯 맞은 
편 통로에서 빛이 번쩍였다.  그리고 무서운 속도로 누군가  달려오고 
있었다. 

-----------------------------------




                        정령왕 이야기 II

                            < 1 6 >


                        - 엇갈린 운명 -


  백발의 용병 휴레인은 어둠을 뚫고 나와 무서운 속도로 레니아에게 
돌진해갔다. 엄청나게 큰 대검을 들고 돌진하는 휴레인 맞은 편에서는 
하리안이 뛰어나왔다. 아무 것도 모른 채 황홀경에 빠져든 두 남녀 사
이로 검빛이 번뜩였고, 그 빛은 정확히 피사르를 향해 쇄도해갔다. 그 
와 동시에 하리안은 두 발을 공중에 띄웠다.
  검끝이 피사르의 머리로 떨어지려는 찰나, 어둠 속에서 갑자기 튀어
나온 하리안의 두 발이 휴레인의 가슴을 강타했다. 두  남자가 격렬히 
충돌하는 소음은 들리지 않았다. 쓰러진 몸을 일으켜 세울  여유도 없
이 또 다른 검빛이 어두운 통로를 물들였다. 
  휴레인과 호흡을 맞춘 제논의 롱소드는  하리안을 궁지로 몰아넣었
다. 눈앞에서 번쩍이는 검날을 가까스로 피하기는 했지만 이어지는 쾌
속무비 한 검날에 하리안은 그만 허점을 노출하고 말았다.  주춤 뒷발
로 무게 중심을 잡고 있을 때, 제논의 롱소드가 옆구리를 파고들었다.

 '다... 당했다!'

 불꽃이 튀었다. 급히 하리안을 쫓아왔던 론다의 검이  가까스로 제논
의 검을 막아냈다. 그러나  막은 것은 제논의  검뿐이다. 절대 만만히 
볼 수 없는 용병 휴레인의 검날이 이번에는 하리안을  노렸다. 그라디
우스를 양손으로 집고 그의 검을 받은 하리안은 힘에 밀려 벽에 몸을 
부딪쳤다. 손이 저려온 가운데 휴레인의 검을 겨우 받은  하리안은 머
리 위를 덮치는 그림자를 보고 눈을 크게 떴다. 휴레인은 하리안을 벽
에 처박아 놓고는 그대로 왼손을 뻗어 그의  머리를 잡아 한 번에 들
어올렸다. 
 승리의 미소를 머금으며 휴레인은 하리안의  얼굴에 벽에 처박아 넣
었다. 하리안은 벽을 기대고 천천히 쓰러졌다. 

 찰나에 이루어진 두 무리의 접전은  제논 일행의 승리로 마무리되었
다. 주위에서 피어오르는 강한  살기에 눈을 떴던 피사르는  휴레인과 
제논을 상대로 혈전을 벌이는 하리안을 보았다. 그러나 그  상황에 대
처하기도 전에 서늘한  칼날이 피사르의 목뒤로  뻗치며 어떤 행위도 
용납하지 않았다. 하리안은  휴레인의 일격에  무릎을 꿇었고, 론다는 
사촌동생 알베르와 정령사에 의해  포위되어 있었다. 이런 경황  중에 
아무 소리도 듣고 있지 못한 레니아는 여전히 눈을 감고 무언가를 기
다리고 있었다.

  엘프 정령사 페이겔스가 가볍게  손을 젖자, 모든 소리를  차단했던 
보이지 않는 장애물이 모습을  나타냈다. 은은하게 빛을 내며  공기의 
정령 실프가 실체를 드러냈으나 곧 페이겔스의 손끝에서 사라졌다. 

  "레니아!!"

  난데없이 터져 나오는  외침에 레니아는 화들짝  놀라며 눈을 번쩍 
떴다. 그리고 그녀는 보았다. 벽에 기대어 손을 흔드는 하리안의 모습
을.

 "하하, 잘 잤어?"

 가벼운 인사를 끝으로 하리안은 배를  움켜쥐며 어떤 사내의 주먹을 
안고 쓰러졌다.

 "이런 경황에 그런 여유라니.  가당치 않아. 좀  더 진지하게 사태를 
관망할 줄 알아야지."

 "크으으윽..."

 "휴... 휴레인 당신이 어떻게?!"

 정신을 차리고 둘러보니 어느새 일행의 숫자가 배로  늘어나 있었다. 
그 중에서 레니아는 친오빠의 얼굴을 보고 소스라치게 놀랐다. 

 "오, 오빠!"

 반가움보다는 두려움이 앞섰다. 하리안은 물론 피사르 마저도 붙잡혀 
꼴사나운 모습으로 구석으로 끌려갔다. 론다는 끔찍이도  미워하는 사
촌 동생 알베르의 억샌 팔에  두 손이 붙들려 있었다.  제논은 아직도 
상황 파악을 못하고 있는 레니아를 일으키며 차가운 목소리로 말했다.

 "널 동생으로 봐주는 것도 이번으로 끝이다. 생떼를 부릴 생각이라면 
너도 저들과 함께 취급해 주마. 선택은 네가 해."

 차갑게 말을 내뱉은 제논은 론다에게 다가갔다. 현자의  보물이 목걸
이라는 것을 눈치챘는지 그는 그녀의 하얀 목에 손을  가져갔다. 눈을 
부릅뜨며 론다는 몸부림 쳤다. 그러나 뒤에서 조여 오는  알베르의 완
력을 론다는 당해 낼 수 없었다. 제논은 그녀의 목에서 목걸이를 끊어 
쥐고는 날카로운 눈빛으로 론다를 바라보았다.

 "당신의 반역 행위는 그 값을 받을 것이오.  만약 왕도에서 당신에게 
관용을 베풀지라도 감언이설로 내 동생까지 끌어들인 것을 난 용서치 
않을 것이오!" 

 "가, 감언 이설이라고?!"

 "잠깐만, 제 말을 들어주세요. 제논 경!!"

 광장의 끝에서 다급하게 소리치며 한 여인이 뛰어나왔다.  어디서 많
이 들어본 목소리에 뒤돌아본 론다는 얼굴을 환하게 밝혔다.

 "바렛 사제! 무사하셨군요."

 불행 중 다행이었다. 혹시 그 정체를 알 수 없는 어둠에 갇혀 미로를 
헤매고 있는 것이 아닌가 걱정했었는데 그것이  한 낱 기우로 끝나자 
론다는 안도의 한숨을 내쉬었다. 한 걸음에 다가온 바렛의  눈에는 눈
물이 고여 있었다. 추격대에게 덜미를 잡혔으니, 할 말이 없었다. 론다
는 쓴웃음을 보이며 말했다.

 "저의 실수였어요. 추격대가 쫓고 있다는 것을 늘  머리 속에 염두하
고 대비를 했어야 했는데..."

 "아니에요. 영주님은 아무 잘못도 하지 않았어요. 신앙이... 믿음이 죄
라면 죄겠죠."

 "사제..."

 바렛의 대답이 이해가 가질 않았다.  신앙이, 믿음이 죄라니? 바렛은 
눈물을 훔치며 제논에게 다가갔다.  제논은 다가오는 바렛 뒤로  헐래 
벌떡 뛰어오는 또 다른 여신관을 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

 "메를린 사제. 이 여자가  왜 이곳에 있지? 분명히  함부로 행동하지 
못하게 붙잡아 두라고 말했던 걸로 아는데?!"

 바렛을 따라 온 메를린은 제논의 힐난에 얼굴을 들지 못했다.

 "그녀를 탓하지 마세요. 이 모든 불미스러운 일은  저로 인해 발생한 
것이니 절 욕하세요."

 "그럴 가치나 있는지 모르겠소."

 비난의 화살은 바렛에게 향해 있었다. 침통한 표정을  지으며 바렛은 
몸을 가늘게 떨었다. 냉소를 흘리며 제논은 바렛에게 등을 돌렸다. 그 
때였다. 바렛은 뒤돌아선 제논의 등을 향해 무릎을 꿇고는  제논의 손
을 붙잡았다. 바렛의 뜻밖의 행동에 제논은 두 눈을 부릅떴다.

 "무슨 짓이오?!"

 "이 불미스런 사건의 책임은 제가  질테니. 영주님은, 영주님은 살려
주세요!"

 바렛은 잡은 손을 뿌리치려는 제논을 놓아주지 않았다.  그리고 빌었
다. 모든 죄는 자신이 한 일로  치부하고 모두 목숨을 살려달라고. 반
역자를 처벌할 권리를 지닌 버몬트 공은 크게 노하며 그녀의 몸을 거
칠게 잡아끌었다. 예의라고는 전혀 찾아 볼 수 없는  버몬트의 행동에 
론다는 쌍심지를 치켜세웠다. 

 "현자의 보물을 강탈했으면 그걸로 된 거잖아! 사제에게서 그 더러운 
손을 치워!"

 "지금 이 자리에서 자신의 죄를  말하고 용서를 빌어도 모자란 판에 
뭐가 어째?!"

 버몬트의 거친 손이 론다의 얼굴을 훑고 지나갔다. 단발의 비명을 지
르며 쓰러진 론다를 향해 버몬트는 아직도  분이 풀리지 않았다는 듯 
소리쳤다.

 "이 반역자! 네 년 때문에 이런 사지로 오게 된  걸 생각하면 분통이 
터져! 왕도로 갈 필요도 없이 이 자리에서 죽여주마!"

 버몬트의 말은 단지 협박의 수준이 아니었다. 장검을 꺼내든 그의 얼
굴은 반역자에 대한 증오와 혐오가 짙게 드리워져 있었다.  론다를 언
니라고 부르며 따르던 레니아는 그 순간만큼은 그녀의 불행을 외면했
다. 
  오빠가 무서웠다. 사람들이  무서웠다. 동생의 일행이니  어느 정도 
대우를 해주어도 좋으련만 제논은 일고의 가치도 없다는 듯이 차가운 
시선으로 두 사제의 불행을 방관했다. 반역자라는 이유보다 자신을 험
난한 고생길에 들어서게 했다는 그런 이유만으로 사람들 짐승 죽이듯 
검을 빼든 버몬트 공은 마치 악귀처럼 보였다. 그것을  지켜보고 있으
면서 동료로서 아무 도움도 되지 못하는 스스로가 미웠다.  하지만 혐
오스럽지만, 잔인하지만 그녀는 나설 수  없었다. 무리를 뒤흔드는 살
벌한 기운은 파도처럼 덮쳐와 사람들의 가슴에 양심의 짐을 지워버리
고 있었다.

  삭막한 공기가 감도는 공간. 그곳에 자리한 인간은 겨우 11명. 그들 
개개인은 저마다 다른 국적을 지녔고, 서로 다른  목적으로 이곳에 와 
있다. 수많은 사람들이 목숨을 잃은 이곳에서 한 두명 더 죽어 나자빠
진다고 달라지는 것은 없다. 단지 공기 속에 탁한 냄새를 풍기는 시체
가 늘어나는 것일 뿐. 냉정한 현실이 나태한 인간의 머리 속을 좀먹어 
들어가는 것은 실로 순식간의 일이었다.
  그러나 그들 가운데 바렛만은 인간성을 유지했다. 그녀는 론다를 감
싸며 제논에게 했듯이 버몬트에게 목숨을 구걸했다. 
 
 "영주님에겐, 아니 우리... 우리 론다에게는 죄가 없어요. 론다는 단지 
순진했을 뿐이에요. 신실한 아르미스의 신자일 뿐이었어요. 그리고 나
에 관한 일이라면 그 어떤 것에도 의심을 하지 않는... 그런 너무나 착
한 마음을 지닌 아가씨였을 뿐이에요.  그녀가... 그 마녀가 어떤 짓을 
해도... 내 모습을 한 이상, 론다는 그녀를... 아니 나를 의심하는 짓 따
위는 상상에라도 하지 않아요."

  "사, 사제 도대체 지금 무슨 말씀을 하시는 거예요?!"

  바렛은 눈물을 흘리는 가운데 조용히 미소지었다.

 "모든 것은... 모든 것은 저의 잘못이죠. 제가  그렇게 만들었어요. 제
가..."

 "사제 설명해 주세요. 왜, 왜 그런  말씀을 하시는 거죠? 제가 왜 사
제님을 의심해야 하는 그런 일을 해야 하는 거죠?!"

 "들은 대로요."

 "오빠, 그게 무슨 소리야?!"

 제논은 버몬트 공에게서 검을 거두게 하고는 조용히 입을 열었다.

 "스승에 대한 믿음, 생사고락을 같이한  동료로서의 믿음. 대대로 내
려온 신전과 가문 사이의 신뢰. 절대 깨질 수 없는  믿음 이상의 관계
가 두 사람 사이에 존재하고 있다는 것은 나도 잘  알고 있소. 그렇기 
때문에 그 마녀가 이토록 과감한 일을 벌이고  론다 양을 속일 수 있
었다는 것까지... 
  하지만, 그것만으로 용서받을 수는 없는  일이오. 한 지방을 다스리
는 영주로서 자신이 한 짓이 어떤 결과를 초래할지 전혀 몰랐다고 변
명하기에는 이미 늦은 일이오. 여기서  론다 양은 구제 받을  길이 없
소. 당신이 아무리 발버둥쳐도 성인으로서 취한 행동의 대가는 반듯이 
그녀 스스로가 받아내야 할 것이오."

 "무슨 소릴 하는 거예요? 날 누가 속였단 말이죠? 그리고 그 마녀란 
누구를 두고 하는 말이죠? 왜 사제님은  그런 말씀을 하시는 거예요? 
사제는... 사제는 지금까지 저와 함께 했잖아요."

  추격대는 일행의 적이고, 바렛의 적이다.  일이 틀어졌을 망정 바렛
이 이렇게 울며불며 빌 이유가 없었다. 결과야 어찌됐건 자신이 한 행
동은 옮은 일이었다고 론다는 굳게 믿고 있었다. 
  바렛은 허탈한 표정을 지으며 눈물을 머금었다. 론다는 불신이 가득
한 눈으로 그녀의 손을 뿌리치며 외쳤다.

  "지금에 와서 왜... 누가 설명 좀 해 봐요. 도대체 내가 모르는 어떤 
일이 일어난 것이죠?! 왜 다들 이상한 표정을 하고 있냐고요?! 난, 난 
동정 받을 짓 따윈 하지 않았어요!"

 "론다, 당신이 지금껏 함께 했던 바렛 사제는 당신이 알던 사람이 아
니오."

 "아니라뇨? 무슨 뜻으로 그런 말을..."

 "진짜 바렛 사제는 지금 당신이 보고 있는 분이오. 그리고 그녀는 지
금까지 주욱 우리와 행동을 함께 했소."

 "거짓말! 그럴 리가... 그럴 리가 없어!"

 론다의 바렛에게 물었다. 사실이냐고, 진실이 그렇냐고.  바렛은 론다
의 물음에 대답하지 못하고 고개를 돌렸다. 그리고 제논은 말했다.

"지금까지 당신과 함께 했던 여자는. 진짜 바렛 사제를 감금하고 그녀
의 모습으로 폴리모프한 겔로니아 대륙군의... 마법사요."

 제논은 절망이란 단어를  론다에게 설명하고 있었다.  그리고 그 때, 
어둠이 일행을 또 다시 덮쳤다.


 
 * * *

 
 바렛은 아르미스 교단의 대신관이란 지위도 모두  버린 듯 단 한 여
자를 위해 새파란 젊은이 앞에 무릎 꿇고 목숨을  구걸했다. 그녀에게 
죄는 없다. 죄라면 신앙으로 빚어진 바렛 자신에 대한  론다의 믿음뿐
이라고. 론다에게 있어 바렛은 스승이자, 친언니 같은  존재였다. 그리
고 수많은 난제를 함께 해쳐나간 동료이자, 어머니를 모르는 론다에게 
모정이라는 것이 어떤 것이 가르친 유모이기도 했다. 신앙으로 맺어진 
두 사람의 인연은 한  마디로 설명 할 수  없을 정도로 복잡하면서도 
한 시도 떨어져서는 살아갈 수 없는 그런 관계였다.

  현자의 보물을 지키고 계승하기 위해 세워진 케를밴 성과 아르미스 
신전과 같이 그 둘의 신뢰는 스스로 살아온 인생보다도 더 긴 백년의 
역사로 이어져 있었던 것이다. 둘 사이에 비밀이란 있을 수도 없고 서
로에 대한 신뢰를 배신하는  짓은 두 사람 누구에게나  상상도 할 수 
없는 일이었다. 
  그러나 사실이 그렇기에 현실은 더욱 냉혹했다. 

 "그녀가... 그녀가... 사제님이 아니었다고?!"

 그 한 마디에 론다의 신앙과 믿음은 한 순간에  부서져 내렸다. 론다
는 망연자실한 표정을 지으며  풀썩 주저앉았다. 그런 그녀를  가만히 
안으며 바렛은 알 수 없는 눈물을 머금었다.

 '진짜 바렛사제라...'

 누님이라고 천연덕스럽게 호칭하던 대상이 지금 이렇게 눈물을 쏟고 
있는 그녀 일 것이라는 생각은 들지 않았다. 하리안은  가짜 바렛에게 
더 익숙했다. 그렇다고 처음부터 속았다는  생각은 들지 않았다. 신관
답지 않게 속인들 - 특히 하리안 같은 범인이라 할 수 없는 막돼먹은 
자들의 속을 너무 잘 알고 있고 그런  자들을 대하는 태도가 너무 능
숙해서 솔직히 그 가짜 바렛이 신의 사도라는 생각은 들지 않았다. 다
른 신관들과는 확실히 다른 바렛을 지켜보며 하리안은 괴짜를 만났구
나 하고 생각하는 것이 끝이었다.
  애초부터 하리안이 얼굴 맞대며 능글맞게 '누님'이라고 호칭했던 그 
여자는 단 한 명이었다. 그러니 온갖 눈치 밥을 받아오며 살아온 하리
안이라 하더라도 그녀가 가짜인지 진짜인지 가려낼  수 있는 일은 만
에 하나라도 없었던 것이다. 

 '어차피, 그 점을 노리고 나와 피사르, 그리고  레니아라는 인물로 파
티(party)를 조성했던 것이겠지. 신전의 신관이  한 명이라도 끼면 거
짓 신분이 들통나는 것은 시간 문제였을 테니까.'

 돌려 생각하니 속이 쓰렸다. 제반  상황 완벽하고, 개개인이 갖고 있
는 동료에 대한 정보량 또한 전무했다. 론다에게서 '현자의 보물'을 빼
앗으려고 아리몬의 유수한 모사꾼들이 펼친 계략보다 몇 십배는 공을 
들이고 치밀하게 이루어진 작전이라 말 할 수 있었다. 그렇다고 '누님'
을 칭찬하고 싶은 생각은 없었다. 
  

  고오오오오.
  하리안은 일그러진 야누스의 얼굴을 바라보았다. 야누스의  문은 여
전히 미지의 공기를 내뿜고 있었다.

 '히든카드는 아직 이쪽에서도 남아 있지, 아마.'

 하리안의 입술 끝이 살짝 올라가는 것을 피사르는 놓치지 않았다. 모
두들 론다의 불행에 정신이 팔려 있는 사이 두 암살자는 서로의 의견
을 눈짓으로 교환하고 이 후에 닥칠 상황에 대비했다.  그리고 그들이 
기다리던 그 순간은 어김없이 찾아왔다.
  순식간에 빛을 먹어버리는  그 잔혹한 어둠이  야누스의 문에서 또 
다시 터져 나왔다. 그 때를 놓치지 않고 하리안과 피사르는 움직였다. 

 "이... 이게 어떻게 된 일이야?! 누가 불 좀 켜!"

 프란체스의 외침에 페이겔스는 정령의 소환하려했다. 그 때  바로 코
앞에서 더운 콧바람이 몰려왔다. 난데없이 날아든  주먹에 페이겔스는 
바닥을 뒹굴었다. 페이겔스를 노린 주먹을 그를 단 한  방에 까마득한 
잠의 세계로 빠뜨렸다. 그리고 어두운 공간에서 날카로운 금속 마찰음
이 번지는 동시에 불꽃이 튀었다. 어둠 속에서 접전이 벌어진 것이다.

 "모두들, 아까 내가 빠진 구멍으로 모두 도망쳐!"

 아무 것도 보이지 않는 곳에서 들린 하리안의 외침이었다. 그러나 상
당히 다급한 목소리다.
 카가가강!
 하리안은 지금 누군가 전투를 벌이고 있었다. 하리안이  도망칠 여유
가 없다고 판단한 피사르는 쓰러진 엘프의  허리에서 검을 주워 들고
는 불빛이 비춰지는 쪽으로 시선을 돌렸다. 전과 달리  사람들 사이의 
간격은 지척이었기에 램프 정도의 불빛은 알아 볼 수 있었다. 단지 그 
빛만 눈에 들어온다는 것이 여전히 문제이기는 했지만.
  
 "제논 경! 프란체스!"

 알베르는 오른 손에는  검을, 왼손에는 램프를  들고 동료를 불렀다. 
그러나 떨어져 있는 다른 사람들은 론다의 고용인들에게 당했는지 대
답이 없었다. 그의 옆에 있던 버몬트는 겁먹은 표정을 짓고 일행을 부
르는 알베르의 저 어린애 같은 목소리에 그만 냉소를 흘리고 말았다.

 파가강!
 귀를 찢을 듯한 마찰음에 알베르는 두  눈을 크게 뜨며 입을 다물었
다. 소리가 너무 울려서 어디에서 싸우고 있는 것인지 확인  할 수 없
지만 지금 적들은 이런 어둠 속에서도 자신들을 노리고 있다. 큰 덩치
에 걸맞지 않게 알베르는 겁이 많았다. 그런 그가  못마땅하다는 듯이 
버몬트는 입을 열었다.

 "이러고도 자네가 드래곤 슬레이어의  자손이라 말 할 수  있겠는가! 
좀 적당히 사내답게 행동하는 것이..... 웁!"

 그 잘난 척하는 말이 화근이었다.  방금 까지만 해도 램프의  불빛에 
그림자를 드리우고 있던 버몬트는 어둠 속으로  저항 한 번 못해보고 
빨려 들어갔다. 이 믿을 수 없는 현상을 목격한  알베르의 이마에서는 
식은땀이 줄줄 흘러내렸다.

 "유... 유령?!"

 그런 것이 있을 턱이 없었다. 그러나 방금 순식간에 어둠으로 사라진 
버몬트는 어떻게 설명해야 하는 것인가? 이런 어둠 속에서 움직일 수 
있는 인간이 있으리라고 알베르는 감히 상상 할 수 없었다. 그런 인간
이 있다면 그건 유령일 것이다. 알베르는 검을 치켜들고 소리쳤다.

 "모습을 드러내라! 비겁하게 숨어  있지 말고 정정당당히 나와  겨루
자! 나 알베르 프릴! 드래곤 슬레이어의 자손이란 명예를 걸고 싸우겠
다!"

 그런 허풍에 반응할 유령이, 아니 피사르가 아니었다. 램프의 불빛은 
이런 어둠 속에서 확실한 목표가 되고 있었다. 저 불빛을 향해 날아드
는 부나방을 잡는 것이  그의 목적이다. 한  놈은 처리했다. 하리안이 
상대하고 있는 자를 제외하고 아직 3명이 더 남았다. 피사르는 청각에 
모든 감각을 집중 시켰다. 

 "론다를 인질로 잡아!"

 깜짝 놀란 표정을 지으며 피사르는 주위를 살폈다. 어떤 기척도 찾아 
볼 수가 없었다. 발악하듯  소리치는 알베르의 행동은 시기  적절하게 
아군의 인기척을 모두 지우고 있었다. 

 "프란체스 당신이오?! 어디 있는 거요?! 말 좀 해 보시오!"

  알베르는 허공에 대고 물었지만 대답은 없었다.  제논과 프란체스는 
각기 레니아와 론다를 보호하느라 알베르를 도와줄 여력이 없었다. 오
히려 그를 도와주려고 움직였다가는 잡히기 쉬운 사냥감이 되고 만다. 
말하지 않지만 제논과 프란체스는 피사르의 전법을 모두 파악하고 있
었다. 

 '그러나 알베르가 론다를 인질로 잡으면 문제는 달라진다. 미끼를 무
는 물고기는 당신이 되야 할 것 같군.'

 프란체스의 조언 말고는 다른 수가 없다고 판단한 알베르는 곧 론다
를 인질로 삼았다. 바렛이 그런 알베르를 저지하려 했지만  어디서 다
가온 강력한 완력에 잡혀 어둠으로 끌려 들어갔다. 메를린과 프란체스
가 호흡을 맞추어 그녀를 어둠 속으로 끌어들인 것이다. 그런 것도 모
르고 바렛이 어둠 속으로 사라지자 알베르의 얼굴은 새하얗게 질리고 
말았다. 어둠에서 파생한 공포가  그의 정신을 조금씩 좀먹어  들어갔
다.

 "다... 다가오지마! 다가오면 론다를! 론다를 죽여버릴 거야!"

  그의 히스테릭한 반응에 프란체스는 씁쓸한 표정을  지었다. 알베르
가 저렇게 나오리란 예상은 하고 있었지만 직접 듣고 나니 정말 눈뜨
고는 못 봐줄 광경이었다.  그러나 이런 식으로라도 상황을  유리하게 
전개하지 않으면 자신들이 당하고 만다. 
  
 '단 한 번이다. 론다를 구하려고 모습을 드러낸 그 한순간을 노린다!'

  제논은 이 정체를 알 수 없는 극한의 어둠 속에 몸을 숨긴 채 살며
시 검을 잡았다. 적과 아군의 구분이 모호한 레니아는 살기를 감춘 오
빠를 옆에 두고 어쩔 줄을 몰랐다.
  
 "으으으으... 나... 나한테 오면 론다를... 론다를 죽일 거야. 죽일 거야, 
주길..."

 론다를 잡고 뒷걸음치던 알베르는 더  이상 걸음을 옮길 수  없었다. 
딱딱하면서도 견고한 무언가가 그를 막아서고 있었다.  알베르는 침을 
꿀꺽 삼키며 고개를 서서히 돌렸다. 그리고 보았다. 어둠 속에서 뻗어 
나온 두 개의 팔이 자신의 목을 향해 내려치는 것을.
 제논은 몸을 날리며 검을  일직선으로 뻗었다. 군더더기라고는  찾아 
볼 수 없는 날렵한 자세,  무섭게 찔러지는 검 끝은  놀랍게도 론다의 
심장을 향하고 있었다. 알베르의 뒤에서 혹시 모를 적들의  공격을 견
제하려 했던 피사르는 론다의 심장을 향해  다가오는 검을 보고 대경
실색했다.

 "이, 이런 일이!"

 외마디 외치며 피사르는 알베르와 함께 론다를 옆으로 밀었다. 
 파강.
 간발의 차로 제논의 검은 피사르를 맞추지 못하고 벽에 불꽃을 튀겼
다. 일격의 암수가 실패로  돌아가자, 제논은 바짝  긴장하지 않을 수 
없었다. 다시금 불꽃이 튀어 올랐다. 어둠으로 몸을 숨긴 피사르는 반
격을 가했고  제논은 좁은 시야 안에서 그를  찾아내고 검을 받아 쳤
다. 흐릿한 시야 속에서 피사르는 두 눈에는 살기가 피어올랐다.

 "비겁한 놈! 동료를 죽여가면서 까지 날 상대하려는 네가  진정 기사
라고 말할 수 있는 거냐?!"

 "날 이런 궁지로 몰아세운 건 바로 당신이야. 내게 선택의 여지는 없
었다!"

 "그것도 변명이라고...!?"

 제논은 분명 암수를 펼쳤다. 론다는 물론 알베르를 적과 함께 검으로 
꼬아버리려는 비겁하고도 더러운 암수. 암살자라고는 하지만 피사르는 
그런 암수는 사용하지 않는다. 치사하고 더럽고 무식한 하리안도 그러
기는 마찬가지였다. 그런데, 일국을 대표하는 기사가, 백기사란 칭호까
지 얻은 그 남자가, 암살자도 사용하지 않는  암수로 상대를 제압하려 
한다. 바로 눈앞에서 론다와 함께 자신마저 죽이려 했던  제논의 만행
을 두 눈으로 똑똑히 지켜본 알베르는 온몸을 바들바들 떨었다.
  
 '그런 건가? 이곳에서 누가 죽건 상관할 바가 아니란 것인가?'

--------------------------------




                     정령왕 이야기 II

                        < 1 7 >


                     - 엇갈린 운명 -


 던전에서 적들의 손에 죽었다고 둘러대면 그만이다. 표면적으로 아리
몬 왕도를 돕고  있지만 자국의 이익을  꽤하는 이기적인 인간이기는 
제논 또한 마찬가지라. 제논을 견제하기 위해 파견된 버몬트  공이 적
에게 당한 이 시점에서 알베르는 자신의  안위를 보장받을 수 없다고 
판단했다. 냉혹한 현실을 목격한 알베르는 짓눌린  공포를 폭발시키며 
비명을 질렀다.
 
  제논과 접전을 벌이고 있던 피사르는 비명을 지르며 던전의 미로로 
도망치는 알베르를 발견하고 깜짝 놀랐다. 이성이 마비된 알베르는 론
다를 인질로 잡은 채 그대로 어둠 속으로 숨어들고 있었다.
  어둠 속으로 램프의 불빛이 파묻히기 전에 그를 따라잡지 못한다면 
론다는 구할 수 없다. 피사르는 제논을 밀치며 급히 알베르의 뒤를 좇
았다. 한줄기 빛마저 사라진 공간에는 어둠이 채워졌다.

 "귀찮은 인간을 때어버렸으니, 나름대로 성과는 있군."

 "진담으로 하는 말은 아니겠지, 제논?"

 눈에 보이지는 않았지만 프란체스가 지척에 와 있음을 알 수 있었다. 
제논은 쓴 표정을 지으며 긍정도 부정도 아닌 말을 내뱉었다.

 "여기서 미적거릴 시간은 없다. 주변이 정리 되는대로 용의 요람으로 
들어간다. 레니아, 너도 이제는 그 허황한  꿈은 접고 이 오빠를 도와 
다오."

  대답이 없었다. 제논은 다시 레니아를  불렀다. 그러나 역시 대답이 
없었다.

 '이 녀석이 삐쳐도 단단히 삐친 모양이군.'

 "레니아, 네 응석을 받아 줄만큼 한가하지 않아. 계속 이렇게 나오면 
오빠 정말 화낸다."

 "레니아 양은 제가 대리고 있습니다. 제논 가마이스 경."

 낮은 깔리는 음성 뒤로 불꽃이 일렁였다. 이 깊은  어둠 속에서 조차 
보이는 불길의 잔영에 제논 일행은 순간 빠르게 흩어졌다.  그들이 자
리했던 곳에 폭음이 일며 삼 시간에 어둠은 씻은 듯이 사라졌다. 광장
의 한쪽에서 밝은 빛이 어둠을 몰아내는  동시에 뼈족귀의 엘프가 모
습을 드러냈다.

 "페이겔스!!"

 숲의 엘프는 빛의 정령을 소환 한 후 제논을  향해 빙긋 미소지었다. 
그의 무사를 확인한 제논은 야누스의 문을 등지고 서 있는 흑발의 여
인을 바라보았다. 그리고 외마디 외쳤다.

 "루디니, 역시 당신이었군!!"

 "역시 절 잊지 않고 있으셨군요. 다시 만나 뵙게 되어 반갑습니다."

 그녀의 인사말 따위는 귀에 들어오지도 않았다. 제논은  혼절한 상태
로 공중에 둥둥 떠 있는 레니아를 발견하고 눈썹을 치켜세웠다.

 "내 동생을 어쩔 셈이냐?!"

 "대답이 필요 없을 걸로 아는데요?"

 "현자의 보물이라면 넘겨줄 수 없다!"

 "이런, 이런 냉정도 하셔라. 동생 분이  그 말을 들었다면 실망이 클 
겁니다."

 "프란체스!"

 말을 끝냄과 동시에 제논 일행은 흑발의 마녀를 향해 포진했다. 일행 
중 큰 전력중 하나인 휴레인이 빠진  상태이지만 이 정도 숫자만으로
도 마녀 하나는 제압하고 남는 일이라 제논은 생각했다.  루디니는 그
런 일행의 의도대로 움직일 뜻이 없다는  듯 손가락을 까닥까닥 저었
다. 

 "성급한 판단은 금물입니다. 당신에게는 상황을 유리하게 만들 '현자
의 보물'도 갖고 있지 않지 않습니까?"

 "보물이라면 이미 손에 넣었다. 코어가 내게 있는 이상 <시간의 태>
는 당신 맘대로 움직여지지 않아!"

 "과연 그럴까요?"

 루디니는 짧게 마법의 시동어를 외쳤고, 그와 동시에  제논의 주머니
에서 빛이 뿜어져 나왔다. <현자의 보물>에 달려 있는 미스릴 목걸이
에 가시동된 마나의 흐름이 완성으로 이어지자 그것은 제논의 손에서 
루디니의 손으로 옮겨졌다. 제논은 황망한  표정을 지었다. 흑발의 마
녀 루디니는 <현자의 보물>을 흔들어 보이며 가늘게 웃었다.

 "호호호, 이를 어쩌면 좋을까요? 동생의 목숨마저 버려가며 지키려했
던 보물인데 이토록 간단히 뺏겨도  되는 일인가요? 하긴, 내가  가짜 
바렛 사제 노릇을 하고 있던 걸 알고  있으면서 이 정도 대비도 하지 
않은 걸 보면 당신도 꽤나  경황이 없었던 것 같군요.  시기가 적절했
죠, 프란체스. 제가 벌인 작전에 대해  전략가로서 한 수 평가해 주지 
않겠어요?"

 "십점 만점이로군."

 프란체스의 대답에 루디니는 길게 웃음을 터트렸다. 제논은 쌍심지를 
치켜세우며 그녀를 덮치려 했으나 프란체스는 그런 짓을 허락하지 않
았다. 

 "프란체스?!"

 "진정해. 지금 레니아가 인질로 잡혀 있어. 지금은 현자의 보물을 돌
려받는 것보다 네 동생의 안전을 신경 쓸 때야."

 협상에 쓰일 현자의 보물마저 적의  손에 있는 상태이다. 좋건  싫건 
간에 일행이 마녀를 상대로 싸울 수 있는 여건이 아니었다. 그러나 바
렛은 그들과는 사정이 달랐다. 혈육 이상의 정을 느끼고  있던 론다가 
반역자의 오명을 벗을  길이 없다고 판단한  바렛은 론다가 떨어뜨린 
스피어를 들고 마녀를 향해 내달렸다. 
  신관 전사로서 바렛의 능력은 상당히 뛰어난 편이었다. 일행이 바렛
의 행동을 눈치챘을 때, 이미 그녀는 마녀에게 근접해 있었다. 그러나 
루디니는 재빨리 주문을 쏟아내며 바렛의 공격을 막았다. 어떤 마법을 
부렸는지 바렛은 공격한 번 해보지도 못하고  그 자리에서 멈추어 섰
다. 루디니는 가까이 다가온 바렛에게 손을 뻗어 그녀의  얼굴을 쓰다
듬으며 빙긋 웃었다.

 "잊었나? 내가 당신에 걸어 논 환영은  아직도 당신의 뇌리 속에 깊
이 박혀 있다는 사실을."

 순간 바렛은 흠짓 놀란 표정을  지으며 뒷걸음 쳤다. 그러나  그녀의 
뇌리 속에 각인 된 환영의 흔적은 바렛의 사지를 딱딱하게 굳히고 있
었다.

 "최면술이군."

 프란체스의 한 마디에 루디니는 눈웃음쳤다. 

 "아니, 욕망의 술법이라오."

 "욕망의 술법?"

 인간을 다루는 한 가지 방법을 알려주려는 듯 루디니는 아무런 반항
도 하지 못하는 바렛을 뒤에서 살짝 껴안으며 다른 이들을 향해 고혹
스런 눈빛을 흘렸다.

 "마법의 정신적 공격이나, 외부로 가해지는 고통 따위로는 고위의 신
관을 제압할 수 없었죠. 물론 바렛과 같은 고위  사제에게는 최면술도 
통하지 않죠. 그래서 전 좀 고차원적인 방법을 동원했습니다. 인간 속
에 내재된 욕망과 쾌락.  절제된 생활을 추구해온 사제들에게는  아주 
극약과도 같은 방법을 썼죠."

 루디니는 의미심장한 말을 던지고는 두  손으로 바렛을 바짝 껴안았
다. 그녀의 손은 젊고 팽팽한 30대  여인의 고운 얼굴로 향했다. 여러 
사람들이 보고 있는 가운데 루디니는 파랗게  질린 바렛의 입술 위에 
자신의 입술을 겹쳤다. 짧은  신음과 함께 바렛은  질끈 눈을 감았다. 
체념의 눈물이 바렛의 볼을 타고 흘러내렸다. 같은 사제의  길을 걷고 
있던 메를린은 차마 그 모습을 지켜보지 못하고 고개를 돌렸다.

  침묵이 사방을 메웠다. 루디니가  입술을 때면서 손을 놓자  바렛은 
서까래가 무너지듯 주저앉았다. 바렛은 며칠전에 있었던  악몽과도 같
은 일을 상기하며 눈물을 흘렸다.

  페르곤 대륙에서 신앙과  관련된 재앙의 전조에  관한 소식을 듣고 
신전으로 되돌아오던 바렛을 향해 루디니는 <시간의 태>라는 미끼를 
던지며 그녀를 자신만의 소굴로 유인했다. 루디니의 호의와 현자의 보
물에 관련된 단편 된 정보가 단지 미끼라는 것을 알아차렸을 때는 이
미 바렛은 그녀의 함정에서 빠져 나올 수 없었다. 그러나 바렛은 <현
자의 보물>과 관련된 일에 관해 일절 함구했다. 그리고 그 어떤 고문
도, 정신마법도 자신의 신앙과 믿음을 거꾸러뜨릴 수 없었고, 또 사실
이 그러했다. 그러나 바렛 자신 앞에 서 여자는 그녀가 상상하는 그런 
평범한 마법사가 아니었다. 루디니는 쾌락을 무기로  금욕적인 생활을 
하는 바렛을 무너뜨려 나갔다.

  바렛은 루디니의 전라를 바라보며 순간 할말을 잃었다. 사제로서 상
상도 할 수 없는 일을 바렛은 상기했고 루디니는 두서의 망설임도 없
이 자신의 몸을 무기로 사용하였다. 여자가 여자에게서 받을  수 있는 
육체적 쾌락에 바렛의 정신마저 혼미했다. 정신을 수습한 바렛은 벌거
벗은 채로 침대 위에 누워 있는 자신을  보고 절규에 찬 비명을 질렀
다. 그 때, 루디니는 자신의 장기인  마법을 이용해 바렛의 머리에 환
영을 집어넣었다. 모든 악몽은 그 때부터 시작되었다.
  
 "악마... 당신은 악마야!"

 바렛의 절규에 루디니는 조소를 띄우며  주위의 다른 사람들을 바라
보았다. 상황에 따라서 수단과 방법을 가리지 않는 그녀의  행동에 일
행은 할 말을 잃어버렸다.

 "내게 있어 이 몸은 목적을 달성하기 위한  수단에 불과합니다. 여기 
계신 누구라도 저의 이런 생각을 이용하고 싶으시다면 얼마든지 그렇
게 하세요. 하지만 그 대가는 무척 비쌀 겁니다. 후후후..."

 그 말을 남기고 루디니는 레니아와  함께 사라져 버렸다. 한  여자의 
처참한 몰락을 지켜보고 있던 제논은 두  눈을 매섭게 다지며 일행을 
향해 말했다.

 "당초의 목표를 바꾸겠소. 지금 이 순간 제일의  목표는 이제부터 그 
마녀요. 레니아의 안부를 떠나 마녀를 죽이는데 사력을 다해 주시오."
 
  자신의 육체를 단지 수단으로 밖에 취급하지 않는 여인과의 대전을 
앞에 두고 빈말이라도 그런 식으로 전의를 다지지 않을 수 없었다. 만
약 조금이라도 상대를 얕보았다가는 모두 마녀에게 죽고 만다. 그것은 
기정 사실이라고 보아도 무방한 일이었다.
 

* * * 

  
 '죽었다 깨어나도 이런 자식과는 맞상대하는 게 아니었는데... 오른쪽
인가?'

 아니 정면이었다. 하리안은 어둠에 몸을 내맡기고 바닥을 뒹굴었다. 
 파강!
 금속의 파편이 튀며 눈부신 불꽃을  뿜었다. 바닥을 굴러 벽에  몸을 
기댄 하리안은 가슴을 손으로 쓸어 내리며 아무 것도 보이지 않는 공
간에 대고 소리쳤다.

 "제기랄! 어둠은 나의 영역이야! 내가 우세해야 말이 되는 거야?!"

 그러나 현실은 그렇지 않았다. 야누스의 문이 있는  광장에서 어디로 
통하는지도 모르는 미로  안쪽까지 도망쳤는데도  불구하고 어디선가 
섬뜩한 살기가 치밀어 오른다.  그러면 하리안은 뒤도 돌아보지  않고 
도망쳤다. 동물적 본능으로 온 몸을 무장하고 바닥을 구를  때면 어김
없이 불꽃이 튄다. 놈은 이 어둠 속에서도 정확히 하리안을 노리고 검
을 휘두르고 있었다. 
  쿵!
  밑도 끝도 없이 뛰기만 하던 하리안은 앞에 벽이 있는 줄도 모르고 
그대로 온 몸으로 벽을 받아버렸다. 한  두번 겪는 일도 아니다. 몸을 
벌떡 일으키고 주위의 인기척을 살폈다. 살기는  온데간데없이 사라져 
느껴지지 않았다. 그  때였다. 그곳에 '그'가  있으리라고는 상상도 할 
수 없는 일이었다. 순간, 탁한 숨이 하리안의 코를 간질였다. 

 '이런 개같은 경우가...!'

 "헉...!"

 순간 하리안의 온몸은 경직시켰다. 뜨거움 숨이 하리안의  뺨을 달궜
다. 

 "하아..."

 보이지 않는 적은 뜨거운  숨을 내뿜으며 검을  살짝 하리안의 배에 
갖다 대었다. 그리고 한 손으로 그의 머리를 쓰다듬었다. 하리안은 전
혀 움직일 수 없었다. 그의 눈에 보이는 것은 어둠 뿐. 백발의 용병인
지, 귀신인지 알 길이 없었다. 

 "이제, 포기 한 건가? 아니면, 날 네가 판 함정으로 끌어들인 건가?"

 둘 다였다. 어떻게든 그의 일검을 받아내기만 하면 승산은 있다고 생
각했다. 접전을 벌이는 그 시기가 바로 역공을 펼칠 찬스였던 것이다. 
그런데 그런 수는 써보기도 전에  적은 이미 눈앞에 와  있었다. 믿을 
수 없는 일이다. 어둠을 등지고  살아온 그에게 '어둠' 친구이자, 안식
처였다. 지금 이 공간을 물들인 어둠이 매우 익숙한 그 어둠은 아니었
지만 똑같은 조건에서라면  어둠 속에서 감각만으로  움직일 수 있는 
하리안이 유리했다. 그러나 상황은 그렇지  않았다. 어째서 이런 상황
이 발생하게 된 것인지 하리안은 도무지 이해가 가질 않았다.

 '설마, 놈은 이 어둠 속에서 날 볼 수 있단 말인가?'

 이 '어둠'은 보통의 어둠과 달리  능동적으로 빛을 먹어 버리는 존재
이다.  어둠에서도 사물을 볼 수 있다는 땅의 종족 드워프 조차 이 어
둠에서는 맹인과 다를 바가 없다. 이곳의 어둠은 완벽한 어둠이다. 빛
을 거부하는 통속적이고 자연적인 것이 아닌 것이다. 그런데  그 안에
서  '그'는 사물을 가늠한다? 그런 이유가 아니라면 '그'의 민첩하면서
도 정확한 움직임을 설명할 수 없다. 하리안은 생각했다. 이젠 영락없
이 죽겠구나.

 "죽기 전에 한가지만 묻지. 당신은... 이 어둠에서도 내가 보이나?"

 "그렇다면?"

 "한 수 봐줘. 나도 내 실력 다 꺼내보이 건 아니거든."

 "진담으로 하는 소린가?"

 "내 실력이 이게 다가 아니란 걸 묻는 거야, 한 수 봐달란 것 때문에 
그런 거야?"

 "둘 다."

 "내 대답은 둘 다 진담이다."

 그가 자신의 말에 흥미를 느낀다면 살 것이요,  재미없다고 판단하면 
죽음이다. 휴레인은 하리안의 배에 댄 검을 치우며 말했다.

 "너란 녀석은 참 재미있구나. 애걸복걸해도 모자란 판에 오히려 내게 
농을 걸다니."

 "농이 아냐. 난 내 실력의 반도 써보지 못했어."

 "그 능력을 다 펼친다면 내게 이길 수 있단 말이냐?"

 "아니 가지고 놀 수 있다. 당신이 내게 했던 것 이상으로!"

 "......"

 휴레인은 하리안에게서 떨어졌다. 겨우 숨을 돌릴 여유가  생긴 하리
안은 바닥에 털썩 주저앉았다. 도망 다니면서 체력도 많이  떨어져 있
었고, 무엇보다도 정신적 피로가 극에 달해 있었다. 지금 그가 자신을 
죽인다고 해도 별로 미련이 남지 않았다.

 "여유를 부릴 때가 아닌 걸로 아는데."

 "뭐, 그렇다면 이대로 죽여줘. 어차피 여기에  오기 전에 난 이미 수
십번은 난자된 몸인 걸, 뭘."

 사실이 그랬다. 지팡이를 짚고 가는 맹인을 죽이는 것은 손바닥 뒤집
는 것만큼이나 쉬운 일이다. 그렇기에 하리안은 여유를 부릴  수 있었
다. 

 "내가 널 죽이지 않을 것이라고 장담을 하고 있는 모양이군."

 "적어도 호기심은 있잖아."

 "왜 그런 생각을 한 거지?"

 "내가 보기에 당신, 상당히 지루해 하는 것처럼 보였거든."

 "지루해 하는 것 같다?"

 "뭐라고 설명하면 좋을까. 그래 멀리서 찾을 필요 없이 내 얘기를 하
면 되겠군. 18살이라는 약관의 나이에 난 이미 한 세계를 주름잡는 정
점의 자리를 차지했다. 너무 강하다는 게 이렇게 내  생활을 무료하게 
만들 줄은 몰랐던 나는 어떻게든 삶의 희열을 찾아 방황했지. 불난 집
에 부채질도 해보고, 재수 없는 놈 뒤통수도 쳐보고. 별의 별 짓을 다
해봤지만 난 여전히 무료했어. 이미 내가 자리한 세계에서는  날 상대
할 놈이 없다고 판단이 섰고, 난  다른 세계로 자리를 옮겼지. 그런데 
뜻밖에도 밖의 세상에는 내가  모르는 굉장한 놈들이 버티고  있었어. 
그리고 난 불타올랐지. 그 자들을 꺾으며 나아가는 것에 대해 한 줄기 
삶의 희열을 느꼈다고나 할까? 뭐, 비슷하지 않아?"

 마치 그 얘기가 사실이라는 듯 휴레인은 껄껄 웃었다.  그러나 그 웃
음은 길지 않았다.

 "날 바보로 보는 건가?"

 "맹인을 상대로  잔인한 짓을  벌일 사람이라고  생각하지는 않았는
데..."

 "맹인이라고? 그래, 그랬군. 넌 맹인이고 난 잔인한 강도란 말이군."

 "용병의 세계는 어떨지 몰라도 이런 조건은 구미에  맞지 않아. 우리 
좀 더 깔끔한 조건에서 다시 한 판 붙었으면 하는데. 조건만 대등하다
면 당신도 내 상대는 될 수 없어."

 "크크크, 결론은 그것이었군.  뭐가 됐던 난  좋다. 수락하기로 하지. 
하지만, 이곳을 빠져나가는 것은 너의  재량이다. 아니 시험이라고 하
지. 이곳을 빠져나갈 능력도 없는 녀석이라면 상대할 가치도  없을 테
니."

 "나야말로. 이곳에서 한줌의 모래가 되지 않게 조심하라구."

 하리안의 목소리는 허무하게 허공에 메아리쳤다.  하리안은 뒤통수를 
긁으며 쓰게 웃었다.

 "뭐야, 벌써 간 거야?"

 누구의 말만 따라 정말 재수가 좋았다. 적당히 둘러댄  말인데 그 말
에 홀랑 넘어가다니. 

 '그 자와 피사르와 같이 있다면 그 자리에  있는 난, 아마 날벼락 맞
아 죽을 지도 몰라.'

 다시 얼굴을 맞대는 날이 있으면 하리안은 그 날로 신전으로 도망갈 
것이다. 신전도 마땅치 않은 곳이라면? 날벼락 맞기 전에 강물로 투신 
자살할 수만 있다면 그것도  나쁠 것 없었다.  '최소한 벼락맞아 죽은 
놈'이라는 미명은 붙지 않을  테니 것도 나름대로  괜찮은 일 아닌가. 
하리안은 아무 것도 보이지 않는 통로에  우두커니 서서 머리를 긁어 
댔다.

 "이런, 돌아가는 길은 도대체 어디서 찾는다지?"

 잠시 고민을 한 하리안은 허리에  찬 호리병을 들고 뚜껑을  열었다. 
그러자 호리병의 구멍 끝으로 한 줄기  세찬 바람이 쏟아져 나오면서 
파란빛을 발하는 기이한 증기가 연기처럼 피어올랐다. 
 '알라딘과 요술 램프'의 장면을 연출하며 반정령  고르다우스 알카에, 
약명 골단은 호리병에서 나오자마자 인상을 험악하게 일그러뜨렸다.

 - 지금까지 무엇을 했기에 이제서야 뚜껑을 열은 것이냐?!

 "지금 호리병이 좁아서 답답했냐느니, 그 딴  불평하는 건 아니겠지? 
너 임마, 죽은 귀신이잖아." 

  - 귀신은 감정도 없는 줄 아느냐?! 으윽, 제발 이 찰거머리 같이 달
라붙는 운디네 좀 때어내! 미치기 일보 직전이다!

 "찰거머리?"

 가만히 보니, 골단의 뺨에 밀리페르의 분신이자, 수족인 운디네가 매
달려 있었다. 그냥 매달려 있는 것이  아니라, 골단의 뺨에 자신의 뺨
을 부비고 뽀뽀 하고 보통 유난을 떠는 것이 아니었다. 골단은 물이라
는 유체에 물리력을 행사할 수 없는  바람이었기 때문에 그녀를 잡아 
땐다든지, 쥐어박는 다든지 하는 행동을 할 수 없었다. 그래서 도움을 
청하는 것이었는데 하리안은 도와줄 생각은 않고 신기한 표정으로 두 
남녀(?)를 유심히 바라보았다.

 "고... 골단. 네게 밀리페르와 같은 취미가 있는 줄은 상상도..."

 - 시끄러워! 딴 소리 지껄였다가는 죽여버릴 테다!

 하도 험악하게 인상을 짓는 터라, 하리안은 어깨를 으쓱해 보이며 검
끝을 운디네의 몸에 대었다. 그러자, 운디네는 질겁을 내며 호리병 속
으로 쏙 들어가 버렸다.
  정령을 통해 힘을 얻는 정령검사는 정령을 이용하는 수준을 넘어서 
그들을 소멸시킬 수도 있었다. 그리고 그 파괴적인 힘이야말로 정령검
사가 정령사와 비교되는 가장 큰 차이점이었다.  정령에게 생존본능이
라는 것이 존재하지는  않지만 인간적 감성을  전해 받은 정령이라면 
얘기가 틀려진다. 즉 그들은 인간과 비슷한 행동을 보이는 것이다. 목
에 칼을 들이대면 돈주머니부터 꺼내는 것처럼 말이다.(적절한 표현인
가? 난 그런데...)
  물의 정령 운디네가 떨어져 나가자, 진땀을(사실 땀도 안  난다.) 뺀 
표정을 지으며 골단은 한 숨을 내쉬었다.

 "그런데 어떻게 된 일이야?! 너의 정령력 때문에  운디네가 미쳐버리
기라도 한 거냐?"

 - 원래 바람과 물은 자연력  안에서 비슷한 성질을 가지고 있다.  내 
힘의 영역 안에 있다고 해서 물의 정령은 미치지 않아. 단지 자연에서 
표현되는 두 종류의 질서가 똑같은 차원에서 이루어지기 때문에 그게 
문제였던 것이지.

 "무슨 소리야. 난 한 마디도 못 알아 듣겠다."

 - 정확히 설명하자면 그 망할 놈의 물의 반정령이 내게 장난을 쳤다
는 것이 방금 전에 일어난 사건의 주요 원인이다.

 "설명 한 번 간단하군. 밀리페르의 분신인데 오죽 하겠어."

 - 끄응, 악담은 그만하고 날 찾은 이유나 말해라.

 "주위를 둘러봐. 뭐가 어떻게 돌아가는 상황인지."

  하리안의 말에 골단은 주위를 둘러보았다.

 "어둠인가?"

 "그래, 아주 지독한 어둠이지."

 - 어떻게 도와주면 되는 거지?

 "사람을 찾아. 나에게 가장 근접해 있는 사람부터."

 하리안이 입술을 다무는 것과 동시에 골단은 한 줄기 바람으로 모습
을 바꾸었다. 그 순간 어둠은 더 이상 하리안의 발을 붙잡아 둘 수 없
게 되었다. 

-----------------------------------


                      정령왕 이야기 II


                          < 1 8 >


                       - 엇갈린 운명 - 


 가문의 명예를 보존하기에는 애초부터  그른 일이었다. 자신과  함께 
했던 그 여인이  바렛이 아니었던 순간부터  자신의 운명은 비참하게 
뒤틀려 있었던 것이다.

  진짜 바렛의 말대로 론다는 그녀가 가짜였으리라고는 생각해 본 일
이 없었다. 그리고 자신과 함께 있었던 바렛의 작은  변화는 론다에게 
이질적이지 않았다. 사적인 자리에서  바렛은 위트있는 농담도 곧  잘 
하는 쾌활한 여성이었다. 그런 그녀의 숨겨진 비밀이 하리안이라는 사
내를 통해 드러났을 때, 론다는 성질 나쁜 사내를 다루기 위한 하나의 
고육지책이라 생각했다. 그리고 그것은 사실이었다. 얌전만 떨던 레니
아도 하리안 앞에서는 자신의 본성을 여지없이 드러내지 않았던가. 론
다도 마찬가지였다. 하리안 앞에서 그녀는 영주의 체면이라든가, 예절 
같은 것은 차릴 수 없었다. 그자 앞에서 그런 것을 찾았다가는 영락없
이 당하고 말 테니까. 
  
 '그는 늘 그랬어. 내게도 그랬지. 위엄을 실어 한 마디 훈계를 하려던 
내게 그는 잠자리가 불편했냐고 오히려 반문했어. 상대를 도발하는 그
의 태도대로 응했던 레니아는 결국...'

 론다는 가늘게 웃었다. 이름이 널리 알린 지체 높은 귀족 아가씨라고 
보기 힘들 정도로 그녀는 하리안 앞에서 망가져 버렸다.  그 앙증맞고 
귀여운 입으로 온갖 욕을 쏟아내고, 예쁜 얼굴을  한 것 일그러뜨리며 
악을 썼다. 오히려 그런  레니아의 솔직한 모습을 론다는  좋아했지만 
결과적으로 레니아에게는 손해가 막심한 일이라. 론다는  침울한 표정
을 지으며 고개를 숙였다.

 '그자만 없었더라면... 하리안만 없었더라면 이렇게 되지는 않았을 텐
데...'

 어디에도 하소연 할 곳이 없던 론다는 하리안을 원망했다. 단지 핑계
거리에 진하지 않다는 것은 알고 있다. 그러나 이토록 망가져 버린 자
신의 인생을 생각하니 하리안이 그렇게 미울 수가 없었다. 

  "우는 거야?"

 알베르였다.  론다와는 다른 이유로 절망에 절은 그의 목소리는 매우 
건조했다. 흐느끼는 소리를 듣고 걱정해서는  하는 말이 아니었다. 핀
잔과 증오가 그의 말 중에 섞여 있었다. 론다는 눈물을 훔치며 고개를 
돌렸다. 

 "흥, 내 앞에서는 그렇게 당당하더니. 결국 너도 여자라 이거냐?"

 "....."

 피는 섞이지 않았지만  명색이 동생이라 불리는  자의 언행이라고는 
보기 힘들었다. 론다는 말없이 등을 돌렸다.

 "죽었다 깨어나도 나 같은 건 안중에  없다 이거냐? 피 한방울 섞이
지 않는 동생은 동생도 아니라 이거야?!"

 "난 그렇게 말한 적 없어."

 감정대로 대처할 일이 아니었음에도 불구하고  론다는 울컥 화를 내
며 말했다. 알베르는 더욱 울분이 치솟는 듯 얼굴을 벌겋게 달구며 외
쳤다.

 "말하지 않지만 그렇게 생각하고 있잖아! 내가 모를 줄 알아? 아버지 
밑에서 살아온 내가 너의 그 알량한 자존심이  어떤 건지 모를 것 같
애?! 천만에 난 다 알고 있어. 아버지는  말하지 않지만 늘 얼굴에 써 
붙이고 다니지. 난 당신의 아들이  아니라고! 나도 알고 있어! 아버지
는 어머니의 재산이 필요했을 뿐이고 어머니는 아버지의 가문이 필요
했을 뿐이라는 걸! 남의 애까지 임신한 여인을 아내로 맞아들일  수밖
에 없던 아버지의 심정을 이해  못하는 건 아냐. 하지만  아버지 쪽에 
흠이 없던 건 아니잖아! 아버지는 가문에서  쫓겨난 방탕아였어! 그런 
아버지를 거둬 준 건 우리 어머니였고! 그런데도 아버지는 내게  웃어
주지 않았어. 늘 차갑게  바라만 보셨지. 너도 마찬가지야.  너도 그런 
아버지와 똑같아!"

 "무슨 말을 하고 싶은 거야, 도대체?! 그리고 지금에 와서 나보고 뭘 
어쩌란 거야? 네 아버지와  너의 일을 왜 내가  책임져야 하는 거지? 
내가 그래야 할 이유가 어디에 있어?!"

 "있어! 너도 똑같은 눈을 가진 프릴 가문 사람이니까. 아버지는 너와 
같은 핏줄이잖아. 내가 받은 수모는  바로 너의 그 잘난  가문 때문에 
빚어진 일이니까, 네게도 책임이 있어!"

 론다는 어이없어하는 표정을 지으며 헛웃음 쳤다. 

 "어디서 그런 억지를..."

 순간 화가 치밀었지만 지금에  와서 화낼 일도  아니기에 론다는 한 
마디 말과 함께 냉소를 띄우며 뒤돌아 앉았다. 그러나 그  한 마디 냉
소 어린 말에 알베르는 억눌러 왔던 분노를 참지 못했다. 알베르는 억
센 힘으로 론다를 짓눌렀고, 그의 완력을 이기지  못하고 론다는 몸을 
쓰러뜨렸다. 

 "아, 알베르! 이게 무슨 짓이야?!"

 "짓밟아 버릴 거야. 짓밟아 뭉개 버리겠어!"

 "아, 알베르! 커헉...!"

 아버지에게서 비롯된 증오와 론다를 향한 애증이 뒤범벅된 표정으로 
알베르는 그녀의 목을 졸랐다. 론다는 발버둥쳤지만  소용없는 짓이었
다. 알베르 옆에 서면 오히려  론다가 동생으로 보일 정도로  그 둘의 
신체적 격차는 매우 컸다. 검과 창이 없는 그녀는 약한 여자에 불과했
다. 보통 장정을 뛰어넘는 완력으로 론다를 짖누르며 알베르는 히스테
릭하게 웃어 재꼈다. 

 "크흐흐흐흐, 정말 보기 좋구나! 안색이 매우 창백해  론다. 이대로라
면 백설미인이라고 불리 만 하겠어. 크크크크..."

 "알베르... 그만... 그만... 허억!"

 "살려달라고 빌어! 그렇지 않으면 이대로 죽여버릴 거야!"

 그러나 론다는 그가 원하는 대로 말하지 않았다.  이대로 죽어버려도 
나쁘지 않은 일이라고 론다는 생각하고 있었다. 그래도 이  미로 속에
서 굶주림에 지쳐 비참하게 죽는 것보다는 나은 일이라.  론다는 발버
둥치지 않고 두 눈을 감았다. 

 "그래, 이대로 죽어 버리겠다는 거냐?! 나쁘지 않아! 어차피 넌  죽을 
목숨이었으니까. 하지만 이대로 쉽게 보내지 않아. 절대 그럴 수 없는 
일이지..."

 그렇게 중얼거리며 알베르는 론다의 가슴 위에 손을  얹어졌다. 론다
는 깜짝 놀라며 두 눈을 치켜 떴다. 

 "너...!"

 "아까 말했었지? 짓밟아 버리겠다고. 뭉개 버리겠다고! 이제 와서 새
삼스럽게 왜 놀란 표정을 짓지, 응?!"

  거칠게 그녀의 가슴을 매만지던 알베르는 상의 안에 손을 집어넣고
는 옷단추를 풀렀다. 그러나 다른  한 손은 여전히 론다의  목을 죄고 
있었다. 론다의 필사적으로 저항했다. 그러나  그의 거친 손길만은 막
을 수가 없었다.
  봉긋 솟은 가슴이 어두운 램프의 불빛 아래 하얗게 빛을 발했다. 알
베르는 탐욕에 절은 시선을 불빛 앞에 드러내며 잔인하게 웃었다.
 
 "크크크, 곧 죽을 마당에 뭐가 그리  아쉽다고 그래?! 돌아가신 큰아
버지 면전에 대고 할 인사말을  준비하지 못해서 그런 건가?  아니면, 
아버지의 살인자가 누구인지 밝혀지지 않은 상태에서 죽는 것이 억울
하고 원통해서?"

 알베르의 말에 론다는 거친 저항을 그치고 두 눈을 크게 떴다.

 "너... 뭔가를 알고 있구나?!"

 론다는 자신의 추측이 억측이기를 빌었다. 알베르는 고분고분해진 론
다의 뺨을 혀로 핥으며 그녀의 귀에 대고 속삭였다.

 "알다마다. 내가 사람을 시켜서 네 아버지를 죽였는데 모른다면 말이 
안 되지."

 "......!!"

 세상이 온통 하얗게 물들어 버리고 있었다. 

 '그럴 리가... 그럴 리가 없어!'

 론다의 알베르를 바라보고  있었지만 그녀의 눈동자에  비친 남자는 
알베르가 아니었다. 전혀 다른 얼굴, 그러나 매우 익숙한 얼굴만이 그
녀의 시야에 가득했다.

 "설마, 작은 아버지가..."

 "맞아. 그가 시킨 일이다. 프릴 가문을 내게 주겠다면서 날 꼬드겼지. 
물론 너라는 작은 선물은 내가 프릴 가문을 잇기 위한 소도구에 진하
지 않지. 하지만 아버지는 애초부터 내게 가문을 넘길  생각이 없으셨
어. 그래서 한사코 너와 결혼을 반대하신  거라고. 이제 알겠나? 크크
크..."

 "살인마!" 

 "그렇게 외쳐봤자 소용없어! 이곳에서 죽을 바에야  너라도 차지하지 
않으면 뼈 속까지 스며든 이 한이 풀리지 않아!"

 "죽여버릴 거야! 너도 작은아버지도! 모두 죽여버릴 거야!"

 "죽을 년이 반항은!"
 
 비명이 터졌다. 여인의 육체를 탐하려는 알베르의 욕망은  분노에 찬 
론다를 압도하고 있었다. 두 눈을 시뻘겋게 충혈 시킨  알베르는 초죽
음이 되도록 론다를 구타했다. 짐승 같은 남자의 발길에  론다는 숨을 
헐떡이며 차가운 바닥을 맨몸으로 뒹굴었다. 자신에게  내려진 운명이
라는 것이 이처럼 가혹할 것이라 생각해본 적이 없던 론다는 이내 눈
물을 터트리고 말았다. 그런 그녀의 상처받은 몸을 알베르는 거침없이 
짓눌렀다. 

 "이제 포기한 거냐? 조금 이르지  않아? 고매한 프릴 가문의 신관전
사가 말야."

 "이미 여자란 성을 버린 지 오래야! 너 같은 파렴치한에게 당하는 것
이 남아 있다는 게 억울할 뿐이야!"

 론다의 마지막 발악에 알베르는 음산하게 미소를 흘렸다.

 "그래? 그렇다면 다행이군. 이대로 살아서 돌아간다면  네 뜻대로 창
굴에 팔아주지. 신경쓸 것 없잖아? 이미  버린 몸인데 말야. 그곳에서 
열심히 버린 성욕이나 느껴보라고."

 - 누구에게나 기회는 균등해야  하는 법. 파렴치한이라면 너보다  더 
한 놈이 있다. 이봐, 젊은이. 순서를 지켜야지, 순서를.

 알베르의 얼굴이 순간 새파랗게 질렸다. 난데없이 한  남자의 목소리
가 머리 속에서  메아리치더니 거친 바람이  갑자기 불어와 알베르의 
온 몸을 휘감았다. 추한 하체를 가릴 여유도 없이 불어닥친 섭풍 안으
로 짙은 그림자가 뛰쳐나왔다. 알베르는 순간 신음소리를 질렀다.

 "너, 넌!"

 퍽! 
 검을 찾아 손에 쥐기도 전에 알베르는 그림자의 거친 손속에 바닥을 
뒹굴었다. 그러나 그걸로 끝이 아니었다. 세상에 난무하는 그 어떤 파
렴치한 못지 않게 구타의 모든 것을 알고 있다는 듯 그림자는 알베르
에게 발길질과 주먹질을 해댔다. 알베르는 서 있을 여유도 없었다.

  몸이 허공에 떠 있다 싶으면 바닥으로  머리가 부딪히기 전에 후두
부로 무지막지한 발길질이 이어졌고 멱살을 잡혀 고개를 바로 세우면 
하체 가랑이 사이로 엄청난 통증이 밀려와 주저앉았다. 고개를 숙이면 
가차없이 주먹이 날아와 코피를 쏟았다. 고개를 뒤로 젖히고 넘어지는 
찰나, 멱살은 잡히고 만 알베르는 눈앞을 장식한  상대방의 무릎에 두 
손으로 얼굴을 가렸다. 그러나 그 무릎은 알베르의 두 손을 빗겨가 그
의 턱을 박살냈다. 더 부서질 구석도 없을 만큼 만신창이가 된 뒤에야 
알베르는 구타가 가져오는 공포로부터 해방될 수 있었다.

  힘없이 쓰러지는 알베르를 동공이 풀린 눈으로 지켜보고 있던 론다
는 거대한 그림자가  자신의 시야를 가리자  정신이 돌아온 표정으로 
고개를 들었다. 램프의 불빛을 가린 채 그림자는 자신의  걸레가 되다 
만 외투를 벗어 그녀의 어깨에 걸쳐주었다. 론다는 두  눈을 껌뻑이며 
그림자의 얼굴을 확인했다.

 "하리안...?"

 "이 순간에 나타날 정의의 용사가 누구긴, 누구겠어. 그런데, 몸은 괜
찮은 거야? 많이 다치지 않았어?"

 예전의 그라 말 할 수 없을 정도로 부드러운  말투였다. 론다는 예전
같지 않은 그를 봄으로서 자신의 현실을 되돌아 볼 수 있었다. 

 "왜 온 거야?! 남의  일에 상관하지 것이  당신의 인생 철학  아니었
어?! 차라리 이대로 죽게 내버려 둘 일이지.  왜 이제 와서 생명의 은
인 행세를 하느냔 말야!"

 "로, 론다..."

 "하리안!" 이라고 외마디 외치며 안겨올 줄 알았는데 예상 못했던 비
난을 듣게 되자 하리안의 얼굴은 미묘하게 일그러졌다. 그러나 상황이 
상황인지라 화는 못 내고 떨떠름한 표정을 웃음을 터트렸다.

 "하하하, 론다도 많이 늘었어! 원래  이런 순간에는 그렇게 나와야지 
그나마 자존심 챙기는 거라구! 그래도 너무하다. 기왕지사 저 통로 끝
에서부터 가랑이 찢어지라고 뛴 값의 보상은 해줘야지."

 "보상?! 보상이라고?!"

 론다는 두 눈을 부릅뜨며 일어서더니,  외투를 벗어 던졌다. 흉한 상
처를 입은 전라를 드러내며 론다는 하리안 앞에 한발자국 다가섰다.

 "이 몸이면 돼?! 이 몸이면 되는 거야?!"

 그렇게 발악하듯 외치는 그녀의 눈에는 어느 샌가 눈물이 고여 있었
다. 론다의 전라를 뚫어지게 바라보던 하리안은 입맛을 다셨다. 

 '도대체 뭐 때문에 이러는 거야? 혹시 미친 거 아냐?'

 그렇게 생각하며 하리안은 론다의 얼굴을 검지로 찍은 다음에 그 손
가락을 입에 물었다.

 "흠... 맛은 괜찮은데?"

 짝!
 그 말이 끝나는 동시에 하리안의 빰에는 손바닥 자국이 선명하게 찍
혔다. 도대체 왜 뺨을 맞아야 하는지 그 이유를 몰랐던 하리안은 눈을 
치켜 뜨고 한 마디 욕설을 퍼부으려고 했다. 그런데 그런 짓도 여의치 
않았다. 상처 입은 몸을 웅크리며 론다는 흐느끼고 있었다.

 "이제 다 끝났어. 다 끝났다구! 이렇게 구차하게  목숨을 연명해봤자. 
이곳을 나가는 순간부터 난 반역자가 되고 말아! 그리고 밖에는  아버
지도 없어. 작은 아버지가... 작은 아버지가 아버지를 죽였어. 싫어, 그
런 세상... 자신의 친형을 죽이는 그런 세상 따위 망해버려야 해! 어차
피 재앙이... 재앙이 닥쳐와 세상을  뒤집어 버릴 거야! 난 죽을  거야! 
이곳에서 편안하게 죽어버릴 거야!"

 그제서야 하리안은 론다를 이해 할 수 있었다.  진짜인지 가짜인지는 
몰라도 나중에 나타난 바렛 사제가 전한 진실을 하리안 또한 듣고 있
었다. 그 진실의 본편에서 론다는 반역자의 오명을 씻을  기회는 없었
다. 영지를 잃는 것은  물론이고, 살아 돌아간다고  해도 참형을 피할 
수 없다. 더욱이 가문의 명예를 목숨처럼 아끼던 그녀가  스스로 가문
의 명예를 더럽혔다는 사실이 그녀에게 살아갈 의지를 빼앗고 있었다. 
  
 '그렇다고 해도 알몸 본 것 정도로 따귀  맞은 건 좀 아까운데. 보고 
싶어서 본 것도 아닌데 말야.'

 "저기, 론다 심정은 이해가 가는데 아직 일이 마무리 된 것도 아닌데 
벌써부터 기죽어 있을 필요는 없잖아."

 "이게 다 너 때문이야! 내 앞에서  네가 알짱거리지만 않았어도... 평
생을 같이한 그녀가 가짜인지 진짜인지 몰라봤을 내가 아니란 말야!"

 이런 식의 억지는 하리안도 부릴  줄 모른다. 미꾸라지 하나가  맑은 
물 많이 버려놓는다, 정말. 그런 자신의  죄?를 알고 있는지 하리안은 
론다의 억지 비난에 한 마디도 대꾸하지 않았다. 억지  행패라는 것이 
어떤 것인지 당해봐야 안다는 듯이 론다는 계속해서 하리안을 몰아붙
였다. 

  잠시 후.
  아르미스의 신실한 종으로서  살아온 론다가 생각할  수 있는 욕의 
가지 수는 많지 않았다. 그래서 그런지 론다는 비난의 화살을 날릴 때
마다 하리안에게 욕에 관한한 조언을 들어야 했다. "거시기 같은 비열
한!" 이라고 말하면 하리안은 "X  같은 비열한." 이라고 훈수를 뒀고, 
그러면 론다는 말을 정정해  "X 같은 비열한."이라고  다시 반복했다. 
이런 식으로 진행되다보니 그 분풀이라는 것도 길게 갈 수가 없었다. 

 "뭐, 또 생각 안나? 엿 같은  자식이라더지. XX 자식이라던지. X 나
게 싸가지 없다든지. 말만 해."

 "파렴치한!"

 "그건 아까 했잖아."

 "내 맘이야!"

 "......"

 억지 앞에 장사 없다. 하리안은 어깨를  으쓱해 보이며 팔짱을 꼈다. 
론다는 이제 말하는 것도 지쳤다는 듯이 숨을 헐떡이고 있었다.

 '암, 힘들고 말고. 입을 살아온 내가 더 잘 알고 있는 일이지."

 몰려오는 피로와 지루함은 곧 론다를 다운시키고 말았다.  그녀는 옷
도 챙겨 입지 않은 채 바닥에 주저앉아 숨을 고르기 바빴다. 하리안은 
론다의 얼굴과 팔등에 난 멍자국을 바라보며 인상을 찌푸리고는 바닥
에 떨어져 있는 외투로 그녀의 몸을 감싸주며 입을 열었다.

 "도망가자."

 ".....?"

 론다는 자신의 귀를 의심했다. 

 "방금... 뭐라고 그랬어?"

 "그깟 가문의 명예고 뭐가  다 내던져 버리고 도망치자고!  운명라고 
둘러댈 필요 없이 도망가자고!"

 "하리안..."

 "나만 믿고 있으면 이곳에서 죽는 일은 없어.  현자의 보물이고 가문
의 사명이고 모두 잃어버렸다면 못 할 짓도 아니잖아.  운이 나빴다고 
생각해. 그리고 이곳이 아닌 다른 곳에서 새 출발하는 거야. 필요하면 
널 평생 돌봐줄 수도 있어."

 "......?"

 진담으로 하는 말인지 의심스러웠다.  론다는 절망에 젖었던  것과는 
생판 다른 얼굴로 하리안의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다.

 "그 표정은 뭐야? 믿을 수 없다 이거야?"

 "당연하지. 배신을 밥먹듯이 하는 네 말을 누가 믿어? 그리고 도망치
면 어떻게 할 건데? 살기는 어디서 살고, 또 생활은  어떻게 꾸려나가
고."

 하리안의 말대로 한다는 것은 아니지만 아무튼 궁금했다.  살기 궁벽
해서 구걸이나 하는 거지가 어떻게 한  여자의 인생을 책임진단 말인
가. 

 "돈 같은 건 걱정할 필요 없어. 피사르 만큼 나도 어둠의 세계에서는 
이름 날린 몸이라서 모아둔 돈이 상당히 있어. 어떤 썩을 영감한테 돈
을 맡겼다가 대부분 날려버리기는 했지만 예전에  사 둔 땅은 고스란
히 남아 있어."

 "땅이 있다고?"

 "내가 고향이라고 부르는 곳에 가까이 있는 작은  산이야. 힘은 들겠
지만 한 일년 고생하면 먹고살기에는 어렵지 않을 거야.  언덕에 그림 
같은 집을 짓고 사랑하는  우리 님과 한 평생하고  살려고 마련해 둔 
곳이라 그 장소는 나만 알고 있어. 이곳을 떠나서 그곳에 가면 아무도 
우리를 찾지 않을 거야."

 듣고 보니 이상했다. 론다는 고개를 갸웃거리며 말했다.

 "우리란 너하고 나?"

 하리안은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 론다는 두 눈을 크게 뜨
며 되물었다.

 "내가 혼자 살 수 있게 도와주는  것이 아니고, 너랑 나랑 같이... 살
자는 거야?!"

 "너 혼자라면 잘 살 수 있어?  어디 창녀촌에나 팔려가지 않으면 다
행이게? 내가 할 일없이 도망만 다니는 인생이라지만 너 하나 책임지
지 못할 한심한 놈은 아냐."

 "너 나 좋아해?"

 론다의 단순한 질문에 하리안은 잠시 할말을 잃은 표정을 했다. 

 "뭐, 정붙이며 살면 못 살것도 없지."

 자신없는 대답을 하는 하리안을 론다는 멍하니 바라만  보았다. 어수
룩한 말투, 쑥스러워하는 표정. 심난하고 난감한 표정.  그렇지만 뭔가 
기대가 담긴 얼굴. 그런 감정들이 뒤섞인 표정을 하리안은  보이고 있
었다. 

 "푸흐흐흐...."

 "뭐야? 왜 웃어?"

 가늘게 흐느끼며 웃던 론다는 이내 폭소를 터트렸다. 
 
 "푸하하하하하하하하!!!"

 방금 전에 론다라고는 생각 할 수  없을 정도로 그녀는 배꼽을 쥐며 
웃어댔고, 그녀의 웃음 소리가 커질수록 하리안의 얼굴은 흑색으로 물
들었다. 

 "아하하하!! 아이고 배야! 그러니까,  너하고 나하고 결혼을?! 파하하
하하하!! 정말 사람을 웃겼어! 내가  아무리 낙담에 빠졌다고 해도 그
런 식으로 사람을 위로하려 들다니! 그림 같은 집을 짓는다고? 파하하
하, 그 다음은 귀여운 아들, 딸을 한 부대 낳고! 푸흐흐흐, 대륙이라도  
평정할까?! 이런 식으로 날 놀리라고  했던 거지?! 그렇지?! 안  통해. 
난 안 넘어가. 그래도 기발한 아이디어였어! 쿡쿡쿡, 너하고 내가?  너
라는 남자는 부끄러움도  모르니? 어떻게 그렇게  천연덕스럽게 말을 
하니 그래. 푸흐흐흐..."

 부끄러워해야 할 사람은 오히려 론다가 아닐까. 남자  앞에서 발가벗
은 채로 배꼽을 쥐고 웃는 꼴이라니...
 하리안은 눈을 가늘게 좁히며 빤히 그녀를 쳐다보았다. 그의 그런 야
시시한 눈길에 론다는 웃음을 그치고 자신의 꼬락서니를 살폈다. 한바
탕의 폭소로 말미암아 생기를 되찾은 론다는 얼굴을 빨갛게 물들이며 
하리안이 준 구멍이 숭숭 뚫린 외투로 몸을 감싼다.

 "이제서야 수치감이 무엇인 줄 알아채셨군."

 그렇게 살짝 비꼬아 말하는데도 불구하고 론다는 인상하나 찌푸리지 
않았다.

 "너 날 동정하는구나."

 틀린 말은 아니었다. 그렇다고  수긍하기도 어려웠다. 이것도 저것도 
아닌 표정을 짓고 있는 하리안을 바라보며 론다는 씁쓸하게 웃었다.

 "알아. 넌 지금 내게 희망이라는 단어를 알려주려는 것이란 걸. 절망
하기보다는 오히려 이곳에서  내가 할 수  있는 무엇인지 깨우쳐주고 
싶은 거지?"

 "난, 단지..."

 "굳이 무엇을 해야한다면 이곳을 도망쳐 행복을 삶을 꾸려나갈 수도 
있다는 것처럼, '아직 내게 기회는 있다' 라고 말하고 싶었던 거지? 하
지만 내가 너무 응석을 부려서, 억지를 부려서 '도망치자'란 말로 대신 
할 수밖에 없었어. 그렇지, 하리안?"

 '혼자 북 치고 장구 치고  할 필요는 없는데.' 라고  말하고 싶었지만 
진지하면서도 편안한 론다의 표정에 하리안은 쓴 웃음을 감추지 못했
다.

 "거지한테 동정 받고 있다고 생각하니 정신이 번쩍 드냐?"

 "하리안..."

 "그럼 계산할 일만 남았군. 아가  따귀 한 대에 스트레스  해소로 욕 
한다발 한 값이랑, 애 또 뭐가 있더라... 아!  연극 공연비! 나 이런 식
으로 얼굴에 철판 깔고  바보가 되어보긴 오늘로 처음이라고.  연극이 
아닌 바에야 내가 왜 그 짓거리를 했겠어. 거기에다가 한 남자의 눈물
나는 살신성인 정신. 플러스  알파다, 이건. 계산 귀찮은데  도함 해서 
금화 십만이다."

 "......"

 여하간 끝이 좋질 않았다, 끝이. 그러니까, 지금까지  그런 싸구려 동
정도 금전으로 계산하고  있었단 말이지? 하리안을  노려보던 론다는 
이내 풋하고 웃으며 거추장스러운 외투를 벗었다. 알몸을 여실히 드러
낸 가운데 자신의 옷을 찾아 입은 론다는 하리안을 신기한 눈으로 바
라보았다.
 
  보기와는 달리 매우 귀여워  보였다. 사람을 웃기는 재주는  어디서 
배웠는지 신기할 따름이었다. 여하간  그 동안 보아온 거지가  지금의 
그라고 상상도 할 수 없었다. 
 
 "하리안, 당신이란 사람 참 이상해. 지금  생각해낸 것이지만, 되짚어 
보아도 어느 상황에서나 당신은 그렇게 잘못한 일은 없었어.  뭐 일행
을 배신한 짓은 조금 충격적이었지만. 그래도 그 동안에  우리에게 도
운 준 정도를 따지자면 무시 할 수 없는 일인  것이 사실이야. 신전에
서의 일이나, 이곳에 오기  전 협곡에서나. 모두  당신은 목숨을 걸고 
나와 레니아, 그리고 사제의  목숨을 구했지. 칭찬을  받아도 될 법한 
일인데 왜 우리는 그런 일들을 까맣게 잊고 당신을 사람으로 보지 않
고 무시하기만 했을까? 다시 생각해보면  우리가 오히려 고맙다고 해
야 할 일인데."

  어떻게 보면 불가사의한 일이 아닐 수 없었다. 하리안은  분명 그들
의 위기에서 구했다. 방금 전의 일만하더라도 하리안은 론다의 목숨을 
구해주었지만 돌아온 것은 욕설과 한이 서린 따귀가 전부다. 아르미스
의 신전에서나 루갈 산맥의 협곡의 일을  들추어보아도 어느 누구 하
나 하리안이 잘한 짓을 기억하는  이는 없다. 도대체 왜  그런 식으로 
상황이 돌아가는 것일까? 문제는 그것만이 아니었다. 하리안은 그렇게 
목숨을 걸고 일행을 도와주면서 사람들이 오히려 비난을 퍼부으면 으
레 있던 일인양 감정적으로 맞설  뿐, 자신이 한 일에  대해 언급하는 
경우가 전혀 없었다. 사람이 착해서 그런가? 그럴 리는 없다. 그럼 하
리안은 자기 밥그릇도 챙겨먹지 못하는 바보란 얘긴가?
 하리안은 설명을 덧붙이지 않았다.

 "뿌린대로 거는 법이다. 괜히 신경 쓰고 있으면 나만 구겨져. 처음했
던 대로 신경 쓰지 말아."

 "그래, 그런 건가? 아, 한가지 더 물어볼게 있어."

 "뭔데?"

 "아까, 도망치자고 한 말 정말 농담이었지? 이런 말하면 조금 미안하
지만 누구의 손을 붙잡고 도망친다면 당신은 그 대상이 될 수 없어."

 "알고 있어. 네게도 꿈 정도는 있다 이거 아냐?"

 "아니, 달라. 운명이라는 것이 있고, 그것에 종속된 것이 나라면 기왕
이면 나만큼 불행한 자가 아니면 따라나설 의미가  없지 않을까, 그런 
생각이 들어. 넌 나보다는 낫잖아. 솔직히 능력도 좋고. 난 그런식으로 
너마저 불행하게 만들고 싶지 않아. 만약, 그런 기준대로라면 tis이 가
장 적당한 사람이 아닐까 싶고. 그를  좋아해서 그런 건 아냐. 현자의 
보물과 연관된 사람으로서 어느 정도 우리  가문의 일에 책임을 느끼
고 있는 사람이 그런 말을  해도 해야 할 것이라고  생각하거든. 물론 
그야 그런 생각을 할 리가 없지만."

  피사르를 마음에 두고 하는 말이라는 것은 알고 있었다.  솔직히 거
지같은 남자는 싫다고 말하는 것이 나았을  것을 피사르를 빗대어 말 
할 필요까지는 없지 않겠는가, 라고 하리안은 생각하고 있었다.

 '이것도 하나의 배려란 말인가?'

 하리안은 알베르의 상처를 살피는  론다를 바라보며 입맛을  다셨다. 
지금의 상황을 모두 지켜보고 있었던 골단은  아쉬움이 가득 담긴 표
정으로 입을 열었다.

 - 너란 남자는 정말 여자하고는 인연이 없구나.

 '내게 론다라는 여자는 과분하다 그거냐?'

 - 어차피, 그녀가 승낙했어도 넌  그녀 옆에 있지 않을 것이지  않느
냐. 과분하다 그렇지 않다라고 말 할 필요조차 없는 얘기란 걸 알면서 
넌 그렇게 자기 자신을 학대하지 않으면 살아갈 수 없는 것이냐.

 '학대가 아냐. 현실이 그런 거지.'

 - 여하간 아쉬운 건 마찬가지다.  작은 소망마저 이룰 수 없는  너야  
말로 위로를 받아야 하건만, 넌 되려 남을 위로하는구나. 책임감을 느
끼는 것은 정작 너라는 것을 그녀가 알면 어떤 표정을 지을지... 

 '모험이고, 도박이었을 뿐이야. 좋은 패가 안 나왔다고 카드를 그만두
는 녀석은 없다고.'

 - 그런 건가? 하지만 조금은 기대했던 것이 너의 본심이지?

 "하리안 가자! 아직 나의 사명은 끝난 것이 아니라구.  아, 그리고 한
가지 더! 지금에서 말 놓는다고 불평하진 않겠지?"

 "언제 내가 내 호칭에 관해 문제 삼던 적  있어? 알아서 행동하라구. 
알아서."

  하리안의 푸념 어린 대답에 론다는 빙긋 웃으며 앞장섰다. 하리안은 
끝내 쓴웃음을 버리지 못하고 알베르를 어깨에  걸친 채 그녀의 뒤를 
조용히 따라나섰다. 그 장면을  지켜보고 있던 골단은 가만히  한숨을 
내쉬었다.

 - 이후로 그의 본심을 보는 행운을 이제는 그 누구도 누리지 못하게 
될 것이다. 그녀에게 그나마 기대를 걸었건만 아쉬운 일이다. 죽은 나
만이 알고 있는 슬픔을  저들 또한 되새기게  되었을 때, 후회하리라. 
그 말이, 그 태도가 사실은  본심에서 우러나온 것임을... 그리고 처음
이자 마지막으로 하는 운명 같은 도박이라는 사실을...

 도박이고 모험인 것은 사실이었다. 부지불식간에 내뱉은 말이 진심임
을 깨달았을 때, 하리안은 입술을 굳게 다물었다. 상처받는다는 것, 고
통은 없지만 자신을 되돌아보는 계기로서 충분한 가치가 있었다. 하리
안은 그렇게 자신의 미래를 만들어가고 있었다. 

 ---------------------------------


                          정령왕 이야기 II

                            < 1 9 >

                        - 엇갈린 운명 -


  세월 속으로 사라진 영웅이여.
  그대, 언제 다시 돌아오려나.
  세월은 흘러 영웅의 주군도 늙고 연인도 늙고 친구도 늙어가건만.
  그들의 가슴이 타 들어가는 보이지 않는가.
  당신을 찾아 자신의 인생을 버린 기사의 얘기를 아는가.
  기다림에 지쳐 돌아선 연인의 한을 헤아려 본 적도 없는가.
  왜 말이 없는가, 영웅이여.
  모두들 꿈꾸고 있다.
  그 때처럼 그대의 검 아래 한 대 모여
  미래를 바라보며 행진할 그날을.
  타 들어가는 가슴을 부여잡고
  세월의 꽃이 핀, 하얀 머리카락을 가리며
  여전히 그대가 돌아오기만을 기다리건만.
  왜 돌아오지 않는가.
  왜 모습을 보이지 않는가.
  죽었다면 실바람에 실어서라도 
  한 마디 유언이라도 전 할 것을
  그랬다면 이토록 가슴아프지만은 않으련만...
  
  그는 죽었을까? 가슴속에서 울리는 제목을 알 수 없는 노래는 레니
아의 머리 속에 작은 의문을 던지고 있었다. 

 '샨 클로톤은... 그는 죽었을까? 너무 들뜬 나머지 묻지 못했어. 그 분
은 지금 어디에 있는지, 무얼 하고  계신지. 아버지가 아시면 기뻐 하 
실텐데. 어머니도... 내색하지는 않겠지만 분명 기뻐하실 거야. 하지만, 
만약 돌아가셨다면. 돌아가셨다면...  물을 용기가 없어...  물어볼 용기
가...'

  그리고 레니아는 살며시 눈을 떴다. 언제 정신을 잃어버렸는지 이곳
이 어디인지 레니아는 알지 못했다. 흐릿한 시야에 들어오는  빛은 따
갑게 레니아의 눈동자를 자극했다.

 '분명 칠흑 같은 암흑 속에 있었는데...'

 기억나는 것이라고는 어둠과 그 어둠을 가르는 불꽃뿐이었다. 한기를 
느끼며 일어난 레니아는 자신이 지금 차가운 바닥에서 자고 있었다는 
것에 대해 깜짝 놀라고 말았다.

 '뭐가 어떻게 된 일이지? 그리고 지금 이곳은 어디야?'

 주변을 둘러보자, 한 사람이 눈에  들어왔다. 눈에 익은 사제복을 발
견한 레니아는 굳은 표정을 풀었다.

 "바렛 사제!"

 반가움을 표시하며 바렛을 불렀지만 뒤돌아  선 여인의 얼굴을 생소
하기만 했다. 아니, 그렇게 생소하지만은 않았다. 예전에 본적 있는 여
인의 화려한 미색에 레니아는 몸을 바짝 움츠렸다.

 "다, 당신은?!"

 "레니아, 잘 잤어요?"

 친근하면서도 정이 듬뿍 담긴 말투였으나 레니아의 귀에는 음산하게
만 들렸다. 루디니는 그런 레니아의 표정을 보며 실망에 찬 듯 아미를 
찌푸렸다.

 "무서워하지 말아요. 겉모습은 바뀌었을지 몰라도  당신을 향한 나의 
마음은 한결 같으니까요."

 "뭐, 뭐가 한 결 같다는 거죠?!"

 "앙증맞고 귀엽고, 눈에 넣어도 아프지 않아요."

 그 말뜻이 무엇인지 파악하고도 전에  레니아는 루디니의 품으로 빨
려 들어가고 말았다. 어깨까지 밖에 오지 않는 레니아를  루디니는 자
신의 풍만한 가슴으로 품으며 뺨을 비벼 댔다.

 "어쩜 이렇게 귀여울 수가 있죠? 사랑해 주고 싶어잉."

 "웁웁!!"

 뺨을 부벼대질 않나, 머리결을 매만지며 머리를 쓰다듬질 않나. 루디
니의 억샌 팔 안에서 놀아나던 레니아는  겨우 그녀를 뿌리치고는 숨
을 헐떡헐떡 내쉬었다.

 "다, 당신 변태 아냐?! 같은 여자가 뭐가 좋다고..."

 "같은 여자이기 때문에 좋아하는 거예요. 전 당신같은 동생이 있었으
면 하고 늘 소원했었거든요."

 "누가 당신 동생이란 말야?!"

 "지금은 아니죠. 하아, 이럴 줄 알았으면 조금 더 바렛 흉내를 낼 걸 
그랬어요. 그녀가 그랬다면 당신도 보기 좋게 안겨 왔을 텐데..."

 "윽...!!"

 순간 속이 메스꺼웠다. 그리고 그 동안 여행을 다니며 어리광 부렸던 
상대가 사실은 바렛 사제가 아니라, 적군의 마법사였다는 사실을 상기
한 레니아는 어떻게 처신해야 좋을지 난감해했다. 그런 모습마저 귀여
워 죽겠다는 표정을 짓던 루디니는 순간의  욕망을 참지 못하고 다시 
껴안고 말았다. 본의 아니게 다 큰 처녀의 장남감으로  전락한 레니아
는 루디니가 손을 놓자마자 충격에 겨운  표정을 지으며 멀찌감치 그
녀에서 떨어졌다. 그리고는 더욱 충격에 휩싸인 표정을 지었다.

 '어, 엄청나게 크다!'

 자신의 손과 얼굴로 느낀 루디니의 가슴은 실로 충격에 가까운 사이
즈였다. 그냥 큰 것이 아니라 상당한 탄력과 중량감도 느껴졌다. 이런 
때에 꼭 이런 식으로 루디니의 육감적인  부분을 들추고 싶지 않았지
만 똑같은 마법사로서 루디니에 비해 한참 딸리는 레니아로서는 그나
마 미모만이라도 그녀에게 절대 꿀리고 싶지 않았다.
 레니아는 어디서나 톱이었다. 미모면 미모, 마법이면 마법. 뭐 비슷한 
또래 사이에서의 얘기지만 어쨌거나 그녀는 어디를 가나 사람들의 주
목을 받아야 했고, 그것을 레니아는  당연히 여겼다. 그런데 루디니라
는 이 여자가 나타남으로써 레니아의 우월의식은  그 끝을 보고야 말
았다. 제논 일행과 모험을 떠났을 때, 난데없이 나타난 흑발의 마녀는 
일행에게서 유일한 마법사이자 여자라는 레니아의  지위를 땅에 떨어
뜨림과 동시에 뭇 남자들의 동경 어린 시선을 모두 빼앗아 버렸던 것
이다.

   레니아에게 루디니의 존재는 도전이요,  위기였다. 그런 고로 루디
니의 한 가지 흠은 그녀의 낙이요, 삶의  보람이었고 루디니의 장점은 
레니아의 낙담이자, 증오의 대상이 되어야 했다. 그런데 흠은 잡지 못
할 지언정 되려 그녀의  가슴에 놀라 자빠지다니. 중대하고도  심각한 
사태가 아닐 수 없었다.

 '이 자리에서 나의 오점을 한 줌의 잿더미로 만들어 버린다면?'

 레니아의 음험한 고민은  그 자리에서 루디니의  껴안기 버전 3탄에 
가로막혀 버렸다.

 "레니아, 그런 표정 짓지 말아요. 너무 보기  안쓰러워서... 참을 수가 
없다구요!!"

 "우우우웁, 우우우우우웁!!"

 정말 숨막힐 정도로 루디니의 가슴은 탄력이 넘쳐흘렀다.
 어느 정도 개인적인 감정을 표출한  루디니의 태도에 레니아도 이골
날 때로 났고 이제 반항도 하지 않았다. 반항했다가는 또 껴안을 테니 
경계의 수위를 넘어 그녀는 정색하지 않을 수 없었다. 

 "이해 할 수가 없어요. 난 당신의  적이라구요. 솔직히 내가 당신 상
대가 되지 않는다는 건 잘 알지만 그래도 최소한의 예의라는 것이 있
잖아요."

 레니아가 정색하며 말을 하자 루디니도 그것까지는 어쩌지 못하겠는
지 살짝 얼굴을 찡그렸다.  기왕이면 어린애처럼 화도 내고  삐지기도 
해야 나름대로 껴안는 맛이 날 텐데 하는 아쉬운 표정을 지으며 루디
는 입을 열었다.

 "알아들었어요. 이제 장난은 그만하죠."

 그 대답에 레니아의 두 눈에서 불똥을 튀겼다. 

 "대신 재미있는 것을 보여 드리죠.  따라오세요. 레니아도 좋아할 거
예요."

 레니아의 호감을 사려는 그녀의 태도는 그렇게 끝을  몰랐다. 그러나 
루디니의 호의는 단순히 레니아를 기쁘게 해주기 위한 것이 아니었다. 
루디니의 호의를 받아줄 생각은 없었지만 그녀가  내놓은 두 개의 물
건을 본 레니아는 호감 이상의 호기심을 보이지 않을 수 없었다.

 "<시간의 태>?!"

 그리고 나머지 하나는 론다가 가지고 있던 현자의 보물이었다. 그 두 
개의 물건을 보여준 루디니는 싱긋 웃으며 따라오라고 손짓했다. 레니
아는 이 순간 어떻게 행동해야 좋을지 몰랐다. 고대인이  만든 마법의 
무구와 현자의 보물을 눈앞에 두고 그것을  마냥 바라만 보고 있어야 
하는 것인지, 아님 목숨을 버려서라도 그것을 빼앗아야 하는 것인지. 

 "이것을 빼앗을 생각이라면 막지  않겠어요. 하지만 그러면  전 정말 
레니아를 미워 할 거예요."

 말은 온화하고도 간절했지만 분명히 위협은 되고 있었다.  예전에 던
전의 마물을 벌레 죽이듯 쓸어버리는 루디니를 레니아는 기억하고 있
었다.
  어두컴컴한 던전에서 몇 시간을 보냈는지는  모르겠지만 지금은 낮
이었고, 또 이곳은 어둠이 짙게 깔린  던전이 아니라 그 밖이었다. 그 
이유만으로도 레니아는 마음의 자세를 새로 가다듬을 수 있었다. 최소
한 어둠 속에서 굶어 죽을 일은 없을 것이라, 그녀는 낙관적인 생각하
며 루디니를 따라 회랑을 걸어갔다.
 잠시 후, 루디니는 거대한 문 앞에 섰고 몇 마디 보통 사람들은 알아
들을 수 없는 말들을 내뱉었다. 고대인이 사용했다는 고대 룬(rune)어
로 루디니는 "열려라"하고 외쳤다. 그러자 문은 그녀의 말대로 자동적
으로 자신의 아가리를 쩍 벌렸다. 그리고 루디니는 서슴없이  발을 내
딛었다.

  그녀의 뒤를 바짝 쫓아가던 레니아는 문  뒤에 펼쳐진 풍경에 입을 
다물지 못했다. 고대인의 도시, <용의 요람>이라 불리는 환상의 세계
는 그녀가 생각했던 것과는 전혀 딴 판이었다.

 "사방이, 사방이 온통 물뿐이잖아?!"

 루갈 산맥, 그 안에 펼쳐진 공간은 산속이라고 생각 할 수 없을 정도
로 넓었고 화려한 도시가 움텄을 그 대지에는 물이 가득 고여 있었다. 
그리고 그 중심, 레니아가 서 있는 곳에서 멀지 않은 곳에 네 개의 출
구만이 도시의 마지막 유물인 양 남아 있었다. 

 '가만, 이 물바다 위에 있는 여긴 그럼 도대체 어디란 말야?'

 분명히 고대 도시의 최상층인 것만은 분명했다. 해발 고도만 천여 미
터가 넘는 산 위에서 그것도 도시  내부의 최상층인데도 불구하고 확 
트인 이 공간에서는 바람이 불지 않았다. 호기심 어린  표정으로 공간
의 외곽에 바짝 다가간 레니아는 엷게  비치는 빛의 스펙트럼을 보고 
손을 뻗었다. 딱딱한 촉감이 느껴졌다.
 
 '이건... 유리?'

 레니아는 이 공간 주위로 투명도가 매우 높은 유리로 감싸져 있다는 
것을 확인하고 놀란 표정을 감추지 못했다. 유리라면 그녀가  살고 있
는 저택에도 널려 있지만 평민은 평생  만져보지도 못하는 창문의 장
식장이 바로 유리였다. 그러나 어느 귀족도, 어느 왕족도 유리로 외벽
을 쌓지는 않는다. 유리가 비싸다는 문제는 둘째치고 외벽으로 유리의 
실용성은 없다고 여기기 때문이다. 그런데 이 공간을 감싼  유리는 외
벽으로서의 기능을 갖고 있다.  새삼 고대인의 능력이라는 것에  대해 
레니아는 어떤 경외감을 느끼고 있었다.

  네 방위에 놓여 있는 출입구중 남쪽의 탑을 통해 밖으로 나온 레니
아는 4개의 거대한 기둥 사이에 있는  거대한 홀로 발을 내딛는 루디
니를 발견할 수 있었다. 중요한 인질을 두고 그렇게 무심히 발길을 옮
기는 루디니를 레니아는 이해 할 수 없었다. 이내 그녀의 술수에 놀아
나고 있다고 생각하면서도 레니아는 그녀의 뒤를  좇아갔다. 루디니는 
바짝 따라오는 레니아를 향해 미소 그리며 홀의 중심으로 향했다. 
  홀의 중심 안에는 거대한 풀이 있었고, 도시를 채우고 있는 물의 수
평면보다도 수위가 높게 물이 채워져 있었다. 루디니는 홀의 중앙, 풀
에 놓여 있는 반 아치 형태의 다리 위에 서서 <시간의 태>와 현자의 
보물을 꺼내들었다.

 "대지의 아버지 겔로니아의 등뼈로서  시간을 상징하는 고대인의 유
물 <시간의 태>... 위대한 그 자들의 힘이 어땠는지 감상할 시간이 다
가왔군요."

 루디니는 다시 룬어를 외쳐댔고,  그와 함께 <시간의  태>와 현자의 
보물 - 미스릴 목걸이에 걸려 있던 크리스털은 빛을 뿜었다.  서로 별
개였던 두 물건이 순간 하나로 합쳐지며  공중으로 떠오르는 것을 보
고 레니아는 눈을 크게 떴다. 

 "현자의 보물은 <시간의 태>를 움직이는 부속 장치였단 말인가?"
  
 "겔로니아의 심장. 고문에서는 그렇게 적혀  있죠. 시간의 태는 무한
에 가까운 공간 변이를 일으키며 마나를 저장하고  <겔로니아의 심장
>은 시간이 태가 이루고 있는 무한의 형태,  즉 무한 면을 따라 주기
적으로 돌며 사이클을 이루죠."

 "무한 면을 따라 사이클을 이룬다구요?"

 "네, 사이클을 이루면서 시간의 태는 자연에 내재된  마나를 섭동 시
키는 것입니다."

 "마나를 섭동시킨다...?!"

 "마나의 배치를 조절하고 그에 따르는 에너지 차를 저장하는 것입니
다. 애초부터 시간의 태에 마나는 저장되어 있지 않았어요. 자연 속에 
내재된 마나를 섭동시켜 그것을 마법으로 활용할  수 있는 형태로 시
간의 태는 그 내용을 저장할 뿐이죠. 그러나 우리가  사용하는 마법과 
같은 완성단계의 것이 아니라  준비된, 가공되기 전의 형태로  마나의 
배치합니다. 시간의 태는 그 내용을 기록하고, 무한 면의 한 귀퉁이에 
일차원적인 모습으로 만들어내는 역할을 하는 것입니다."

 처음 시간의 태를 보았을 때 느꼈던, 그 촉감 그대로 마치 실을 뽑듯 
가는 가닥을 내뿜으며 <시간의 태>는 자신의  몸체를 부풀렸다. 처음 
형태를 유지했던 지팡이의 형태에서 실뭉치와도  같은 구형을 띄더니 
이내 팽창하며 무수한 빛의  줄기를 내뿜었다. 그리고 그것은  거대한 
구체로 탈바꿈하였다. 원형으로 이어진 일차원의 면이 코어 -  겔로니
아의 심장을 중심으로 수천, 수만겹 겹친 상태로 그것은 구형을 띈 채 
공중에 매달려 있었다.  
 그리고 <시간의 태>의 변화에 도시는 진동했다. 잔잔한 물결에 파랑
이 일고 첨탑이 수백년의 세월 동안 쌓아왔던 먼지를 털어 냈다. 호수 
중앙에서 오색의 빛이 내뿜어졌고, 그 빛은 모두  구형의 시간의 태로 
집중되었다. 

 "도시의 기관이 움직이는 것 같군요."

 '마나를 섭동시키는 장치라니 말도  안 돼! 이런  물건이라면 단순히 
유적을 움직이는 기관이라는 의미보다는 <현자의 돌>과 같은 수준의 
물건이잖아!!'

 <현자의 돌>. 
 그것은 연금술사가 '황금'을 만들어 내기 위한 재료로 쓰이는 환상의 
물질이었다. 청동을 금으로 바꾸고, 무딘 구리로  철을 밸 수 있는 검
으로 만들 수 있는 꿈의 금속이자, 가공되지 않은 자연의 원형이었다. 
  단지 그 존재 자체만으로도 불가능을 가능으로 만들 수 있는 이 환
상의 물질은 그러나 세상에 존재하지 않았다. 자연 안에  가공되지 않
은 것이 없다. 물이면 물, 나무면 나무. 그것들은 처음부터 <완성> 되
어 있었다. 자연물을 파괴하고 모습을 변화시킬 수는 있지만  그 물질 
자체에 내재된 속성은 변질시킬 수 없는 것은 자연의  법칙이라. 그렇
기에 '현자의 돌'에 내재된 그  '가능'의 영역은 연금술사에게 꿈이 될 
수밖에 없었다. 
  그러나 지금 눈앞에 보고 있는 <시간의 태>는 그 꿈마저 실현시키
고 있었다. 연금술사가 아닌 마법사로  하여금 자연에 내재된, 가공되
지 않는 자연의 원형과도 같은 마나를  마법사가 사용하기 편리한 형
태로 시간의 태는  만들 수  있는 것이다.  그 <가공되지  않은 마나
-mana> 란 연금술사에게도 꿈이  듯 마법사에게도 이상적인  형태인 
것은 당연한 일이다. 
  레니아가 가지고 있는 마법의 무구 역시  그와 비슷한 역할을 하고 
있지만 그녀가 가지고 있는 무구 안에 저장시킬 수 있는 것은 마나가 
아니라 '마법'이었다. '불의 마법'  '물의 마법' '공격  마법' '방어 마법' 
형식으로 그것은 저장되어 있을 뿐 본질적으로  그 마법의 형태를 바
꿀 수는 없다. 단지 시동어만을 남겨 둔 채 그 상태로 '마법'은 완성되
어 있는 것이다. 그렇기에  <가공되지 않은 마나>는  <현자의 돌>이 
모든 금속을 황금으로 만들 듯 어떤  마법의 구현도 가능하게 만드는 
재료로서 사용된다. 그것을 가지게 된 마법사는  그야말로 전지전능한 
신이 되는 것이다.  레니아는 그런 것을 결코 두고 볼 수가 없었다. 

 '가공되지 않은 마나라니?! 그런 가공할 마력 증폭기를 저 마녀가 사
용한다면...'
  
  그렇게 된다면 세상은 이 마녀의 손에  놓이게 된 것이나 마찬가지
였다. 궁극의 마법을 펼치는  마법사를 상대로 수많은 나라가  무너져 
내릴 테고, 사람들은 마녀의 한 마디 외침에 비명을 지르며 죽어갈 것
이다. 궁극의 마법을 쏟아내는 마법사 앞에서 힘없이 무너지는 사람들
을 상상하며 레니아는 루디니 모르게 마법을 홀을 쥐어 들었다. 

 '그래, 내게 부여된 사명이 무엇인지. 내가 해야 할 일이 무엇인지 이
제 난 깨달았어. 그 동안 오빠와 론다를 의지하며 여기까지 왔지만 이 
순간 만큼은, 인류의 운명만큼은 내 손으로 결정짓지  않으면 안 되는 
것이었어. 레니아 가마이스. 너에게 부여된  사명은 실로 무섭고도 험
난하구나. 그렇지만 레니아, 넌 해야 돼. 꼭 마녀를 막아야 해. 왜냐하
면 넌... 세상을 구해야 하는 정의의 용사라는 운명을 가지고 태어났으
니까!'

 시나리오, 대본, 연기, 연출, 감독, 각색. 1인 6역을 소화해 내던 레니
아는 그러나 스스로가 외쳤던 정의의 용사와는  거리가 먼 음험한 미
소를 띄우고 있었다. 

 '선의의 악역이란 이런 거야, 이런 거.'

 그렇게 자신을 합리화시키며 레니아는 살금살금 루디니 뒤로 다가갔
다. 마법을 사용하면 루디니에게 들킬 것이 자명한 일이기에 레니아는 
다른 각도로 마녀를 때려잡을 궁리를 했고, 실제로 레니아는 루디니를 
때려잡을 결심을 하고 있었다.
  마법의 무구, 마법사의 마력을 증폭시키는 마법의  홀은 미스릴이라
는 금속으로 만들어진 지팡이다. 그 지팡이 끝에는 마법 스크롤을 3차
원의 입방체 형식으로 담을 수 있는 수정이 박혀 있었다. 설명이 길었
는데 간단히 말하면 돌덩이가  박힌 쇠몽둥이란 말이다. 그  값어치를 
따지자면 도시 하나 살  정도의 물건이었고, 그것을 이용해  레니아는 
루디니의 후두부를 박살낼  작정이었던 것이다. 물건값도  값이려니와 
그런 비싼 물건에 맞아 죽은 루디니도  마법사로서 아마 행복해 하리
라. 레니아는 어느새 루디니의 뒤에 바짝 다가갔다.

 '오호호호호! <시간의 태>에 정신이 쏠린  나머지 내가 다가온 것도 
눈치 못 채고 있군. 절호의 찬스다. 이 마녀! 그 동안 날 갖고  놀았겠
다!'

 결국 자기 속을 드러내며 레니아는  마법의 홀을, 아니 보다  적절한 
표현으로 쇠몽둥이를 번쩍 쳐들며 외마디 외쳤다.

  "이 마녀! 천국의 철퇴를 받아랏!"

  "아아앙, 레니아아아!"

  레니아가 쇠몽둥이를 들고 달려드는 순간  루디니는 비음을 쏟아내
며 두 팔을 벌렸다. 순간 레니아로서는  전혀 상상도 하지 않은 '금단
의 사랑'을 실현하려는 두 여인의 애절한 해후  장면을 연출하고 말았
다. 두 여인은 서로에게 감추어진 동성에 대한 사랑을 잊지 못하고 그
렇게 서로의 향해 달려오고  있었다. 잘못된 사랑이지만 누구도  막을 
수 없었다. 보라, 서로를 향해 서슴없이 달려가는 저 여인들을. 막장은 
두 여인이 사랑의 결실을 이루는 것으로 끝났다. 

  "아아, 레니아! 레니아! 나의 레니아!"

  "웁웁!! 우우우우우웁!!"
 
  레니아의 음험한 간계를 해피엔딩으로 끝낸  루디니는 옆에서 숨을 
헐떡이는 그녀를 바라보며 행복에 겨운 표정을 짓고 있었다.

 "레니아가 내게 이런 식으로  안겨올 줄은 꿈에도  몰랐어요. 실음에 
빠진 절 위로해 주디니.. 정말 기뻐요. 그리고 정말 행복해요. 이제 내
게도 귀여운 동생이 생겼다고 생각하니 꿈만 같아요."

 동생이 뭐냐, 다 큰 처녀의 장난감이지. 다시  한 번 숨막힐 듯이 풍
만한 루디니의 가슴의 위력을 체감한 레니아는 숨을 헐떡이다가 이내 
고개를 갸웃거렸다.

 "실음에 빠져 있었다구요?"

 그런 식으로라도 이해를 하고 있으니 천만다행이었으나 레니아는 자
신의 간계가 들통 날 것이라는 위기감은 이미 잊고  있었다. 레니아의 
호기심 찬 질문에 루디니는 방금 전과 달리 미동도 하지 않는 시간의 
태를 바라보며 입을 열었다.
 
 "역시, 론다나 샨 클로톤의 아들이 아니면 안 되는 일이라는 것이죠."

 "무슨 뜻으로 하는 말인지 모르겠어요. 론다 언니와 피사르는 마법은 
전혀 모른다구요."

 "마법과는 상관없는 일이에요."

 "설명해 줄 수 있나요?"

 "못 할 것도 없지만... 그 설명은 다음으로 미루어야 할 것 같군요."

-------------------------------------









                        정령왕 이야기 II

                           < 2 0 >

                        - 엇갈린 운명 -


 그렇게 말하며 루디니는 맞은 편에 있는 출구 쪽으로 시선을 돌렸다. 
그리고 그 때, 거센 바람이 레니아를 덮쳤다.  레니아는 이 심상치 않
은 공기의 흐름에 반가운 표정을 지으며 출구 쪽으로 시선을 돌렸다.

 "오빠!"

 제논이었다. 거친 바람 등지고 그는  달려오고 있었고, 그 뒤로 그의 
일행이 뒤따라왔다. 탑의 안쪽에서는 엘프가 바람의 정령을 이용해 루
디니를 공격해 왔다. 거칠게 몰아치는 바람이 순간 루디니를 중심으로 
똬리 치는 것을 보고 레니아는 제논을 향해 뛰었다. 그  때를 맞춰 루
디니는 주문의 영창을 열었다. 루디니 주위로 몰아치는 바람이 한번에 
분쇄되는 동시에 공중에  파란빛이 머물더니 이내  그 빛은 레니아의 
발 밑으로 떨어졌다. 레니아는 발 밑에서 한기가 치밀어  오르는 것을 
느끼고 깜짝 놀랐다.
 
 "프리즈?!"

 발밑에서 한기가 서리면서 얼음 조각이 솟아올랐다. 냉한  계열 마법
은 그렇게 레니아의 두 발을 땅바닥에 딱딱하게 고정시켜놓았다. 요정
의 정령마법을 간단히 분쇄하며 루디니는 텔레포트로 레니아 바로 옆
으로 이동하고는 또 다시  주문을 쏟아냈다. 주위에서 뭉개뭉개  하얀 
김이 어리는 것이 곧바로 한파라도 몰아칠 기세였다. 기세등등한 표정
으로 시동어를 남겨둔 루디니는 움찔하는 제논 일행을 바라보며 한가
닥 조소를 흘렸다. 그 때였다.
 빠직.
 무언가 조각이 나는 파열음이 들리더니  갑자기 사방이 하얗게 변색
되었다. 햇빛을 무지개 빛 스펙트럼 분산시키던 유리 덮개  외벽에 하
얗게 서리가 내리면서 돔형의 외벽 구조가 나타났고,  그 내부에는 갑
자기 안개가 짙게 깔렸다. 
 다시 한 번 "쩍"하는 소리에 루디니는 고개를 들었다. 하얗게 변색된 
돔형의 유리 덮개에 한 줄기 금이 가 있었다. 전에  없이 루디니는 난
처한 기색을 감추지 못했다. 그 때,  갑자기 안개를 뚫고 길다란 검이 
그녀의 가슴을 향해 치달았다. 루디니는 자신의 장기를 한  번 사용하
는 것을 끝으로 공세에서 전면 수세로 몰리기 시작했다.  제논의 롱소
드는 처음에 다짐했던 "마녀의 사살"을 목표로 한치의 물러섬도 없었
다. 겨우 겨우 그의 검을  막으며 물러서던 루디니는 거대한  풀 위의 
계단에까지 밀려났다. 등뒤를  살짝 바라본 루디니는  "겔로니아의 심
장"이 동심원을 돌고 있는 시간의 태를  발견하고 입술 끝을 살짝 치
켜올렸다. 

 "이곳의 당신의 무덤인가? 아쉽군, 묘비마저 세울 수 없는 곳이라서."

 "미리 승리를 자축하는 건 위험하지 않을까요? 제 뒤에 있는 물건은 
당신이 생각하는 것만큼 녹녹한 것이 아닙니다."

 "목숨을 구걸하기에는 이미 늦었어."

 "현실을 알게 되면 타협점을 발견할 수 있을 것 같은데요?"

 그렇게 말하며 루디니는 가볍게 주문을 외쳤다. 그러자  지팡이의 흑
색 수정구에서 빛이 쏟아져 나왔고, 그 빛과 똑같은  빛을 발하며 "겔
로니아 심장"은 다른 방향으로 사이클을 바꾸었다.  어떤 마법의 발동
의 준비단계에 돌입한 것이다. 제논은 마법의 지팡이와 공명하는 시간
의 태를 바라보며 두 눈을 가늘게 좁혔다.

 "섭동인가? 어떤 마법을 걸었지?"

 "공간이동."

 루디니의 대답이 끝나자마자 제논의 칼끝이  그녀의 목 언저리에 닿
았다. 제논은 오랜만에 미소를 띄웠다.
 
 "보다 공격적인 마법이었다면 타협의 여지가  있었지만, 사정이 달라
졌군. 어디 해보지. 내  검이 빠른가, 당신이 마법으로  도망가는 것이 
빠른가."

 "텔레포트 포인트는 파르톤의 수도 메테르니아  상공. 도박을 하시겠
어요? <시간의 태>의 위력에 관해?"

 그녀의 말에 제논은 움찔 놀랐으나, 이내 안색을  일그러뜨리며 검을 
잡은 손에 힘을 주었다. 검 끝이 루디니의 목젖에 살짝 찔리면서 가늘
게 피가 흘렀다. 그런 위험한 상황에도 불구하고 루디니는  조소를 띄
우며 말했다.

 "허세가 먹히지 않는군요. 하지만 어느 포인트로 이동되건 이 도시와 
함께 당신들은 모두 죽을 겁니다. 보시다시피 마나 섭동  장치라는 외
모만 지니고 있을 뿐이지 고물에 가까운 애물단지죠. 방금 보셨죠? 나
의 마법이 시간의 태에 의해 어떤 식으로 표현 됐는지.  이 공간 안에 
누구라도 마법을 시전하면 방금 전과 똑같은 상황이 발생합니다. 발동
된 마법은 터무니없이 증폭되어 이 도시 전체에 작용하죠."

 "당신은 방금 전에 마법을 세  번 사용했다. 시간의 태가  반응한 건 
당신이 마지막으로 발동했던 마법 뿐이야. 신빙성이 없어."

 "앞에 두 번 사용했던 것은 완성되어 있던 것일 뿐입니다. 마지막 마
법은 새로운 주문이죠. 이 차이를 아시겠어요? 마나를  이곳에서 직접 
섭동 시키면 시간의 태는 움직입니다. 시험해 보시겠어요?"

 위협의 수위를 넘어 루디니는 협박의 단계에 돌입하고  있었다. 제논
은 잠시 고민했다. 루디니의 위험성에 관해서는 이미 논의가  끝난 일
이다. 그녀를 살려두는 것 자체가 어쩌면 죽음을 재촉하는  결과를 낳
을 지도 모른다. 그녀의 협박에 놀아나는 것도 이제는 진저리가 났다. 
그러나 다시 한 번 생각해보아도 한순간의  도박과 같은 게임을 하기
에 자신이 맡은 임무가 너무 막중했다. 제논은 검을 거두지 않은 상태
에서 입을 열었다.

 "조건을 말해. 듣고 나서 당신의 생사를 결정하겠다."

 "파르톤이 원하는 것과 우리 겔로니아 대륙군이 원하는 것을 동시에 
성취시킬 수 있어요. 전례가 있는 일 아닌가요? 끝이 좋지는 않았지만 
서로에게 협력을 하는 그 순간의 우리는 최고의 파티(party)였어요."

 루디니의 말소리는 매우 작았고 그 말속에는 어떤 의미가 담겨 있었
다.

 "우리가 원하는 것?"

 "최소한 아리몬의 왕도가  군침을 흘리는 이  도시는 관심도 없잖아
요? 물론 시간의 태도 당신의 관심 밖의 일이죠. 난 정확히 알고 있다
고 생각하는데... 틀렸다면 공조는 무의미하겠죠."

 잠시 후, 안개를 뚫고 돌아오는 제논을 발견한 레니아는 반가운 표정
으로 오빠에게 도움을 요청하려다가 그의 뒤를 바짝 따라오는 루디니
를 발견하고는 얼굴이 해쓱해졌다.
 
 "오, 오빠 뒤... 뒤를...!"

 "레니아아아앙!!"

 루디니의 비음을 듣는 순간 레니아의  얼굴은 새파랗게 질리고 말았
다. 그리고 다른 일행들이 보고 있는 가운데 두 다리가 얼어버린 레니
아는 덮쳐오는 루디니의 풍만한  가슴을 정면에서 받아버렸다. 또  한 
번 숨막힌 절규가 들렸고 그 광경을 지켜본 일행의 얼굴은 전부 아연
해지고 말았다. 프란체스마저 얼굴색을 잿빛으로 물들이고 있었다.

 "너 무슨 짓을... 이 자리에 바렛 사제가 있다는 것도 잊은 게냐?"

 제논은 그녀하고는 전혀 상관없다는 듯이  안면을 몰수하며 입을 열
었다.

 "이 순간부터 그녀는 우리의 포로다.  적군 귀족으로서의 전쟁포로로 
대우한다."

 제논의 대답에 프란체스는 눈을 크게 떴다.

 "이봐! 마녀 사냥을 최우선의 목표로 한 것은 바로 너였어."

 "알고 있다. 하지만 상황이 상황인지라 어쩔 수 없었다."

 "그런 말로 얼버무릴 수작 마시오! 누구를 포로로 잡건 죽이건 이 무
리의 명령권은 내게 있소! 아리몬  왕도의 의지가 내 두 손에  있음을 
잊은 것이오?"

 버몬트 공이 한 발 앞서서 거칠게 항의하자, 루디니는 레니아를 품은 
그 자세에서 고개를 살짝 돌리며 냉소로서 대응했다.

 "나 없이도 <시간의 태>를 조작할 자신이 있다면 어디 해보세요."

 그녀의 말에 버몬트는 제논을 뚫어지게 바라보았다.

 "설마 당신은 할 줄 모른다고 하진 않겠지?"

 "모르오."

 그 대답 하나로 버몬트는 구석에 찌르러지고 말았다.  일행의 적에서 
일행의 협력자로 변신한 루디니는 제논을 향해 눈짓하며 바렛을 바라
보았다. 

 "첫 번째 단계입니다. 방해물은 없애두는 것이 편하죠."

 그녀의 말이 떨어짐과 동시에 제논은 다시 검을  꺼내들었다. 마녀가 
아닌 신의 사제를 향해서.

* * *

 "이쪽 길로 가는 게 맞는 거야?"

 "하리안, 그걸 내게 물으면 어떡해. 길 안내자는 너잖아."

 알베르를 어깨에 짊어지고 앞서가던 돌연한 질문에 론다는 이상하단 
눈초리로 하리안을 바라보았다. 그녀의 의문이 가득한 눈총을 받던 하
리안은 머리를 북북 긁고는 "그렇군."하고 농담  같지 않은 말을 내뱉
었다. 이곳의 지리를 대충  파악했다고 말하더니 방금 말투로  봐서는 
별로 자신 없어 보였다. 론다는 그의 옆에 바짝 붙어 걸었다.

 "정말 길을 알고는 있는 거야?"

 "그렇다니까. 아까 그 재수 없는 용병 자식하고 붙어 싸우던 도중 제
논 일행의 뒤꽁무니를 발견했다니까."

 "음, 그런데 아까 그 말의 의미는 뭐야?"

 "말이라니? 난 말 한적 없는데?"

 "하, 리, 안!"

 가볍게 노려보며 진의를 추궁하는 론다를 향해 하리안은 눈을 딴 곳
으로 돌리며 휘파람을 불었다. 대놓고 말 뒤집기가 쉬운  것은 아니지
만 상대가 혼자라면 어려운 일도 아니다. 역시 통하지 않는다는 걸 인
지했는지 론다는 가볍게 한 숨을 내쉬며 더 이상 추궁하지 않았다. 다
시 하리안은 앞서 걸으며 방금 전에 했던 말을 머리 속으로 중얼거렸
다.

 '사람 철면피 만들지 말고 대답 좀 해! 이 길이 맞는 거야?!'

 -다 왔다.

 흠, 확실한 대답이군. 론다에게  따라오라고 손짓을 하며 잰걸음으로 
가던 하리안은 통로에 가득히 껴 있는 안개를 발견하고 주춤 멈춰 섰
다.

 '뭐야? 그 무식한 어둠 다음에는 안개라 이 말이야?'

 - 그 <어둠>과는 상관이 없는 것 같다. 

 골단의 대답에 하리안은 고개를 갸웃거렸다. 

 '그럼 이건 던전의 방해물이 아니란 말인가?'

 - 아무래도 마법에 의한 흔적 같군. 온도가 낮고 바람이 통하지 않는
다. 가만히 보니 어디에서  느껴본 듯하군. 이런 추위와  안개, 그리고 
서리.

 '어디서?'

 - 글쎄. 단지 느낌이 그렇다는 것뿐이다.

 '정황을 알아보고 얘기해 줘. 여기에서는 함부로 움직였다가는 또 무
슨 일을 당할 지 모르니.'

 - 나도 그러고 싶다 만은... 내 의지와는 상관없이 통로 맞은 편 안은 
어떻게 알아볼 방법이 없구나.

 '어째서?'

 - 마법이 발동한 흔적이 있다. 알고 있겠지? 나와 비슷한 계열의  마
법이 발동하면 그 기적적인 현상에 의해 내 힘이 제한 받는다는 걸.

 '마법사나 알아들을 마법 해석론을 말할 생각이라면 입도  뻥긋 하지
마. 어차피 뭐가 뭔소린지 모를테니.'

 - 나도 마법에는 문외한이기는 마찬가지다.

 '뭐, 그렇다면 정면 돌파로군.'

 - 신중히 행동하도록. 내 힘이 필요하다면 언제든지 날 불러라. 

 '부르면 어떻게 할 건데?'

 - 이곳을 통째로 날려 버려주겠다.

 '어련하시려구...'

 골단은 정령력을 최대한 방출해 마법으로 인한 활동 제한 구역을 날
려버리겠다는 심사였다. 말이 좋아 도와준다 이지 그런 상황에 살아남
을 사람이 몇이나  될까를 생각하니 하리안은  고개를 설레설레 저을 
수밖에 없었다. 무식한 정령하나 때문에 생매장 당하기는 싫단 말씀. 

 "론다 준비해. 아마도 이 통로 맞은 편에 제논 일행이  있는 것 같으
니."

 "음, 하리안만 날 도와준다면 죽기로 각오하고 싸워 보겠어."

 "좀 듣기 그렇군."

 "흠흠, 알았어. 알았다구. 상황이 좋지 않으면 뭐,  내빼기로 하지. 이 
세상에서 자기 생명만큼 소중한 것은 없으니까, 말야."

 그렇게 말하고 론다는 혀를 삐죽  내밀었다. 본론인 즉, 하리안은 절
대 자기 목숨 거는 짓은  하지 않는다는 것이다. 동료라고는  이제 그 
뿐이니 적당히 비위를 맞추어주는 것도 나쁘지 않은 일이라. 결사항전
의 자세로 론다는 검을 뽑아들었다. 
 통로 끝을 장식한 거대한 문에는 안개와 더불어 서리까지 내려 있었
다. 알베르를 내려놓고 활을 등뒤로 맨 하리안은 그라디우스를 꺼내들
었다. 접근 전에서는 그라디우스의  짧은 검신은 놀라운 위력을  보인
다. 모든 타기류를 능수능란하게 다루는 기사원의 우등생 마르콘을 상
대로 이 검의 위력을 입증한 하리안은 자신 있게 문안으로 들어섰다. 
  
 '이런, 대놓고 살기를 드러내면 곤란하지.'

 하리안은 안개를 뚫고 뛰어 들어갔다. 그  뒤를 론다는 바짝 쫓았다. 
적의 반응을 유도하기 위해 뛰어든 하리안은 바로 살기를 띤 적을 향
해 직격해 들어갔다. 

 '함정이라고 속일 생각일랑 마셔. 이쪽도 떠보는 수준이니.'

 그리고 안개 속에 자리한 거뭇한 물체를 향해 일검을 찔러넣었다. 그
러나 그라디우스는 한 번에 사냥감을 잡지 못했다. 거뭇한  물체는 하
리안의 검을 가볍게 피하고는 놀라운 속도로 반격에 나섰다.  안개 속
을 뚫고 나오는 번쩍이는 물체에 하리안은  피할 겨를도 손을 쳐들었
다. 반사적으로 올린 왼손등을 타고  차가운 물체가 스쳐지나갔다. 일
전에 마르콘에게도 유용하게 사용되었던 '손등치기'였다.  근접한 적이 
내뻗는 검을 손등으로 밀어내고 역공을 가하는 위험수를 사용한 하리
안은 손등이 찢기는 고통을 참으며 한 발자국 물러섰다. 

 "이거 장난이 아닌데?!"

 "하리안, 괜찮아?"

 "위험해! 물러서!"

 론다를 밀치며 하리안은 그라디우스를 휘둘렀다. 금속의 파편이 튀며 
불똥이 튀겼다. 론다가 순간 위험했지만 공격권 안에 들어온  적을 놓
치는 것이 두려워 하리안은 적의 날카로운 공격을 신경 쓰지 않고 대
뜸 머리부터 들이밀었다. 역시나  적은 하리안의 인중을 향해  무기를 
찔렀고, 하리안은 회심의 미소를 지으며  살짝 고개를 비틀었다. 공기
를 가르는 날카로운 파공성이 귓가를 스쳐지나갔다. 하리안의 빈 왼쪽 
주먹이 빗나간 스피어를 타고  적의 면상으로 뻗었다. 물렁한  코뼈가 
바스러지는 감각을 기대했던 그의 주먹은 그러나 공허한 허공으로 뻗
어 있었다. 

 "이런, 무승부인가?"

 하리안은 왼쪽 손목을 잡고 있는 상대의  완력 때문에 몸을 뺄 수가 
없었다. 반대로 상대방 역시 창을 들고 있는 오른 손이 하리안의 그라
디우스에 착 붙어 있는 상태라 쉽게 팔을 뺄 수  없었다. 서로 왼팔과 
오른 팔이 교착된 상태로 대치해 서 있던 두 전사는 자신들의 왼팔과 
오른 팔에 힘을 주었다. 그러나 힘의 싸움에 있어서는  하리안이 우세
했다. 하리안은 자신의 왼팔에 가려진 상대방의 얼굴을 확인할  겸 왼
손에 힘을 주고 살짝 비틀었다.  이에 적은 그 힘을  이겨내지 못하고 
하리안의 손목에 왼손마저 봉인 당한 상태로 끌려가고 말았다. 하리안
은 스피어를 쥔 적의 어깨를 왼손으로 부여잡으며 히죽 웃었다.

 "미안하지만 내 압승이군. 여자에게 진다면 이거 체면이..."

 하리안은 순간 말을 잇지 못하고 외마디 소리쳤다.

 "누, 누님!"

 오매불망 찾아다니던 그리운 님의 얼굴은 아니지만 하리안은 바렛의 
얼굴을 마주보며 전의를 불태울 수 없었다. 그 때를 놓치지 않고 바렛
은 하리안의 손목을  놓으며 왼손으로 그라디우스를  잡고 있는 그의 
오른손을 비틀었다.

 "아악!"

 손목이 뒤집힌 하리안은 외마디 비명을 지르며 무릎을  꿇었다. 바렛
은 그의 손목을 꺾은 상태에서 스피어를 짧게 쥐고는 두 눈을 부릅떴
다.

 "날 능욕한 죄를 지옥에 가서 갚아라!"

 아르미스 교단의 신관전사 바렛은 하리안의  가슴 향해 스피어를 찔
렀다. 론다는 비명을 지르며 바렛을 덮쳤다. 론다의 검이 바렛의 옆구
리를 향해 치닫는 순간 바렛은 하리안의 손을 놓고는 몸을 살짝 돌렸
다. 신관전사의 날카로운 창이 헛점을 드러낸 론다의 후두부를 노리고 
다가왔다. 하리안이 고함을 터트리며 바렛을 어깨를  밀치자 스피어는 
론다의 목을 빗겨 차가운 대리석 바닥에 큰 흠집을 만들었다. 막 무게
중심을 잡지 못하고 쓰러지려는 론다의 뒷덜미를 잡아 일으킨 하리안
은 꺾인 손목의 고통을 참으며 입술을 잘근 씹었다.

 "너무하잖아! 아무리 안면이 없었기로  서니, 겨우 '누님'이라고 말한 
것 가지고 능욕 당했다고 말하는 건 너무 심하잖아."

  바렛이 예전에 알던  그녀가 아니라는 것을  깨우치고 한 말이지만 
어색하기는 마찬가지였다. 

 "가만... 이봐 당신. 여기 있는 게  누군데, 지금 칼부림이야?! 오매불
망 찾던 그 귀여운 론다이라구! 싸울 상대가 아냐!"

 그러나 바렛은 하리안의 생각과는 달리 얼굴에 살기가  가득했다. 그 
표정을 본 론다는 그녀가 진짜 바렛이라고 생각하지 않고 있었다. 

 "물러설 필요 없어, 하리안.  바렛 사제의 얼굴을  하고 있으면 내가 
무력해 질 줄 아나 본데. 그런 일은 절대로 없을 거야!"

 "어이, 론다. 지금 몰보고 그런 말을..."

 어디까지 진실이고 거짓인지 다 발설된  마당에 바보가 아닌 바에야 
또 거짓 행세를 하겠는가만, 다시 생각해 볼일이기도 했다. 정말 바렛 
사제가 맞을까? 결론은 역시 "맞다" 였다.  신관전사로서 다듬어진 그
녀의 놀라운 반사신경이 그녀의 신분을 증거하고 있었다. 그런데도 론
다는 그런 사실을 믿으려고 하지 않았다. 또 신앙과 믿음이 관련된 얘
기인가? 사람에 대한 믿음이 어떻게 이런 식으로 작용하게 되는 것인
지 도무지 알다가도 모를 일이다. 

 "뭐긴 뭐야?! 저 마녀를 말하는 거지!"
 
 그녀의 대답은 하리안으로 하여금 당장 이 자리를 내빼고 싶은 충동
을 일으키게 하고 있었다. 같이 도망가자는 이상한 말만  하지 않았어
도 벌써 자리를 떴을 텐데, 라는 후회가 담긴 얼굴로  하리안은 두 여
자 사이에서 팔짱을 끼며 고민에 빠졌다. 

 '가만, 내가 왜 여기서 죽치고 있는  거지? 내 상대는 바렛사제가 아
니었데.'

 몸을 사리며 쥐죽은듯이 이곳을 찾아온 본 이유인 즉, 현자의 보물을 
되찾는 것이 아니던가. 그 현자의 보물을 탈취한 자를  상대로 역전의 
드라마를 펼쳐보여야지 스토리가 전개되는 것이다. 누구 말대로 '대용
사 하리안 전기' 같은 내용은 아니지만 그게 정석이고 본론이었다. 시
커먼 밤보다 짙은 안개 쪽으로 시선을 돌리며 하리안은 본 막의 클라
이막스가 어디인지 알아챈 듯 소리를 질렀다.

 "사람이 비겁하게 시리. 나와! 거리에서  굴러먹던 거지 새끼가 무서
워서 자라 마냥 숨어 있는 건 아니겠지! 그렇지 않아, 앙?!"

 거지 새끼와 자라라는 단어가 목에 걸린 모양이다.  사람들은 하리안
의 거친 말이 끝나자마자 모습을 드러냈다. 백발의 용병  휴레인을 제
외한 나머지 추격대원들의 모습이 보였고, 그들 사이에는 고개를 돌린 
레니아도 있었다. 하리안의 입가에는 조소가 흘러나왔다.

 "그렇게 사람들이 많으면서 그래, 나 하나 상대할  여유가 없어서 사
제를 저 지경으로 만든 거냐? 뭔가 해명이 필요하지 않아?"

 "이쪽에서 무례를 끼쳤다고 생각하지는 않는다."

 대답한 이는 무리의 우두머리인 제논이었다. 그의 차가운  낯빛에 하
리안은 더욱 화가 났다.

 "그 쪽이 정도(正道)의 역할이 아니었던가? 왕도의 의지를 배신한 배
신자를 소탕하는 사도이지 않느냔 말이다!"

 "그런 것은 중요하지 않다. 우린 힘의 차이를 보여주고 싶었고, 피해
없이 론다 양의 협조를 구하려고 한다. 그러나 바렛 사제는 이를 거부
했지. 필요한 조처를 취했을 뿐이다."

 "그게 저런 병신 하나 만드는 것이었나?"

 "자신에 대한 믿음이  무너진 사제의 마음을  살짝 조작했을 뿐입니
다."

 익숙한 여인의 말투를 듣고 하리안은 고개를 돌렸다. 그리고 그는 보
았다. 창백해 보이는 하얀 얼굴 안으로 감도는 핏빛 입술을. 루디니는 
그녀 특유의 고혹적인 눈빛으로 하리안을 마주보며 바렛 뒤에서 걸어
나왔다. 
 
 "누님?"

 반사적으로 그녀를 '누님'이라고 부른 하리안은 눈살을  찌푸렸다. 바
렛과는 달리 그 호칭이 맘에 들던지 루디니는 깔깔 대고 웃으며 바렛 
옆에 바짝 다가섰다.

 "마치 고향에라도 돌아온 느낌이군요. '누님'이라... 내 동생이 되어 줄 
수 있겠어요? 난 그렇게 하고 싶은데... 많이 귀여워 해줄게요."

 어디까지가 농담이고 진실인지 그녀의 말속에서  그런 것을 알아 낼 
수는 없었다. 장난 삼아 한  말치고는 다분히 위협적이었다. 동생으로 
삼고싶단 말의 저의는 분명 순순히 항복하라 이 말이다.  하리안은 그
에 대한 대답을 제논을 통해 비췄다.

 "줏대 없는 여자한테는 관심 없어. 더군다나, 그런 여자와 순간을 즐
기려는 남자도 관심 없고. 제논 당신, 밥맛이야."

 분명한 항복 거부의사에 제논은  검으로서 대답을 대신했다.  그리고 
그를 따라 기사원 출신의 전사와 주신의  사제 엘프가 협공해 들어갔
다. 명예로운 기사가, 주신의 사도가, 숲의 친구가 단  한 명을 상대로 
검을 뽑아드는 것은 전례가 없던 일이다. 그러나 그들은 하리안이라는 
남자를 다수로 상대하면서도 부끄러움은 느껴지지 않았다.  그는 빠르
고 강했다. 근접 전은 물론 마법사를 상대로 원거리 전투에도 능했다. 
근접전에 유리한 그라디우스와 원거리에 유리한  활은 일행에게 충분
히 위협이 되고도 남는다. 몰골이 초라하다고 얕본다면 그것은 루디니
를 마법사가 아닌  요염한 처녀로 착각하는  것보다 치명적인 상처를 
입을 수 있다. 그런 경각심에서 비롯된 협공은 차고도 무서웠다.
 파강!
 제논의 빠르면서도 강력한 일격이 먼저 그라디우스의 날을 달구었다. 
손목까지 저려오는 그의 일격에 잠시 넋이  나가 있던 하리안은 같은 
기사원 출신에게서 검을 받아내야 했다. 그라디우스의  날을 손등으로 
받치며 검을 받은 하리안은 정강이에서 피어오르는 강렬한 통증에 그
만 왼쪽 무릎을 꿇었다. 온몸을 무기로 사용하는 브릿스의 신관전사는 
그 때를 놓치지 않고 무지막지한 철퇴를 내리쳤다. 쾅하는  소리가 울
리며 바닥이 움푹 헤쳐지는 동시에 다시 제논의 검날이  쇄도해 왔다. 
반사적으로 행동한 후라 다시 자세도 잡지  못한 상태에서 제논의 롱
소드는 하리안을 저만치 벽에 처박히게 만들었다. 뒤통수를 벽에 박은 
하리안은 순식간에 벌어진 공방전에 얼을 빼앗긴 표정을 했다.
 
 '뭐, 뭐야. 내가 지금 여기서 뭘하고 있는 거지?'

  모든 상황이 얼떨떨하기만 했다. 어떻게 그 무지막지한 철퇴와 날카
로운 검날에 반응했는지 하리안 자신도 의심스러울 지경이다. 그런 하
리안의 멍청한 표정에 여유를 찾은 듯  파르톤의 전사 삼인방은 조용
히 자세를 가다듬고 있었다.  하리안도 자세를 고쳐 잡으며  맞대응할 
태세를 갖추었지만 어딘지 모르게 맘속이 허전했다. 응전을 할 태세지
만 전의도 일어나지 않고 머리 속은 여전히 멍했다.  하리안은 가만히 
주위를 둘러보았다. 그리고 보았다. 뭐씹은 표정의 론다를.

 '이건 나 혼자만의 싸움이 아냐!'

-----------------------------------------




                        정령왕 이야기 II

                           < 2 1 >

                        - 엇갈린 운명 - 

  론다에게 시선을 빼앗긴 그 때 또  다시 파르톤의 삼인방은 하리안
을 덮쳤다. 알 듯 모를 듯한 어떤 미묘한 긴장감에  몸을 맡기며 하리
안은 자신의 작은 검에 목숨을 의지했다.
  싸움은 하리안에게 불리하게 진행되고 있었다. 제논  한 명만으로도 
하리안은 손발이 어려울 지경인데 거기에 기사원 출신의 노련한 전사
와 신관전사가 가세했으니 하리안이 패하는 것은  시간문제이다. 그와 
눈을 마주쳤을 때, 론다는 부시시 떨었다. 그가 무엇을 말하는지 모르
는 그녀가 아니었다. 하지만 함부로 움직일  수 없었다. 바렛 사제 옆
에 서서 재미있다는 듯이 하리안의 전투를 지켜보고  있던 루디니, 그 
흑발의 마녀는 조소 뒤로 론다에게 의미심장한 말을 던졌다.

 "바렛 사제가 참관하면 더 재미있어 질 것 같군요."

 바렛 사제는 여전히 증오 어린 눈동자로 하리안을  쏘아보고 있었고, 
그 말에 론다의 두 다리는 굳어버렸다. 그 때, 루디니는 또 다시 말했
다.

 "그를 희생시킬 작정인가요? 매정하군요. 현자의  보물을 되찾으려고 
그를 끌어들여 놓고, 방관만 하다니."

 론다는 선택해야 했다. 현자의 보물을 되찾고, 그것이 누군가의 손에 
악용되는 것을 지켜봐야 할지. 아님, 바렛을 희생시켜서라도 되찾아야 
할지. 그녀의 고민이 길어질수록 하리안은  점점 궁지에 몰렸다. 하리
안이 고통의 신음소리를 냈을 때, 론다는 검을 들고 뛰어나갔다. 
  삼인의 치고 빠지는 술수는 피사르의 그  얄팍한 술수에 비할 바가 
아니었으나 그 타이밍만은 절묘했다. 

 '제기랄, 이게 바로 굳 파티라는 거야?'

 거대한 풀이 있는 곳으로 밀린  하리안은 간격을 좁혀오는 파르톤의 
전사들을 찬찬히 바라보았다. 난전에 능한 하리안에게 이들의 전투 방
식은 상당히 까다롭게 느껴졌다. 그렇다고  헛점이 없는 것은 아니다. 
대충 그들의 능력을 파악한 하리안은 승세를 잡기 위해 삼인 중 가장 
실력이 딸린 메를린을 노리기로 마음먹었다. 가드를 풀며 하리안은 예
의 위험한 수를 오른 손에 갈무리했다. 힘이 빠진  것으로 지레짐작한 
메를린이 속임수라는 것은 눈치채지 못하고  철퇴를 내리치며 공격해 
왔다. 프란체스가 경고하기도 전에 곧바로 하리안은 그녀의 철퇴를 맨
손으로 받았다. 빈 왼손에 들린 철퇴로 묵직한 느낌이  어깨에까지 치
밀었다. 손은 둘째치고 어깨가 메를린의 강공에 대항하느라고 그만 탈
골되어 버렸다. 그러나 이쪽에서도 그에 못지 않은 강격이 남아 있다. 
하리안의 오른 손에 들린 그라디우스가 메를린의 쌍심지 사이의 공기
를 둘러 갈랐다. 그리고  론다가 그들 사이로  뛰어들었다. 귀를 찢는 
듯한 비명이 안개 낀 공간에 메아리쳤다. 제논은 토끼마냥  크게 눈을 
뜨며 뒤돌아보았다. 

 "레, 레니아!"

 비명을 지른 이는 다름 아닌 레니아였다. 그녀는 자신의 동료와 친오
빠가 벌이는 살벌한 전투에 기가 질려있던  터에 론다가 맨몸으로 하
리안을 감싸며 달려들자, 외마디 비명을 지르고 말았다. 무섭다기보다 
현재 상황을 낙관적으로 받아들일 수 없던  레니아는 파랗게 질린 얼
굴로 론다의 안부를 확인하려 했다. 

 "죽이지마... 죽이지마 오빠, 내... 내 친구들... 죽이지 말란 말야!"

 그것은 비명에 가까운 외침이었다. 제논은 눈살을 찌푸리며  검을 거
두었다. 그리고 론다의 무사를 레니아에게 확인시켜주었다. 그러자, 레
니아는 동공이 풀린 눈동자로 그녀를 바라보다 이내 주저앉고 말았다. 
그리고는 거칠게 숨을 내쉬었다. 루디니가 다가가  레니아에게 다가가 
그녀의 몸상태를 살폈다. 

 "심신이 불안해서 그런 것이니 염려마세요."

 루디니의 설명에 제논은 자신의 일행을 바라보며 고개를 끄덕였다.

 "이쯤 해두지."

 메를린은 긴 한 숨을 내쉬며 양미간에 드리워져 있는 하리안의 그라
디우스를 손으로 잡고, 살짝 힘을 주었다. 그러자 하리안은 맥없이 그
녀에게 검을 빼앗기고 말았다. 일촉즉발의  위기였다. 왼손을 버린 그
의 과격한 검날에 목숨을 잃을 뻔한  메를린은 프란체스를 향해 가볍
게 고개를 끄덕였다. 그러자 프란체스가 하리안의 허벅지에 박힌 검을 
회수했다. 하리안이 판 함정에서 메를린을 구하기 위해 프란체스는 자
신의 검으로 그의 다리를 봉쇄했던 것이다. 그 절묘한  반격에 허벅지
를 꽤 뚫린 하리안은 검이 뽑히자마자  고통을 이기지 못하고 신음소
리를 흘렸다. 완벽한 패배였다. 그 상대가 다수였더라 하더라도.

 '내가... 졌어? 졌다구?'

  하리안은 입술을 잘근 깨물었다. 돌아올 것 같지 않은  전의가 이제
서야 하리안에게 승부근성을 부채질하고 있었다. 그런  그를 제지하며 
론다는 고개를 저었다.

 "우린 졌어. 아니, 무리였어.  내 욕심에 너마저 희생시키고  싶지 않
아."

 어디서 파리가 날아다니는 모양이다. 하리안의 두 눈은  여전히 제논
을 향해 있었다.
 
 "그만 하라니까. 모두 끝났어!"

 파리에 모기까지 설쳐대는군. 하리안은 다리의 상처도 잊은  채 무방
비 하게 등을 보이고 있는 제논을 덮쳤다. 

 "미친 놈!"

 제논에게 다가가기도 전에 하리안은 프란체스의 무릎에 턱이 날아가
고 말았다. 바닥에 내팽겨진  채로 하리안은 입안에서 쏟아지는  피를 
보았다. 

 "하하하... 아하하하하하하!!"

 미친 듯이 웃어대며 하리안은 다시 일어났다. 그  웃음소리에 제논은 
돌아보지 않을 패배자에게 다시 눈을 돌렸다. 그리고 메를린의 철퇴에 
후두부를 얻어맞고 쓰러지는 그를 냉랭한 시선으로  바라보았다. 하리
안은 여전히 웃으며 다시 일어섰다. 그 웃음소리에 정신을  차린 레니
아는 뜻밖의 장면을 목격하고 말았다. 집념 어린 전사의 투지, 그것이 
부르는 허무함. 과거 로잔느가 목격했던 그 무지몽매한 한  남자의 미
친 승부욕에 레니아는 온통 정신을 빼앗기고 있었다. 하리안은 계속해
서 제논에게 다가가려했고, 그 때마다 프란체스와 메를린의 감정 없는 
일격을 받아야 했다. 

 '그만해! 그냥 가만히 있어. 넌,  넌 비겁한 놈이잖아. 동료를  배신했
어. 넌 더러운 놈이야. 이기주의자에다가 바보 천치야! 그러니까, 그만 
일어나고... 조용히 가만히 안락을... 안락을 꽤하란 말야!'

 레니아의 뜻과는 반대로 하리안은 죽을 듯이 움직이면서도 제논에게 
다가갔다. 프란체스와 메를린의 일격을 받고 쓰러지면서도  계속 제논
에게 다가갔다. 그리고는 일어설 힘도 없어졌을 때 하리안은  겨우 제
논의 오만한 콧등을 올려다볼 수 있었다. 하리안은 눈을 치켜 뜨며 비
로소 웃음을 멈추고 살기등등한 표정을 지었다.

 "개자식. 감히... 감히 날 갖고 놀아!"

 제논은 발치에 주저앉아 고개를 쳐들은 하리안을 가만히 바라보더니 
접었던 검집에서 검을 꺼내들었다.

 "너란 인간을 알 것 같다.  본의 아니게 되찾은 너의  전의가 무엇을 
말하는지. 시체의 산, 그 정상에서 자신의 정체성을 찾는 불행아가 바
로 너였군. 넌 외치고 싶겠지. 시체들  사이에서 홀로 서서 난 살아있
다고. 그래서 나란 인간을 용납 할  수 없는 것이겠지. 너의 인생에서 
패배는 곧 죽음이었을 테니까."

 "안 돼..."

 레니아는 홀로 외쳤다. 론다는 "항복이에요. 항복!" 하고 외치며 제논
을 제지하려 했지만 그 전에 프란체스의 손에 붙들리고  말았다. 제논
은 여전히 차가운 눈매를 풀지  않고, 겨우 숨만 내쉬는  하리안 앞에 
다가갔다. 그리고는 가차없이 그의 배에 검을 찔렀다.

 "헉...!"

 "이것이 너의 상식이지? 고통없이 눈을 감거라.  전장에서 생을 찾는 
불행아여..."

 그리고 제논은 손끝으로 그를  밀었다. 하리안은 죽음이라는  현실을 
껴안고 그대로 잔잔한 수면에 파장을 일으키며 떨어졌다. 

--------------------------------------
 





                         정령왕 이야기 II

                            < 2 2 >

                          - 희비(喜悲) - 

 - 몇 놈이라도 좋아. 모두 덤벼! 대신 여기서 살아 돌아갈 생각은 아
예 마셔!

 어떤 미친 연놈의 헛소리일까? 굵직한 목소리를 봐서는 남자인데... 
 그것은 자신의 모습이었다. 어디에서나  그는 다수를 혼자의  힘으로 
상대했다. 고시대에서 현재에까지 이르기를 수백년. 그 세월동안 오직 
강자의 이름으로 점철된  '정령검사'란 이니셜을  빼고도 하리안은 그 
많은 전투에서 살아 남았다. 

 - 날씨가 꿀꿀하군. 이쯤 되면 뭐가 나타나는데...
 
 이런 되뇜도 하리안 자신의  것이었다. 소시적으로 돌아간  하리안은 
물끄러미 거뭇한 피로 얼룩진 대지 위에  검은 의복의 사내를 뚫어지
게 바라본다.

 - 야, 피사르. 밥은 먹었냐?

 - 식후 살인은 구토만 일 뿐이지.

 - 여기 살아 있는 놈이 어디있다고 그 딴 소리야?

 - 있잖아. 벙거지 모양새의 너란 인간.

  식후에 가장 기대대는 와인 한잔이랄까?  미친 듯이 서로의 목숨을 
노리며 살수를 펼치지만 그 순간만큼은 살아있다는 생의 희열을 느끼
며 하리안은 피사르의 검을 받아냈다. 오래 전의 얘기도 아니다. 겨우 
2년 전에 하리안과 피사르는 그렇게 살았다.

  - 아직, 아직 끝나지 않았어!

 1년 후, 하리안은 그렇게 외치며 검을  의지해 섰다. 생의 희열이 모
욕으로 뒤바뀌는 그 순간에 말쑥한 얼굴로  쉔 리블로는 여리디 여린 
자신의 딸 로잔느의 어깨를 감싸며 우두커니 서 있었다.

 - 가, 가란 말야. 이 야바위꾼아!

 누군가의 기대와 원망을 받으며 살아간 1년의  세월은 그 작은 여인
의 외침에서 시작되었다. 그리고 하리안은  변해갔다. 쉔의 의지에 호
응하기 보다 그 의지를 꺾어놓으려고.  아니, 아버지라는 이름으로 비
롯된 거지발싸개 같은 운명타령에서 벗어나 보려고 하리안은 변한 척 
했다. 내란으로 접어든 메카트론의  혼란한 정국 속에서 그림자  살수 
카이센을 따라나섰던 때처럼 비슷한 선택의  기로를 걸으며 하리안은 
'의외'라는 것을 연출했다. 쉔의 기대도 버리고  사랑하는 여인을 선택
한 것도 아닌, 정말 아무 것도 아닌 길을 선택했고  그 자신의 거지같
은 운명은 그렇게 마무리되었다. 그렇지만 그것은  현실도피라는 부당
한 현실을 하리안에게 안겨 주었다. 그의 앞에 운명이란  것이 찾아왔
고 그 중에 서 있던 론다는 하리안에게 도움을 청했다. 그녀와는 다른 
목적으로 그 빌어먹을 기생오라버니 '제논'도 만났다.
  
 - 너란 인간을 알 것 같다. 본의 아니게 되찾은 너의 전의가  무엇을 
말하는지. 시체의 산, 그 정상에서 자신의 정체성을 찾는 불행아가 바
로 너였군. 넌 외치고 싶겠지. 시체들  사이에서 홀로 서서 난 살아있
다고. 그래서 나란 인간을 용납 할  수 없는 것이겠지. 너의 인생에서 
패배는 곧 죽음이었을 테니까.

 하리안은 제논 앞에서 마치 벌거벗은 느낌이 들었다. 그래, 정의라는 
것을 위해, 누군가를 도와주기 위해 그렇게 발악했던 것이 아니다. 론
다가 쓴 얼굴로 마냥 지켜만 보고 있을 때, 이미  그녀의 심중을 눈치
채고 있었다. 바렛이 마음에 걸려서 어쩌지 못하고 있는 것을 알고 있
으면서 하리안은 무모한 싸움을 계속했다. 자신의 뭉개진 자존심을 지
키기 위해서. 레니아의 비명을 듣고도 모른 척 했던 것은  좀 더 그들
에게 자신이란 인간에 대해 다시 한번 생각해 주고 싶었던 점도 있었
다. 결국 이 모든 것은 누구를 위한 것도 아닌 자신을 위한 싸움이다. 
아무 것도 모르는 론다와 레니아는 동료애라는 어설픈 감투로만 여기
고 있을 테지. 차라리 그렇게 끝났으면 좋으련만.

  '뭉개진 자존심이라도 좋아. 난, 난 그렇게  호락호락한 상대가 아니
란 걸 보여줘야 해!'

 순간 쉔의 얼굴이 머리 속에서 떠올랐다. 그래, 이미 전례가 있는 일
이다. 누구의 손에도 나 자신을  내맡기지 않는 의지를... 하찮은 반항
이라고 보일지라도 난 그의 손속에 놀아난 적은 없어. 잠시 연기만 했
을 뿐...

 "쿠욱, 카아!"

 입안에서 거품이 뿜어져 나왔다. 자신의 둔중한 육체가  수면 아래로 
떨어지는 것이 온몸으로 느껴지는  그 때, 복부에서 날카로운  통증이 
밀려왔다. 물 속으로 연기처럼  피어오르는 피는 시야를 흐리고  있었
다.
 두근.
 하리안은 자신의 왼쪽 가슴에 손을 얹었다. 심장은 수면 아래에서 터
질 듯이 요동치고 있었다. 그러나 귀를 때리는 박동소리는 느리면서도 
무거웠다. 
 두근.
 그것은 자신의 가슴에서 울려 퍼지는 심장의 파동이  아니었다. 심연
의  밑바닥에서 생명의 울림은 이어지고 있었다. 하리안은 눈을  크게 
떴다. 빛조차 닿지 않는 어두운 그림자 너머로 무언가가  꿈틀대고 있
었다. 그리고 밑으로 밑으로 내려갈수록 그 생명의 박동  소리는 더욱 
진하게 하리안의 심박수에 맞추어 고동치고 있었다.

 
 * * *

 그 멍청하고 자기만 알던 바보가 그렇게 되리라고 론다는 상상도 하
지 않았다. 어설픈 농담으로  낙담한 여인의 얼굴을 웃음으로  바꾸어 
놓고 하리안은 허무하게 사라져갔다. 

 "나 때문에... 나 때문에 죽은 거야? 그런 거야?"

 그 말은 대답을 받을 수 없는 메아리가 되어 그녀 자신의 귀에 되돌
아왔다. 론다는 주먹을 불끈 쥐며 제논을 쏘아보았다.

 "이미 항거할 힘도 없는 사람을. 어쩌면 그렇게... 그렇게 잔인하게..."

 "그를 죽이지 않았으면 우리가 죽었을 상황이오. 피가  피를 부를 살
육의 장안에서 우린. 아니 난 방어를 했을 뿐이오."

 "어디 그런 억지를!"

 "그의 살의가 가득한 눈을 보고도  동정할 맘이 생겼다면 그것은 당
신이 그의 동료이기 때문이오. 나에게  그는 악귀나 다름없었소. 내가 
그를 죽이지 않았다면... 그래, 지금은 아니겠지. 하지만  이 후에게 그
를 만나고도 내 자신이 '무사할까'에 관해서  나는 회의적이오. 죽이지 
않으면 내가 죽소. 그런 사실을 당신은 보지 못했을 뿐이지."

 그런 말로 제논 자신의  비겁함을 가릴 수  있을지는 몰라도 론다의 
현실은 바뀌는 것이 없었다. 하리안은  죽었다. 그렇게 눈에 거슬리고 
꼴도 보기 싫은 여자 때문에. 망가진 인생보다 더한  자기자신에 대한 
혐오로 론다의 마음은 그 어느 때보다도 고통스러웠다.
 
 "뭐가 어떻게 되었든, 달라지는 건 없어."

 레니아는 일어서서 그렇게 말했다. 여동생의 차분하면서도 감정이 섞
인 그 말투에 일행은 모두 놀란 표정을 지었다. 

 "레니아, 네가 나설 때가..."

 "시끄러워!"

 "레, 레니아!"

 여동생의 과격한 말투에 제논은 그녀에게만  보이는 특유의 화난 표
정을 했다. 그러나 그런  제논의 엄포에도 불구하고 레니아는  오빠의 
얼굴을 똑바로 응시했다. 두려움인지  아님, 회의인지. 레니아는  붉게 
물든 입술을 지근 깨물며 바르르 떨었다. 그리고 긴 브론드 머리로 가
린 그림자낀 눈가에 눈물을 머금었다.

 "그래, 달라질 건 없어. 밉살맞고, 하루라도 같이 있는 것만으로도 구
역질이 나는 그 남자는! 하지만 내 동료야.  오빠 동생과 하나의 정의
를 실현시키기 위해 나섰던 그 친구를! 오빤  죽였어. 이 사실은 어느 
누구도 부정할 수 없어. 그 어느 누구도... 오빠 자신도! 용서하지 않을 
거야. 절대로 용서하지 않을 거야!"

 레니아는 스스로의 의지를 말하고 있었다. 이제는 한  걸음도 물러설 
수 없다. 상대가 친오빠라 할지라도.  두서의 망설임도 없이 레니아는 
제논 앞으로 다가왔다. 제논은 어린 동생의 말을 진지하게 받아들이고 
있었다. 그러나 제논은 순진한 동생을 한  번도 믿기로 했다. 너의 그 
가녀린 얼굴로 할 수 있는 짓이라고는 겨우 그것 뿐이야. 날 바라보는 
것. 그 이상의 어느 것도 넌 할  수 없다. 제논은 눈앞에 다가온 레니
아를 향해 입을 열었다.

 "널 위한 일이었다. 내가 그의 적으로 돌아선 이상 그에게서 너 자신
도 위태롭기는 마찬가지야. 미안하다. 하지만 이 오빠를 이해해 다오."

 동생에게 보일 수 있는  최대의 사과말이자, 회유책이었다. 레니아는 
아무 대답없이 제논을 스쳐가는 가는 것으로 대답을 대신했다. 레니아
는 론다 앞에 섰다. 그리고 말했다.

 "이 순간만큼은 난 오빠 동생이  아냐. 나 역시 론다  언니와 행동을 
함께 했던 반역자. 하지만 오빠, 아니 제논 당신이  옳은 것은 아니야. 
정의는 내게 있어."

 레니아의 확고한 의지 표현 뒤로  제논은 가볍게 한 숨을  내쉬었다. 
남매의 의가 상하는 모습을 지켜보고 있던  프란체스는 제논의 한 숨
이 작은 체념을 말하는 것을 알 수 있었다. 이윽고  제논은 고개를 끄
덕였고 그의 신호에 따라 프란체스는 포승줄을  들고 레니아 앞에 섰
다.

 "깜찍한 짓을 잘하는군."

 "군소리 말고 손이나 묶어."

 툭하니 말을 내뱉으며 레니아는 두 손을 내밀었다. 그녀의 가는 손목
에 포승줄을 드리댄 프란체스는 자신도 모르게 한 숨을  내쉬었다. 자
승자박이라는 느낌이 들었다. 제논이 자신의 임무를 수행함에 있어 레
니아를 차갑게 대하듯 레니아는 자신의 의지를 보이기 위해 오빠까지 
버리려고 한다. 역시 같은 핏줄이라 이 말인가? 레니아의 손목을 묶은 
프란체스는 그녀를 메를린에게 맞기고 론다를  끌고 와서는 제논에게 
물었다.

 "어떻게 처리할 거냐? 오늘의 악역  담당께서 직접 처리하심이 좋을 
듯 싶은데."

 "루디니, 당신의 의무를 수행하시오."

 관능미의 절정, 요염함의 진수를 이 어두운 상황에서도  연출해 보이
며 루디니는 일행 앞에 다가왔다. 그녀는 레니아에게 살짝  윙크를 하
며 입을 열었다.

 "레니아, 당신의 선택이 옳길 빌겠어요.  무릇 정의란 약자의 편이거
든요."

 비난의 말을 퍼붓기 전에 루디니는  엉덩이를 살랑살랑 흔들며 론다
에게 다가갔다. 모든 이의 주목을 받으며 루디니는 론다에게 말했다.

 "인질은 내게 있어요. 바렛 사제에게 건 최면을 풀고 싶거든 제 말대
로 따라주세요. 그렇지 않으면 바렛 사제는 평생 저런  꼴로 살아갈겁
니다."

 "무엇을 원하지?"

 "백년 전에 이루어졌던 피의 맹약. 프릴 가문의 피만이 <시간의 태>
의 봉인을 깰 수 있어요."

 "봉인이라고?"

 처음 듣는 얘기였다. 그 봉인에 대해 루디니는 간략하게 설명했다.

 "피의 맹약. 그것은 정령과의 약속이죠.  마력의 핵을 이루는 마나는 
이 세계에 기적을 일으키는, 자연의 거짓된  힘의 근원. 그 힘의 원류
는 신의 것이나, 신이 아닌 자가 행사했을 때 부정한 것이 됩니다. 마
법에 반대적인 속성이 바로  자연력이죠. 그와 동시에 자연에  포함된 
정령력 역시 자연에서 유리되면서  하나의 부정한 힘이 되는  것이죠. 
이 두 힘은 상충적인 면이  있는 반면 서로를 거부하는  성향이 있죠. 
정령력이 강한 영역에서 마법으로 인한 기적의 행태는 방해를 받습니
다. 반대로 마법력이 강하게  작용한 곳에서 정령력,  즉 자연의 힘은 
그 위세가 한결 약하게 작용하죠. 이 차이를 아시겠어요?"

 시간의 태에 관해 아는 것이 없는 론다로서는 이해하기 힘든 부분이
었다. 그러나 이미 시간의 태에 관해 모든 것을 파악하고 있는 제논은 
달랐다.

 "이 안에서 마나를 섭동시키는 <시간의  태>는 강제된 정령력에 의
해 방해를 받고 있다는 것이오. 그 정령력의 모태는 대현자 라멜에 의
해 설정되었고, 현자는 당신 선조 롬스 프릴에게 어떤 정령과 피의 맹
약을 실행 시켰소."

 "그 피의 맹약을 파기할 사람은 같은 피를 이은 자?! 

 루디니는 고개를 끄덕였다.

 "작은 아버지도 있는데, 왜 날...

 "프릴 가문은 대대로 가문의 보물을 여성이 소유하게  끔 했어요. 전
쟁이 잦은 아리몬에서 남자는 전쟁터에서 희생되기 쉽기 때문에 여자
에게 보물을 관리하게 했던 것이죠. 게다가 전란으로 나라가 위태로울 
때도 여자는 남자보다 살아남을 확률이  높죠. 패망한 국가나, 몰락한 
귀족의 자손 중 남자는 모두 참형에 처해지는 반면 여자는 하나의 재
산으로 분리되어 목숨을 유지하죠. 노예나, 창기로 팔려나가지만 결국 
혈족은 보호할 수 있기 때문에 롬스 프릴은 보물의 관리와 아울러 자
손은 여자만 두었습니다."

 "말도 안 돼는! 아버지는 가문의 적손이셔! 그렇지 않고서야 내가 가
문을 이을 명분은 없어!"

 "한 가지 더 알려드리자면 가문의  존속을 유지하기 위해 프릴 가문
의 여자는 태어나자마자, 신전에 의탁된다고 하더군요. 아,  그리고 또 
한 가지 알려드릴 내용은 저도 들은 얘기라는 것이죠. 면식도 없는 여
자가 너무 많이 알고 있다고 의심은 하지 마세요."

 가문의 비밀스런 계보를 타인의 입으로  전해들은 론다는 놀란 표정
으로 바렛을 바라보았다. 루디니의 말대로라면 이 얘기는 모두 바렛의 
입에서 나온 것이 된다.

 '그렇다면... 사실이 그렇다면 내 아버지는? 어머니는?'

 "현자와의 약속을 지키며 두 개의 보물을 양도받은 드래곤 슬레이어 
롬스 프릴은 혈족을 보호하기 위해 신전의 힘을 빌린  것이죠. 대사제
라는 지위. 한 나라의  왕이라도 쉽게 손쓸  상대는 아니라고 봐야죠. 
그렇지 않나요, 바렛 사제?"

 바렛은 말이 없었다. 론다는 고개를 몇번 흔들고는 다시 바렛을 바라
보았다. 그리고 느꼈다. 어렸을 때, 왜 아르미스 신전에서 생활을 했는
지. 어째서 프릴 가문의 두  개의 보물 중 하나를  신전에서 관리하는
지. 바렛 사제가 목숨을 버려가며 자신을 구하려 했는지. 그리고 이토
록 위험한 상황에서도 왜  그렇게 론다 자신을 바라보며  안도했는지. 
론다는 외치고 싶었다.

 '어머니...'

 한 번도 불러본 적 없는 이름이다. 어머니는 어렸을 때 돌아가셨다고 
아버지에게 들은 론다는 바렛에게서 대신  어머니의 모습을 그리고는 
했다. 그런데 그녀가 어머니였다니.

 '눈앞에 두고도... 눈앞에 두고도 몰랐다니...'

 눈에 고인 눈물을 훔치며 론다는 루디니를 뚫어지게 쳐다보았다.

 "이제와서, 이제와서 그런 사실을 전하는 이유가 뭐지?!"

 "다 알텐데요?"

 "그릇된 강요로부터 나 자신의 의사가  명백한 힘으로 작용할 수 있
을 것이기 때문에?"

 "그래요. 당신이 죽기를 각오하면 시간의 태는 영원히 발동하지 않을 
겁니다. 당신은 당신 가문의 신념을 지키고 또한 명예도  지킬 것입니
다. 그리고 현자가 원했던 대로 이 고대의 유물을 영원히 봉인시킬 수 
있죠. 그것은 당신이 누릴  수 있는 하나의  힘입니다. 이 조건하에서 
그 누구도 프릴 가문 사람을 건드릴 수는 없어요. 바렛  사제는 그 자
신의 안부보다 당신을 소중히 여깁니다.  주저할 필요는 없어요. 당신
이 선택하세요. 명예냐, 생명이냐를..."

 "......"

---------------------------------------------
 정령왕 이야기 II...<23> 
 
작성자    이동훈 (프리이솝) 
 작성일  02-27  조회수  234  
 
  





 
                    정령왕 이야기 II


                       < 2 3 >

 
                    - 희비(喜悲) -


 바렛을 인질로 잡고 있던 조건은  하리안에게서 하나의 동료를 빼앗
는다는 의미가 아니고 바로 론다 스스로  대현자에 의해 이루어진 정
령과의 맹약을 파기하는데 있었다. 사실 바렛이 자신의 어머니가 아니
었어도 론다는 현자의 보물보다는 바렛을 선택했을 것이다. 

 "용기를 잃지 말아요, 언니."

 레니아의 위로조차 귀에 닿지 않았다. 한 사람이라도 더 살려야 한다
는 생각에 론다는 가만히 고개를 끄덕였다. 

 "선불입니다."

 루디니는 작게 주문을 읊자, 바렛은 갑자기 눈을 동그랗게 뜨며 주위
를 둘러보았다. 익숙한 얼굴들이 보였다. 그 얼굴들 중 꿈에라도 만나
보고 싶던 론다의 얼굴을 확인한 바렛은 순간 놀란 얼굴을 했다. 이내 
론다의 안부가 자신의 최대 소망인 양 바렛은 매우 기쁜 표정을 지었
다. 론다는 바렛이 무사한 것을 확인하고 바로 루디니의 뒤를 따랐다. 
  루디니는 공중에 매달려 있는 시간의 태 앞에 서 있었다. 론다는 그
녀를 향해 물었다.

 "제가 무엇을 하면 되는 거죠?"

 루디니는 시간의 태의 핵인 <겔로니아 심장>, 즉  현자의 보물을 뽑
아 들고는 그것을 론다에게 건네주었다.

 "정령은 그 안에 있어요. 그리고 그 수정안의 정령은 시간의 태의 핵
에 자리잡아 마나의 섭동을 방해하고 있죠. 맹약은 프릴  가문의 마지
막 자손에게 수행의 의무를 넘기고 신전에서 평생을 보냅니다. 바렛은 
당신을 잉태하면서 맹약의 실체에서 벗어났죠. 가문의  마지막 계승자
인 당신의 피를 그 수정에 바르면 정령은  피의 맹약에 따라 당신 앞
에 나타날 겁니다. 그리고  물을 겁니다. 맹약의 조건을  바꿀 것인가. 
파기할 것인가. 대답은 후자의 것이 좋겠죠?"

 "그렇게만 하면 끝인가요?"

 "그래요. 모두 끝나죠. 당신의 사명도.  이 지루한 싸움도. 그리고 나
의 임무도."

 론다는 자신의 새끼손가락을 이빨로 찢었다. 진홍의 핏방울이 손가락 
끝에 맺히자, 론다는 핏방울을  천천히 수정 위로 떨어뜨렸다.  그 때, 
주변이 온통 회색 빛으로 물들었다. 론다는 깜짝 놀라며  주위를 둘러
보았다. 회색의 잔영은 무한한 지평선  끝까지 도달해 있었다. 백색으
로 채색된 유리 돔도 벽도 없었다. 그녀 자신을 둘러싸고 있던 사람들
도 없었다. 론다는 자신의 손에 들린 수정을 바라보았다. 수정에서 한 
줄기 연녹의 빛이 뻗어 나왔다. 그리고  그 빛은 곧 형상을 갖추었다. 
론다는 눈을 환하게 밝히는 녹빛의 향연에 입을 다물지  못했다. 녹의 
오로라 속에 순백의 옷을 입은 고아한  여인이 론다를 내려다보고 있
었다. 그 여인에게서 뻗치는 고결한 빛은 론다의 마음을  한결 편안하
게 만들어 주었다. 

 - 생명의 상징을 내게 뿌린 이여. 시간의 태를 끊고 잠든 날 찾은 이
유가 무엇입니까?

 그녀의 묻는 말투는 마치 론다의 안부를 묻듯 편안했다. 론다는 그녀
의 빛 속에서 잠시 고개를 숙이고 루디니가 조언한 말을 상기했다. 정
령과의 맹약을 파기하려 왔다. 그러나 론다는 다른 생각을  갖고 있었
다. 이 환상적인 세계 속으로 그 자신이 위험에서  탈출했다는 느낌이 
그녀의 머리 속을 맴돌고 있었다.

 "난 지금 어디에 와 있는 것이죠?"

 냉정을 되찾은 론다의 말에 순백의 여인은 미소지었다.

 - 황혼과도 연결된 세계. 창조와도 연결된 세계. 하지만 이곳은 현실
의 안과 밖. 당신은 당신의 현실 안에 존재하고 그  정신만이 이 중간
계. 즉 정신계에 와 있는 것이죠.  이곳이 어느 곳이냐라는 정확한 답
은 낼 수 없습니다.

 "하지만 이 순간만큼은 안전한 것이죠?"

 - 당신과 나 사이에 구축된 세계이기에 시간의 관념은 없습니다.  안
전하다는 아니다란 말은 의미를 어디에 두느냐에 따라 대답은 달라지
죠. 이대로 나와 함께 있기를 원한다면 당신의 정신은  생각은 안전합
니다. 그 누구에게 방해받지 않고 나와 대화를 나눌 수 있죠.

 대화만으로도 충분했다. 론다는 여인을 똑바로 응시하며 말했다.

 "날 도와주세요. 지금 어떤 자들이 나와 당신 간에 맺어진 맹약을 파
기하려고 해요. 그 위험에서 날 구해주세요. 선조와 당신이 맺은 맹약
을 지키는 것이 나의 사명이에요. 그러니 날 도와 당신의 의무를..."

 - 어떤 의무를 말하는 것이죠?

 여인의 반문에 론다는  할말을 잃어버렸다. 여인,  즉 정령의 의무는 
시간의 태가 발동되는 것을 막는 것이다. 그런데 여인은 아무 것도 모
른다는 표정을 짓고 있었다.

 - 이런 표정이 당신들에게는 실례인 줄은 알고 있습니다. 하지만  이 
여인의 의식을 나누어 가진 난 이런 표정 밖에 지을  수가 없군요. 나
의 표정에 신경 쓰지 말고 말해보세요. 어떤 의무가  나에게 부여되어 
있는 것인지.

 론다는 어떻게 말을 해야 좋을지 언 듯 생각나지  않았다. 그러나 그
녀가 인간이 아닌 정령이란, 자연체란 것에 생각이  미친 론다는 어렵
게 말을 꺼냈다.

 "그, 그러니까. 당신의 의무란 <시간의 태>를 봉쇄하는..."

 - 제가 한 가지 맡은 일은 있습니다. 평온한 세계. 모든 생명들이 조
화롭게 사는 환상의 대지.  이 여인은 그  의지를 내게 나누어주었고, 
난 그 의지로 모습을 형성하여 물질계에 현신 했죠. 그리고 나란 존재
에 대해 깨닫게 되었죠. 이 모습으로 여인의 모습으로 나타난 내가 이 
세계에서 무엇을 상징하는지.

 "무엇을 상징한다구요?"

 - 네. 그것은 바로 생명. 

 "새, 생명?"

 - 들판을 날뛰는 것. 하늘을 나는 것. 걷는 것. 숨쉬는 것. 모두 나의 
의무입니다. 아니, 의무라기 보다 난 그 안에 존재하죠. 그러나 그것들
과 괴리되면서 나에게는 다른 하나의 성격이 부여되었죠. 난  이 세상 
모든 숨쉬는 것들의 안에서 생명력을 바꾸거나 나눠 줄 수 있죠. 여인
은 그 힘으로 세상을 바꾸려고 했습니다. 그리고 그 현상 속에 그녀의 
의지를 물려받고 이 세상에 눈을  뜬 난 바로 생명이라  불렸죠. 그와 
더불어 정령이라고 불렸었죠. 그것이 지금의 나죠. 

 "그... 그렇다면 당신은 생명의 정령?"

 - 네, 그것이 나의 이름입니다. 당신이 나의 의무가 무엇인지 말했었
죠? 아쉽게도 전 시간의 태가 무엇인지  모릅니다. 어떤 물건인지, 생
명인지도. 하지만 하나는 알고 있죠. 그녀와 비슷한 누군가가 내게 어
떤 생명체의 생명력을 조절 할 것을 청했습니다. 여인의  의지는 그에
게 가까웠죠. 살아가는 것, 숨쉬는 것. 보다 많은 생명을 나 하나로 지
킬 수 있다고 했어요. 그래서 그의 의지대로 따라줬습니다. 아니, 그녀
의 의지대로... 모든 생명이 조화로서 이룰 수 있는  꿈의 세계로 다가
가기 위해.

 그녀의 말은 길고도 어려웠다. 생명의 정령이라고 밝힌  그녀는 자신
과 자신의 형상을 이룬 여인을 상대적으로 해석하고  있었고, 그런 판
단 안에서 론다는 제 삼자의 역할을 맞고 있었다. 어리둥절했다. 정령
은 자아라는 것이 존재하지 않는단 말인가? 론다는 순백의 여인을 물
끄러미 바라보며 물었다.

 "당신 말대로라며 지금의 모습은 당신이 아니다, 이 뜻인가요?"

 - 정확한 해석은. 그러나 그녀의 의지를 물러받고 이 모습을  형상하
고 있으니 나란 생명의 정령은 여인이라 봐도 무방하죠.

 "계약은 피의 맹약은?"

 - 그것은 조건입니다. 당신이 날 시간의 태,  시간의 줄기 속에서 다
시 괴리 시킬 수 있는 조건. 그것이 충족되었을 때, 난 다시 한 번 나
의 의지, 이 세상에 형상화된  나의 존재에 새로운 규명을  받게 되어 
있죠. 생명의 활성이냐. 생명의 파괴냐. 하지만 이전의 조건을 우선 충
족시키기 위해서 난 나를 형상한 여인의 의지를 따를 겁니다. 제가 당
신에게 줄 수 있는 선택의  조건은 <생명의 활성>과 <생명의 제약>
이 둘뿐입니다. 이 여인의 모습을 빌은 나를 다시 세상에  부른 그 남
자는 내게 <생명의 제약>을 요구했습니다. 당신은  어떤 것을 선택하
겠습니까? 나에 의해 제약당한 생명력을 활성화 시키겠습니까?

 "그것이 맹약의 파기와 관련된 것인가요?"

 - 맹약이었는지는 모르겠군요. 하지만 그것이 나의 새로운 조건인 것 
만은 분명하군요. 그것이 아니었다면 당신이 날 다시 부른  이유가 없
을테니까요.

 "내가 지금 당신이 하고 있는 일과 그것의 유지를 요구한다면?"

 - 당신은 당신의 현실로 돌아가고 전 이대로 <생명의 제약>에 총력
을 기울입니다. 바뀌는 것은 아무 것도 없죠. 그 외에 어떤 도움을 원
하다해도 전 여인의 의지를 수행 할  뿐 당신에게 물질계에서의 외적
인 도움은 드릴 수 없습니다.

 그녀의 대답에 론다는 크게 낙담했다. 강력한 정령이라면  가문의 사
명을 지킬 수 있다고 생각했는데 그것은 한 낫 꿈에 불과했던 것이다. 
그 때, 순백의 여인은 다시 말했다.

 - 굳이 다른 이의 도움을 원한다면  제가 아니어도 상관없지 않을까
요?

 여인의 말에 론다는 두 눈을 크게 떴다.

 "날 도와 줄 사람이 있다는 것인가요?"

 - 사람은 아닙니다. 그러나 제가 보건대 물질계에서 만큼은 큰  힘을 
발휘하는 자들이 몇 명 있군요.

 "어디, 어디에요?"

 - 당신의 주위를 둘러보세요. 이 정신계 안에 존재하지 않지만  맘만 
먹으면 언제든지 달려올 수 있는 이들이 몇이나 있는지.

 여인의 권유대로 론다는 주위를  둘러보았다. 원한다면. 마음 속으로 
갈망하기만 하면 모든 지 이루어지는 정신계. 그 끝에 푸른 빛과 시커
먼 어둠이 대칭을 이루며 서 있었다. 론다는 깜짝 놀란 얼굴로 여인을 
바라보았다.

 "아까는 없던 자들이 어떻게...?"

 - 정신계는 의지의 세계입니다. 당신이 원하기만 하면 무엇이든 이루
어질수 있죠. 단, 현실과는 무관하게. 그렇기 때문에 저들은 당신을 보
지 못합니다. 그들은 정신과 현실의 경계에 서 있기 때문에 당신이 부
르기 전에는 그들은 아무 것도 보지도 듣지도 못합니다. 자아, 누구에
게 도움을 청하시겠어요? 푸른빛의 남자는  강력한 바람의 힘을 지녔
습니다. 강력한 바람으로 물리력을 행사하죠.  어둠 속의 존재는 빛이 
닿지 않는 곳에서 절대적인 어둠을 뿌리죠. 어둠은 인간의  감성을 자
극하고 공포를 만들어 낼 것입니다. 그리고 당신을 어둠의  미궁 속으
로 숨겨 줄 수도 있습니다. 설득은  당신이 하세요. 도움이 필요한 쪽
은 당신이니.

  어둠과 바람? 여인의 설명에 론다는 '아'하고 탄성을 질렀다. 던전을 
가득 물들였던 '빛을 삼키는 어둠'이  바로 무엇이었는지 론다는 이제 
알 것 같았다. 론다의 선택은 당연히 '바람'이 될 수밖에 없었고, 결단
을 내리는 순간 정신계의 한쪽 구석에서 다른 곳으로 시선을 주고 있
던 그 '푸른 빛의 남자'는 시선을 이쪽으로 돌렸다.

 - 누구냐? 건방지게 내게 말을 걸은 자가?!

 위풍당당하면서도 혐오가 가득한 말투에  론다는 심장이 오그라들었
다. 어느새 푸른 빛의 남자는 지평선 끝에서 바로 코앞에 다가와 있었
다. 엄청난 거구였다. 2m가 넘는  키에 야만인과 비슷한 수준의  험상 
굳은 얼굴을 올려다보고 있던 론다는 그만  그 자리에서 주저앉고 말
았다. 이대로 이 험상 굳은 자에게  맞아죽는 것은 아닌지. 심히 무섭
고 두려웠다. 그런데 론다를 바라보던 그 남자는 이내  표정을 풀고는 
눈썹을 살짝 찌푸렸다.

 - 이게 어떻게 된 일이지? 이 멍청한  아가씨가 날 어떻게 알아본단 
말인가? 응?

 거구의 사내는 시선을 돌려 연녹빛의 빛을 뿜는  여인을 바라보았다. 
그리고는 심드렁한 투로 콧방귀를 꼈다.

 - 자신의 '자아'도 갖고 있지 않은 저급한 이놈 때문이었군.

 저급? 저급한 놈이라고? <시간의  태>조차 봉인한 정령이 저급하다
고? 남자는 론다를 힐긋 바라보고는 여인을 응시하며 입을 열었다.

 - 상급 정령은 완벽한 자아를 갖고 있다. 그렇기 때문에 자연과 괴리
되어 그런 무지막지한 힘을 발휘하는 것이지. 자신의 몸과  같은 자연
에 칼을 드리대는 그런 무자비한 짓을 말이지.

 - 당신은 조금 특별하군요. 마치  신처럼 이 자연과 불리 되어  홀로 
존재할 수 있다니! 놀랍고도 특별한 케이스가 아닐 수 없습니다. 

 - 본질적으로 정신과 물질계를 넘나드는 너같은 불안한 녀석과는 난 
달라. 인간의 모습을 빌은 너와는 달리 난 <인간> 그 자체이니까. 

 - 인간이라... 그와 동시에 완벽한 정령이로군요. 

 - 호기심은 좋지 않은 인간의 성격 중하나이다. 너 자신이  물질계에
서 스스로의 존재를 규명하면 규명하려 할수록 넌  자연에, 신의 섭리
에서 괴리되고 벗어나 갈 것이다. 그리고 정령과 인간  사이에서 갈등
하게 될 때, 넌 사선을 넘나드는 고통을 겪을 것이다. 이 참에 조용히 
쭈그리고 있어라. 그것이 너 자신을 돕는 길이다.

 - 그 고통이란 무엇이죠?

 - 이런, 이런. 내 말이 오히려 너의 호기심을 자극했구나.  누구 말만 
따라 가만히 있었으면 반이라도 갈 것을...

 두 정령의 이해 못할 대화에 정신을 쏟고 있던 론다는 푸른 빛의 남
자가 시선을 돌리자, 이내 얼굴이 굳어 버렸다.

 - 네 의중은 처음 봤을 때 이미 읽어 두었다. 나의 도움을 원한다고? 
내 대답이라면 '미안하다' 한 마디다. 넌 너대로의 사명이  있듯 난 나
대로 행해야 할 의무가 있다. 그것을 반하는 일은 난 할 수 없어.

 말도 꺼내보기 전에 거부당한 론다는  파랗게 질린 얼굴로 남자에게 
매달렸다. 그러나 남자는 완고했다. 남자는  묵묵히 고개를 저으며 사
라져 버렸다. 론다는 공허한 눈빛으로 하늘을 바라보았다.
 회색 빛 하늘. 자신의 새카만 미래보다는 훨씬 아름다운 하늘이다.

 - 그토록 당신의 현실이 무섭고 두렵다면 이대로 있어도 괜찮습니다. 
나와 함께 머물며 한 세상을 지켜보는 것도...

 "아뇨."

 론다는 고개를 저으며 일어났다.  담담하면서도 그림자 없는  론다의 
얼굴은 여인으로 하여금 동정을 거두어 가게 했다. 

 - 결정하셨군요.

 "네. 아직 내게는 희망이 있으니까요. 적어도 그가 내게 준 희망만큼
은 버리고 싶지 않아요."

 - 그라... 매우 친근하군요. 저도 느껴집니다. 내가 그녀에게서 느꼈던 
그런 유의 느낌이 당신과 함께 하고 있다는 걸. 그것을 간직하고 있기
에 어쩌면 전 이 좁은 수정 안에서 수백년을 살아 올 수 있지 않았는
지 싶군요.

 여인은 웃고 있었다. 정령에게도  과거라는 것이 있던 것인가?  매우 
즐거운 감상을 하는 듯 여인은 얼굴에 미소를 그리며 두 팔을 벌렸다.

 - 이제 헤어질 시간이군요. 당신과의 짧은 시간, 정말 즐거웠습니다. 

 "아무쪼록, 당신이 사랑했던 여인의 의지를 버리지 마세요."

 론다는 그렇게 해석했다. 여인의 모습을 빌은  정령. 그것은 정작 그
녀를 그리던 정령의 사랑이 이뤄낸 모습이 아닐까? 생명의 정령은 말
하지 않았다. 그냥 웃으면서 조금 씩  살아질 뿐이었다. 바로 그 때였
다.

 - 안 돼!

 누군가의 외침에 론다는 두 눈을 크게 뜨고 주위를 둘러보았다. 그러
나 그녀 주위에는 조금 씩 모습이 사라지는 여인 밖에는 없었다. 

 - 안 돼! 이건 음모야! 절대로, 절대로...!

 "다, 당신이?!"

 론다는 깜짝 놀란 표정을 지으며 뒤로 물러났다. 처음에는 그토록 포
근한 미소를 짓던 여인이, 말없이 행복한 웃음을  띄며 사라지던 그녀
가 온 몸을 감싸며 공포에  질린 표정을 짓고 있었다.  그리고 그녀는 
외치고 있었다.

 - 론다! 맹약을 파기해서는... 파기해서는...

 
 * * *


 "아니?!"

 일행 모두는 경악한 표정을 지으며  거대한 물웅덩이의 끝을 바라보
고 있었다. 거대한 풀 끝머리에 하리안은 어렵게 팔꿈치를  바닥에 기
대고는 풀에서 빠져 나오고 있었다. 레니아가 그의 이름을  부르며 그
쪽으로 달려갔다. 

 "하리안, 괜찮아?! 몸은 어때?"

 "론다 안 돼...! 이건... 이건 음모야..."

 "하리안!"

 하리안은 의지와는 반대로 물 속으로 다시 빠져 들 뻔했다. 레니아는 
다급히 팔을 뻗어 하리안의 팔을 잡고는 있는 힘을 다해 끌어냈다. 하
리안의 목소리를 듣고 살아 날 수는 있겠구나, 라고 희망을 갖던 레니
아는 끌어낸 그의 몸에서 피가 샘솟는 것을 보고 소스라쳤다. 말과 다
르게 그의 몸은 엉망진창이었다.  배와 다리에서는 피가 계속  쏟아졌
고, 기력이 쇠한 듯 숨소리는 고르지 않았다. 얼굴은 잿빛이었고, 몸은 
축 늘어져 미동도 하지 않았다. 이대로 놔두면 하리안은 죽을 것이다. 
어떻게 상황에 대처할지 몰라 안절부절 못하는 레니아 옆으로 바렛은 
다가왔다.

 "제가 돕겠어요. 우선 자리를 옮기죠."

 "바렛 사제..."

 바렛은 가볍게 미소를 그리며 하리안을 들쳐 엎고 제논 일행이 의심
하지 않도록 일행과 가까운 곳에 하리안을 다시 눕혔다.  레니아는 하
리안이 죽을까봐 걱정이 이만저만이 아니었다. 

 "살아 날 수 있을까요?"

 "살려야죠. 내 목숨을 버려서라도."

 론다를 곁에서 도운 하리안은 바렛의 은인이기도 했다.  바렛은 조용
히 기도문을 읊으며 두 손을 상처에 갖다 대었다.

 "행자의 길을 밝히는 달과 별의 여신 아르미스여.  어둠을 걷는 어린 
아이에게 당신의 빛을 밝히여 생명의 길로 인도하소서."

 바렛이 기도문을 마치자, 그녀의 손에서 푸른 오로라가  하리안의 상
처를 감쌌다. 고사제가 갖고 있는 치유력에 관해서 이미 알고 있던 레
니아는 아르미스의 대신관인 바렛에게 한가닥 기대를 걸었다. 보통 신
관도 아닌 한 교단의 대신관이기에 레니아의  기대는 뿌리칠 수 없는 
믿음으로까지 이어졌다. 시간이  조금 지난  후, 하리안은 신음소리를 
지렀다. 대신관의 치유가 효과가 있구나!  레니아는 하리안의 눈을 응
시하며 말했다.

 "하리안, 눈을 떠봐!"

 "안 돼! 맹약을 파기해서는... 파기해서는... 헉!"

  그리고 하리안은 눈을 떴다. 레니아는 하리안의 얼굴 앞에  손을 뻗
어 살살 흔들어 보았다. 
 
 "론다는?"

 하리안이 굳은 표정으로 묻자 레니아는 홀의 중심을 가리켰다.

 "저기에."

 시간의 태 앞에 론다는 루디니와 함께 있었다. 하리안은 시선을 돌려 
바렛을 바라보았다.

 "이 아줌씨는 뭐하는 거야?"

 "하, 하리안! 지금 누구 때문에 살 수 있었는데 그런 소리야! 사과해! 
바렛 사제께 사과하란 말야!"

 "사과는 무슨... 당신 사제 맞아?!"

 하리안의 힐난하는 눈초리에 바렛은 이마에서 비지땀을 쏟아냈다. 그
의 무례한 태도에 화가 나 있던 레니아는 여전히 피를 쏟아내는 하리
안의 상처를 보고는 고개를 갸웃거렸다. 고사제의 능력이라면 이 정도 
상처 치유하는 것이야 쉬운 일일 텐데...

 "제가 아무래도 능력이 부족한 모양이군요. 다시 정신을 집중하고..."

 순간 바렛의 손에서 뻗어나오는 오로라의 크기가 몇배로 확장되었다. 
어찌나 강렬한 신성력을 발휘하던지 옆에서  지켜보고 있던 브릿스의 
신관 메를린은 바렛의 엄청난 신성력에 그만 감탄의 탄성마저 질렀다. 
그런데 하리안의 상처가 호전되는 기미는 보이지 않았다. 

 "돌팔이 의사에게 진료를 받는 기분이군."

 "바렛 사제..."

 뭐라고 대답할 여유도 없었다. 바렛은 온정신을 집중해  하리안의 상
처를 아물게 하는데만 전념했다. 그러나 피만 흐르지 않을 뿐, 상처는
여전히 벌어진 상태였다. 모든 이들이 바렛이 뿜어내는 엄청난 오로라
에 놀라고 있는 그 시각. 바렛은 한 참이 지난  후에야 하리안의 상처
에서 손을 거두었다. 상처는 조금  아물었지만 치유되지는 않았다. 바
렛은 자신의 두손을 바라보며 충격에 겨운 표정을 짓고 있었다. 

 '이, 이게 어떻게 된 일이지? 이제 것 이 정도의 오로라를 방출한 적
이 없는 나인데...  능력의 정점에서  찰과상 정도도 치료하지  못하다
니?!'

 바렛은 하리안을 바라보았다. 하리안의  표정은 묘하게 뒤틀려  있었
다. 불신의 눈총이 바렛의  얼굴을 따갑게 찔렀다. 뭔가  문제가 있다. 
바렛은 두 눈을 크게 뜨며 하리안의 몸에 손을 대었다.

 "하리안 당신. 설마..."

 바렛이 입을 때는 순간 빛이  번쩍였다. 사람들이 시선이 모두  홀의 
중심으로 쏠렸다. 시간의 태가 다시  오색을 발하며 움직였다. 코어는 
시간의 태의 한 선을 따라 선회했다. 백색의 빛이 출렁이며 공간을 물
들였던 안개를 거둬갔다. 그리고 외벽 유리에 낀 성에도  순식간에 사
라졌다. 찬연한 오색의 빛이 공간을  물들였다. 론다는 홀의 중심에서 
일행이 있는 쪽으로 걸어오고 있었다. 

 "시간의 태가 움직인다! 시간의 태가! 아하하하하!!"

 이 순간만을 기다려왔던 버몬트는 함성을  지르며 시간의 태에 가까
이 다가갔다. 이제 자신의 모든 소임을 다한 론다는 처연한 표정을 지
으며 승리자의 얼굴을 멍하니 바라보고 있었다.

 "이제 끝났어. 나의 사명도. 가문의 명예도."

 일행에게 다가온 론다는 하리안이 누워  있는 모습을 발견하고도 표
정하나 바뀌지 않았다. 오히려 어색한 미소가 더욱 측은하게  보일 뿐
이다. 우두커니 서 있는 론다를 바짝 안으며 바렛은 입을 열었다.

 "수고하셨어요. 그리고 고마워요. 론다가 우리 모두를 구했어요."

 론다는 바렛의 따스한 가슴으로 얼굴을 묻었다. 론다  일행이 추구했
던 정의, 현자가 선택했던 한 가문의 명예와  존속이 순식간에 사라졌
다. 어떤 미명으로도 그 정의를 살릴  수 없다. 하리안은 패배자의 낯
뜨거운 포옹을 지켜보다 이내 레니아를 바라보며 말했다.

 "다음 상황에 대비를 해둬."

 "......"

 무엇에 대한 대비인지 레니아는 짐작하고 있었다. 시간의  태도 넘어
갔고, 지금의 동료들은  아리몬의 반역자들이다.  사람의 눈이 많으니 
이쪽 사람을 모두  죽이지는 않겠지만 이대로  왕도로 끌려가서 좋을 
것은 하나도 없다. 

 '삼십육계도 전략의 하나라고는 하지만 대마법사에게는  어울리지 않
아. 정말 맘에 안 들어!'

 그러나 어쩌겠는가. 이대로 있다가는  줄초상인데. 별수 없는 일이라 
하지만 기분은 영 찜찜했다. 그런데 하리안은 벌어진 상처에서 밀려오
는 고통에 얼굴을 찡그리면서도 망가진 조소를 버리려 들지 않았다.

 "지금부터는 우리가 반격한다."

 레니아는 자신의 귀를 의심했다. 

------------------------------------------------------

 
 정령왕 이야기 II...<24> 
 
작성자    이동훈 (프리이솝) 
 작성일  02-27  조회수  190  
 
  





                            정령왕 이야기 II


                              < 2 4 >


                            - 희비(喜悲) -

                    
 이실로니아의 패자.
 고르테아와의 백년 전쟁을 종식시키고 아리몬의 왕도는 섬을 통일하
는 패업을 달성한다. 그리고 이 좁은 섬을 벗어나 혼란이 가득한 대륙
으로 진출하는 것이다. 
 겔로니아 대륙군. 페르곤 대륙을 쑥대밭으로 만들고 있는  그들을 향
해 아리몬은 진군한다. 패망한 나라의  대지에 아리몬의 깃발을 꼳고, 
침략자의 발치에 정을 박는 그 패업의  선봉에는 버몬트 발자이드 경
이 있을 것이라. 그러나 시간의 태와 더불어 마력을  회복한 루디니를 
발견한 버몬트는 그녀 앞으로 한 발치도 앞서 갈 수  없었다. 그 옆에
서 팔짱을 끼고 있던 제논은 버몬트와 루디니 간에 오가는 미묘한 신
경전을 지켜보며 슬쩍 고개를 쳐들었다.

 "이번에는 그쪽에서 선수를 칠 생각이오?"

 루디니는 어깨를 으쓱해 보이며 입을 열었다.

 "그럴리가요. 실수는 이 전에 했던  것으로 충분해요. 당신들의 도움
을 받았으니, 응당 저도 당신을 도와야 합당한 일이죠.  버몬트 공, 시
간의 태는 당신, 아니 아리몬 왕도의  소유가 될 것입니다. 그것은 나
의 주인 '흑백(黑白)의 패자'의 이름을 걸고 약속드립니다."

 그렇게 말하며 루디니는 공손하게 한 발자국 물러났다.  루디니의 계
략이 어느 수준에 와 있는지 알지  못하는 제논으로서는 상당히 위험
한 도박이었다. 하지만 정석대로 밟아야 할 절차는 아직  반도 이루어
지지 않은 상태라 제논은 사태를 관망하기로 했다. 버몬트를 앞장세운 
제논은 루디니에게 고개를 끄덕였다.

 "버몬트 공, 말씀만 하세요. 당신이  원하는 것을 이 <시간의 태>는 
이뤄 줄 수 있을 것입니다."

 "내가 고르테아의 멸망을 요구해도?"

 "제 목숨보다 중요한 것이 있겠어요? 원하신다면."

 살짝 떠본 말이었는데 루디니는  고개를 끄덕이며 응수하고  있었다. 
가식과 진실의 차이를 알아내려는 버몬트의 혀는 신중하게 움직였다.

 "그렇다면 고르테아로 연결되어 있는 수문(水門)을 모두 여시오."

 "버몬트 공!"

 제논은 두 눈을 부릅떴다. 고대도시의 수문은 이실로니아를 관통하는 
모든 수로의 수위를  조절하기 때문에 자칫  잘못했다가는 섬 전체가 
물바다가 되어 버린다. 게다가 전쟁을 승리로 이끌 '용의 요람'의 기관
은 응당 아리몬 왕도의 승낙을 받아야 한다.

 "국왕 폐하, 팔테란 2세께서는  이미 내게 칙령을  내리셨소. '현자의 
보물을 확보하는 즉시  <용의 요람>을 차지한다.'  이 명령이 무엇을 
의미하는 지 아시겠소?

 "칙령?"

 "그렇소. 시간의 태를 확보함과 동시에 밟아야 할 단계. 용의 요람을 
차지하기 위해서는 두가지 단계를 거쳐야 하오. 그 첫 번째는 이미 우
리가 이룬 이것, 시간의 태의 확보에 있소. 하지만 이것을 차지했다고 
해서 용의 요람은 차지할 수는 없소."

 도시를 적군이 손에서 방어하고  군대가 도시 내에  체류할 수 있는 
조건이 되어야지 용의 요람으로서 골덴 로드를 장악 할 수 있는 실질
적인 힘은 충족된다. 그러기 위해서는 아리몬에서 대규모 부대가 파견
되어야 하는데 군대의 이동을 아무리 은밀하게 진행한다 해도 고르테
아의 내국에까지 잠입해 있는 첩자의  눈을 피 할 수는  없다. 일찍이 
골덴 로드의 수원을 차지하는 자가 이실로니아의 패자가 된다는 것은 
어린애도 아는 사실. 아리몬의 대규모 군대가 용의 요람으로  가는 것
을 고르테아는 절대 보고만 있지 않을 것이다. 

 "내가 하려는 것은 바로 이 <용의 요람>을 아리몬의 것으로 만들기 
위한 마지막 단계요. 강의 범람으로 고르테아의 지상군은 용의 요람으
로 가는 길을 잃을 것이고, 골덴 로드의 대지에 깔린  곡식 또한 모두 
못쓰게 될 것이오. 결국 이 일은 페르곤 대륙을 침공한 겔로니아 대륙
군의 숨통을 죄기 위한 쐐기와도 같소."

 "하지만 이실로니아를 뒤덮고 있는 수로는 서로 연결되지 않은 곳이 
없소. 그랬다가는 고르테아 뿐만이 아니라, 아리몬도 막대한 피해를..."

 버몬트는 고개를 살래살래 저었다.

 "수로는 지상뿐만 아니라 지하에도 있소."

 "....?!"

 그 말에 제논의 두눈은 휘둥그래졌다. 

 "지하에도?!"

 "또 한이 발밑 땅 속 깊숙한 곳에 이 던전의 몇 백배는 되는 기관이 
있고, 우리의 풍요로운 대지 밑에 또한  있소. 용의 요람은 단순히 도
시의 기관을 움직이는 핵이 아니라, 섬 전체를 움직이는, 고대인이 만
들어낸 지상 최강의 무기요. 이것을 이용하면 이 섬에서  불가능한 일
이란 있을 수가 없소. 지하의 기관을 이용해 수맥의 양을 조절하는 것
조차도 할 수 있단 말이오."

 버몬트는 자신 있게 말하며 시간의 태 앞에 섰다.  루디니가 그의 옆
에 서서 몇마디 조언을 하자 버몬트는 시간의 태를 향해 손을 뻗었다. 
그러자, 시간의 태는 마치 주인의 방문을 반기듯  구형의 한쪽에 얽혀
있는 사이클의 면을 접고 그의 손이 들어  올 수 있는 공간을 만들었
다. 실타래를 엮어 놓은 모양의 <시간의 태> 안쪽은 텅 비어 있었다. 
그러나 그가 손을 중심에 놓자 태에 순간 그의 손안에서 빛이 발했다. 
현자의 보물, 크리스털이 버몬트의 손에서 가늘게 진동하며 빛을 뿜고 
있었다. 

 "섬을 전체를 덮은 수로는, 기관은 시간의  태를 감싼 외형의 몸. 겔
로니아의 심장은 그곳에 피를, 물을  전달합니다. 그것을 명령하는 것
은 당신의 의지. 즉 생각이 나타낸 부산물일 테죠.  눈을 감고 보세요. 
당신의 손 안에 잡혀든 심장이 어디로 피를 보내려고 하는지."

 그곳은 섬 전체였다.  이실로니아 섬 어디에서  혈관은 닿아 있었다. 
버몬트는 그것을 느낄 수 있었다. 

 "보인다, 보여! 섬 전체가 섬의  수맥이! 혈관이! 아하하하하! 아하하
하!!"

 원초적 욕망이 버몬트의 뇌신경을 자극했다. 힘, 권력. 그것에 부산되
어 따라오는 부와 명예. 손끝에 닿아 있다. 모든  것이. 버몬트는 희열 
찬 표정으로 웃고 또 웃었다. 하지만 필생의 위업 앞에서 버몬트는 잔
인한 표정을 지었다.
  
 "패업을 나의 손에서 이뤄진다. 고르테아는 내게 재물을 바쳐라."

 구구구구구.
 도시가 진동했다. 루디니가 마법을 사용하고 벌어졌던 그것과는 비교 
할 수 없는 진동이었다. 도시가 움직인다. 기관이 움직인다. 용의 요람
을 지키기 위해 만들어진 던전이 무너져 내렸다. 도시를  수장시킨 수
백조톤에 이르는 어마어마한 수량은 던전을  순식간에 파괴하고 고대
인이 드워프의 피로 만든 수로의 중심으로 또아리를 치며 쏟아져갔다. 
하리안들이 지나쳤던 폭포는 물을 떨어뜨리지  않고 멀리까지 토해냈
다. 물결은 스스로 대지  위에 길을 만든다. 그리고  나아간다. 세월의 
때에 묻히고 나무줄기에 감싸진 거대한 댐에 다다랐을  때, 물결은 기
세를 누그러뜨리고 잠시 소요한다. 그러나 그것은 시작에 불과했던 고
대도시를 채운 물은 끝임 없이 샘솟는 지하 수맥량의 천분에 일도 되
지 않는 양이었다. 댐은 물이 무기가  되기 위한 도구였을 뿐이다. 물
은 서서히 파괴를 위한 기세를 돋구기 시작했다. 그토록  초목이 무성
한 숲은 약 반시간만에 자취를 감추어 버렸다. 저 멀리 하늘을 유유히 
떠돌던 구름이 소용돌이  치는 물결 위에  끝없이 이어지면서 물결은 
호수가 되어 파랑을 거둬갔다. 폭풍전야의 적막감이 루갈 산맥에 머물
었다.

 "안 돼!"

 오색 창연한 고대인의 도시가 맑은 햇살  아래 드러난 그 중에서 레
니아는 소리쳤다. 

 "있을 수 없는 일이야. 있을 수  없는 일이라고! 명분이 아무리 좋기
도, 명예가 아무리 탐이 나도  수천명의, 수만명의 목숨보다 소중하지 
않아! 물을 방류해선 안 돼. 그것은 학살일 뿐이야! 힘도 없는 사람들
을 아무렇지 않게 도륙하는 학살일 뿐이라고! 이런다고 사람들이 행복
해 질 것 같아? 난 봤어. 서로 적이지만 필요한 것을 나눠 쓰는 두 나
라 사람들을. 같은 술자리에서 웃고 떠드는 두 나라 사람들을! 적국의 
나라로 살기 위해 모험을  감행하는 사람들을! 도대체 누구를  위해서 
이런 미친 짓을 하는 거야?!"

 그러나 인간은 이기적인 동물이다. 자신의 절대적인 권력을 유지하기 
위해 고대인조차 수많은 종족과 수십만의 인간을 죽여왔다. 그들과 같
은 이들이 또한 인간이기에 레니아의 양심선언과도 같은 말은 버몬트
의 비웃음을 사야했다.

 "레니아양, 어차피 지금은 전쟁 중이오.  내가 아니더라도 수많은 고
르테아 사람들이, 아리몬 사람들이 지금 죽어나가고 있소. 난 그 전쟁
을 종식시키려는 것이오. 아울러 우리 쪽의 피해를 줄이게도 할 수 있
소. 보기에는 똑똑해 보이면서 어떻게 말은 그렇게 아둔하게 말하시는
지... 어떻게 하는 것이 우리에게 이로운 것이 그래도 모르겠소? 참 어
이가 없군요."

 듣는 이에게는 비난으로 들리겠지만 정작  그 비난의 당사자는 어이
가 없어 화낼 기분도 나지 않았다. 

 "미쳤어. 모두 미쳤어!"

 수만명을 수장시키려는 버몬트나 그것을 지켜보고 있기 만한 오빠나 
일행이나 똑같이 미친 사람으로 보였다. 사람들은 묵묵히 사태를 관망
했다. 이미 그렇게 계약된 일이다.  파르톤은 아리몬의 우방으로 아리
몬 왕도에 협조를 아끼지 않는다. 버몬트는 제논의 휘하  아래 일사분
란한 동료들에게 미소를 보였다.
 때가 된 것이다. 댐의 수문을  열고 이 이실로니아에 새로운  역사가 
시작되는 순간이.

 두근.

 "헉...!"

 둔박한 출렁임. 고요한 수면에 조금씩 물결이 일어났다. 버몬트는 숨
이 넘어가듯 신음하고는 한 발자국 물러났다.
 두근.
 선명한 맥박소리에 버몬트는 자신의 심장을 움켜잡았다.
 두근.
 하리안이 느꼈던 그 느낌 그대로 버몬트는 어떤 위험을 감지했다. 시
간의 태는 그의 손에 있다. 이걸 갖고 있는 이상 불가능한 것은 없다. 
섬은 육체가 되고 수로는 혈관. 그 모든 것을 볼 수 있던 버몬트는 자
기가 서 있는 곳 가까이에 무언가가 있음을 알아챘다. 그리고 그 미지
의 물체를 보는 순간 버몬트는 시간의 태에서 떨어져 뒷걸음쳤다.

 "설마. 아니야, 그럴 리가... 그럴 리가 없어!"

 버몬트의 횡설수설하는 말은 무리를 혼란으로 빠뜨렸다. 바렛은 하리
안을 부축하며 론다와 레니아를 향해 말했다.

 "어서 여기를 빠져나가요."

 "사제!"

 "시간이 없어요! 재앙이, 재앙이 닥치기 전에 어서..."

 그 때였다. 시간의 태는 조작되지 않았는데도 불구하고  도시는 진동
했다. 하리안을 부축했던 바렛이 넘어지자,  뒤를 이어 론다와 레니아
도 땅바닥의 진동에 몸을 쓰러뜨렸다. 사람들은 저마다 바닥을 의지했
고, 그 와중에서도 시간의 태는 거대한 풀 위 공간의 중앙에서 조용히 
맥동 쳤다. 잠시 후, 어느 정도 진동이 멎었을 때, 일행은 엎드린 자세
로 소요하는 수면을 바라보았다. 
 쾅, 쾅.
 작은 떨림. 그 뒤로 수면은 폭발해 올라왔다.  그림자가 덮쳐왔다. 암
흑보다도 짙은. 칼날보다도 날카로운 다섯 개의 송곳이 수면  위로 빠
져 나와 쿵하고 바닥에 못박혔다. 사람들은 모두 얼굴색을  하얗게 변
색시키며 몸을 바짝 움츠렸다. 
  암흑, 하리안이 보았던 그 심연 속의 그림자는  수면을 박차고 나왔
다. 레니아는 난생처음 겪는, 눈물조차 나오지 않는 공포를 앞에 두고 
입술을 달싹거렸다.

 "마... 마... 마룡 가드람!?"

 그리고 용은 포효했다.


 * * *



  크로메틱 드래곤, 적룡 엘라드의 뒤를  이어 마룡이라 이름 가드람. 
에인션트 드래곤으로서 이 대륙에  하나 남은 최고의 생명체.  마법이 
통하지 않고, 신성력 또한 마룡에게는 소용이 없었다. 예리한 창과 칼
로 그의 살을 밸지언정 생명을 앗을 수는 없다. 일찍이 드래곤이라 알
려진 생명체는 신과 같은 불멸의 존재이기에 인간이 내릴 수 있는 '단
죄'란 이름의 죽음은 애초부터 이룰 수 없는 꿈이었다.

 "아니, 하찮은 인간에게 죽는다는 건 놈이  용납 할 수 없는 일이지. 
스스로 불멸의 생을 포기해서도."

 사내는 입을 다물며 발 밑,  뼈더미 위의 거대한 수정구를  물끄러미 
바라보았다. 보라 빛으로 물든 수정에는 어두운 실내와는 다른 정경이 
비춰져 있었다. 마룡의 포효에 저마다 사람들은 몸을 바닥에 움츠리고 
벌벌 떨었다. 사내는 웃었다. 

 '마룡을 죽음에 몰아 넣었던 장본인은 너희들, 인간이 아니던가.'

 사내는 수정구를 손바닥으로 한 번 훑었다. 그러자 이번에는 다른 정
경이 수정구에 비춰졌다. 이곳만큼이나 어두운  곳이 보였다. 그 어둠 
속에는 그림자가 자리하고 있었다. 그림자는 하나가 아닌 둘이었다. 

 '어둠 속의 그림자라... 역시 인간인가?'

 - 조금 특별하지.

 그 때 수정구를 감싸며 검은 기운이 치솟았다. 물먹은 나무가 타면서 
날리는 검은 연기처럼 나타난 이상한 존재는  곧 형체를 갖추어 사내 
앞에 섰다. 인간이라 말하기도 그렇고 귀신이라 말하기도 어정쩡한 존
재는 항상 사내의 의구심을 자아내는 차림을 하고 있었다. 그렇다, 그
는 검은 연기로 둘러싼 몸에 의복처럼 검은 기운을 쏟아냈다. 그 모습
으로 사내는 검은 존재에 대해 한 번 생각한다.

 "특별한 인간이라..."

 말문을 튼 사내는 고개를 살짝 저으며 수정구에 시선을 못박았다.

 "설명해 보겠나? 어떤 점에서 저들이 너의 호기심을 자극했는지."

 -보이지 않는 것들에 대한 의구심. 귀로 듣는  비명, 코로 맡는 피비
린내. 그로 비롯된  공포와 환상. 하나  존재만을 성립시키며 그 외의 
것을 배격하는 생존본능. 거기서 이루어지는  살인. 거짓된 정보에 의
해 공포는 증폭되고 인간은 오직 본능에 온 몸을 맡긴다. 

 어둠의 말에 사내는 '픽' 하고 웃었다.

 "원초적 소재는 오직 '어둠' 뿐. 스스로의  환상에 짓눌려 죽어버렸던 
한심한 인간들과는 틀려 보이긴 하군."

  용의 요람에 들어왔던 자들 중 굶어 죽은 이는  극소수에 불과하다. 
이곳을 찾았던 대부분의 전사와 모험가들은 그렇게 스스로 만든 환상
에 자신의 목숨을 내놓았다.  동료의 손에, 때로는  적의 손에 그들은 
난자 당했다. 사내는 수정구를 바라보며 입을 열었다.

 "그래서, 너의 어둠 속에서 생(生)을 유지한 저들이기에 내가 관심을 
보여야 한다는 것인가?"

 - 아니, 조금 다르다. 

 어둠은 고개를 젖고는 순식간에 수정 속으로 빨려  들어갔다. 그리고 
어둠은 수정 속에 나타난 두 인물 중 하나를 자신의 어둠으로 지워버
리고 한 명의 남자를 사내에게 보여주었다.

 - 어둠의 종속자다. 어둠을 두려워하지 않고, 오히려 나를 배경 삼아 
적을 치는데 능숙하다. 

 "그게 어쨌다는 거지?"

 - 묘한 느낌이다. 알다시피 나의 어둠은 평소의 그것과는 다르다. 그
가 아무리 어둠 안에서  안식을 찾는 그런 불행아  라도 인간인 이상 
나 같은 미지의 존재에 관해서는 겁을 먹는 것이 상례다. 정도의 차이
는 있지만 용기백배한 자라도 잠깐 몸을 움츠리는 것이  보통. 그런데 
놈은 날 두려워하지 않는다. 한 번 경험해 봤다는 식의 여유가 놈에게
서 느껴져. 놈은 나란 존재에 대해 상당히 익숙한 것 같다.

 어둠이 말한 마지막 말에 사내는 관심을 보였다.

 "익숙하다고, 어둠의 정령에?"

 - 아니, 나란 존재가 세상에 보여줄 공포. 있어선 안 될 자들에게 보
이는 혐오감. 그런 것이다.  그는 그런 것들에 익숙하다.  그런데 다음 
녀석은 더 이상한 놈이다.

 "한 녀석이 너란 존재에 익숙하다면 다른 놈은 너란 존재를 알고 있
던가?"

 - 비슷하지만 조금 다르다.

 수정구는 다른 남자의 얼굴을 표면에 띄웠다. 사내는  수정구 속에서 
뻗어 나오는 기이한 빛을 발견하고 자리에서 벌떡 일어섰다.

 "뭐지 놈은?"

 - 예상 밖의 손님이랄까? 

 "예상 밖의? 그는 예외란 단어를 내게 말한 적 없어."

 - 알고 있다. 하지만, 그도 신은 아니다.

 "위험한 인물인가?"

 - 체스의 여왕이다.

 사내는 냉정하면서도 침착한 표정을 삭  거두며 안면을 가늘게 떨었
다. 수정구의 사내, 그는 안광이 번뜩이는 눈으로 내려다보고 있는 사
내의 눈과 시선을 마주하고  있었다. 그 자,  스스로 누군가의 존재를 
눈치채고 시선을 돌린 것은 아니라고 사내는 생각했다. 그런데도 불안
한 심기는 가시지 않았다.

 "설마 이곳이 운명의 교차점이라는 말인가.  갑자기 체스판이 도박판
으로 변해 버렸군. 재미없는 일이 벌어지고 있어"

 수정구는 이내 한 남자의 모습을  지워버리더니 주위를 밝히던 빛마
저 내지 못했다. 그리고 주위는 진동했다.
  쿠궁... 쿠궁...
  벽과 천장이 진동하며 깨끗했던 실내에 뿌연 먼지를 뿌렸다.

 "기지개치고는 상당히 거세군."

 그 때, 어둠이 수정구 밖으로 밀려 나왔다.

 - 직접 나설 텐가?

 "우리가 너무 여유를 부렸던 거다. 지금도 많이 늦었어."

  백골의 권좌에 앉아 있던 사내는 오색의  빛을 뿜는 깃털을 모자에 
깊게 찔러 놓고는 천천히 일어섰다. 사람들을 공포로 밀어  넣었던 그 
어둠 안에서도 사내는 두려움 없이 자연스럽게 발걸음을 옮겼다. 마치 
모든 사물이 눈에 보이는 듯 그는 거침없이 나아갔고, 육중한 문 앞에 
섰다. 그리고 어둠이 물들은 공간에 그는 한줄기 섬광을 만들어 냈다. 
  오랫동안 그 위치 그 형태로 고정되어 있던 문은 심한 마찰음을 울
리며 서서히 열렸다. 그리고 그 순간 어둠은 모습을 감추었다. 눈부신 
햇살을 맞이하며 사내는 깃털이 꽂힌 창이  넓은 모자를 쓰며 손으로 
얼굴을 가렸다.

 "백 이십년 만의 햇살인가?"

 사내는 무겁게 밝은 햇살 아래로 일보를 디뎠다. 그리고 햇살을 마주
선 그의 등뒤로 길게 언제나 그랬던  것처럼 어둠은 그림자로 숨어들
어 그와 행동을 같이했다.

----------------------------------------

   횡설수설

   특별 부록입니다.


 
정령왕 이야기 II...<25> 
 
작성자    이동훈 (프리이솝) 
 작성일  03-03  조회수  126  
 
  




                       정령왕 이야기 II


                           < 2 5 >

                           
                         - 희비(喜悲) -

 

  전설을 얘기하는 것이 아닌 레니아의 현실이었다. 
  마룡 가드람. 이실로니아 섬과 페르곤 대륙을 공포로 물들였던 흑색
마룡은 추한 모습을 레니아 앞에 드러냈다. 
  처음에 나온 것은 거대한 손이었다. 이어서 놈의 날개가  대리석 바
닥을 박살내며 펼쳐졌다. 이어진 두개골이  드러난 놈의 얼굴. 보기만
해도 흉측했다. 얼굴 반은 썩어 문드러져 오른 쪽 눈  아래로 놈의 날
카로운 이빨이 아래턱까지 드러나 있었다. 얼굴뿐만이 아니었다. 팔도 
몸통도 다리도. 썩지 않은  곳이 없었다. 그러나 놈은  움직였다. 살이 
반쪽만 붙어 있는 육체를 거대한 풀에서  꺼낸 가드람은 길게 포효했
다. 
  그 포효는 고통의 포효였다. 온전히 움직이는 왼손으로 가드람은 자
신의 가슴에 박혀 있는 거대한 창을 움켜쥐고는 단번에 뽑아버리면서 
고통의 신음을 질렀다.
 우우우우우우...
 그 고통의 신음마저 사람들에게는 공포로 다가섰다. 레니아는 다리가 
풀려 한 걸음도 움직이지 못했다. 어떻게 정신을 차리고  고개를 들어
보니 메를린과 론다가 자신의 양팔을 잡고 끌고 가고  있었다. 제논은 
동료들에게 길게 소리치며 자리를 피할 것을 명했다. 그의  명령이 아
니라도 그 자리를 지키고 서 있을 인간은 없었다. 그러나 루디니는 무
슨 이유에선지 일행과 행동을 함께 하지 않았다. 
 흑발의 마녀는 냉소 어린 눈빛으로  도망가는 일행을 먼발치에서 전
송하고 있었다. 제논은 그런 그녀를 뚫어지게 바라보며 중얼거렸다.

 "모험을 하기에는 아직 상황이 이르지 않을까?"

 "제 담력이야 이전에도 보여주지 않았던가요?"

 그런 식의 반문에 대답을 여유가 제논에게는 없었다.  상황은 다급하
고 할말은 많았지만 제논은 간단한 말로 일행의 행로를 결정했다.

 "모두들 알고 있겠지?"

 프란체스는 메를린 사제와 시선을 교환했다.

 "이런 미안한데. 난 도망가는데는 재주가 없어서."

 "당신만 두고 갈 수는 없어요."

 동료들은 저마다 제논과 함께 남고 싶어했다. 하지만  제논은 고개를 
저었다.

 "명령이다. 당장 이곳을 떠나."

 동료애라는 어설픈 감투로는 모두 죽고 만다. 또한 어줍지 않은 말다
툼으로 빼앗길 시간도 없었다. 그런 것을 너무 잘 알고 있던 버몬트는 
빨리 떠나야 한다고 고래고래 소리를 질러댔다. 

 "자기 목숨이 아깝지 않은 놈들은 남아! 이 경황에  말다툼할 여유가 
어디..."

 퍽!
 버몬트는 동료애가 절정에 다른 그  순간에 배를 감싸쥐며 주저앉았
다. 다들 놀란 표정으로 버몬트의 주둥아리를 닫게 한  장본인을 빤히 
바라보았다.

 "하리안. 괘, 괜찮은 거야?"

 론다의 안부 말하고는 상관없이 하리안은  배에 난 상처를 움켜쥐며 
킬킬킬 웃었다.

 "크크크, 뭐야 이거? 친동생의  동료의 배에 칼을 꽂은  냉혈한 제논 
경의 입에서 나온 말치고는 너무 인간적이잖아."

 "......"

 순간 마룡을 배후에 두고 론다와 제논 일행은 미묘한 갈등의 분위기
를 피워냈다. 서로의 검에 목숨을 내걸었던 적. 하리안은 파티의 리더
인 론다를 제쳐놓고 제논 앞에 다가가 그와 시선을 마주했다.

 "저명한 백기사 양반. 드래곤이 눈앞에 있어. 몰골이 초췌한 것이 곧 
죽을 것 같군. 어때? 드래곤 슬레이어의 명성이 눈앞에 와 있는 것 같
지 않아?"

 이런 위급한 상황에 왜 제논을 도발하는 것인지 아무도 하리안의 속
내를 짐작하지 못했다. 이대로 있다가는 마룡의 밥이 된다. 버몬트 같
지는 않아도 레니아나 바렛, 론다는 바로 이 자리를 뜨고 싶은 마음이 
굴뚝같다. 마룡은 일전에  '용의 요람'을 방문했던  배덕자가 말했듯이 
세상의 재앙이 아니었던가. 지금 용이 제대로 움직이지 못하는 지금이 
일행에게는 도망칠 기회이다.

 "하, 하리안. 지금 여기에서 해묵은 감정을 드러낼 때가 아냐. 그러니 
감정은 접어두고."

 "드래곤의 심장에 또 한 번  쐐기를 박을 용기와 능력이  있어! 그런
데, 댁은 어떠신  지... 거리에서 빌어먹던  거지새끼도 한다는데 그냥 
내뺄 거야? 신성왕국의 기사가? 그것도 백기사라는 칭호까지 얻은 그
대같은 비.열.한이?!"

 "하, 하리안!"

 미치고 환장할 노릇이다. 지금 죽지  않은 것도 다행인 사람이  잡긴 
뭘 잡는단 말인가. 초췌한 몰골은  드래곤이 아닌 하리안이요, 가만히 
보아도 환자 중에 환자라. 대충  머리 좀 쥐어박고 끌고  가면 만사형
통. 레니니와 론다는 그렇게 각본을 짜고 있었다.

 "저도 남겠어요. 프릴 가문의 사명은  저 드래곤으로부터 시작되었습
니다. 비록 당신들에 의해 놈의 봉인이 깨어졌지만 아직  우리의 사명
은 끝나지 않았어요."

 난데없이 론다, 레니아의 각본을 깬  이는 다름 아닌 바렛이었다. 론
다는 순간 어이없는 표정으로 바렛을 바라보다 입술을 지긋이 깨물었
다.

 "죽었다고 알고 있었는데... 기억에도 없다고 늘 외로워했었는데..."

 "영주님, 아니 론다. 미안하구나. 하지만  나도 어쩔 수 없단다, 아가
야. 너에게 불명예를 안기고 싶진 않구나."

 이대로 드래곤과 함께  싸우다 죽는다면 어쩌면  론다의 반역행위는 
가볍게 처리될지도 모른다. 바렛에게는 작은 희망이었다. 그러나 론다
에게는 절망의 또 다른 한 편이었다.

 "나도 남겠어요. 어머니와 동료들과 그리고... 아버지와..."

 숙연한 분위기 속에 레니아는 론다의 팔을 움켜잡았다.  그리고 론다
와 시선을 마주하며 고개를 끄덕였다. 제논은 하리안을 매섭게 바라보
았다.

 "내 동생에게 무슨 일만 생긴다면 널 가만두지 않을 테다."

 "이하동문이다. 내 발톱 하나만 다쳐봐.  널 아예 생매장 시켜줄테니
까."

 그걸 이하동문이라 말하는 하리안도 대단하지만 그런 말에 도발되지 
않는 제논도 대단했다. 그런데 일행이 낸 결론에 관해  감상을 곁들인 
이는 의외의 인물이었다.

 - 쥐새끼 같은 것들. 그래 죽을 묘비는 마련해 놨느냐?

 가드람은 일행을 향해 말하고 있었다.  장중한 그 목소리는 유리  돔 
내에 장대하게 울려 퍼졌고 일행은 서로에게 했던 다짐은 뒤로 한 채 
일보 물러섰다. 레니아는 다짐했던 마음과는 달리 론다 뒤로  쏙 숨어
버렸다. 그리고 겁먹은 눈으로 론다의 어깨 너머 마룡을 훔쳐보았다.
 마치 작은 성채를 방불케 할  정도로 마룡의 거체는 엄청나게  컸다. 
거기에 거대한 날개를 펴드니 대륙을 어둠으로 가렸다는 전설이 사실
로 받아들여질 정도로 마룡 가드람의 모습은 장대했다. 방금  전과 달
리 썩어 문드러진 살가죽은 모두 사라지고 가드람의 모습은 온전함을 
과시하고 있었다. 가만히 보니 가드람의 왼손에는  <시간의 태>가 쥐
어져 있었다.
 
 '시간의 태... 루디니  말대로 그것은  아리몬과 고르테아에 있어서는 
재앙과 다름없어. 현자는... 라멜은 <용의  요람>이 악용되는 것을 막
기 위해 가드람과 함께 시간의 태도 봉인했던 거야. 시간의 태가 움직
이는 순간 마룡은 잠에 깨어난다... 그렇기에 아무도 시간의 태를 소유 
할 수 없다. 롬스 프릴은  그걸 알기 때문에 현자에게서  보물을 받아 
신전의 관리 하에 두었던 것이야.'

 그렇게 생각한 레니아는 고개를 갸웃거렸다. 

 '그건 그렇다고 치고. 그럼 올의 존재는 무엇을 상징하지? 레드 드래
곤의 해츨링과의 관계가 명확하지 않아. 그리고 정작 시간의  태가 악
용될 것을 막을 생각이었으면 아예 없애 버릴 일이지 왜 그것을 남겨
둔 것이지?'

 그렇지 않아도 바깥 세상이 궁금했는지  레드 드래곤은 올은 하리안
의 배낭을 비집고 나와 머리를 쏙 내밀었다.

 "갸아아아아? 갸아아아아?"

 모르스 부호 수신인 즉.

 "밥 없어, 임마!"

 이제는 귀찮아 졌는지 하리안은 올을  번쩍 잡아들고 레니아에게 집
어 던졌다. 갑작스런 푸대접에 적응을 하지 못한 올은  레니아의 품에
서 고개를 갸웃거렸다. 그리고 시선을 돌려 자신과 비슷하게  생긴 생
명체를 물끄러미 바라보았다. 
 가드람은 시간의 태로 증폭된 마력을  이용해 자신의 상처를 치료하
고 있었다. 그러나 그와 중에도 가드람의 시선은 혐오스런 인간들에게
서 떨어질 줄 몰랐다. 특히 겁없이 자산에게 다가오는 것을 흑발의 여
인을 유심히 관찰하고 있었다.  대담한 그녀의 행동에 다른  사람들은 
입을 쩌억 벌린 채 할 말을 잃었다.

 "저, 저 여자 미쳤나?"

 "적어도 담력하나만은 칭찬해줄 만하군."

 "그렇다면 저 하리안이란 친구가 보인 행동도 칭찬해줘야겠군."

  프란체스와 제논의 대화는 일행의 관심을 사지 못했다. 그들의 시선
은 오직 흑발의 마녀 루디니에게로만 향해 있었다.

 - 여자여. 넌 이 내게서 고통 없는 죽음을 원하는가?

 "인간에 대한 증오로 그대가 지금껏  생명을 이어온 것은 알고 있습
니다. 저는 그런 당신의 부활에 한마디 축하의 말을 건네려고....

 쾅!
 강한 진동과 함께 뿌연 먼지가 하얗게 일었다. 루디니가  말을 채 끝
내기도 전에 집채만한 가드람의 손이 떨어졌고  정확히 그 아래에 루
디니가 서 있었다. 바렛과 메를린은 저마다 신의 가호를 외쳤다. 프란
체스는 차마 보지 못하고  고개를 돌렸다. 제논과 하리안은  표정하나 
변하지 않은 얼굴로 마녀의 최후를 지켜보았다. 그 때였다.
 뿌옇게 일었던 먼지가 서서히 가라앉으면서 실바람에 넘실거리는 긴 
흑발이 조금씩 모습을 드러냈다.

 "아, 아니 저럴 수가...!"

 루디니는 살아 있었다. 가드람의 거대한 다섯 손가락 중 검지와 중지 
사이의 아주 작은 빈공간에 루디니는 서서  거칠게 나부끼는 긴 흑발
을 귓바퀴 뒤로 넘기며 입가에는 엷게 미소마저 그렸다.  믿어지지 않
았다. 남자도 아닌 여자가, 사람도 아닌 드래곤을 상대로 저런 여유를 
부릴 수 있다는 자체가 믿을  수 없는 일이었다. 그러나  루디니는 눈 
앞에 있는 것만으로도 사지가 떨린다는 드래곤 앞에서 담소를 나누듯 
빙긋 웃고 있었다.

 "정말 무섭군요. 하지만 생명의 은인에게 이런 과격한 행동을 보여서
는 곤란하지요."

 - 생명의 은인? 너에게 목숨을 구걸한 적 없다. 구해 달라고 한 적도 
없다. 지금 죽여버려도 너희  인간에 대한 증오는  가실 길이 없구나. 
이 타는 갈증을 해소시키는 이가 있다면 그가 나의 은인이다. 넌 절대
로 나의 은인이 될 수 없다.

 "그런 당신의 심정 이해합니다.  그렇기에 제가 나선  것이기도 하구
요.

- 무엇을 말하고 싶은 것이냐?

 비로써 드래곤이 관심을 보이자 루디니는 조금 떨어져 있는 제논 일
행과 하리안을 바라보며 빙긋 웃었다.

 "이 치욕적인 세상을 단죄하고 새로운 세계를 부흥시킬  자. 그를 당
신에게 소개하고 싶군요."

 - 내가 그대의 말을 받아들일 이유라도 있는가?

 "물론 있죠. 그만이 당신의 갈증을 해소시킬 수 있으니까요.

 루디니는 유혹적인 눈빛으로 드래곤을 마주하며 그렇게 말했다. 여자
로서 인간으로서 아름다운 여성이다. 거기에 공포로  일컬어지는 드래
곤 앞에서 조차 당당하다. 드래곤의 입장에서 하잘 것  없는 여자이나 
인간의 관점에서는 정말 대단하다 말하지 않을 수 없다. 게다가...

 - 나의 갈증을 해소시켜 준다고?

 그 호기심 어린 물음을 듣는 순간  제논 일행의 표정은 삭막하게 변
해 버렸다.

 "그럼, 그녀의 목적은... 드래곤을. 마룡을 포섭하기 위함인가?!

 프란체스는 경악했다. 드래곤의 호기심을 자극할 만한 요소를 인간은 
가지고 있지 못하다. 그러나 가드람은  다르다. 자신의 육체에 상해를 
가한 인간을 증오한다. 한 나라를 멸망시키는 것조차 성에  차지 않을 
것이다. 그는 모든 인간의 피를 원한다. 보다 많이,  보다 잔인하게 죽
일 수 있는 조건이 가드람에게는 그 어느 때보다  절실하다. 프란체스
는 외마디 외쳤다.

 "전쟁! 용을... 가드람을 전쟁에 끌어들일 참이야!"

 프란체스의 경악에 찬 말을 들은 하리안은 턱을 살며시 쓰다듬었다.

 '호오, 그래?'

 순간 하리안의 머리는 비상하게 돌아갔다. 

 '상황 파악 종료, 제반 여건 충족. 비상 아이템 착용 확인. 오케이! 이
제부터는 반격이다!'

 그리고 하리안은 외친다.

 "누, 누니니니이이이이임!!"

 하리안은 달려간다. 드래곤을 향해. 아니, 꿈에나 한 번 볼 듯한 아리
따운 '누님' 루디니를 향해. 그리고 또 한 번 외친다.

 "누니니임! 위험해요요요요!!"

 뭐가? 하리안의 그 커다란 외침을 못 들 리가 없다. 루디니는 먼발치
에서 단숨에 달려오는 하리안을 이해 할  수 없다는 표정으로 바라보
았다.

 '위험하긴 뭐가 위험하다는 거고? 누님은 누굴 말하는 거지? 나?'

 워낙에 경황없이 생겨난 하리안의 돌발행동이라 루디니는 제대로 상
황을 읽을 수가 없었다. 루디니가 두 번 생각할 여유도  없이 한 걸음
에 달려온 하리안은 조악한 마룡 가드람의  검지와 중지 사이에선 루
디니를 덮치며 거대한 풀로 뛰어 들었다. 

 풍덩.

 그로서 하리안은 사악한 마룡의 손에서 루디니를 구했다.

 휘이이이이이잉...(글을 쓰는 건 나지만 왜 이렇게 춥냐...)

 바람의 반정령 골단과 무관한 실바람이  제논 일행과 가드람 사이에 
썰렁하게 불어왔다.
 프란체스는 뒤통수를 긁적이다가 주위 사람들의 표정을 살폈다. 다들 
어이가 없다는 표정. 프란체스는  자기만 그런 느낌이 아니라는  것을 
확인하고 중얼거렸다.

 "지금 내가 뭘 본거지?"

 인간들과 달리 가드람은 인간적 경험이  적은 터라 어떻게 대응해야 
하는지 고심에 빠져 버렸다.  위대한 드래곤이 멋쩍은 표정을  짖기도 
그렇고...
  루디니가 말한 마지막 말에 호기심은 가는  터라 가만히 있을 수는 
없었다. 

 - 흠...

 가드람은 두 남녀가  빠진 물웅덩이를 가만히  바라보다가 루디니를 
내려쳤던 머쓱한 오른손을 풀에 집에 넣고  국자를 젖듯이 휘휘 저었
다. 이것 또한 코메디라. 마치 똥창에  빠진 반지를 줍는 사람처럼 드
래곤은 물웅덩이를 휘휘 젖고는 마침내 오른 손을 물  속에서 빼냈다. 
그리고 살며시 손을 펼치며 말했다.

 - 인간이란 정말 이해 할  수 없는 종족이다. 어떻게 생겨먹은  눈과 
귀를 달고 있기에 그토록 위험하게 보였는지 도대체 알다가도 모를...

 마룡은 말을 끝내지 못하고 두 눈을 부릅떴다. 오른  손에 놓여 있는 
작은 생물. 두 명의 인간 중 하나가 손이 펼쳐짐과  동시에 시위에 화
살을 먹이고 있었다. 하리안은 빙긋 웃었다.

  "빙고! 인간은 미지의 생물이야!"

 그리고 하리안은 시위를 놓았다.

-------------------------------

 횡설수설....

 극적 반전입니다. 일명 다된 밥에 재 뿌리기. 그러니까 하리안은
 서양 환타지판 놀부라니까요.


 
 정령왕 이야기 II...<26> 
 
작성자    이동훈 (프리이솝) 
 작성일  03-03  조회수  113  
 
  






                         정령왕 이야기 II


                            < 2 6 > 


                         - 희비(喜悲) -


 - 크아아아아아아!

 마룡은 비명의 포효를 지르며 오른 쪽 눈을 손으로  감쌌다. 그와 동
시에 마룡의 손에서 떨어진  하리안은 바닥을 굴렀고, 루디니는  다시 
풀 속으로 빠져 버렸다. 제논과 론다 일행은 눈은 처음의  몇 배는 확
장되어 드래곤과 하리안 사이를 오갔다.

 "이, 이거 상황이 어떻게 되가는 거야?"

 바닥을 구르며 뭐 빠지게 일행에게  달려온 하리안은 자신의 화살에 
오른 쪽 눈을 잃은 마룡을 보며 피실피실 웃기 시작했다. 풀에서 빠져 
나온 루디니는 황망한 표정으로 눈을 잃은 가드람을 올려다보았다.

 "위대한 드래곤이여! 불멸의 존재여!  진정하소서! 진정하시고 내 말
을..."

 - 다 죽여버리겠다! 다 죽여 이 대지에 인간의 씨를 말려 버릴테다!

 마룡은 광분했다. 호감을 표했던 여인도 남자의 얘기도  귀에 들리지 
않았다. 인간은 모두 똑같아. 그 옛날 인간을 꼬드겨서 전쟁을 벌였던 
가드람은 그 자신이 이용하려던 인간의 배신으로 전쟁에 패하고 멀리 
자신의 레어로 돌아왔다. 그 울분, 그 증오. 마룡은  그 배신감을 떠올
렸고 그 안에 루디니란 여자가 있었다.

 - 너 인간 여자! 감언이설로 날, 날!

 "위대한 자여. 오해십니다. 전... 전..."

 루디니는 당황했다. 예전의 여유를 되찾을 수 없을 정도로 그녀의 얼
굴은 하얗게 질려 있었다.  비로써  그녀도 마룡의 공포에 눈을  뜨게 
된 것이다. 그러나 그녀가 더욱  무서워해하는 것은 마룡이 아니었다. 
그것은 누군가의 웃음소리였다.

 "누님? 누우니임? 푸히히히히히히. 하하하하하하하!!"

 하리안의 비웃음이었다. 루디니는 광분하는  마룡 앞에 멍하니  서서 
하리안만을 바라보았다. 그런 그녀를 향해 하리안은  눈물을 머금으며 
쐐기같은 말을 던졌다.

 "크크크크크. 어, 어떠세요, 누님? 애써 다른 사람  행세해서 좌악 성
찬을 깔아놓고 앞에 개새끼를 앉혀 논 꼴이? 푸히히히히... 누님? 누우
니임? 아이고 배야! 아이고~ 배야하하하하하하!!"

 통쾌한 역전 크로스 카운터를 날린 하리안은 배를 잡고 웃어댔고, 루
디니는 이 허망한 현실에 넋을 잃고 말았다. 그러나 광분에 찬 마룡을 
눈앞에 두고 있던 다른 사람들은 전혀 상황이 낙관적이지 않았다.

 - 죽여버릴테다! 이 버러지들! 짓이겨 죽여주마!

 그 첫 번째 희생물은 루디니가  되었다. 마룡의 발광에 서까래  마냥 
무너지는 계단의 단  아래에서 넋을 잃은  표정의 루디니는 무너지는 
벽돌에 무참하게 묻혔다. 광분한 드래곤은 웃음소리가 들리는 제논 일
행을 향해 육중한 다리를  옮기기 시작했다. 그런데 하리안은  여전히 
배를 움켜잡고 움직일 줄 몰랐다.

 "아이고, 배야... 아이고... 배야... 아이고... 아이고..."

 "하, 하리안! 지금이 웃을 때가 아니란 말야! 어서 움직여!"

 론다는 다급해서 한 말인데 하리안은 그대로 할 말이 남았다고 입을 
놀렸다.

 "내가 지금 웃는 걸로 보여?!"

 말인 즉, 정말 아프다는 얘기다. 알고 보니 아물었던 배의 상처가 아
까의 폭소로 터진 것 같았다. 사실 웃고 싶지 않을  만큼 아픈대도 하
리안은 웃었다. 복수에 대한 하리안의 집념은 그토록 매서운  대가 있
었다. 일행은 하리안이 몸을 못 움직이는 것으로 판단하고  그를 프란
체스에게 맡기며 말했다.

 "난 내 일은 하고 간다. 어서들 빠져나가."

 그렇게 말하며 제논은 일행을 두고 마룡 앞으로 뛰어나갔다. 길게 생
각할 여유가 없었다. 프란체스는 바렛과 함께 하리안을 부축하고 유리 
돔의 출구로 향했다. 그러나 불행하게도 가드람은  자신을 유인하려는 
제논을 빗겨가 하리안에게로 향했다. 가드람의 한쪽 눈은 여전히 상처
가 아물지 않았다. 시간의 태도 놈의 손에 없었다. 한쪽 눈을 잃은 그 
때 시간의 태마저 잃어버렸는지 마룡은 겁먹은  일행을 향해 크게 일
보를 내디디며 이빨을 갈았다.

 - 고통은 없을 것이다. 이대로 한 번에 밟아주마.

 마룡은 육중한 다리를 쳐들었다. 그 위압에 기가 질린 레니아는 그녀
의 장기인 마법을 사용해 볼 생각조차 하지 않고 바들바들 떨며 죽음
을 기다렸다. 그 때였다.
  노도와 같은 바람이 불어닥치더니 이내 육중한 가드람의 육체가 공
중으로 뛰어 올랐다.
 쾅 하는 엄청난 소음이 울리며 마룡은  유리 돔을 부시고 광장의 끝
머리에 거체를 눕혔다. 일행은 모두 두 눈을 크게 떴다.

 "이... 이게 어떻게 된 일이지?"

 하리안은 마음 속으로 욕을 해댔다.

 '정의의 용사 출현이냐? 내가 도와달라고 한 적 없는데.'

 - 지원군이다. 그리고 정의의 사자 역은 내가 아니다. 

 냉소와 함께 한 줄기  바람을 타고 나타난  골단을 바라보는 일행의 
놀라움은 거의 경악에 가까웠다. 특히 엘프인 페이겔스의 눈은 이채롭
게 빛나고 있었다.

 "바, 반정령! 내... 내가 반정령과 만나다니..."

 이어지는 사람들의 놀람은 바렛에게  전해졌다. 바렛은 십여년  전에 
샨 클로톤을 그림자처럼 따라다니던 그를 다시  한 번 목격하고 확신
에 찬 듯 하리안에게 말했다.

 "역시, 하리안 당신은..."

 "피사르!!"

 그리고 그 때 피사르가 모습을  드러냈다. 골단의 말을 듣고  예감은 
했지만 피사르를 발견하고  그의 품에 안기는  레니아를 본 하리안은 
씁쓸히 입맛을 다셨다. 피사르는 안겨오는 레니아를  진정시키며 일행
에게 시선을 돌렸다.

 "지금 골단이 드래곤을 상대하고 있는 이 때요. 빨리 빠져나갑시다."

 "골단이라구요? 골단이 누구... 에요?"

 하리안에 관해서라면 피사르는 모르는  것이 없었다. 그러나  언제나 
그랬지만 오늘도 그것이 불행의 씨앗이 되고 있었다. 바렛은 피사르와 
하리안을 번갈아 바라보며 이해 못할 표정을 지었다. 그리고  다시 한 
번 경고의 목소리가 들렸다.

 - 그의 말을 못들은 게냐?! 어서 이곳을 빠져나가! 곧  놈과 나의 싸
움에 이곳은 쑥대밭이 된다! 어서!

 그렇게 사람들을 재촉하며 골단은 하리안에게  아무도 모르게 한 마
디 던졌다.

 - 이렇게 하면 되는 건가?'

 '잘했다. 아주 잘했어.'

 피사르를 배려하는 하리안의 마음을 생각해 일부로 그렇게 말했는데 
왠지 모르게 하리안의 대답은 차가웠다.

 - 어줍잖은 인생 놀이는 끝난 건가?

 골단은 광풍을 날리며 다시 한 번 마룡을 덮쳤다.

 
 "피사르, 당신이... 저 바람을 불렀어요?"

  일행을 도와 줄 수 없다고 말한 그 바람의 정령이 피사르가 나타나
는 동시에 일행 앞에 모습을 드러낸  것을 이상하게 생각하던 론다는 
피사르에게 그렇게 물었다.
  피사르는 어색한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 그러자 바로 등뒤
에서 감탄사가 터졌다.

 "피사르!"

 레니아는 한 달음에 다시 피사르의 품에 안겼다.

 "난, 난 피사르를 믿고 있었어요. 언젠가 우릴 구해 줄 거라고..."

 "레, 레니아..."

 그 믿음이 오래 가길...
 하리안은 코를 벌렁거리며 피사르를 노려보았다. 

 "뭐? 어디서 낮잠이나 자다가 온 녀석이..."

 "너무 몰아세우지마! 피사르 나름대로 사정이 있었다구!"

 애써 변론하는 레니아를 앞에 두고 하리안은 콧방귀만 껴댔다.

 "그래, 꿈에도 그리던 님인데 오죽하겠냐."

 던전의 미로에 갖혀 있다가 미로의 어둠이 씻은 듯이 사라져서야 피
사르는 동료를 찾기 위해 발걸음을 옮길 수 있었다. 레니아 말대로 사
정이 있었지만 그 어둠을 뚫고 온 다른 사람들을 생각하면 입 밖에도 
내밀지 못할 수치스러운 일과도 같기에 피사르는 침묵했다. 그런 그의 
뒷덜미를 움켜잡으며 하리안은 눈알을 부라렸다.

 "네 대리역할 하느라고 나만 죽어라 기어 다녔다.  이쯤에서 너의 살
신성인 정신을 배워볼까하는데."

 라고 말하며 하리안은 자신을 부축하고  있던 프란체스와 바렛 사제
를 떠밀었다. 

 "부축해."

 하리안이 무슨 저의로 그러는 지는  몰라도 변명거리가 없던 피사르
는 쓴 얼굴표정으로 그를 부축했다.

 "자아, 그럼 가실까? 미친 녀석들 사이에서 생매장 당하기 전에."

 그 말이 끝나자마자, 일행이 빠져나왔던 유리 돔은  모래성 무너지듯 
폭삭 주저 앉았다. 바람의 정령을 소환한 페이겔스는 무너져  내린 광
장의 뻥뚫린 장면을 한 동안 주시하다가 이내 일행의 선두에 섰다. 
  그리고 하리안이 말했던 대로 상황은 악화로 치닫고 있었다. 드래곤
과 정령의 싸움에 하찮은 인간들은 염두해 두지 않는 듯 뛰어가는 곳
마다 건물이 굉음을 내며 쓰러졌고 그  잔해의 한 귀퉁이에서 일행은 
환하게 벽 넘어 도시가 무너지는 장관을 볼 수 있었다. 

 "이대로 길이라도 끊어지는 날에는... 제논은 무사할까?"

 프란체스의 말에 메를린의 얼굴에 그림자가 드리워졌다. 아직  할 일
이 남았다고 유리 돔의 광장에 남은  제논은 정령과 드래곤의 싸움이 
시작되면서부터 생사가 불투명해졌다. 레니아는 프란체스를 지긋이 노
려보며 한 마디 했다.

 "드래곤과 싸우다 죽으면  죽었지. 그 사이에  껴서 죽을  사람은 아
냐!"

 어디까지나 체면 문제란 말씀. 김밥 옆구리 터지는 소리라는 걸 알면
서도 레니아는 그렇게 억지  대답을 했다. 그러나 불운하게도  제논의 
생사와 관련된 우려는 일행의 행로 앞에 나타나고 말았다.
 건물의 주춧돌이 무너졌는지 통로는 막혀 있었고, 통로의  벽만 뻥하
니 뚫려 있었다. 뚫린 벽 아래를 쳐다본 레니아는  가볍게 몸서리치며 
뒤로 물러났다. 

 "너, 너무 높아."

 약간 경사가 져 있지만 경사  밑은 까마득한 절벽이었다. 그리고  그 
아래로 도시에 차 있던 엄청난 물이 폭포수가 되어 하얀 물보라를 뿜
어내고 있었다. 
 콰아아아아아.
 장중한 폭포수와 머리를 때리는 굉음. 뒤로 나갈 수도 없고 앞으로도 
갈 수 없다. 그 때였다.

 "꺄아아아아아아아!!"

 레니아는 비명을 지르며 경사 아래로 미끄러졌다. 그리고  경사 끝에
서 날렵한 다이빙. 그녀는  밑도 끝도 없이  아래로 추락했다. 론다는   
한 쪽 발을 들고 있는 하리안을 멍하니 바라보다 이내 외쳤다.

 "하리안! 네가... 네가 레니아를 밀었어?!"

 바로 옆에서 지켜본 피사르는 얼굴이 새파랗게 질려  있었다. 그런데 
우연찮게도 레니아는 절벽 아래에서 유유히 떠오르고  있었다. 공중에 
둥둥 떠 있던 그녀는 하리안 앞에 다가와 눈알을 부라렸다.

 "네가 감히... 감히 날 죽이려 들어?!"

 "너란 여자는 옆에서 깨우쳐주지 못하면 아무 것도 못하잖아. 비행마
법까지 할 줄 알면서 겨우 이 높이에 겁을 먹어?"

 "뭐, 뭐가 어째?!"

 "자아, 다들 봤겠지? 한 명씩  레니아를 붙잡고 아래로 내려간다. 이
의 있는 사람."

 우선 살고 봐야 할 일이다. 말다툼할 상황이 아니기에 레니아는 우선 
사람부터 안전한 곳에 옮겨 놓기로 했다. 그녀의 마법  수준이라는 것
이 일천한 지라 한 번에 한 사람 밖에 옮길 수 없었다. 먼저 여자들을 
절벽 아래쪽의 안전지대로  옮긴 레니아는 하리안만을  남겨 놨을 때 
거의 녹초가 되어 있었다. 그러나 꼴도 보기 싫은 그 앞에서 내색하지
는 않았다. 오히려 조소를 머금은 얼굴로 하리안을 도발했다.

 "이를 어쩌나, 이제 너  혼자 남았네. 근데  말야, 나 너무 힘들거든. 
너까지는 못해주겠다. 이를 어쩌니?"

 "바라지도 않아."

 그렇게 말하며 하리안은 절벽 아래로 뛰어 내렸다. 

 "이 밴댕이 소갈딱지!"

 한 마디 욕설을 내뱉으며 레니아는 하리안에게 날아갔다.  기염을 토
하는 폭포수를 바로 밑에 두고 떨어지는  하리안을 공중에서 낙아 챈 
레니아는 하리안의 어깨 쭉지 사이로 그를  잡고는 천천히 아래로 내
려갔다.

 "누가 너 밴댕이 아니랄까봐 시위하는 거야?!"

 "......"

 말하기도 귀찮다는 표정이다. 당장이라도  바로 물밑에 던져  버리고 
싶었지만 레니아는 한숨을 내쉬며 끓어오르는 화를 참았다. 그런 레니
아의 심정은 표정 그래도 관심 밖인지 하리안은 여전히 꿀꿀이 죽 먹
은 면상을 하고 있었다.

 '빌어먹을, 빌어먹을...'

 루디니를 생매장시키는 것으로도 분에 차지 않던지 하리안은 속으로 
그렇게 계속 욕지거리를 했다. 그리고 속으로 욕을 하면서도  내내 시
선은 점점 가까워지는 일행과 함께 서 있는 피사르에게서 떠날 줄 몰
랐다. 
  원초적인 그의 분노는 바로 피사르에게 향해 있었다. 절묘하게 위험
한 때만 나타나 어떻게 여자 운의 끗발이라는 끗발은 다 날리고 다녀
서? 레니아에 관한 일이라면 하리안 관심도 없었다. 처음에는 이런 불
만을 어떻게 설명할지 몰랐지만 이제는 왜 화가 나는지, 왜 이토록 속
이 새카만지 알 것 같았다.

 '뭐, 나에 대한 적들의 이목이 둘로 갈린다고? 내 머리도 한 참 썩었
군, 썩었어.'

 피사르가 샨 클로톤이 됨으로 하리안이 얻게 될 이득. 그것은 처음부
터 없었다. 왜 그런지는 그만이 알고  있다. 론다와 관련된 믿음과 신
앙에 관련된 문제와는 사뭇 양상이 다른 양심의 문제였다. 하리안이기
에 피 할 수 없는, 피사르로서는 할 수 없는 샨 클로톤과 관련된 문제 
이기에 하리안은 뒤틀린 운명을 원점으로 돌려놔야 할 필요가 있었다. 
그런데 어떻게 돌려놓지?

 "어어? 하리안 무슨 짓이야?!"

 "우아아아아악! 아파! 아프다고! 팔  놔! 몸이 늘어지는 바람에  상처 
난 배가 당기잖아!"

 "나, 난동 부리지마! 평형이 깨진단 말야!"

 "난 그 딴 거 몰라! 아이고 배야! 아이고 배야!"

 천천히 날아오고 있던 레니아에게 무슨  일이 발생했다는 것을 일행
은 금방 눈치챌 수 있었다. 멀리서도 하리안이 공중에 매달린 채 발광
하는 것이 보였기 때문이다. 

 "저, 저 자식 미친 거 아냐?!"

 "어어어!!"

 좌우로 크게 흔들리던  레니아는 정신이 흐트러져  물위로 하리안과 
함께 떨어졌다. 그 장면을 지켜본 프란체스와 피사르는 동시에  물 속
으로 뛰어들었다. 론다는 걱정 어린 얼굴로 두 사람의 모습을 찾았다. 
그 때, 수면 위로 머리를 쳐든 레니아의 모습이 보였다. 

 "레니아가 저쪽에 있어요!"

 피사르와 프란체스는 론다가 외친 방향으로 헤엄쳐 갔다.  그런데 가
까이 다가온 그들을 향해 레니아는 사색이 된 얼굴로 외쳤다.

 "전 괜찮아요. 하리안은 어디에 있죠?"

 주위를 아무리 둘러보아도 하리안은 보이지 않았다. 그  때 피사르는 
자신의 머리를 쳤다.

 "이 자식 내륙 출신이라고 자랑하는 거야?!"

 피사르는 하리안이 수영을 못한다는 것을  깨닫고 물 속으로 들어갔
다. 레니아와 프란체스가 물 밖으로 나가는 그 때까지  피사르는 하리
안을 찾았다. 그리고 어렵게 물 속 밑바닥에 누워 있는 하리안을 발견
하고 깊게 잠수해 들어가 하리안의 팔을 잡았다. 그 때 순간 하리안의 
팔에 힘이 들어가더니 피사르는 오히려 그에게 끌려갔다.

 '이 자식, 멀쩡하잖아?'

 하리안은 눈을 부릅뜨고 피사르를 쳐다보았다. 그리고 고개  짓을 하
며 따라오라고 신호했다. 물 밖으로 나온 피사르는 자신이  있는 장소
가 일행과 상당히 떨어져 있는 곳이라는  것을 알고 의아한 표정으로 
하리안을 바라보았다. 하리안은  일행이 보이지  않는 길로 들어섰고, 
피사르는 그 뒤를 따랐다. 
  
 "하리안 어디로 가는 거야? 그 쪽이 아냐."

 "왜, 이쪽으로 가면 죽을 것 같으냐?"

-------------------------------------------

 횡설수설...

  루디니... 죽 쒀서 개주었다 라는 표현을 쓸려다가 그만두고
머리 좀 굴렸습니다. 개 앞에 성찬이라... 이것도 어느 정도 
 어울리죠?


                          정령왕 이야기 II


                            < 2 7 >


                      - 희비(喜悲) 마지막편 -


하리안은 우뚝 멈추어 서서 눈을 가늘게 뜨며 그렇게 말했다. 그의 말
투가 심상치 않은 것을 느낀 피사르는  경계심을 갖추고 하리안을 바
라보았다.

 "이번엔 무슨 꿍꿍이야? 또 배신이라도..."

 쾅!
 반응할 수 없을 만큼 빠른 주먹이  피사르가 서 있는 벽면에 먼지를 
뿌렸다. 

 "하리안 이게 무슨..."

 "무슨 짓은. 널 박살내려고 한 짓이지. 조금 빗나가서 아쉽군."

 "하리안, 지금 말장난 할 때인 줄 알아?!"

 "말장난? 말장난!"

 하리안은 전례 없이 크게 화를 내며 소리쳤다.

 "빌어먹을! 이 자리에서 널 박살내도 시원치 않은 마당에  지금 이게 
장난하는 걸로 보여?!"

 "말하고 싶은 게 뭐냐?"

 "너의 비겁함. 비열함!"

 "내가 비겁하고 비열하다고?"

 "몰랐단 말야? 그럼 돌려 말해줄까? 어때, 샨  클로톤 행세하기가 재
밌더냐?"

 "이 자식이!"

 피사르를 벌컥 화를 내며 하리안의 멱살을 잡았다. 그러나 지금 자신
의 처지를 생각한 피사르는 눈을 가늘게 떨며 잡았던  멱살을 놓았다. 
하리안은 가늘게 조소를 띄운 채 입을 열었다.

 "뭐가 잘못됐는지 이제서 깨달은 거냐?"

 "......"

 피사르의 얼굴에 핏기가 가겼다. 빼도  박도 못할 샨 클로톤  행세는 
그 자신이 판 무덤이란 사실을 다시 한 번 상기하고  있었다. 그걸 알
면서도 피사르는 좀처럼 하리안의 으스대는 듯한 표정만은 눈뜨고 보
지 못했다. 

 "이제 와서 무엇을 어쩌라고?  내가 너의 과거  인물이 되는데 너도 
일조한 건 사실이잖아."

  하리안은 자신의 귀를 의심했다. 
 
 "지금 나보고 들으라고 한 말이냐?"

 "분한 것 아니냐? 레니아를 내게  뺏긴 것이? 겉으로는 레니아를 몰
아붙이면서 속으로는 딴 생각을... 이제 와서 생각해보니  아깝다 이거 
아니냐? 흥, 좀 솔직하지 그래, 하리안. 레니아의  아버지가 네 아버지 
친구라는 것은 이미 나도 알고..."

 말을 마치기도 전에 하리안의  주먹이 피사르의 면상을  파고들었다. 
바닥에 쓰러진 피사르는 손으로 입가를 훔쳤다. 손등에 번진 핏자국을 
본 피사르를 피실피실 웃으며 천천히 일어섰다.

 "혹시나 했는데 진짜였군."

 "진짜? 진짜! 뭐가 진짜라는  거야?! 레니아? 그  빌어먹을 계집애는 
너나 가져! 하지만 내 대역을 할 생각이 아니라면 당장 이 따위  연극
은 때려 쳐!"

 "지금에 와서 뭘 어쩌겠다고?! 너야말로 과거 얘기라면 치를 떠는 녀
석이 왜 이제야 욕심을 내는 거야?!"

 "넌 눈도 없어? 귀도 없어 임마!"

 "난 몰라! 지금의 넌  내게서 레니아를 빼앗아가려는 쓰레기로  밖에 
보이지 않아!"

 오히려 발악하며 대드는 피사르를 보며  하리안은 충격에 겨운 표정
을 지었다. 뭐에 쓰여도 단단히 쓰인 얼굴을 한 피사르에게 이제는 동
정도 느껴지지 않았다. 하리안은 길게 한 번 심호흡을 하고는 입을 열
었다.

 "그래 말 한 번 잘했다. 네가 샨이고,  네가 배덕자의 아들이다. 그런 
너는 여기와서 재미 많이 봤지. 사람들의 기대도 얻고  어여쁜 아가씨
도 얻고. 그런데 난 뭐냐? 난 도대체 뭐냐고? 썩을  샨 클로톤은 넌데 
왜 내가 똥줄 빠지게 뛰어 다녀야 하지? 그 잘나신 샨 클로톤은 너인
데 왜 내가 배에 칼을 맞아야 하지?"

 "그, 그건..."

 "원칙대로라면 네가 나서서 모두 해결해야 하는 것 아냐? 네가 실의
에 잠긴 론다도 구출하고, 빌어먹을 마녀에게서 레니아도 구해내야 하
는 것 아니냔 말야! 샨 클로톤이 나타나면 모두 해결된 대. 그런데 네
가 샨인데 왜 내가 양심의 가책을 느끼고 이 생사경에 들어와서 죽을 
고비를 넘어야 하느냔 말야. 내 과거로 살기로  작정한 건 너야! 그런
데 왜 내가 네가 벌인 일 까지 뒤치다꺼리를 해야 하느냔 말야!"
 
 "그건 네가 할 일 아니냐?! 네 아버지가 벌인  일이잖아! 그걸 왜 내
가..."

 피사르는 자신이 대답을 잘못했다는 것을 알고 입을  손으로 가렸다. 
그렇다. 피사르는 할 수 없는 일.  샨 클로톤이 아니면 책임질 의무도 
없는 일이기에 피사르는 론다의 위급한 처지에 조급함을 느끼지 못했
다. 그의 머리 속에는 오직 레니아,  한 사람의 안전에 집중되어 있었
다. 자신은 샨이 될 수 없다는 현실을 자신의 입으로 증명한 피사르는 
입을 굳게 다물었다.

 "이제야 알겠냐? 네가 혐오하고 네가 증오하던 그 존재는 내가 아냐. 
하리안이라는 이름으로 비롯된 것이 아니라 샨이 만든거다. 네가 항상 
살기를 띄우는 그 존재  정렴검사... 평소 네가 괴물이라고  말하는 그 
증오의 대상이 넌 되고 싶었던 게냐?"

 "......"

 피사르는 눈을 감았다. 피사르가  샨이 될 수 없는  단 하나의 이유.   
 정령검사...
 피사르는 그 존재의 유무가 어떤 것인지 잘 알고  있다. 피사르는 허
탈한 표정으로 자리에 주저앉았다. 하리안은 통로 맞은 편에서 길어지
는 누군가의 그림자를 발견하고 말없이 고개를 돌려 그림자가 드리워
진 통로로 발걸음을 옮겼다. 레니아와 다른 일행이 피사르를 찾아왔을 
때, 하리안은 자리를 떠나고 없었다.

 "피사르, 하리안은 어디 있어요?"

 레니아의 걱정하는 말투는 피사르의 귀에  연민의 감정이 담겨 있는 
것 같았다. 

 '이제 모두 끝인가?'

 그 때, 누군가 그의 어깨를 흔들었다. 잠에서 깨어난 사람처럼 빛 잃
은 눈동자로 피사르는  주위를 둘러보았다. 그리고  하리안을 찾았다. 
그러나 그는 없었다. 주위를 둘러싼 레니아 일행을 바라보며 피사르는 
두 눈을 껌뻑이다 이내 고개를 숙였다.

 "난... 난 녀석에게 동정 받고 있었던 것인가?"

 마치 피사르 자신에 대해 솔직해 질 수 있는 기회를 주려는 듯 하리
안은 어딘지 모를 어둠 속으로 상처 입은 몸을 끌고 가고 있었다.

 
 
 그곳은 파괴된 건물의 안이었다. 벽돌은 물에 젖어 새빨간 색이었고, 
수면에 반사되던 빛은 옛 군주들의 영화가 잔인하게 파괴되던 당시의 
현실을 한 초라한 몰골의 사내 앞에 투영시켜주고 있었다.  사내 역시 
몰락한 전사들의 후예로 그 잔인한 빛 앞에 헝겊으로 얽어 놓은 몸을 
여실히 드러내고 있었다. 그리고 그 앞에 거대한 과거의  영혼들은 서
로의 존재를 용납하지 않는 듯 파괴에 파괴를 거듭하며  싸웠다. 모두 
천년이나 지난 해묵은 감정 앞세우며.

 "쳇. 어렸을 때 용에 관한 얘기는 옛날 얘기로도 안 해줬으면서..."

 하얀 머리를 빗어 올린 늙은이가 옛날 얘기를 하는 나무그루터기 앞
에 앉아 추억의 유년을 떠올릴 만한 기억이 하리안에게는  없었다. 누
군지도 모를 사람들에게서 아버지는 도망 다녔고,  안주하려고 찾아든 
땅에서 하리안은 언제 돌아올지 모를 아버지를 기다렸다. 하리안은 허
리에 찬 호리병의 뚜껑을 열어 그것을 물 밖으로 흘려보냈다.
  아름다운 물의 아가씨는  호리병에서 나와 수면  위로 작은 몸체를 
만들고는 투명한 눈으로 하리안을 바라보았다. 쓸쓸함이 베인 눈은 하
리안으로 하여금 고개를 돌리게 하고 있었다.

 "쓸데없는 걱정이랑 말고, 다른 사람들이나 도와줘."

 물의 정령, 하지만 지금은 밀리페르의 정신이 어느 덧  그 작은 몸에 
들어앉아 있었다.

 - 솔직히 말하지 그랬어. 너와 전혀 인연이 없는 것도 아닌데.

 그녀의 걱정하는 말에 하리안은 픽  하고 웃었다. 그래, 그 빌어먹을 
인연만 아니었으면 훌훌 털어버리고 이 자리를  떴을 텐데 하며 하리
안은 입을 열었다.

 "몰라서 물어?"

 밀리페르는 뭐라 말을 하려다 그만 두고 몸을 돌렸다. 그 때, 밀리페
르는 자리를 떠나려는 하리안의 뒤로 누군가 서 있는 것을 보고 놀라
고 말았다. 하리안은 아직 그의 존재를 눈치채지 못하고  있는 여전히 
시선은 밖으로 두고 있었다. 밀리페르가 미쳐 그의 존재를  알리기 전
에 그는 눈인사를 하며 떠나는 그녀를 전송했다.
 
 - 위협인가? 아니면...

 이색적인 사내의 그림자 속에서 밀리페르는 어두운 눈빛을 발견했다.

 - 그렇군. 그 또한 나와 같은 망령이군.

 밀리페르는 쓰게 웃으며 물 속으로 스며 들었다. 
 하리안은 밝은 햇살 속에 드리워진 시커먼 어둠 속에서 나타난 남자
에 대해 이미 짐작하고 있던 투로 말을 걸었다.

 "뭐지? 처음에는 죽일 듯이 날 괴롭히더니, 이제야 얼굴을 내민 이유
가?"

 "미래를 약속한 한  사내에게서 너란 인간을  추려낼 단서가 필요했
지."

 "왜, 나란 인간을 기다렸는데?"

 "이 시대를 알기 위해서."

 그 대답에 하리안은 비로서 고개를 사내가 있는 곳으로 돌렸다. 따뜻
한 햇살 아래 어두운 그림자 안으로 오색의 빛이 영롱히 빛났다. 사내
는 빛을 발하는 깃이 꽂힌 모자를  살짝 들어올리며 하리안과 시선을 
마주했다. 
  
 "골단이 말한 녀석이 너인가?"

 "아니, 나와 동행하는 자이지."

 "뭘 원해?"

 "바로 당신의 목숨입니다."

 "....!!"

 하리안과 사내가 아닌 제 삼자의 목소리였다. 하리안은  놀란 얼굴로 
사내 뒤로 다가오는 흑발의 여인을 뚫어지게 바라보았다. 
 흑발의 여인, 마녀 루디니는 왼쪽 어깨를 축 늘어뜨리고 지팡이를 의
지해 걸어오고 있었다. 하늘에 계신 분들의 인심이 이렇게  사나울 줄
은 몰랐다.

 "하리안. 신생왕국 메카트론의 고명한 기사원의 후계자. 제 착각이었
나요? 당신이란 사람은 욕심 많고 시기심 많은 남자로 남아 있었어야 
옳습니다. 재상 제퍼드에 의해 이용당하다가 결국에는 파국을 맞는 전
형적인 출세가도 파였어야지 앞뒤가 맞는  거란 말입니다. 아니, 그랬
어요. 당신의 인생은 파국을 맞은 형세죠. 지금의 거지  몰상. 난 그런 
당신을 비웃었는데. 철저히 무시했었는데..."

 하리안의 뒤틀린 말투와 행동은  메카트론에서의 실패로 자기자신을 
잃은 추한 남자의 현실이라고 루디니는 해석했다. 그런 생각은 지금도 
별로 달라지지 않았다. 하지만 그런 이유  때문에 더욱 화가 났다. 파
멸된 인생을 이런  식으로라도 보상받으려는 뒤틀린  인생의 한 줄에 
서서 보기 좋게 당한 그녀 자신이 이토록 부끄러울 수가 없었다. 어쨌
든, 당초의 계획은 하리안 한 명 때문에 다 망치게  된 루디니는 누구 
말만 따라 어떤 형식으로든  보상을 받고 싶었다. 복수라고  말한다면 
그 대상은 물론 하리안이었다.

 "그렇군. 보여지는 형세도 좋지 않는 파티(party) 날 왜 끌어  들였나 
싶었더니, 당신 날 알고 있었군."

 "메카트론의 차기 궁전 마법사였죠."

 재상의 끄나풀로 메카트론 내란에 참여한 여자 마법사가 루디니였다
는 것을 알게 된 하리안은 그제야 모든 사건의 내막을 알게 되었다. 

 '그랬군. 피사르를 나로 알게 된 억측의 시발은 거기였군. 메카트론.'

 대지를 황금색으로 뒤바꾼 포에닉스의 불꽃. 메카트론 내란을 뒤흔든 
재상 제퍼드와 드리디안  왕자의 암투. 명예기사.  그리고 드리디안의 
승리로 자리를 잃은 기사원의  후계자. 골단의 출현을 뒤에서  목격한 
루디니는 드리디안 왕자의 편에 서서 명예기사라는 작위를 받은 피사
르를 샨으로 오해했던 것이다.  천만 다행이랄까? 하리안은  피실피실 
세어 나오는 웃음을 참지 못했다. 그런 그를 향해 루디니는 분노를 토
했다.

 "그 웃음. 이제 마지막이라고 생각하셔야 할겁니다."

 "거기까지다."

 마법의 지팡이를 들고 한 발자국 나서는 루디니의 앞을 막으며 사내
는 하리안을 바라보았다.

 "할 일이 있지 않은가?"

 하리안은 고개를 끄덕였다.

 "그럼 신세 좀 지지."

 몇 년 전의 친구를 대하듯 하리안은  빙긋 웃고는 시선은 마룡 가드
람을 향한 채 발길을 옮겼다. 루디니는 난생 처음보는  이방인 모습에 
조소로 일관된 표정을 지었다.

 "내 인내는 저 남자 때문에 바닥난 상태입니다. 도망친다해도 살려두
지 않겠어요. 죽기 전에 이름이라도... 그럼 묘비라도 세워드리죠."

 "가디언(Guardian)."

 그것이 자신의 이름인 양 사내는 단지 그 한 마디만을 남겼다.

* * *

  쿠가가가가강.
  첨탐을 무너뜨리며 마룡은 흉측한 몸을 고도(古都)의 구석에 의지하
고 있었다. 칙칙한 수조 속에 생명을  차압당한 채 백년을 살았다. 부
활의 시기가 맞춰 벌어진 잔인한 복수극 안에 이런 내용은 없었다. 마
룡은 허공에 떠 있는 인간을 매섭게 노려보았다.

 - 내가 헛것을 보는 건가? 내가... 이 내가 지금 인간에게 당하고  있
다는 말이냐?

 - 새삼스러울 것도 없지 않느냐.  이미 천년 전에도 한 번  이루지지 
않았던가. 너와 우리와의 싸움은.

 - 처, 천년 전?

 마룡이 봉인되어 있던 시간은 겨우 일백년이다. 그렇기에  천년 전이
라는 말은 마룡에게 낯설지 않았다. 역시 일백년 전처럼  세상이 황무
지처럼 변한 그 때에 마룡은 눈앞에 있는 오만한 인간과 대치하고 있
었다. 

 - 내 기억에 그 오만했던 인간의 군주도 너와 같지는 않았다. 하지만 
그들조차 유린하고 다니던 미친놈들은 유독 너와 하는 행동이 닮았었
지.

 그리고 마룡은 용언을 외쳤다. 주위에 산발되게 빛덩어리가 머물더니 
이내 골단을 향해 쏘아졌다. 마룡이 무너뜨린 첨탑의 맞은  편이 순식
간에 사라져 버렸다. 그러나 골단은 유유히 몸을 공중에  띄우며 조소
를 띄었다.

 - 그 같은 방법은 천년 전에 통했을 지 몰라도 지금은 안 돼. 좀  더 
강력한 대응이 필요 할 것 같은데? 설명하자면 이런 것 말야.

 골단이 손가락을 가볍게 튕기자, 마룡을 몰아쳤던 바람이 순간적으로 
방향을 선회해 몰려들었다. 고도의 건물과 루갈 산맥의 물줄기가 이루
어 논 계곡 사이에 날카로운 파공음이 공간을 울렸다.
  가가가가가가.
  협곡의 양끝을 무 베듯이 자르며 바람의  칼이 가드람을 향해 치달
았다. 화려하게 모습을 드러낸 첨탑과 고도의 아름다운 건물들이 잔인
하게 찢겨졌고, 그 끝에 마룡은 또  다른 절규를 내뿜었다. 골단은 쓰
러지는 마룡을 향해 크게 웃으며 마룡의  초라한 부활극에 일말의 동
정을 담아 말했다.

 - 용언(龍言)이 마법을 행사하는 절대적인 힘이라지만 그것 가지고는 
어림없다. 망령을 상대하려면 적어도  신의 사제는 대동해야 할  것이 
아니냐. 이 조악한 생물이여!

 마룡은 다시 한 번 거꾸러졌다. 하지만  그것이 다였다. 드래곤을 파
멸시킬 수 있는 결정적인 힘은 골단  안에 없었다. 대륙을 덮고, 바다
를 성나게 하는 바람 앞에서 드래곤은 휠 쓸리는 것들을 유유히 지켜
볼 수 있는 가장 강력한 생물이다. 놈을 유린하려면 바람이 아닌 대지
의 살에서 발라낸 칼이 필요하다.  작지만 송곳 같은 날이  있는 것이 
바람도 찢지 못하는 놈의 가슴에 비수를 꽂을 것이라.  골단은 마룡을 
잡아두는 것으로 아쉬움을 달래야 했다. 

 - 결정타까지는 가지 못해도 죽음 직전까지는 몰고 가 주지.

 최후의 일격을 자신의 영혼 안에 갈무리하고 있던 그 때였다. 고도를 
쑥대밭으로 만들던 바람이 순간  씻은 듯이 잔잔해지고 있었다.  폭풍 
전야와 같은 고요가 계곡 틈 속에서 아련히 피어올랐다.  골단은 순식
간에 잠잠해진 계곡을 둘러보며 순간 몸서리쳤다. 

 - 너 이 녀석!

 바람을 타고 누군가의 의지가 순식간에  골단을 머리로 작렬해 들어
왔다. 누군가의 의지가 섞이고, 자신은  모르는 누군가의 감성이 골단
의 의식을 먹어버려 들었다. 골단은 의지로서 다루던 바람의  힘을 버
림으로서 의식이 뒤섞이는 고통에서 벗어 날 수 있었다.  희뿌연 빛을 
뿌리며 공중에 떠 있던 그는 이젠 자신의 의지에서 벗어난 어색한 바
람을 손끝으로 읽으며 중얼거렸다.

 - 미친 녀석! 너는 나마저 잡아먹고 싶었던 것이냐?!

 '끝을 내고 싶을 뿐이다. 너에게 없는 용의 살을 찢을 비수가 내게는 
있거든.'

  폐허의 그림자가 드리워진 도시의 귀퉁이에서  하리안은 의지로 자
연에서 유리된 바람에게 자신의 의지를 불어넣었다. 
  바람. 그것은 아무 생각도 없던  고고하고 순결한 것이었다. 더렵혀
질 육체도 오염될 정신도 없는. 보이는대로 나아가고, 탁한 것을 거두
는 순수한 존재는 인간이란 것에게 더렵혀지기 시작했다.
  
 '이것이 골단의 힘인가? 진정... 이것이 너의 힘인가?'

 금단정령술로 바람의 정령 안에 자신의  의식을 심은 하리안은 골단
이 끌어 모은 정령의 숫자와 그 방대한  힘에 일순간 할 말을 잃어버
렸다. 인간의 말로는 형용 할 수 없는 힘에 다가섰다고 생각한 하리안
은 희열 했다. 이전에 보았던 도시를 삼키는 폭풍. 바다를 진동시키는 
태풍의 힘이 지금 자신의 손안에 있다. 보는 것과 그것을 직접 느끼는 
것에는 큰 차이가 있었다. 

 - 넌 그 힘을 다루지 못해! 보나마나  너도 나와 같은 꼴이 될 것이
다. 의식을 끊고 어서 정령을 놓아줘!

 '시끄러워! 기왕 이렇게 된 바에야 결정을 봐야 할 것 아냐! 내 가능
성이 어디까지 가 있는지 말야.'

 - 너 정말 미쳤구나!

 마룡은 서서히 일어서서 주위를 둘러보았다. 잔잔하다. 하지만 더 큰 
위험을 내포하고 있다. 그 우려는 곧 불안정한 바람의  형세로 증명되
었다. 소요하던 바람은 곧  광풍을 몰고 오기  시작했다. 골단에 의해 
안정된 공기의 흐름을 하리안이 이해 할 리 없었다. 조악한 인간의 손
에 놓인 바람은 깨어진 공간의 흐름을  평형으로 되돌리기 위해 이리 
저리 날카로운 바람을 몰고  다녔다. 하리안은 입술을 지긋이  깨물며 
활에 시위를 먹였다.

 '조절하지 못하면 파괴할 뿐이다. 모두 박살을 내주마. 이제 드래곤이
라면 지긋지긋해!'

 금단정령술은 애초에 만들어진 그 때처럼 파괴를 부르짖었다. 바람은 
더욱 날뛰고 하리안은 그 힘을 오직 정신력 하나로  강제하려 들었다. 
그럴수록 정령은 미쳐 날뛰었다. 자연에 순응하지 않는 인간의 의식에 
휘둘려 결국 육체를 소멸시키고 파멸의 힘으로서만 다시 자연에 대응
한다. 그리고 그 안에는 모순이 작용한다. 바람의 힘이 생소하기만 한 
단단한 철제 화살에 집중되는  것이었다. 그리고 그 화살은  작렬하는 
태양조차 앞도할 만한 빛을 뿜었다.

 "이게 아버지가 바랬던 것이죠?! 샨의 아들이 나타나면 모든 것이 해
결된다! 그렇지 않아요 아버지?! 크크크 크하하하하!"

 미친 듯이 짖어대는  하리안을 바라보는 골단의  얼굴은 씁쓸함으로 
채워지고 있었다.

 - 진정... 진정 그는 모든  것을 파괴하는 정령검사의 힘이  필요했던 
것인가?

 죽은 자는 말이 없다. 하지만 그의 그림자가 되어 이 자리에 서 있는 
하리안은 죽은 자를 대신한다.  아무도 그를 막을  수 없다. 파괴만을 
부르짖는 자가 세상에 안주하고 살 수 있을까? 골단의 의문은 드래곤
의 포효 속에 묻혀 버렸다. 폭발하는 수면 밑으로 나타나는 거대한 물
체를 항해 하리안은 외마디 소리쳤다.

 "해, 해룡 바라탄?!"

 대륙에서부터 자신을 쫓았던 그 드래곤의  출현에 하리안은 적지 않
게 당황했다. 화살은 하나 인데 용은 둘이라. 폭발 할 것 같은 정령의 
힘을 감당해낼 시간이 하리안에게는 없었다. 

 "둘 다 죽어버려!"

 빛의 화살은 두 마리 용 사이에 떨어졌다. 빛이  폭렬하며 고도의 한 
귀퉁이를 순신간에 날려버렸다. 오발이었다. 당황한 나머지 과녁 없이 
날아간 화살은 황폐한 도시의 살만 깎아 먹었을 뿐이다. 그 어떤 마법
도 앞도 하는 파괴력에 마룡은 해룡  바라탄과 골단을 번갈아 바라보
고는 천천히 쓰러졌던 거체를 일으켰다.

 - 순리와 자연의  순종자 바라탄. 그리고  인간의 모습을 한  정령이
라...

 마룡은 그 번뜩이는 검은 눈으로  자신이 주위를 살피고는 해룡에게 
시선을 던졌다.

 - 뭔지는 모르겠지만 기분 나쁜 음모가 이 안에 있군.

 심기가 불편하다. 천년 전의 인간을  다시 보는 일은 유쾌하지  않은 
일이다. 게다가 천년 전의 인간이 갑자기 이곳에 모습을  보일 이유는 
어디에 있단 말인가? 황폐한 도시를 깎아먹은 저 힘의 정체는?

 - 기분 나쁜 일이지. 천년 전에 보았던 정령검사의 유령 따위라면 몰
라도 그런 자가 다시 생겨났다는 것 자체가 불유쾌해. 누군가 이 음모
에 날 끌어들일 생각이라면 난  사양한다. 누군가에게 휘둘린다는 것. 
재미없는 일이다. 여기서 본 막은 내리기로 하지.

 <시간의 태>는 사라지고 없지만 여전히 그것은  그의 소유물이었다. 
눈을 잃었다고 마력까지 잃은 것은 아니다. 그는 도시  어딘가에 처박
혀 있을 시간의 태에 마력을 불어넣으며 비로써 미소지었다.

 - 모든 것은 원점으로 돌아간다. 이 안에는 처음부터 아무 것도 없었
던 것이다. 내가 그렇게 만들 것이다.

 
  * * *


 "하리안을 두고 갈 수는 없어! 오빠도,  오빠도 아직 빠져 나오지 못
했단 말야!"

 언제부터였는지 레니아는 오빠 제논보다도 하리안을 먼저 입에 담았
다. 동료에 대한 걱정 일 수도 있고, 그냥 인간적 선의에서 나온 말일 
수도 있다. 그러나 하리안을  입에 담는 레니아의 말투는  피사르에게 
비수처럼 가슴을 찔러왔다. 

 "도대체 어디로 갔는지도 모르는 녀석을 어디서 찾는 단 말야?"

 누구의 어깨를 통해  옮겨왔는지 알지도 모르던  알베르는 피사르의 
따끈따끈한 주먹맛을 보고야 말았다. 

 "정작 누굴 버린다면 네 녀석이 최적이겠군."

 프란체스의 감상을 뒤로 피사르는 일행에게 말했다.

 "그 둘에 대해 걱정하는 것은  좋겠지만 그 걱정이 일행에게까지 누
를 끼치는 것이라면 오히려 그 두 사람이 화날 거야. 레니아는 오빠를 
믿지?"

 "으, 응? 응..."

 "나도 하리안을 믿는다. 내가 녀석이라면 치를 떠는  이유가 바로 녀
석의 끈질긴 악운이다. 사자 굴에 빠져서도 재빠르게 도망쳐서는 나중
에 복수한다고 칼을 가는  녀석이 하리안이야. 나중에 녀석의  멀쩡한 
얼굴 보면 지금 걱정하고 있다는 사실조차 원망스러울 정도로 녀석은 
악독한 면이 있어. 그게 녀석의 성격이고. 알지, 너의  이런 표정 나중
에 하리안에게 들키면 놀림감이란 걸."

  이런 걱정과 표정은 약한 모습이라. 정말 들켰다가는 훗날이 뒤숭숭
하다. 

 "놀리긴 누굴 놀려?! 그랬다간 봐라. 내가 아주 혼 줄을 내줄 거야."

 레니아의 약발받은 표정에 피사르는 쓰게  웃으며 일행을 이끌고 도
시를 빠져나가는 방향으로 행로를 잡았다. 그런데 그 때였다.

 "갸아아아. 갸아아아아..."

 가슴에 꼬옥 품고 있던 올이  심상치 않은 반응을 보였다.  처음에는 
작게 신음을 지르던 올은 레니아의 품에서 바둥거리더니 이내 괴성을 
지르며 발악하기 시작했다. 

 "올, 왜 그래? 올, 꺄아아아아!"

 올은 레니아의 팔등을 물고는 날개를 퍼덕이며 하늘을  날았다. 어디
론가 멀리 가려는 녀석을 붙잡으려고 했지만 하늘을 날아가려는 녀석
의 노력은 거의 필사적이었다. 그리고 그 때였다.
  막 도시의 외곽에 다다른 그 때에  올이 날아가는 방향으로 기이한 
오로라가  <용의 요람>전체에 퍼져 나갔다. 기이하고  아름다운 빛의 
물결이었으나 왠지 모르게 섬뜩한 느낌이 들었다. 
  
 "서, 설마 <시간의 태>가 또...?!"

 그 빛의 출렁임은 도시 전체에 영향을 주었다. 그리고 순간 오로라는 
강렬한 빛을 내뿜으며 도시전체를 물들였다. 너무나 강렬한 빛에 눈을 
돌렸던 일행은 마지막 터질 듯한 공기의  횡압에 눌려 땅바닥에 쓰러
졌다. 그리고 어느 정도 시간이 지났을  무렵, 눈을 뜬 일행은 어이없
는 표정으로 고도(古都)가 들어섰던 장소를 바라보고 있었다.

 "도시가... 도시가 사라졌어."

 감상이 아닌 현실이었다. 산 중턱의 넓은 대지에  자리잡았던 도시는 
온대간대 없이 사라지고 거친 물살이 계곡을 감싸고 있었다.

 "아, 아차!"

 물을 가두고, 물길을 만들었던  도시의 상층구조가 사라져버리자, 그 
아래에 유유히 흐르던 물살이 일제히 산 아래로 쏟아져  내렸다. 거친 
물살은 고대에 만들어졌던 수로를  넘어 일행이 있는 곳까지  덮쳤다. 
레니아와 일행은 비명을 지르며 도망쳤지만 소용없는  짓이었다. 물살
은 사라졌던 고대인의 도시와 같이 도시를 탐하던 인간들도 삼켜버렸
다. 마치 마룡의 의지대로 모든 것이 없었던 것처럼 꾸미듯이...
  물살이 소용돌이치는 그곳에서 레니아는 정신을 차릴 수 없었다. 거
칠고 사납다. 이대로는 모두  죽고 말 것이다.  그러나 죽음의 고통은 
느껴지지 않았다. 어머니의 가슴처럼 포근한 무엇인가가  레니아를 죽
음 속에서조차 안락을 찾게 해 주었다.

 '음... 누구... 세요?'

 순간 여인의 실루엣이 투명한 물 속에서 레니아의 눈을 가득 채웠다. 
여인은 웃고 있었다. 그리고 속삭였다.

 - 마음을 편히 가지세요. 잠시 잠을 잔다고, 그렇게 생각하면 마음이 
편해 질 거예요.

 어디서 왔는지, 왜 그런 모습을 하고 있는 것인지  레니아는 알지 못
했다. 다만 편안한 미소를 짓는 그녀가  나쁜 사람 같지는 않았다. 레
니아는 그녀의 말대로 물 속에서 편안히 잠에 빠져들었다.

 '꿈이었을까?'

 정신을 차렸을 때, 레니아는 여인만큼이나 편안한 미소를 발견 할 수 
있었다. 
  
 "오, 오빠!"

 "잘 잤니, 레니아?"

 피곤이 겹친 눈매로 동생을 바라보는  제논의 입가에는 이전과는 다
른 표정을 하고 있었다. 동생에게 잔인하게 굴던 오빠가  아닌 집에서 
매일 보는 그런 푸근한 미소였다. 그러나 레니아는 용의  요람에서 보
여준 제논의 행동을 상기하고는 그에게서 떨어졌다. 제논에 대한 실망
을 어색한 표정으로 표현하던 레니아는 곧 다른 일행을 찾았다.
  론다와 바렛은 벌써 일어나  있었다. 이십년 동안 서로를  어머니와 
딸이 아닌 스승과 제자로 지낸 두 여자는 아무런 말없이 그렇게 곁에 
앉아 말없이 감정을 나누었다.  버몬트와 알베르는 그들 모녀와  다른 
표정으로 하염없이 루갈 산맥의 중턱을 멍하니 바라보고 있었다. 
  사라져버린 고대인의 도시. 누구와 달리 론다의 눈에는 도시가 파괴
된 루갈 산은 오히려 깨끗하고 아름답게 보였다. 

 "피사르는?"

 "떠났어요."

 바렛은 레니아가 일어난 것을 보고 그렇게 말했다.

 "떠, 떠났다구? 아무런 말도 없이?"

 섭섭했다. 그와의 인연은 보통 인연이 아니라고 생각하며  기대에 부
풀어 있었는데 이렇게 쉽게 이별하게 될 줄은 생각해 본 적도 없었다.

 "곧 다시 만날 날이 있을 거라 말하더군요. 그리고, 이 말을 전해 달
라했어요."

 "피사르가요? 무슨 말을..."

 "자신은 샨은 아니었지만 정말 레니아를 좋아했다고."

 "....."

 제논이 다가와 레니아의 어깨를 손으로 집었다. 아쉬운  표정을 짓던 
레니아는 바렛의 중얼거림을 듣고 이내 안색이 나빠졌다.

 "걱정스러운 것은 하리안이죠. 그는, 그는 무사할까요?"

 희비를 알 수 없는 모험은 그렇게 끝나가고 있었다.


* * *


 - 너의 존재를 의심하는가. 스스로 살아가기 위해 그들 사이에  끼어 
들었다고 생각하는가? 도망치고 싶은가? 너의 운명으로부터.

 끝없는 구덩이로 떨어지는 느낌이었다. 그러나 느낌과 다르게 희뿌연 
시야 속에서 하리안은 점점 어디론가 당겨 올려지고 있었다. 하리안은 
희미해지는 시선을 언젠가는 추락하고 말 구덩이를  향한 채 입을 열
었다.

 '빌어먹을. 난 도망치는 게 아냐. 살기 위해서 그럴 뿐이야!'

 - 하지만 죽음의 문턱에서 생사를 넘어  다니며 넌 살아오지 않았던
가. 그런 것에 익숙한 네가 왜 죽음을 두려워하지?

 '너 같은 냉혈동물이 뭘 알아?!'

 - 약한 게로구나...

 어둠의 구렁텅이는 한 마디의 감상조를 말하며 침묵에  휩싸였다. 실
망했군. 나란 인간에 대해서...
 기대를 주고 싶지 않아. 누구에게나. 기대는  너와 같이 뜻하지 않은 
실망만을 안겨 줄뿐. 내가 갈 길이 정해져 있다하지만 난 그러고 싶지 
않아. 살고 싶어. 그래서 도망치는 거야. 날 내버려둬. 이대로는 난 죽
어. 죽는다고...
  하리안의 의식은 꺼져갔고, 그는 물방울과 함께  어둠의 구렁텅이에
서 점점 멀어졌다. 어둠은  조용히 물살을 가르며 하리안과는  반대로 
밑으로 끝없이 헤엄쳐 결국에는 빛이 닿지  않는 파괴된 군주의 도시
에 자신의 거체를 천천히 눕혔다. 그리고는 커다란 눈으로  멀어져 가
는 하리안을 끝까지 전송했다.

 - 약한 자여, 너의 그 나약함이 천년 전에 약속된 그의  바램을 깰지
도 모르겠구나. 너의 선택이 나의 기대로 이어지길 바라며, 난 이곳에
서 천년의 약속을 지켜보겠다. 그 때까지, 아무쪼록  몸조심하거라. 정
령검사여.

 그리고 거체를 똬리 틀며 용은  깊은 수면을 청했다. 고대인의 도시, 
전설의 <용의 요람>에서...


---------------------------------------------------

     횡설수설.....

  어줍지 않은 엔딩이었습니다. 바라탄의 출현은 그러니까, 처음에 그
리고 끝에 한 번씩이네요. 두 번밖에 안 나올 녀석을 왜 출현시켜냐고
요? 저도 모르겠네요. 얘 왜 나왔죠? 지금까지의 진행인  즉 바라탄은 
하리안 얼굴 좀 보려고 온 거라는 얘기가 되는데...
  정령왕 이야기 II편의 페이지 수가 326 이네요. 줄칸을 무작위로 띈 
것을 빼도 족히 이백  팔십페이지는 나오겠네. 사건 하나가지고  너무 
질질 끌었나? 지가 좀 복잡 난해한  걸 좋아해서 소설이 요로콤 됐네
요. 아 글을 끝내고 보니 생사가 불투명한 사람이 셋 있습니다.
  루디니, 가디언, 그리고 휴레인.- 이 자식은 진짜 어디로 갔지? 출현 
인물이 너무 많아서 페이지에 담기도 뭐하네요. 휴레인은 어디  잘 있
겠죠. 무책임하다고요? 에이, 제가 원래 그런  놈이란 거 아시면서 딴
소리는...
  이제 정령왕 이야기 III 으로 넘어갑니다. 
  그럼 즐통하세용.
 

