
*****************************시선 집중******************************
 이 글을 읽기에 앞서 알려 드릴 점이 한가지 있습니다. 처음 이 글을 시
작할 때에는 미리 원고가 일정 분량 싸인 상태에서 올린 것이 아니라 그 
날 글을 쓴다음 바로 하이텔의  환타지 동호회  와  창작 연재  란에 올
린 것이기 때문에 글의 구성상 많은 오류가 있었습니다. 그 오류란 다름 
아닌 소설을 진행시키는 작가의 시점에 문제가 있습니다. 글을 그날 그날 
바로 올리다 보니 소설 진행상 공간 배경이 자주 바뀌었으며 무엇보다도 
작중 인물을 바라보는 작가의 시점이 일정치 않습니다. 전체적으로는 3인
칭 전지적 작가 시점이지만 군대군대 3인칭 주인공 시점으로 변하기도 합
니다. 이는 3인칭 전지적 작가 시점을 제 나름대로 달리 표현해 본것으로 
서술자 인칭 시점이 바뀌는 이유는 소설상에 다양한 인물들을 등장시키고 
인물들간에 이루어지는 사건, 암시, 복선등을 연출하기 위한 하나의 방법
이었습니다. 이러한 소설상의 구성은 제 나름대로의 주관적인 판단으로 
이루어진 것으로 인칭적 시점에 있어서 크게 잘못된 점이라고도 볼 수 있
습니다. 제 맘 같아서는 작가적 시점에 오류가 있는 이 글을 원본으로 하
여 하나의 완벽한 시점으로 각색하고 싶지만 이미 올려진 글이고 다시 각
색을 한다고 해도 이 소설이 불완전하나마 완결을 보게 되었을 때 이루어
질 일이기에 하이텔에 올렸던 글 그대로를 자료실에 등록시킵니다. 
 그러나 커다란 오류의 구성이지만 제 글에도 커다란 전제적 바탕이 있음
을 알려드리는 바입니다. 이 소설의 전체적 바탕이란 바로 시간적 구성입
니다. 공간배경이 바뀌고 시점이 일정치 않지만 그 바탕에는 사건이 순차
적인 시간의 흐름으로 이루어진다는 것입니다. 소설상의 시간의 흐름에 
따라 공간 배경과 등장 인물이 바뀌며 서술자 인칭이 바뀌기도 합니다.  
다시 말해  하리안 클로톤  이란 주인공을 중심으로 다양한 인물들이 시
간적 구성에 따라 등장하여 사건을 일으킨다는 것입니다.  그렇기에 이 
다양한 인물들과 주인공 하리안과의 연관성을 혹은 필연성(우연성도 배재
할수 없음)과 사건의 복선을 성립시키기 위해 공간적 배경이 자주 바뀌기
도 합니다. 공간적 배경이 자주 바뀌는 것은 아마도 저의 글쓰는 능력이 
부족하기 때문일 겁니다. 
 시간상의 구성이 이 소설의 전제적 바탕임을 다시한번 강조하며 이 점을 
유념하시고 이 소설을 읽어주셨으면 합니다. 
 글에 대한 변명은 여기서 그치겠습니다. 아무쪼록 재미있게 읽어요. 

     정령왕 이야기 


                                        <글쓴이 : 이 동 훈>

                             1부 


                    - ASSASSIN -

  나는 거지다. 그게 언제부터 였는지는 나도 알 수 없다. 그냥 누더
기를 입고 잘 곳이 없어 바닥에 널브러져 자고 있으며 어느 샌가 내
앞에 돈이 쌓여 있다. 참 이해가 안 가는 일이다. 난 구걸한 적도 없
고, 어디 가서 손을 내밀어 본적도 없다. 그러나 사람들은 돈을 준
다. 그리고 음식도 준다. 돈들이 튀나 보지? 어찌됐건 난 나의 의지
가 아닌 타의로 거지가 되었다. 젠장... 용사 쉔 리블로의 제자였던 
이 내가 거지가 되다니... 하하하 하지만 생각을 달리해보면 그리 나
쁜 일도 아니다. 아니 통쾌한 복수였다. 그놈의 내 스승은 날 어떻게 
해보려고 후계자 자리까지 나에게 떠넘기려 했었다. 날 용사인가 뭔
가 하는 위선자의 대열에 끼여들게 하려고... 쳇! 그렇지만 욕심이 
나는 자리인 것만은 확실하다. 용사의 지위보다 내가 좋아하는 여자
를 차지할 수 있다는 면에서 키키키... 하지만 내가 좋아하는 여자들 
중에서 가장 아끼는 그녀는 날 사랑하지 않는다. 내 친구이자 지금 
차대 용사로 불리는 녀석... 놈을 그녀는 사랑한다. 그 점이 날 쉔의 
품에서 뛰쳐나가게 한 원인이자 지금의 나를 있게 한 원인이다. 캬~ 
잘먹고 잘살아라. 난 거지가 될런다. 이게 편혀... 
  크크크... 쉔 영감, 나의 이런 모습을 보면 어떤 표정을 지을까? 
측은하게 날 위로해 줄까? 아님 안면을 깔까? 뭐 아무려면 어때, 다 
지난 일이고, 난 지금 거진데... 하지만 이건 확실히 해두자구. 난 
거지지만 무능력자는 아냐. 왜냐구? 나도 몰라 우히히히...

                     -거지의 생각 중-

  두두두... 

 한 무리의 말 때가 지나가고 있었다. 백색의 말들이었다. 그리고 이
말 위에 철제 갑옷을 입은 기사들이 타고 있었다. 먼지가 일었다. 뿌
옇게 일은 먼지는 주위 사람들의 코와 입으로 빨려 들어갔다. 답답했
다. 기침이 쏟아 졌다. 사람들은 입에 손을 갖다대고는 최대한 먼지
가 목구멍으로 넘어가는 걸 막고 있었다. 그러나 이들 중에 이 먼지
를 모두 들이마신 이가 있었다. 그는 바로 거지였다.

  쾍.... 콜록콜록.... 젠장 맞을... 사람 자는 게 안보여! 길에서 
자면 사람도 아니냐! 콜록콜록. 

 땅바닥에 대자로 누워서 자던 거지는 바닥의 흙먼지를 모두 들이마
셨는지 그렇게 소리지르고 있었다. 거지는 한참 기침을 해댔다. 그리
고 그 때 먼지가 가라앉으며 바닥 아래로 반짝이는 것이 보였다.

  쳇! 또 돈이네... 난 거지가 아닌데... 

 거지는 그렇게 말하면서 돈을 주워 들고 있었다. 말과 행동이 따로
따로 노는 사람이었다. 그는 이렇게 돈을 주워 들면서 하등의 자존심
도 상하지 않았다. 오랫동안 쌓여온 거지 생활의 습관이라고 말하는 
게 나을 것이다. 
 거지는 돈을 주워 들고는 주머니를 열어 그 속에 동전을 짚어 넣었
다.

  짤랑. 

 동전이 들어간 주머니는 풍만하게 부풀어 있었다. 거지 처지에 맞지 
않는 돈 많은 부유한? 거지였다. 그는 돈을 챙기고는 말 때가 지나간 
자리를 바라보았다.

  뭔 일이지? 오늘은 수입도 좋지 않고... 이곳에도 전쟁이 일어날려
나? 

 거지는 그렇게 말하면 옷을 털고 자리를 뜨려했다. 그 때 누가 그를 
잡았다. 거지는 뒤돌아 보았다. 

  적선 좀 하시죠. 

  뭐 임마? 

 거지는 자신에게 손을 벌려 보이는 누더기를 걸친 아이를 뚫어지게 
쳐다보았다. 

  얌마! 넌 내가 뭘로 보이냐? 

  거지요. 

  그걸 아는 놈이 나한테 손을 내밀어! 

  하지만 부자 거지잖아요! 

 아이는 그렇게 말하며 손가락을 거지의 허리춤에 찬 돈주머리를 가
리키고 있었다. 거지는 순간 얼굴을 찡그렸다.

  이건 돈이 아냐! 아주 나뿐 물건이야... 사람들을 중독 시키는 마
약과도 같은거란 말이다. 

  히히히 저도 알아요. 그리고 그 물건은 죽은 사람을 회생시킬 수도 
있죠. 안 그래요 거지 아저씨! 

 아이는 그렇게 말하고는 능글맞게 웃고 있었다. 거지는 아이가 애로 
보이지 않았다. 하는 짓이 꼭 능글맞은 구렁이 마냥 보기 싫었다. 

  짜샤... 그래도 네놈한테는 줄 수 없다. 그러니 헛물켜지 마라. 

  쳇! 짜다... 

  어쩌냐 나도 살!!! 

 순간 거지의 눈이 휘뚱그래졌다. 아이는 어느새 돈 주머니를 채 저 
뒤쪽으로 도망가고 있었다. 거지는 커진 눈을 날카롭게 만들며 아이
를 뒤쫓았다.

  이 자식! 거기서!! 

 아이는 재빨랐다. 어느 정도 뜀박질에 자신 있던 거지도 거리만 유
지한 채 뒤쫓을 뿐 따라잡을 수는 없었다. 아이는 골목 여기저기를 
휘젓고 다니며 거지를 떼어놓으려 했다. 그러나 거지는 악착같이 쫓
았다. 이윽고 막다른 골목에 아이와 거지는 대면하게 되었다.

  이 자식... 어디 할 짓이 없어서 거지 돈을 털어! 어디 혼좀나볼
래! 

  아자씨~ 혼나는 건 아찌 걸요. 

  뭐가 어째! 

 거지는 아이를 향해 달려들었다. 그 때였다. 아이는 갑자기 휘파람
을 불었다. 그러자 어디서 나타났는지 골목 담 너머로 10명의 아이들
이 떼거지로 나타났다. 아이들은 거지를 향해 몽둥이를 들고 달려들
고 있었다.

  아이고!!! 

 나약한 아이들이였지만 수없이 날라오는 난타를 거지는 피할 수 없
었다. 이윽고 거지는 바닥에 널브러졌고, 아이들은 마치 커다란 사냥
감을 잡은 듯 좋아했다.

  야 쿠루모! 돈은 많냐? 

  그럼~ 오늘은 포식할 수 있을 거야. 

 아이들은 돈 주머니를 들고 있는 쿠루모란 아이에게 몰려들고 있었
다. 그리고는 너나할 것없이 소리쳤다.

  야아... 이거 굉장한데... 

  그래... 이 아저씨 거지 맞어? 왜이리 많은 돈을 들고 다니지? 

 아이들은 제각각 의견이 분분한 채 쓰러져 있는 거지에 대해 논하고 
있었다. 그 때 쿠루모란 아이가 말하였다.

  아마 이 아저씨는 여행자 같어. 이렇게 거지 차림을 하고 있으면 
도적들이 건들지 않을 테니 말야... 

 쿠루모의 말에 아이들 모두가 고개를 끄덕이고 있었다. 그 때 한 아
이가 말하였다.

  그럼 이 아저씨를 우리 소굴로 대리고 가자. 더 족치면 돈이 나올
지도 몰라. 

  그래에... 좋은 생각이야... 가자! 우리의 기지로... 

 아이들은 거지의 다리를 붙잡고는 질질 끌며 골목을 빠져 나오고 있
었다. 마치 전쟁에 승리한 개선장군처럼 그들은 가고 있었다.
  그리고 이렇게 해서 거지의 고달픈 하루가 시작됐다.
 
------------------------------

  머리는 골 때리고 몸은 쑤시고 이거 죽을 맛이구만... 

 거지는 눈을 부시시 뜨며 온몸에 쑤시는 고통을 느끼고 있었다. 그
리고 눈을 뜨기 전에 아주 고소한 냄새가 그의 후각을 자극했다.

  무슨 냄새지? 닭? 돼지? 뭐건 간에 훈제 요리인 것만은 확실한
데... 아휴 이거 감질 맛나네... 

 순간, 거지는 눈을 부릅떴다. 그와 동시에 주위에서 환호성이 울렸
다.

  야! 부자 거지가 깨어났다. 

 한 아이의 외침에 주위 아이들이 몰려 왔다. 거지는 눈을 뜨자 아이
들보다 우선 자신의 코앞에 보이는 닭다리에 시선이 집중됐다. 거지
는 손을 쓰려했다. 그러나 움직이지 않았다. 온몸에 꽁꽁 묶여 있었
다. 그래도 포기할 거지는 아니었다. 거지는 목을 있는데도 빼서는 
닭다리를 덥석 물었다.

  어? 이 아저씨가 새치기를... 

 아이는 거지의 입에서 닭다리를 빼들며 한웅큼 나간 고기 조각에 서
운한 듯이 얼굴을 찡그렸다.

  아그들아. 이 형님에게 그 고기 조각 좀 적선하면 안되겄냐? 

 거지는 입안에 물은 고기 조각을 물은 채 우물거리며 말하고 있었
다. 그 때 한 아이가 거지에게 다가와 말하였다.

  그전에 제가 물은 몇 마디에 대답하시면 어떻게 해보겠는데... 

  뭘? 모든지 물어봐. 그리고 우선 고기좀 줘라. 

 아이는 닭다리 하나를 더 가져 와서는 그의 입앞에 가까이만 대고 
주려하지 않았다.

  고약하군... 먹을 것 가지고 사람을 놀리다니... 

 그 때 닭다리를 들고 있던 아이가 물었다.

  아저씨 돈이 참 많던데... 거지 맞아요? 

 거지는 아이의 질문에 신경 쓰지 않았다. 오직 닭다리뿐이었다. 거
지는 머리를 굴렸다. 그리고는 이내 고개를 쳐들며 짐짓 궁리하는 듯
한 표정을 지었다. 아이들은 거지의 입이 떨어지기를 기다렸다. 

  그게 말야... 

 거지가 잠시 뜸을 들였다. 그리고 갑자기 목을 쭉빼서 아이가 들고 
있던 닭다리를 또 다시 덥석 물었다.

  이 아저씨가 새치기를.... 

 거지의 어이없는 행동에 아이들은 그에게 난타를 가했다. 

  놔! 이 거지야... 

  우무우무므므므.... 

 아이들의 난타가 계속 가해졌지만, 거지는 입을 땔 줄 몰랐다. 

  아야... 이 자식들... 어른 알기를 돌보듯 하네... 아얏 

 포기할 수 없는 닭다리였다. 얼마만에 보는 것인데 쉽게 포기하겠는
가? 거지는 닭다리를 놓치지 않으려 했다. 그 때였다. 갑자기 아이들
이 때리는 것을 멈추었다. 그와 동시에 닭다리가 거지의 입속에 완전
히 넘어갔다. 거지는 만족의 표정을 지으며 우걱우걱 고기를 씹었다. 

  너희들 무슨 짓이야. 어른을 이렇게 때리다니... 

 여자 목소리였다. 아주 야들야들하고 듣기 좋은 음성이었다. 거지는 
또 다른 자의 등장에 고개를 돌려보았다.

  예... 예쁘다! 

 거지는 자신 앞에 나타난 여인의 얼굴을 보곤 그렇게 느꼈다. 어깨
까지 늘어진 갈색의 윤기있는 머리칼과 백옥같은 피부, 그린 듯한 눈
썹에 커다란 눈망울을 지닌 여인이었다. 조금 흠을 잡자면 차려입은 
옷이 좀 초라했다. 매끄러운 얼굴 곡선을 가진 그녀는 아이들을 일렬
로 세운 다음 훈계를 하고 있었다.

  너희들. 내가 경고했었지 . 이런 짓 하면 혼난다고.. 말했어 안했
어! 

 여자의 말에 아이들 모두가 고개를 숙이고 대답하지 못했다. 그러나 
그 중에 한 아이가 고개를 쳐들며 반론을 제기했다.

  저 사람은 거지란 말에요. 게다가 거지이면서도 악독해요. 같은 부
족한 사람들끼리 도와 줄 생각은 않고 저 혼자 포식하려고 했단 말에
요. 

  어부어부어부.... 

 거지의 변명소리다. 입안 가득 닭다리를 물고 있으니 말이 나올리 
없었다. 그래도 말을 하고 싶었는지 거지는 계속해서 입을 놀렸다.
 거지의 말?에 여자는 고개를 돌렸다. 그리고는 그녀는 그에게 다가
오면 말하였다.

  미안해요. 먼저 당신을 풀어줘야하는데... 

 갈색 머리의 미인은 그렇게 말하고는 묶인 줄을 풀어주었다. 거지는 
끈이 풀리자 우선 입에 넣은 닭다리를 끄집어 내었다.

  푸하! 숨막혀... 되지는 줄 알았네... 

  미안해요. 아이들이 철이 없어서... 보호자인 제가 사과 드릴께
요. 

 여자의 사과에 거지는 답할 생각은 않고 손부터 내밀어 보였다. 거
지의 행동에 여자는 고개를 갸웃거렸다.

  뭘 말이죠? 

  돈! 저 놈들이 내 돈을 훔쳐갔거든... 

 거지의 말에 여자는 아연해했다. 그리고는 아이들을 향해 눈을 흘기
며 말하였다.

  너희들 강도짓 했니? 

 그러자 한 아이가 돈 주머니를 거지에게 던지며 말하였다.

  쳇! 그놈의 더러운 돈 가져가요. 퇫퇫. 

  쿠루모! 

 여자는 아이들의 대장격인 아이에게 눈을 흘기고 있었다. 그녀는 쿠
루모와 나머지 9명의 아이들을 거지 앞에 일렬로 세웠다.

  어서 사과드려. 

 여자의 명령에 아이들은 어쩔 수 없다는 듯이 사과의 말을 하려했
다. 그 때 거지가 손을 저으며 말했다.

  사과 할 것 없어. 내게 잘못이 있으니 그만 덮어두지... 그 대신. 
 거지는 말도 끝내지 않고 모닥불에 자리를 잡더니 기름이 잘잘 흐르
는 고기를 덥석 집어들었다. 

  우리 식사나 하자구. 이거 며칠간 배를 골았더니... 뱃가죽이 등에 
붙었어. 이거봐 완전히 북이 됐잖아 인간 북. 

 거지는 자신의 배를 손으로 북처럼 처대며 웃어 보였다. 그제야 닭
한마리를 거지에게 뺏겼다고 생각한 아이들이 우루루 모닥불 주위에 
자리를 잡고는 고기를 뜯었다. 
 여자는 털털하게 나오는 거지의 모습에 얼굴을 피며 그들 곁에 앉았
다. 잠시 후 5마리의 닭은 이쑤시개용으로 뼈만 남았고, 아이들은 식
후의 포만감에 뒤로 널부러졌다.
 식사가 끝나자 여자가 거지를 향해 말하였다.

  고마워요. 이렇게 이해해 주시고... 아이들이 좀 짓궂죠. 

  짓궂긴... 내가 어렸을 때는 이보다 더했으면 더했지 못하진 않았
다구... 캬하하하... 

 거지는 호탈하게 웃으며 여자를 안심시켰다. 그리고 이런 거지의 태
도에 여자는 밝게 웃으며 말하였다. 

  이것도 인연이니 아이들을 소개시켜 드릴께요. 당신 오른쪽에 있는 
아이부터 야릴, 푸케, 쿠루모, 미드로, 라멕... 

 여자의 소개에 따라 아이들이 한 명씩 손을 들어 보였다. 그리고 마
지막 마센까지 소개했을 때 여자가 거지에게 손을 내밀어 보이며 말
하였다.

  론다 프릴이에요. 

  론다 프릴? 당신 귀족인가? 

 거지는 대뜸 그렇게 물었다. 그러자 쿠루모란 아이가 말하였다.

  그래요. 이곳 나프간 성의 영주님 둘째 따님이세요. 고약한 첫째 
아가씨하고는 달리 아주 마음이 따뜻한 분이죠. 

  그래? 

 쿠루모의 대답에 거지는 론다를 곁눈질하며 바라보았다. 차림새와는 
달리 곱상한 얼굴이 이내 거지의 고개를 끄덕이게 만들었다. 

  당신은?  

 론다의 질문에 거지는 짐짓 진지한 표정을 지었다. 그리고는 갑자기 
등을 뻗뻗이 세우며 이렇게 말하였다.

  메카르톤의 용사 쉔 리블로의 제자이자 차대 용사자리를 이을 대 
요사 하리안 클로톤. 

 거지의 자기 소개에 사위가 조용해졌다. 

  내 자신이 이렇게 말했지만 왠지 쑥스럽군... 

 그 때였다. 때 아닌 폭소가 여기저기서 쏟아졌다.

  푸하하하... 거지가 쉔 리블로의 제자래... 아이고 배야... 

  대 전사? 하하하 거짓말도 그 정도면 장군감이다. 아저씨 어떻게 
그렇게 얼굴색 하나 안변하고 그런 거짓말을 해요?  

 아이들은 거지가 하는 말을 조금도 믿으려 들지 않았다. 게다가 론
다도 크게 웃지는 않지만 입에 손을 가져다 대고 웃은 것을 겨우 참
고 있었다. 

  쳇! 안 믿는군... 하긴 말이 제자지 그 영감한테서 배운 것은 손톱
만큼도 없는 내가 무슨 제자야... 

 거지는 그렇게 생각하며 아이들과 같이 히쭉 웃었다. 그 때 론다가 
물었다.

  정말이에요? 정말 쉔 리블로의 제자에요? 

  하하하... 제자는 무슨... 농담이야 농담... 친구들은 날 그냥 거
지 한이라고 불러. 

  이제 제대로 말하시네... 

  하리안! 정말 좋은 이름이에요. 만나서 반가워요 한! 

  나도... 예쁜 아가씨. 

 이렇게 해서 하리안 클로톤은 거지 생활 3년 만에 10명의 말썽꾸러
기와 한명의 예쁜 아가씨를 친구로 사귀게 되었다. 
 

  이실로니아 대륙. 혹은 이실로니아 섬이라고도 한다. 페르곤 대륙  
남단에 위치한 커다란 육지로 페르곤 대륙에서 배를 타고 수십 분이
면 도착하는 가까운 섬이다. 이 섬과 페르곤의 중간에  상인의 섬 이
라 불리는 무역 항을 겸한 도시가 있으며 이 섬 바로 아래 이실로니
아의 양대국 중 하나인 아리몬이 있다. 아리몬은 고르테아와 이실로
니아를 양분하고 있는 커다란 대국으로 두 나라 사이에는 골덴로드라
는 커다란 강이 있다. 골덴로드는 고대 신의 사자들에 의한 만들어진 
인공 수로로 고대로부터 수로를 이용한 밀 경작이 성행했으며 지금도 
수로를 가운데로 두고 황금의 길처럼 보이는 아주 큰 규모의 밀 경작
이 이루어지고 있다.  그리고 커다란 수로를 중심으로 아리몬과 고르
테아가 국경선을 맞대고 있다. 이 두 나라는 수로의 소유권을 둘러싸
고 계속적인 마찰이 있어왔고, 이로 인해 두 나라는 수십 년간 전쟁
을 치러왔었다. 그리고 지금도 국경선 접근 지역에서는 끊임없는 전
투가 일어나고 있다.


  나프간 요새 도시.
 한 때의 인마가 커다란 외곽 성문에서 쏟아져 들어왔다. 모두가 중
무장한 전사들로 하나같이 긴장한 표정이었다. 인마는 도시의 큰 대
로를 따라 무섭게 달리고 있었다. 사람들은 감히 이들을 막을 수 없
었다. 그러나 이들이 지나간 자리 뒤에서 삿대질을 하며 욕을 해대는 
자가 있었다. 그는 바로 거지였다.

  콜록콜록... 야 이 드러운 놈들아! 사람자는게 안보여! 길바닥에서 
자면 사람도 아니냐! 

 하리안은 어제와 똑같이 한 때의 인마로 인해 먼지를 뒤집어쓰고는 
그 때와 똑같이 불평하는 소리를 지르고 있었다. 하리안은 인마가 사
라져 없어질 때까지 소리를 꽥꽥 질러댔다. 

  젠장... 재수 더럽네... 어떻게 어제와 똑같이 당하냐 그래... 

 하리안은 몸을 툭툭 털며 누더기라도 더러워 진 것이 아까운지 애써 
흙을 털어내고 있었다. 그 때 갑자기 누가 하리안을 불렀다.

  한! 한! 큰일 났어요! 

 하리안은 뒤돌아보았다. 어제 하리안의 돈을 털었으며 그것도 모잘
라 질펀 그를 때렸던, 그리고 지금은 하리안의 친구가 된 쿠루모였
다. 쿠루모는 헐떡거리며 하리안에게 다가와 그의 다리에 작은 몸을 
기대고 있었다.

  무슨 일이야? 구걸은 잘했냐? 

  지... 지금 그게 문제가 아니에요. 

  그럼? 우리 거지한테 또 다른 급한 일이라도 있냐? 

  지... 지금 론다 아가씨가 위험해요. 그러니... 좀 도와줘요. 

  론다가? 

  그래요 빨리가요. 

 쿠루모는 하리안의 누더기 옷을 붙잡으며 그를 이끌고 있었다. 쿠루
모가 간 곳은 한 술집이었다. 

  뭐야 이거... 론다가 술이라도 마시고 주정을 부리나? 

 하리안의 엉뚱한 추측을 뒤로하며 그는 쿠루모에게 이끌려 술집 안
으로 들어갔다. 그리고 하리안의 바로 앞에서 때 아닌 스트립쇼가 벌
어지고 있었다.

  응? 왠 남체? 

 하리안은 술집 안의 광경에 눈살을 찌푸렸다. 남자 한명이 상체를 
그대로 드러낸 채 여자를 덮치고 있었기 때문이다. 여자는 다름아닌 
론다였다. 론다는 상체를 벗은 남자 밑에 깔리 채 바닥에 누워 반항
하고 있었다. 다행이 하리안이 왔을 때 그가 기대한? 론다의 스트립
쇼는 벌어지기 일보직전이었다. 그 때였다. 쿠루모가 갑자기 소리질
렀다.

  어서 아가씨를 놔드려 안 그랬다간 용사 쉔 리블로의 제자인 하리
안이 가만 안 둔다! 

  !!!!! 

 쿠루모는 그렇게 말하고는 하리안 뒤로 숨어버렸다. 순간 주위 사람
들의 시선은 옷이 벗겨 지는 찰나의 론다에서 하리안으로 옮겨졌다. 
 그 때 론다를 덮쳤던 남자가 눈을 부라리며 하리안을 쏘아보고 있었
다.

  쉔 리블로의 제자라구? 

 남자는 그렇게 말하며 상체를 일으켰다. 엄청난 거구였다. 얼굴은 
오크 저리 가라 할 정도로 못생긴 자였다. 그는 가득히 험악한 인상
을 짓고 있었고 울퉁불퉁한 근육을 경련 시키며 하리안에게 다가오고 
있었다.

  그래... 용사의 제자께서 내게 무슨 볼일이라도... 

 하리안은 진땀을 흘렸다. 

  이거 된통 걸렸는걸...  

 하리안은 입안에 고인 침을 꿀꺽 삼키며 목에 둘러맨 누더기를 느슨
하게 하였다. 그리고는 말하였다.

  내가 그렇게 말한 게 아니고... 이 녀석이... 

 하리안은 그렇게 말하며 뒤에 있는 쿠루모를 찾았다. 그러나 그 때 
쿠루모는 없었다. 벌써 하리안 뒤쪽의 문으로 내빼버린 것이다. 하리
안은 변명의 여지가 없어지자 이내 표정을 바꿨다.

  그렇다. 지금 당신이 하는 짓이 매우 잘못된 짓이기에 고쳐 줄려
고... 

 그 때 하리안의 몸이 들려지며 거구의 사내와 눈높이가 같아졌다. 
사내는 하리안의 멱살을 잡아 올리고는 눈썹을 찡그리며 말하였다.

  뭐가 잘못됐다는 거야 용사양반!  

 거구 사내의 표정에 하리안은 얼굴을 굳혔다.

  내 말은 지금 당신이 건든 여자는 보통여자가 아니란... 

  여자가 아니면 남자란 말야! 

  아니... 그게 아니고... 그녀는 영주의 따님이란 말일세... 

 하리안은 그렇게 떨듯이 말하며 손을 슬며시 등뒤로 했다. 그리고는 
누구도 알아보지 못하고 있는 검에 손을 대었다. 이런 하리안의 짓을 
눈치 못 챈 사내는 더욱 눈을 부라렸다.

  영주의 딸? 흥... 이봐 거지 용사양반... 좀 그럴듯한 거짓말을 하
지 그래... 처음에는 자기가 쉔 리블로의 제자랬다가 이번엔 뭐? 이 
여자가 영주 딸이라고? 이보게 친구들! 이 거지가 허풍이 이만 저만
이 아닌데... 어떻게 처리하면 좋겠나? 

 거구의 사내 말에 주위에서 한마디씩 해댔다.

  아가릴 찢어버려. 그러면 허풍도 못하겠지. 하하하. 

  난 그보다 영주 딸의 알몸이 보고 싶은데... 어때 영주 딸이라고 
생각하고 한번 쇼를 벌일까? 

  그거 좋지!!! 

 여기저기서 하리안과 론다의 처리를 놓고 분분했다. 그 때 거구의 
사내가 하리안을 보며 말하였다.

  거지 용사양반. 아무래도 내 친구들은 자넬 죽일 것 같은데... 하
지만 오늘 내 기분이 좋으니 특별히 용서하지... 단 내 앞에 무릎꿇
고 아까 한말만 취소한다면 말야... 

  내가 공인 삼단의 허풍쟁이지만, 이 저 여자가 영주 딸이란 건 사
실이라구........ 맞나? 

 하리안 자신이 그렇게 말하면서 고개를 갸웃했다. 실은 하리안도 쿠
루모에게 들은 말이라 론다가 영주의 딸이란 것에 의혹을 품고 있었
다. 
 쿠루모 말인 즉은 고아원에 있는 아이들을 론다가 가끔 보살피 온다
는 것이었는데......  아이들의 보호자로써 그녀의 행동은 하리안으
로서도 이해 할 수 없는 부분이 많았다. 
 여하간 이런 그의 어정쩡한 태도는 사내의 성질만 돋구고 있었다.

  뭐야, 이 자식이! 나랑 말장난 하자는 거야! 

 사내의 얼굴을 험악하게 일그러뜨리며 하리안을 노려보았다. 그러나 
하리안은 그를 빤히 쳐다보며 상황에 맞지 않는 미소를 짓고 있었다. 
그리고 하리안은 다소 굴욕적인 표정을 지었다. 하지만 그의 미소의 
뜻을 알아보는 이는 없었다. 거구의 사내는 더 이상 참지 못하고 주
먹을 하리안에게 날렸다. 

  퍽!! 

 거구의 주먹이 하리안의 면상에 작렬하였고, 하리안은 엄청난 거구
의 주먹에 뒤로 나자빠졌다. 그 때였다. 하리안을 가격했던 거구의 
몸이 뒤로 천천히 쓰러지며 바닥에 꿍 소리를 냈다. 순간 사위가 조
용해 졌다. 거구의 쓰러짐에 술집 안의 남자들은 입을 다물고 말았
다. 그들은 거구의 머리에 박혀 있는 작은 단검에 시선이 집중됐다.

  주... 죽었어!  

 거구의 죽음에 주위가 어수선해 지고 있었다. 그리고 죽은 사내의 
친구들로 추정되는 5명의 남자들이 검을 뽑아들며 하리안에게 다가섰
다.

  네놈이 감히... 

  아... 내가 한게 아냐... 난 맞은 죄밖에 없다구.. 

 위기의 순간이었다. 이곳에 있는 이들 모두가 하리안의 짓으로 단정
짓고 있었다. 그 때 갑자기 한 무리의 기사들이 술집에 쳐들어왔다.

  어떤 놈이냐! 감히 영주님의 따님께 손을 댄 놈이! 

 철제 갑옷에 풀 헬름을 쓴 나프간 근위병이었다. 그들은 이내 죽은 
사내의 모습과 검을 든 5명의 사내를 발견하였다. 그리고 그들 뒤로
한 여자를 발견하고는 근위병한명이 그녀에게로 다가섰다.

  아가씨 괜찮으십니까? 

  아.. 괜찮아요. 

 론다에 대한 근위병의 깍듯한 대우에 죽은 사내의 일패들은 긴장했
다. 물론 하리안도 놀라고 있었다.

  여기에 있는 놈들 다 압송해. 

 재수가 없었다고나 할까? 술집 안에서 그냥 지켜보기만 했던 이들도 
근위병에게 모두 잡혀가고 있었다.

  내 뭐라 그랬어... 거짓말이 아니라니깐. 히히히. 

 하리안은 고소하다는 듯이 웃어댔지만, 남 일이 아니었다. 근위병들
은 하리안까지도 압송하려 들었다. 

  어? 이거 어떻게 된 일이야? 

  테미스 그분은 놔드려요. 그분은 제 친구에요. 

  이 거지가요? 

  거지라니! 남이 들으면 진짜 거진줄 알겠네... 

 하리안은 자신의 어깨를 잡고 있는 근위병의 손을 떨어뜨리며 투덜
거렸다. 

  하지만... 아가씨. 농담이 지나치시군요. 

  잔소리는 거기서 끝내요. 그만 일보세요 테미스. 

 론다는 어느 샌가 영주의 딸답게 위엄이 서려있었다. 테미스란 근위
병은 론다의 서슬한 표정에 얼굴을 굳히며 한쪽으로 물러섰다. 그리
고 이어 론다가 하리안에게 다가오며 말하였다.

  고마워요. 한! 당신이 아니었더라면 큰일 날뻔했어요. 

  뭘... 친구 좋다는 게 다 그런 거지. 

 하리안은 그렇게 말하며 겸연쩍은 듯 머리를 긁고 있었다. 그 때 하
리안을 곱지 않은 시선으로 보던 테미스가 말하였다.

  아가씨. 이제 성으로 돌아가시죠. 영주님께서 찾고 계십니다. 

  아버님이? 

  네. 지금 한창 손님 접대를 위한 만찬회 준비로....  

  그렇군요... 이제 저는 성으로 돌아가야 겠어요. 

 론다는 하리안에게 인사를 하며 근위병과 같이 술집을 나갔다. 그리
고 그녀가 사라져 없어졌을 때쯤 하리안은 한숨을 내쉬며 말하였다.

  카이센! 이제 나와요. 숨어있으면 모를 줄 아세요. 

  훗! 

 그 때 검은 물체가 천장에서 떨어져 내려왔다. 흑의 복면인이였다. 
몸전체를 흑색 망토를 둘러맨 음침한 기운을 내뿜고 있는 자였다. 

  쉔 리블로의 제자 하리안? 큿... 카이센에게서 쫓겨나더니 겨우 찾
아 간 자가 리블로냐...  

  피... 피사르!!! 

  그래 나다. 

  쳇! 재수 더럽군... 여기서 놈을 만날 줄이야... 

 하리안은 만나고 싶지 않은 인물을 보듯이 얼굴을 찡그렸다. 이런 
하리안의 표정에 상관없이 피사르가 말하였다.

  쉔 리블로 제자? 거기서도 쫓겨난 주제에 허풍솜씨는 여전하군... 
게다가 이름까지 바꾸고... 언제부터 였나? 하리안. 한? 크크크... 
좋은 이름이군 그래... 

  네 놈에게 칭찬 받으려고 바꾼 이름인 줄 알어. 잔말 말고 이곳에 
왜 온거야...... 카이센이 날 잡아오라고 하더냐! 

  천만에... 어세신 세계에서 추방당한 네 녀석에게는 관심 없어. 난 
나대로 할 일이 있으니 말야... 나중에 보자구 쉔 리블로의 제자 하
리안 클로톤. 크크크... 

  젠병할 자식... 

 하리안은 피사르와의 만남이 별로 달갑지 않은 듯 얼굴을 찌푸렸다. 

  무슨 일일까? 놈의 본업으로 봐서 누군가를 암살하려 온 게 분명한
데... 

 하리안은 술집을 나서는 피사르를 보며 한 손에 들린 그라디우스의 
양날에 묻은 피를 손으로 닦고 있었다. 아무도 눈치채지 못한 일이었
다. 비도술의 달인인 피사르의 단검에 사내가 죽었지만, 그의 하체에 
하리안의 귀신같은 손놀림이 있었다는 걸...... 사내의 이마에 박힌 
검에 정신이 팔린 뭍 사람들은 사내의 배위에 나있는 또 다른 검흔을 
눈치채지 못했던 것이다.

 
 ----------------------------------


  성 외곽에 있는 주민들을 빨리 대피시켜! 빨리 빨리 움직여!! 

 요새 도시 외곽 성문이 열리며 수많은 사람들이 들어오고 있었다. 
노인, 어린아이 할 것 없이 성외곽에 집을 둔 모든 이들이 도시성 안
으로 때지어 몰려들었다. 이들 모두의 손에는 한아름 봇다리가 들려
있었고, 어떤이는 수많은 소때들을 몰며 들어오는 이도 있었다. 
 아수라장이 따로 없었다. 여기저기서 사람을 찾는 소리가 울려 퍼졌
고, 가축이 내지르는 불협화음이 사람들의 귀를 괴롭혔다. 그리고 잠
시후 몇십 분에 걸친 주민의 이동은 끝나고 성문이 닫혔다.


  주민들은 다 들어왔나? 

  네. 거의 대부분은... 

 외곽성의 경비를 책임지고 있는 경비대 대장 메프로는 수심이 가득
찬 얼굴로 요새 주변을 둘러보고 있었다. 그 때였다. 성외곽에서 한 
무리의 인마가 몰려오고 있었다. 메프로는 시선을 집중했다. 인마는 
급히 말을 몰려 나프간 외곽 성벽에 다다랐다. 그리고 인마의 무리에
서 한 명이 성벽에 다가와 소리 질렀다.

  포멘토르의 우라토스요! 성문을 열어주시오. 

 메프로는 자칭 우라토스란 자를 유심히 관찰하였다. 얼굴을 확인하
는 것이다. 혹시 모를 적의 첩자에 대비해서 말이다. 그리고 이내 그
의 복색과 들고 있는 영주 깃발에 고개를 끄덕이며 성문지기에게 성
문을 열 것을 명령했다. 메프로는 일이 심상치 않음을 느끼고 있었
다. 포멘토르라면 아리몬 국경, 고르테아 최접근 지역이었다. 지금 
한창 전투를 벌이고 있어야할 사람이 이곳에 왔으니 그로서는 걱정이 
이만저만이 아니었다.
 메프로는 곧 성벽 감시초소에서 내려와 우라토스를 맞이하였다. 우
라토스는 몸 여기저기서 피를 흘리며 성문을 들어서고 있었다.

  우라토스! 무슨 일이요? 

  메프로 대장... 포멘토르가 함락됐습니다. 

  그... 그럴리가... 어떻게 이렇게 빨리... 

 메프로는 길게 탄식하였다. 포멘토르의 함락이 예견된 일이었지만 
이렇게 빨리 이루어 질 줄은 그 자신도 미쳐 짐작치 못하고 있었다. 
그 때 우라토스가 말하였다.

  지금 탄식만 하고 있을 틈이 없습니다. 빨리 영주님께 알려야 합니
다. 지금 곧 놈들이 파죽지세로 이곳에 쳐들어올 겁니다. 

  아... 그렇군. 이러고 있을 상황이 아니지. 

 메프로는 준비된 말을 타며 우라토스와 같이 내성쪽으로 급히 말을 
몰았다.

  큰일이군. 아직 우리 쪽에서는 준비가 덜 됐는데... 포멘토르의 함
락이 이렇게 빨리 진행될 줄이야... 

 메프로는 포멘토르의 함락에 적잖은 의문이 들었다. 아무리 적군이 
우세하다고 해도 단 수일만에 성을 함락시킨 결례는 듣도 못한 일이
었다. 게다가 포멘토르에서 탈출한 이가 겨우 수명이라니... 알 수 
없는 일이었다.

  놈들의 전력이 그렇게 강하단 말인가? 믿을 수 없는 일이야... 믿
을 수... 이 대로라면 나프간이 함락되는 것도 시간문제... 

 메프로는 순간 자신의 이러한 생각을 지워버렸다. 나프간의 함락. 
그것은 전쟁의 승패와 직결된 중대한 문제였다.




  미네랑스란 간판의 술집이 있었다. 숙박을 겸한 이곳에 많은 사람
들이 모여있었다. 절망과 공포, 고요함이 이 술집에 머물렀다. 사람
들은 술을 마시기 위해서 이곳에 모인 것이 아니다. 도피였다. 전쟁
이란 혹독한 시련을 잠시 피하기 위해 집과 논밭을 버린 이들이 술집
을 무단 점거한 것이다. 이 술집 주인 레프리는 테이블이며 바닥 가
리지 않고 앉아 있는 이들을 맥없이 바라만 보고 있었다. 이들로 인
해 며칠간의 장사는 공친 게 당연했다. 하지만 그는 불평하는 소릴 
입밖에도 내지 않았다. 어려운 시기에 서로 돕고 사는 것이 인간의 
도리기에 그는 다만 땅이 꺼지도록 한숨만 내리 쉴 뿐이다. 
  레프리는 침울한 실내의 분위기를 참지 못하고 한 쪽에 쪼그리고 
앉은 이에게 말하였다. 

  이봐! 음유시인 양반, 분위기도 그런데 한 곡조 뽑지 그래... 

 레프리의 권유에 어린 녹색 복장에 깃털을 꽂은 모자를 쓴 이가 일
어섰다. 길다란 감색의 머리 결을 지닌 사내였다. 얼굴은 옆으로 크
게 뻗친 모자로 인해 잘 보이지 않았다. 그러나 모자 밑으로 인간의 
귀와는 다른 형태의 뾰족귀가 레프리의 눈에 들어왔다. 하프엘프였
다. 그는 등에 4현줄 기타를 두손에 올려놓으며 말하였다.

  제가 뽑는 곡조는 그리 듣기 좋은 노래가 아닌데... 괜찮겠습니
까? 

 인간 언어에 있는 악센트가 엘프의 음성에는 없었다. 마치 잔잔한 
웅덩이 위로 파공성이 일듯 고요한 목소리였다.

  아무리 듣기 안 좋기로서니 지금의 침울한 분위기보다 못하겠어? 
괜찮으니까 하라구. 곡조만 좋으면 내 적선이라도 하지.. 

 레프리의 허락에 하프엘프는 작게 미소지었다. 그리고는 한 테이블 
위에 엉덩이를 걸치고는 기타 줄을 튕겼다.

  지금부터 제가 하려는 얘기는 한 불행한 인간의 노랩니다. 영웅이
었지만, 지금은 몹쓸 인간으로 치부되는... 나약한 인간의 상입니
다. 

   디리리링.... 
      

      북녁 땅 작은 나라...
      그곳에 영웅이 있었네. 
      검은 머리 검은 눈을 지닌 정열의 사나이.
      그를 사랑했네... 모두들 그를 사랑했네...
      하지만 그는 모르네. 나의 사랑을 우리의 사랑을...
      그리고 그는 떠났네. 시체를 업고, 오욕의 씨를 남긴 채...
      왜 떠났는가? 그대여. 왜 우리를 버렸는가 그대여...
      당신에게 의지한 던 이들... 그들은 울었네.
      우리는 말하네. 당신에 대해...
      연인을 버린 자여...
      친구를 배신 한이여...

 하프엘프의 얘기는 구구절절이 이어졌다. 한 인간에 기대를 걸은 사
람들의 원망의 소리를 그는 계속해서 얘기했다. 그의 얘기 한마디 한
마디는 실내 분위기를 더욱 침울하게 만들고 있었다. 하지만 그는 얘
기했다.
      
      당신은 왕을 배신한자. 
      기사도를 버린 자. 애욕의 절망자...
      그대를 우리는 이렇게 부를 것이요.
      배덕자요... 당신의 이름은 배덕자요...
   
  디리리링.... 

  하프엘프의 구슬픈 얘기는 거기서 끝을 맺었다. 순간 레프리는 눈
썹을 찌푸렸다. 사전에 엘프의 양해가 아니었더라면 당장 주먹이 나
갔을 지도 모르는 일이다.

  별 재수가 없으려니까. 이봐! 그것도 노래야! 사람들을 보라구.. 
여기서 영웅 찬미가를 불러도 시원치 않은 판에 뭐? 그 재수 없는 놈
의 얘기는 못하러 해! 

  그래서 제가 사전에 양해를 구하지 않았습니까. 

  저게... 말이면 단 줄알어. 어서 꺼지지 못해! 

 레프리는 더 이상 참지 못하고 하프엘프를 끌어냈다. 그리고는 문밖
으로 쫓아보내며 침을 탁뱉었다.

  원... 재수 없으려니까 별개 사람 다 열받게 만드네... 

 레프리는 그렇게 화풀이를 하며 문안으로 들어가버렸다. 하프엘프는 
그의 뒷모습을 보며 쓰게 웃었다. 그리고는 몸을 털며 일어서며 읊조
렸다.

  샨 클로톤... 난 당신이 좋건만... 사람들은 당신을 싫어하는군요.  
당신이나 나나 우리 같은 사람들을 좋아하는 이는 정녕 없군요... 

 하프엘프는 그렇게 말하며 자신에 대해 생각했다. 인간에게서나 엘
프들에서나 별종으로 취급되는 자신을... 인간과 엘프의 피가 섞였단 
이유로 그는 박대 받으며 살아왔다. 누가 고귀한 존재고 어떤 이가 
비천하단 말인가? 엘프는 웃었다. 서로 잘났다고 떠들어대는 그들을 
생각하며 고귀한 피만을 이은 자신은 더욱 잘난 존재가 아닌가 말이
다. 하지만 이는 자신의 생각일 뿐 어느 누구도 인정하지 않는 것이
다. 하프엘프는 배덕자를 떠올렸다. 박대 받는 처지가 비슷해서일까? 
어쩐지 남과 같이 느껴지지 않는 호칭이었다. 영웅에서 타락한 인간
으로 치부되는 그를 엘프는 보고 싶어했다.
 그리고 하프엘프는 이런 생각을 뒤로하고 발길을 옮겼다. 그가 가는 
곳. 그곳은 용병을 모집하고 있는 나프간 내성 쪽이었다.


 나프간 내성 오른쪽에 작은 천막이 처져 있었다. 그리고 그 주위로 
많은 사람들이 모여있었다. 사람들 대부분은 허리에 검을 차고 있었
으며 간혹 엄청난 크기의 헬버드나 철퇴를 들고 있는 이들도 있었다. 
  천막 안에는 철제 갑옷에 부티 나는 장식물을 부착한 이들 5명이 
커다란 테이블에 나란히 앉아 있고 이들 건너편으로 많은 전사들이 
줄지어 있었다.

  다음! 

  포텐샤!(자동차다 하하하!) 

  출생은? 

  페르곤 대륙 네메로이스 출신이요. 

 테이블의자에 앉아 있던 모리스는 긴 두루말이 종이 위에 포텐샤란 
남자의 이름을 적으며 말하였다.

  이 후 당신에게 지급되는 돈은 일회 전투당 은화 10크론이오. 그리
고 전투중의 포획물은 모두 일괄 우리에게로 반납해야 하오. 그러면 
포획물에 대한 응분의 추가금이 있을 것이요. 그럼 다음! 

 모리스의 다음 소리에 갑자기 한 무리의 아이들이 우루루 몰려왔다. 
그리고는 이렇게 말했다.

  쉔 리블로의 제자 하리안 클로톤! 

  뭐? 

 모리스는 난데없이 나타난 아이들의 모습에 아연해 졌다. 그 때 뒤
에 서있던 누더기 차림의 거지가 아이들에게 꿀밤을 메기며 소리쳤
다. 거지, 그는 하리안이었다.

  얌마! 그렇게 말하면 어떻해. 

  그럼 어떻게 말해요 하리안... 

 모리스는 아이들의 장난쯤으로 알고 한마디 하려다가 거지가 아이들
을 꾸짖자 자리에서 벌떡 일어서는 것을 그만두었다. 그러나 거지의 
이어지는 말에 모리스는 더욱 아연해 졌다.

  얌마! 대 용사라는 말이 빠졌잖아! 내가 그렇게 말했는데 짜식
이... 너 돌머리냐! 

  아항! 

  알았으면 제대로 말해. 존귀한 이 몸의 정체를 꼭 내입으로 밝혀야
겠냐! 

 그 때 아까 말한 아이가 얼빠진 모리스의 손을 톡톡 건들며 말하였
다.

  아저씨 아까 받아 적은 것에 이것도 추가해요 대용사 하리안. 

  아휴 저게... 저리비켜 임마! 

 하리안은 아이를 밀치며 모리스에게 다가오더니 이렇게 말하였다.

  기사 양반 잘 받아 적어. 메카트론의 용사 쉔 리블로의 차대 후계
자이자 대용사인 하리안 클로톤. 

  %#$%$#%$#%#$%$ 

  엉? 왜 안 적어? 

 미치고 환장할 노릇이다. 지금 전시 상황으로 바쁘기 그지없는 시간
에 이런 거지가 농담도 아니고... 모리스는 손을 가늘게 떨며 목젖까
지 끓어오는 화를 내리 눌렀다. 그리고는 조용히 말했다.

  농담은 그만하고 제대로 말해! 

  제대로? 이 양반 머리가 안 좋군... 그럼 천천히 아주 크으게 말해
주지...  메카트론의 용사! 쉔 리블로의 차대 후계자이자 대용사! 하
리안 클로톤!!!! 

 거지는 장내가 떠나가도록 소리를 질렀다. 그리고 그와 동시에 주위 
사람들의 시선이 거지에게로 집중됐다. 거지는 이런 이목에도 뻣뻣하
게 고개를 쳐들며 그 뻔뻔스런 낯짝을 보이고 있었다. 순간, 주위가 
웅성거렸다.

  쉔 리블로의 제자? 거지가? 

  저 자식 미친 거 아냐? 

 사람들은 하리안을 이상한 눈으로 보고 있었다. 그 때 어떤 남자가 
거지를 향해 소리쳤다.

  어이~ 장소좀 가려서 허풍떨라구! 이곳에 쉔 리블로의 차대 후계자
가 마르콘이란 사실을 모르는 사람은 없어! 

 한 사내의 발언에 주위 사람들은 모두 고개를 끄덕였다. 그러나 하
리안은 반박하듯 소리쳤다.

  염병할... 모르는 소리 하덜 마라. 정통 후계자는 나야! 영 모르겠
으면 쉔 영감한테 따져! 그럼 누가 정통 후계자였는지 상세히 알려 
줄거다! 

  뭐야 저 자식... 어디 함부로... 

 순간 주위의 분위기가 험악해 졌다. 이곳에 용병 신청을 하러온 자
들로부터 나프간 정규 병사들까지 손에 병장기를 들며 하리안을 잡아
먹을 듯 다가오고 있었다. 
 사람들의 거친 반응에서 보듯 용사 쉔의 명성은 대단했다 . 무릇 검
에 목숨을 건 자 들치고 쉔을 존경하지 않는 자가 없었다. 하여튼 매
를 버는 짓만 하는 하리안이다. 조용히 거지로 살 것을 작정했으면서
도, 어디가서 통성명할 때는 꼭 용사 쉔을 들먹였다. 그 말이 진짜 
사실일지라도 어느 누가 그 말을 곧이 듣겠는가! 남의 이목을 꺼려하
지 않는 하리안의 소탈한 성격은 이런 때에는 과히 좋게 받아들여지
지 않는 일이었다.
  그리고 지금 하리안의 발언은 아이들까지도 위험 속에 빠뜨리고 있
었다. 
 하리안은 주위를 둘러보았다. 아무래도 여기 있다가는 몸이 성치 않
을 듯 싶었는지 슬금슬금 뒷걸음질쳤다.

  이거 심상치 않아... 기회를 봐서 내빼는 수밖에 없는데... 애들은 
어떻하지? 

 이러지도 저러지도 못할 상황이었다. 그리고 그 순간, 주춤하고 있
는 하리안과 아이들을 중심으로 사람들이 달려들었다.

  잠깐! 

 위엄이 서린 목소리가 울려 퍼졌다. 하리안에게 달려들던 사람들은 
누군가의 소리침에 멈칫했다. 그리고 하리안을 둘러싼 사람들을 갈라
놓으며 한 명의 남자와 여자가 하리안에게 다가왔다. 그 때 아이들은 
환호성을 지르며 여자에게 다가갔다.

  아가씨!!! 

 여자는 영주의 딸 론다였다. 그리고 그 옆에 있는 사내는 어제 술집
에서 만난 테미스란 근위병이었다. 론다는 어제와는 사뭇 다른 모습
하고 있었다. 아니 다른 모습이라기 보다는 그녀에게 잘 어울린다는 
표현이 맞을 것이다. 그녀는 몸 곡선에 꼭 맞는 철제 갑옷을 걸치고 
있었다. 여성용으로 개조한 갑옷일 것이다. 그녀는 달려드는 아이들
의 머리를 쓰다듬으며 하리안에게 다가왔다.

  무슨 일이죠? 

 론다는 주위를 둘러보며 그렇게 물었다. 그러자 모리스가 그녀에게 
다가와 말하였다.

  모두 이 허풍쟁이 때문입니다. 자신이 쉔 리블로의 제자라고 떠벌
리며 용사 쉔을 모독했습니다. 그래서... 

 모리스의 설명에 론다는 짐작이 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고
는 이내 시선을 하리안에게 돌리며 말했다.

  한! 정말이요? 전에는 아니라고 한 것 같은데... 

 하리안은 할말이 없었다. 다만 그녀의 눈을 피하며 뒷짐만 지고 있
을 뿐이다. 론다는 이런 하리안의 태도에 작게 미소지으며 말하였다.

  거기까지예요. 모리스와 나머지 사람들은 보던 일이나 마쳐요. 그
리고 이곳의 모든 분들은 그만 검을 내려요. 그렇지 않으면 선동 죄
로 모두 이곳에서 쫓아내겠어요. 

 소리는 작았지만 위엄이 서려있었다. 그녀의 한마디에 모두들 불평
이 많았지만 군소리없이 그녀의 말을 따랐다. 잠시 후, 주위의 혼잡
은 평정됐고, 용병 접수가 시작되었다. 론다는 잠시 주위를 둘러본 
후 하리안에 말하였다.

  설마 이곳에 접수하시려고 온건 아니겠죠? 

  아차! 

 론다의 말에 하리안은 천막으로 달려갔다. 그의 하는 짓을 보던 론
다는 그를 따라 천막으로 다가갔다. 그 때 모리스가 소리치는 것이 
그녀의 귀에 들렸다.

  뭐야? 당신 지금 장난하는거야! 

  장난이라니!!! 

 하리안의 뻣팅김에 모리스는 얼굴 가득히 불쾌한 표정을 지었다. 그 
때 론다가 다가왔다.

  뭐죠? 또 무슨 문제라도... 

  네.. 이 작자가 끝까지 쉔 리블로의 제자라고.... 

 그 때 하리안이 반박했다.

  내가 언제! 난 내 이름 앞에 대용사라고 적어두란 말밖에 안했어. 
그리구... 그렇게 적으면 당신 손에 곰팡이 슬어? 왜이리 빡빡해! 

  이!!!!! 

 론다는 하리안의 우격다짐에 웃음이 나올 지경이었다. 아무래도 둘 
사이를 누가 중재해야 할 것 같았다. 그러나 하리안을 귀찮게 생각하
는 그의 친구들은 모리스의 불행?을 무시했다. 하리안은 끝까지 대용
사를 고집했고, 이에 오기가 난 모리스는 장부에 그렇게 적기를 거부
했다. 이렇게 해서 모리스가 맡은 접수 창구는 하리안 혼자만 있게 
되었고, 둘은 말도 안돼는 우격다짐의 공방전을 벌였다. 결국 이런 
둘의 하는 짓을 지켜보던 테미스는 고개를 절래절래 흔들며 말했다.

  모리스 그만해. 

  하지만... 

  그만 하래도! 그가 해달란 대로 해줘. 

  ...... 

 모리스는 얼굴을 있는 데로 찡그리며 용병 장부에 써 있는 하리안이
란 이름 앞에 대용사라고 적어 놓을 수밖에 없었다. 그리고는 하리안
을 뚫어지게 쳐다보았다.

  됐나? 

 하리안은 장부를 들어보이며 만족의 웃음을 머금었다. 그리고는 갑
자기 미친 듯이 소리치며 말하였다.

  우히히히....... 이로서 난 쉔 늙은이보다 우위의 대열에 섰다. 이
봐! 쉔 늙은이! 날 박대한 걸 후회하게 될거야... 푸하하하!!! 

 대 용사 하리안, 그는 이 순간부터 언제까지나 자신의 이름 앞에 대
용사 자를 붙였다. 그러나 이런 그의 의도와는 맞지 않게 사람들은 
그의 이름 앞에 꼭 허풍쟁이란 단어를 붙였다. 허풍쟁이 하리안, 그
는 쉔 리블로의 제자라는 진실을 아무도 믿지 않게 만드는 어처구니
없는 결과를 낳게 했으며 쉔 리블로의 제자 중에 허풍쟁이란 명예스
럽지 못한 호칭을 달은 유일무이한 자가 되었다. 게다가 똘아이라는 
애칭도 함께 말이다.

 이렇듯 사람들은 하리안을 곱지 않는 눈으로 노려보고 있었다. 하지
만 이들 중에 하리안을 진지한 눈빛으로 바라보는 자가 있었다. 하프
엘프였다. 그는 커다란 모자에 파묻힌 갈색 눈을 빛내며 저쪽에서 좋
아라 웃고 있는 하리안을 바라보았다. 

  하리안 클로톤이라..... 

 그에게 하리안의 이름은 어떤 사람을 떠올리게 만들었다. 
 배덕자. 그의 머릿속에 불연 듯 생각난 단어였다. 그가 가장 보고 
싶어하는 뭍 사람들의 영웅이었으며 지금은 타락한 인간의 표본이 된 
자를 떠올렸다.

  설마... 

 엘프는 이내 고개를 저었다. 그리고는 자리를 털며 일어서서 천천히 
발길을 옮겼다. 



 별이 빛나는 밤(이히히히힝-문세다). 고요와 적막이 나프간 요새 도
시에 머물렀다. 폭풍전야라고 말하는 게 좋을 것이다. 국경 최접견 
지역인 포멘토르 성이 고르테아 군에게 넘어간 이상 오늘 밤 아니면 
늦어도 내일이면 적군이 나프간에 당도할 것이다. 긴장된 시간이었
다. 외곽 성벽을 감시하는 병사가 몇 명 있었지만, 어느 누구도 말소
리를 내는 자는 없었다. 그러나, 이런 고요를 깨는 이가 있었다. 하
리안이었다. 하리안은 오늘 낮의 초라한 거지 모습과는  사뭇 달라 
보였다. 그는 깨끗한 갈색의 상하복에 가죽으로 만든 가슴 보호대와 
어깨경갑을 착용하고 있었다. 가만히 보면 꽤 단정한 모습이었으나, 
무슨 이유에선지 낮에 걸치고 있던 누더기를 깨끗한 옷위에 걸치고 
있었다. 그는 이런 복장으로 성 외벽에 나있는 벽돌로 만들어진 난간 
도로에 서서 나프간 병사들의 곱지 않은 시선을 무시한 채 하품을 해
대고 있었다.

  하리안 클로톤! 

 하리안은 갑작스런 부름에 입을 쩍 벌린 채로 소리가 들린 쪽으로 
고개를 돌렸다. 하리안의 눈에 나프간 병사로 추정되는 인물이 보였
다. 그리고 이어 다가오는 자의 긴 머리카락이 하리안의 눈에 들어왔
다. 

  론다?  

 하리안은 바람에 휘날리는 머리칼을 보고 그렇게 짐작했다. 그리고 
이런 그의 짐작을 확정짓는 목소리가 들려왔다.

  한! 내일까지 완전 무장하고 대기해야 한다는 명령을 못 들었나보
죠? 그리고 무리에서 이탈은 아무리 용병이라도 당장 영창 감이에
요. 

  아이고 무서워라! 이거 영창갈 거 생각하니 다리가 후달리는데! 

  한! 

  그쯤 해두라구. 남자들 틈에 껴있으니까 냄새나고 답답해서 말
야... 그래서 좀 바람좀 쐴 라고 나왔다구. 설마 내가 남자들 틈에서 
질식사하기를 바라는 건 아니겠지? 

  쿡쿡쿡... 하여튼 엄살은... 

  엄살이 아냐. 그러니 좀 봐주라구. 난 당신 친구잖아! 응? 

 하리안의 애교반 능청반에 론다는 다만 작게 웃고 있었다. 그리고는 
고개를 끄덕이며 말하였다.

  저도 좀 답답했었어요. 그러니 같이 있다 조금 후 내려가요.  

 론다는 그렇게 말하며 벽에 기대어 서서 바람을 쐬었다. 그 때 시원 
스런 바람이 그 둘 사이로 불었다. 그리고 그녀의 어깨까지 늘어진 
갈색 머리칼이 날렸다. 

  처음 론다 프릴이란 이름을 들었을 때 설마 했는데... 하긴 뭐 나
쁠것도 없지... 나프간 철의 여장군이 예쁘면 예쁠수록 눈이 심심치 
안을 테니 말야... 

 하리안은 그녀의 옆 얼굴을 바라보며 그렇게 생각했다. 너무나도 아
름다운 여인이었다. 그것이 아름다운 드레스가 아닌 남자들만의 전유
물인 갑옷을 입었을지라도 그녀에게는 잘 어울려 보였다. 
 그리고 하리안은 그녀를 보며 작게 실소했다. 실로 소문이란 믿을 
게 못하다는 생각을 그는 하고 있었다. 소문에는 론다를 아주 괴물 
같은 여자라고 말하고 있었다. 그도 그럴 것이 아리몬의 수도인 아리
몬 성으로 통하는 관문인 이 나프간 요새에서 그녀는 고르테아 군을 
번번이 퇴패시켰었으니 그녀를 직접 보지 못한 이들에게는 괴물로 밖
에 볼 수 없었을 것이다. 

  그렇다면 놈의 목표는 론다인가? 

 하리안은 그림자 암살수 피사르를 떠올렸다. 당대 최고의 암살수로 
불려지는 카이센의 그림자란 호칭을 물려받은 사나이 피사르. 하리안
은 수심이 깃들인 얼굴로 론다를 바라보고 있었다. 그 때 론다와 시
선이 마주쳤다. 그녀는 동글동글한 눈동자를 굴리며 말하였다.

  얼굴 색이 안 좋군요. 

 론다는 하리안의 맘은 짐작도 못한 채 걱정스런 듯이 말하고 있었
다. 

  안 좋긴. 착시 현상일 뿐이야. 

  착시 현상? 

  그래... 오랫만에 세수를 했거든. 

  풋... 하긴... 당신 처음 만났을 때란... 

 론다는 손으로 입을 가리며 작게 웃었다. 그녀는 거지 하리안을 떠
올렸다. 그 때 닭고기를 물고 있던 모습이란... 게다가 자칭 대용사
라고 떠벌리던 그 때의 모습은 참으로 가관이 아닐 수 없었다. 그러
나 론다는 이내 웃음을 멈추어 곁눈질해가며 하리안의 사뭇 달라진 
모습을 바라보았다. 옷이 날개라는 말이 하리안에게 적용되는 듯했
다. 그리고 때묻은 얼굴만 봐오던 론다는 말끔한 하리안의 모습에 내
색은 하지 않았지만, 많이 놀라워하고 있었다. 거지 때와는 딴판으로 
꽤 잘생긴 얼굴이었다. 머리가 덮수룩한게 여전히 지져 분했지만, 그 
밑으로 보이는 강렬한 눈빛과 잘 다듬어진 얼굴 곡선은 미남이라고 
봐도 괜찮았다. 그러나 왠지 그의 어깨위로 둘러맨 누더기 옷이 눈에 
거슬렸다. 옷을 잘 차려입고 그 위에 누더기를 입다니... 론다는 눈
썹을 찡그리며 말하였다.

  한! 왜 그런 누더기를 걸치고 있죠? 

 론다의 갑작스런 질문에 하리안은 자신의 옷을 내려다보며 말하였
다.

  왠지 정이 들어서... 없으면 허전하거든. 그리고 이것 봐! 구멍사
이로 바람 솔솔... 이게 보기에 안 좋아서 그렇지 통풍은 캡이야... 

  으이구 하여튼... 그러고 보니 검도 착용 안했네요. 

  검? 난 가지고 있는데... 

 하리안은 그렇게 말하며 손을 뒤로하고는 누더기 옷에 가려 보이지 
않았던 길이 60cm의 단검, 그라디우스를 내보였다. 순간, 론다는 눈
썹을 찡그렸다. 말이 검이지 여기저기 녹이 슬어서 사용하기에는 불
가능해 보였다.

  그런 검으로 어떻게 전투에 나가요. 어서 다른 검으로 바꿔 오세
요. 

  검을 그냥 주는 것도 아니잖아. 다 내 돈에서 나가는 건데... 난 
이것으로도 대 만족이라구. 

  한! 

  나프간 철의 여장군 명령이라도 그렇게는 못혀...  

 하리안은 론다의 따가운 시선에도 불구하고 실실 웃어대며 검을 등
뒤의 허리춤에 찔러 넣었다. 론다는 하리안의 행동에 예쁜 아미를 찡
그리며 허리춤에 차고 있던 레이피아를 하리안에게 건네주었다.

  이거라도 써요. 

  미안하지만,  난 이렇게 가느다란 검은 감질 맛나서 못써. 

  한! 

 론다는 자신의 성의를 무시하는 듯한 그의 실실 웃는 모습이 지금 
만큼은 보기 싫었다. 하지만 아무리 실력이 없는 자라도 지금의 위급
한 상황에 있어서는 그래도 도움이 될만한 전력이기에 론다는 계속해
서 다른 검을 착용할 것을 권했다. 그러나 하리안은 무슨 이유에선지 
끝까지 거부하고 있었다. 이내 하리안의 이유없는 옹고집에 화가난 
론다는 발길을 돌리고 말았다.
 론다는 하리안 때문에 굉장히 속상해 있었다. 비록 여인이지만, 그
녀는 존경받았다. 영주의 딸 이래서가 아니라 한 명의 기사로서 그녀
는 나프간 주민과 병사로부터 존경의 대상이었다. 그러나 이 허풍쟁
이 앞에서는 그녀의 위치도 별볼일 없는 것이 되고 말았다. 그러니 
하리안이 친구였어도 그의 이런 태도는 그녀에게 상당히 자존심을 상
하게 만들고 있었다.

   아차차... 화났나? 하지만 그 표정도 예쁜데... 

 하리안은 론다의 자존심을 상하게 한 죄책감보다 그녀의 화난 얼굴
을 더 즐기고 있었다. 그러나 갑작스런 웃음소리에 하리안은 얼굴을 
굳혔다.

  대단하군. 천재 전략가이자 철의 여장군으로 불리는 론다를 세치 
혀로 가지고 놀다니... 대단한 입심이야. 

 악센트가 없는 평이한 목소리였다. 하리안은 몸을 돌리고는 성벽 난
간 틈 사이를 바라보았다. 그리고 하리안은 커다란 모자를 눌러쓰고 
있는 자를 발견하였다. 어둠이었지만, 하리안은 그를 볼 수 있었다. 
그가 입은 옷 색깔까지도 구별이 갔다. 녹색의 옷이었다. 모자에는 
오색의 빛을 뿜는 깃털을 꼽고 있는 그자는 성벽 난간 사이의 틈에 
앉아있었다.

  엘프!!!! 

 하리안은 순간, 몸을 움츠렸다. 엘프는 하리안이 제일 만나기 싫어
하는 존재였다. 그렇다고 그들을 두려워하는 것은 아니었다. 다만 그
들과 만나기만 하면 싸움이 일어나니 하리안으로서는 그들과 만나는
게 달가울 리 없었다. 그 때 하리안의 움추림을 눈치챈 엘프가 성벽 
난간에서 내려오며 하리안에게 다가왔다.

  왜 그렇게 쪼나? 엘프가 무서운가보지? 

  무슨 당치 않은 소릴... 난 단지 너와 같은 엘프 남자가 혐오스러
울 뿐이야... 남자이면서 당치 않게 여자처럼 예쁘단 말야... 으휴 
소름 돋아.. 

 하리안은 몸을 부르르 떨며 그렇게 둘러댔다. 그러나 엘프는 이런 
하리안의 속을 꽤뚫어 보았다. 엘프의 눈에 등뒤로 가 있는 하리안의 
손이 보였기 때문이다. 보나마나 하리안의 손에는 검이 쥐어져 있을 
것은 뻔한 일. 하프엘프는 작게 웃으며 말하였다.

  훗... 아까도 봤어지만 허풍이 이만저만이 아니군. 그만 쫄게 난 
엘프가 아니니. 

 엘프는 그렇게 말하며 모자를 벗어 보였다. 그 때 하리안은 그 자를 
바로 볼 수 있었다. 긴 감색 머리칼에 감색 눈동자. 그리고 뾰족하지
만 엘프의 것보단 작은 귀가 보였다.

  하프엘프군. 

  그래 하프엘프다. 감색 머리와 이 눈 색깔은 인간에게 받은 것이
지... 

 하프엘프는 자신을 껴 맞춘 인형처럼 처량하게 말하고 있었다. 하리
안은 우선 그가 엘프가 아니란 사실에 마음을 놓지만, 혹시나 하는 
생각에 이렇게 물었다. 

  그럼 하나 묻겠는데... 나에 대해서 아나? 

 하리안의 어처구니없는 질문에 하프엘프는 눈썹을 찡그렸다.

  내가 당신을 어떻게 알아! 아... 그러고보니 당신에 대해 생각나는 
게 있군. 

 순간, 하리안은 몸을 긴장하며 등뒤의 그라디우스를 굳게 잡았다. 
그  때 엘프가 말하였다.

  당신이 허풍쟁이란 사실 말야. 

  뭐야!!! 

 겉으로는 크게 성을 내고 있었지만, 속으로는 저으기 한숨을 내쉬는 
하리안이었다. 그리고는 이내 하프엘프의 몸놀림이 아주 대단하단 걸 
하리안은 상기했다. 한 때 어세신의 세계에 몸담은 그의 곁으로 이렇
게 소리없이 다가올 수 있는 자는 손가락으로 꼽을 정도였다. 순간, 
하리안은 엘프의 정체가 궁금해졌다.

  엘프 양반. 보아하니 나와 같은 용병같은데... 이렇게 무단 이탈하
면 영창감이야. 

  남 말할 때가 아닌 듯 싶은데. 당신도 용병 아닌가. 

  그렇지. 하지만 난 백이 든든하거든. 

  풋... 그랬었지. 하지만... 

 하프엘프는 갑자기 시선을 성밖으로 향하며 구릉너머를 바라보고 있
었다. 

  하지만 당신의 그 대단한 친구도 오늘은 소용없을 거야. 

  무슨 말이지? 

  그녀가 오고있어... 

 하프엘프는 갑자기 그렇게 중얼거리며 시선을 밖으로만 향하고 있었
다. 하리안은 이런 하프엘프의 행동이 이상히 여겨졌다. 그녀가 오고 
있다니? 하리안은 하프엘프을 툭툭 치며 물었다.

  당신 애인이라도 오나? 

  애인이라구? 크하하하 애인? 하하하하 

 하리안의 농담 섞인 말에 하프엘프는 갑자기 배를 쥐어라 웃어댔다. 
웃음. 그것은 하리안이 웃겨서 웃는 것이 아니었다. 바로 조소였다. 
아무것도 모른 채 죽음만을 기다리는 어리석은 남자를 하프엘프는 마
음 것 씹고 있었던 것이다. 

  크크크... 포멘토르를 불귀의 도시로 만든 마녀가 내 애인이라고? 
크크크... 

 마녀가 온다. 어마어마한 궁극의 절대 마법을 펼치는 괴물 같은 마
녀가 온다. 하프엘프는 이렇게 말하고 싶었다. 그래서 놈의 역겹게 
실실 웃어대는 표정을 공포로 일그러뜨리고 싶었다. 하지만 하프엘프
는 웃기만 할뿐 그러한 것을 말하지 않았다. 엘프 나름대로 목적이 
있었기 때문이다.

  마녀의 목에 걸린 현상금이 금화 일만크론이렸다. 훗... 1년간의 
고생이 이곳에서 제 값을 받겠군... 

 하프엘프는 허풍쟁이의 입심에 놀아 날 겨를이 없었다. 그에게는 먼
저 할 일이 있었다. 이미 이곳 어디쯤엔가 잠복해 있을 마녀의 하수
인을 찾기 위해 그는 발길을 돌렸다. 

  싱거운 놈아냐! 게다가 이 대용사의 말을 씹다니... 괘씸한데... 

 하리안은 자신에게 등을 보이는 하프엘프를 곱지 않은 눈으로 바라
보았다. 그리고 엘프의 모습이 안보이게 될 쯤, 그도 자리를 떴다. 
엘프와는 다른 또 다른 이유로 인해.
 하리안은 오랜만에 사귄 예쁜 친구를 생각하며 용병들이 모여있는 
곳이 아닌 나프간 내성 쪽으로 힘차게 도약하고 있었다. 

 * * *

   퍽! 팍! 투닥... 으아아악! 

  새빨간 피가 튀었다. 그리고 피가 튄 자리에 2명의 남자가 널브러
저 있었다. 그리고 피를 질펀하게 흘리며 죽은 자 옆에 한 남자가 몸
을 부르르 떨며 자신 앞에 서 있는 녹색 복장의 남자를 공포에 질린 
눈으로 올려다보고 있었다. 
 사내는 지금의 상황을 믿을 수 없었다. 단 한번의 칼부림에 두명이 
나가떨어지다니... 사내는 길다란 장검을 든 녹색 복장의 하프엘프 
솜씨에 기가 질린 채로 저항할 의지를 잃어버리고 말았다. 하프엘프
의 얼굴은 밤의 어둠과 커다란 모자로 인해 보이지 않았다. 그렇지만 
귀기스런 발광을 내뿜는 그의 눈은 보였다. 살기였다. 하프엘프는 눈
으로 살기를 내뿜고 있었다. 엘프는 겁에 질린 사내에게 천천히 다가
와 말하였다.

  말해. 마녀는 지금 어디 있나? 

  마... 마녀라니... 난 그런 사람  몰라! 

 사내의 부정에 엘프는 검끝을 그의 목에 들이대며 다시 말하였다.

  허튼소리. 네놈이 고르테아의 첩자라는 사실은 다 알고 있어. 그리
고 마녀가 이곳에 오기 전에 사전 지형을 알아내기 위해 너희들이 파
견됐다는 사실도 말야. 

 엘프의 말에 사내는 움찔했다. 마치 사전 계획을 다 알고 있다는 듯
이 말하는 엘프는 더 이상의 변명의 말을 원치 않았다. 그는 사내가 
더 이상 딴 소리를 했다가는 단 일검에 죽일 듯 사내의 목에 검을 더
욱 들이댔다. 사내는 이러한 엘프의 살기를 느끼고는 가늘게 말하였
다.

  어떻게... 어떻게 알았지? 

  훗... 다 알게 되는 방법이 있어. 자 이제 사실대로 말해 보실까! 
그럼 목숨만은 살려 주지... 

  저... 정말인가? 

  그럼... 난 잔인하지만, 일말의 양심은 남아 있거든. 난 약속은 꼭  
지키지. 

 엘프의 말에 사내는 흔들렸다. 절박한 상황이었다. 적지인 이곳에서 
더 이상 자신을 도울 사람은 없었다. 그나마 같이 있던 동료도 지금 
죽어있었다. 사내는 이내 결심을 하고는 고개를 끄덕이며 말하였다.

  사... 사실대로 말하면 우리도 마녀가 어디에 있는 줄 몰라. 

  흥! 죽고 싶은가 보지. 내 앞에서 그 딴소릴 하다니... 

  아냐 아냐 이건 사실이야. 우리 역할이 이곳 내부지리를 지도화해
서 그녀에게 전달하는 것이지만, 우린 그녀를 만나지 못했어. 단
지... 

  단지 뭐! 

  그녀가 항상 대리고 다니던 검은 독수리만을 만났을 뿐이야. 그리
고 우리가 수집해서 문서화한 것을 그 독수리가 가지고 갔어. 

 사내의 말에 엘프는 눈썹을 찡그렸다. 그가 하는 말로 봐서 거짓은 
없는 듯 싶었지만, 마녀를 찾기에는 부족했다. 실로 용의 주도한 마
녀라고 엘프는 생각했다. 

  시간 낭비만 했군. 

 순간, 엘프는 눈을 번뜩였다. 도움도 안돼는 녀석의 말에 시간만 버
렸다고 생각한 엘프는 검을 높이 쳐들었다. 그 때였다.

  잠깐! 아직 얘기가 끝난게 아냐. 

  죽기 전에 무슨 할말이라도 있나? 

 하프엘프는 사내의 말에 검을 내렸다. 그 때 사내가 말하였다.

  이건 소문으로 들은 건데... 

  소문? 

  그래. 내가 이곳에 오기 전에 들은 말인데... 마녀는 이번 나프간 
공략 때 참가하지 않는다고 해. 그녀가 전쟁에서 모든 공을 차지하는 
걸 두려워한  몇몇의 장군들이 이번 전투에서 그녀를 제외시켰어. 그
리고 대신 딴 임무가 그녀에게 부여됐다고 하더군. 확실치 않지만, 
그녀는 우리로부터 정보를 건네받는 임무와 함께, 암살 임무를 맞았
다고해. 

  암살? 

  오늘 해가 뜨기전, 그러니까 전투가 있기 전에 철의 여장군을 암살
하라는... 

  론다를? 

 하프엘프의 말에 사내는 고개를 끄덕였다. 순간, 엘프의 얼굴에 회
심의 미소가 그려졌다. 동이 틀려면 앞으로 4시간 후. 그럼 이 시간 
안에 마녀는 이곳에 나타날 것이다. 아니 이미 와 있을 것이다. 그녀
의 애완용 독수리가 왔다갔다면 그녀는 이곳에 틀림없이 있을 것이
다. 
 엘프는 시선을 나프간 내성 쪽으로 향했다.

  그래... 거기에 있단 말이지. 

 사내는 엘프가 신경을 딴 쪽에 쓰고 있음을 눈치채고는 슬며시 검을 
쥐었다. 그리고는 엘프의 등을 향해 검을 찔렀다. 하지만 늦은 감이 
있었다. 그가 엘프의 등을 노리기 전에 이미 엘프의 검이 그의 목을 
꿰뚫고 있었다. 사내는 목에 찔린 검을 잡으며 숨넘어가는 소리로 말
하였다.

  너.... 거.짓.말.을... 

  흥! 내 등을 노린게 네놈의 불찰이었어! 

 사내는 자신의 죽음을 인정하려 들지 않았다. 오늘이었다. 오늘 아
참만 되면 아군 진으로 돌아가서 며칠간은 편하게 지낼 수 있었는
데... 사내는 눈을 부릅뜬 채 녹색의 엘프를 저주스럽게 바라보며 쓰
러지고 말았다.
 하프엘프는 인간의 음흉함을 다시 한번 실감할 수 있었다. 그리고는 
이내 쓰게 웃었다. 그 인간의 피가 자신에게도 흐르고 있다는 사실을 
그는 상기했던 것이다. 

  이런... 지금 감상에 빠져 있을 틈이 없지... 

 인간의 추악함은 이미 봐오던 일, 엘프는 더 이상 생각하지 않았다. 
오직 마녀를 죽이겠다는 일념 하나였다. 그렇다고 정의심에서 마녀를 
죽이려는 건 아니다. 돈이었다. 그는 돈을 벌기 위해 마녀를 죽이려
는 것이다. 이 불평등한 세계에서 자신의 불행한 과거를 보상해 줄 
유일한 존재. 그것을 얻기 위해 그는 지금까지 살아왔다. 
 하프엘프는 나프간 내성 쪽으로 바쁜 걸음을 옮겼다. 마녀를 죽이기 
위해. 그리고 돈을 벌기 위해.



  나프간 내성 안은 경비가 삼엄했다. 성내의 모든 구역에 5명씩 조
를 이룬 병사가 서 있었으며 성안 내부의 좁은 소로까지도 길 입구마
다 병사가 지키고 있었다. 아무리 지위가 높은 이들도 성내로 들어가
기 전에는 항시 확인 절차를 밟아야 했다. 그러나 병사가 지키고 있
지 않은 곳이 있었다. 영주 전용의 방이면서 지금은 작전회의실로 쓰
이는 곳이었다. 이곳은 당연 경비가 삼엄해야 했지만 방으로 통하는 
통로의 입구만 많은 병사들이 지키고 있을 뿐, 통로로 다니며 경비하
는 병사는 없었다. 이는 론다의 치밀한 안배로 인한 것이었다. 혹시 
모를 내부 첩자로 인한 전투 작전의 정보의 누출을 방지하기 위해 내
려진 지시로 병사 어느 누구도 이 통로 안으로 들어오지 않았다. 
 그리고 내실에서 가장 가까운 통로 입구에 두명의 병사가 보초를 서 
있었다. 그 중에 오른쪽에 서 있던 병사는 밤낮없는 경비 근무에 피
로함을 감추지 못하고 하품을 해대고 있었다.

  아함... 이 전쟁 언제 끝나려나. 이거 잠도 못자고... 아~함 쩝
쩝. 

 병사의 하품소리에 옆에 있던 그의 친구는 질겁을 내며 작게 말하였
다.

  리세르! 그렇게 소리나게 하품을 해대면 어떻해! 만약 상관에게 걸
렸다가는 당장 목이 댕강이란 말야. 

  쳇! 그렇게 되면 오히려 좋게. 그럼 집에서 편안히 잠잘 수 있을 
거 아냐! 

  이 친구가 큰일날 소릴.... 

  큰일은... 이렇게 감시가 삼엄한데 누가 감히 이곳에 오겠어. 난 
맨 날 이곳에 보초를 서고 있지만, 이 내실로 침범한 녀석은 한 놈도 
없었다구. 

 리세르는 그렇게 말하며 자신의 안이함을 합리화했다. 한번도 저 본
적이 없는 철의 여장군을 리세르는 믿고 있었다. 어느 누가 철의 여
장군이 있는 곳에 함부로 오겠는가. 리세르는 그렇게 자신하며 계속
해서 하품을 해댔다. 그러나 그 때였다. 리세르의 어깨를 누군가 톡
톡 두들겼다.

  누... 누구냐! 

 리세르는 갑작스런 등뒤의 감촉에 질겁을 내며 소리쳤다. 그리고 그
의 소리침으로 주위의 병사들이 우루루 몰려왔다. 신속한 동작이었
다. 만약 진짜로 누군가 침입했다면 삽시간에 포위될 것이다. 하지만 
몰려나온 병사들 눈에 침입자는 어디에도 보이지 않았다.

  뭐야! 누가 아까 소릴 질렀어. 

  이상하다? 아까 누가 날 뒤에서 건드렸는데... 

 그 때 한마리의 날벌레가 날아가고 있었다. 

  자네 혹시 이 날벌레 때문에 그런 건가? 

  글쎄... 

 리세르는 날벌레를 쳐다보며 머리를 긁적거렸다. 이런 그의 어정쩡
한 태도는 곧 주위 병사들의 따가운 힐난을 받게 되었다. 이어 병사
들은 리세르의 과민함으로 치부하고 모두들 자기들 위치로 되돌아갔
다. 리세르는 무안함에 얼굴을 붉히고 있었다. 

  겉으로는 안이한 척하지만 자네도 속으로는 상당히 긴장하고 있었
군. 

  그... 그게 아닌데... 

 리세르가 아무리 피로함에 쩌들어 있었다고 날벌레와 손으로 등을 
두드리는 촉감을 구별 못하겠는가. 리세르는 침입자가 있음을 확신했
지만 친구들의 따가운 시선이 두려운 나머지 말하지 못하고 있었던 
것이다. 그리고 이어 그는 아까의 안이한 태도로 돌아가고 있었다.

  내가 잘못 느낀 건가? 그래... 아마 그럴 거야. 그 날벌레가 내 등
을 두드렸던 거야. 아마... 

 리세르는 그렇게 자조했다. 하지만 이런 그를 조소하는 이가 있는 
줄은 그도 몰랐다. 그는 바로 리세르의 등을 두들긴 자였다. 

  바보들... 

 누구도 들지 못할 작은 소리였다. 그는 벌써 내부 통로로 잠입한 채 
한 병사의 나태함을 조롱했다. 그리고 그는 통로의 어둠 속으로 사라
져 버렸다. 누구에게도 들리지 않을 만큼 작은, 아니 소리없는 발걸
음으로 침입자는 안으로 안으로 들어가고 있었다.




 통로는 어두웠다. 비록 촛불이 있었지만, 촛불간의 간격이 넓어 통
로 한구석에는 짖은 어둠이 베어 있었다. 하지만 이런 어두운 통로를 
어려움 없이 걷는 자가 있었다. 덥수룩한 머리에 몸에는 갈색 의복과 
그 위에 가슴보호대를 착용한 자였다. 그리고 보호대 위로 엉덩이까
지 내려오는 다 헤어진 누더기를 걸치고 있었다. 
 하리안이었다. 그는 용병임에도 불구하고 출입 금지구역인 성 내부
에 잠입해 있었다. 

  카이센 늙은이한테 배운 게 이렇게 용인하게 쓰일 줄은 상상도 못
했는걸. 

 내실로 통하는 통로를 걷던 하리안은 새삼 카이센을 떠올렸다. 이미 
어세신이 아닌 지금의 자신에게는 검술 말고는 그에게서 배운 모든 
것들이 필요 없다고 생각했었다. 그러나 이렇게 몸을 은신하는 방법
과 어두운 곳에서도 사물을 볼수 있는 능력은 예상외로 잘 활용하게 
되니 하리안으로서는 다시 생각하지 않을 수 없었다. 하지만 예전에 
비해 실력이 퇴색한 점이 없지 않아 있었다. 예전 같았더라면 그렇게 
병사의 주위를 끌지 않아도 이런 곳쯤 쉽게 잠입할 수 있었을 것이
다. 실로 검과 같이 갈고 닦지 않으면 퇴보하는 것이 인간이라는 카
이센의 말이 하리안에게는 피부로 와 닿는 일이었다. 
 하리안은 이런 생각을 뒤로한 채 론다가 있는다고 생각되는 작전회
의실을 찾았다. 

  밖에서 봤을 때 이곳 어디 쯤이었는데... 

 하리안은 아무도 없는 통로를 헤집고 다녔다. 그리고 이내 불빛이 
세어 나오는 문을 찾았다. 

  저긴가? 

 하리안은 빛이 새어나오는 문틈으로 다가섰다. 그리고는 귀를 문에 
조심스럽게 대었다. 조금후 하리안의 귀에 남녀 목소리가 들렸다.

  지금 모든 준비 태세가 끝난 상황입니다. 오늘 날이 밝는데로 고르
테아 군이 쳐들어온다면 한 달간을 버틸 것입니다. 

 론다의 목소리였다. 하리안은 그녀의 예쁜 목소리가 들리자 회심의 
미소를 지으며 더욱 귀를 바짝 들이댔다. 

  음... 상당히 진척이 빠르군. 역시 내 딸이야... 

  아버지! 저는 지금 기사로서 여기 있는 거에요. 그러니... 

  아 아 알았다. 미안하다 프릴 경! 

  으이구... 철의 여장군 앞에는 아버지도 어쩔 수 없군. 

 하리안은 론다의 투철한 직업의식?에 혀를 내둘렀다. 그 때였다. 또
다른 자의 목소리에 하리안은 긴장했다.

  프릴 경의 말씀이 맞는 것 같습니다. 지금은 전시 상황이니 상황에 
맞게 대우해 드려야 줘 안 그렇습니까. 영주님! 

  피사르 자네까지 그러면 내가 딸 앞에서 어떻게 얼굴을 드나? 허허
허.. 

  피사르라고!!!! 

 아까의 목소리로 짐작은 했었지만, 영주의 입으로 직접 그를 확인하
니 하리안으로서는 놀라지 않을 수 없었다. 하리안이 이곳에 잠입한 
이유는 암살자 피사르의 손에서 론다를 지키기 위한 것이었다. 그러
나 지금의 대화로 봐서는 이런 하리안의 짐작이 빗나간 것 같다. 그
러나 혹시나 하는 생각에 하리안은 방안의 대화를 더 들었다. 
 잠시 하리안은 문에 귀를 대고 있었다. 그리고 이내 귀를 문에서 때
며 한숨을 지었다.

  뭐야 이거... 피사르 자식. 언제 직업을 보디가드로 전환했지... 
쳇! 이렇게 대면 대 용사로서의 면모를 론다에게 보이지 못하잖아! 

 하리안은 그렇게 투덜거렸다. 미녀의 위기 순간에 짜잔하고 나타나
서 보기좋게 악당을 물리 친 대용사는 그 후 미녀와 결혼해서 행복하
게 살았다라는 황당한 시나리오를 하리안은 계획하고 있었던 것이
다.(병~신) 그러나 지금 악당은 미녀의 보디가드로 있고, 자신은 때 
아닌 침입자가 되어 있으니 하리안으로서는 기분이 잡치다 못해 미치
기 일보직전이었다. 

 하리안은 이리저리 꼬인 감정을 삭히며 통로를 나오고 있었다. 그 
때였다. 어둠 속에 보이는 작은 불빛의 움직임에 하리안은 신경을 곧
두세웠다. 

  불이 움직인다? 

 이상한 일이었다. 불빛의 움직임으로 누군가가 다가오는 걸로 알았
었는데, 자세히 보니 불빛에 사람의 그림자가 보이지 않았다. 게다가 
불빛은 마치 생명을 가진 것처럼 통로 안을 이리저리 움직이고 있었
다. 하리안은 조심스럽게 작은 불씨가 있는 곳으로 갔다. 그리고는 
이내 시선을 바닥에 고정시켰다.

  살라만더!!!! 

 소위 살라만더라면 불의 정령, 즉 도마뱀 모양의 불을 뜻했다. 그러
나 이놈은 조금 다른 모습이었다. 불을 달고 다니는 작은 도마뱀이었
다. 크기는 대략 손바닥보다 조금 컸으며 몸전체로 붉은 불꽃을 일렁
이고 있었다. 불로 이루어진 도마뱀이 아닌, 도마뱀이 불을 일으키고 
있던 것이다. 

  하하하 여기 온게 헛걸음이 아니었군... 크하하하 횡재했다!!! 

  하리안은 이 도마뱀의 존재를 알고 있었다. 이 살라만더는  정령계
와 인간계 사이에서 태어난 변종으로 정령과는 달리 오장육부를 지니
고 있었다. 그리고 불을 일으키는 것 말고도 엄청난 재생 능력이 있
어서 몸에 반통이 짤려도 살아남는, 아주 희귀하고 잡기 힘든 생물이
었다. 불과 재생의 힘을 지닌 변종 살라만더. 그 값어치를 따지자면 
정령사들 사이에서는 거의 무한대의 값을 지닌 생물이다. 이렇듯 이 
도마뱀의 값어치를 아는 하리안이 그냥 보고 넘길 리 없었다. 하리안
은 불을 달고 있는 작은 도마뱀을 군침을 삼키며 조심스럽게 다가갔
다.살금살금, 고양이가 저리가라의 조심스런 행동을 하리안은 보이고 
있었다. 그 때였다. 살라만더가 하리안의 존재를 눈치채고는 잽싸게 
내빼고 있었다.

  이히히힉! 안돼!! 거기서! 

 하리안은 잽싸게 내빼는 도마뱀을 뒤쫓았다. 도마뱀은 하리안을 유
혹하듯 불꽃을 살랑살랑 흔들어 대며 도망 다녔다. 한참동안 소리 없
는 하리안과 도마뱀의 쫓고 쫓기는 공방전이 이루어졌다. 그 때 였
다. 도마뱀은 어느새 론다가 있는 작전회의실의 불빛을 보고는 그 쪽
으로 내빼고 있었다. 그리고는 문틈에 몸을 끼고는 필사적으로 안으
로 들어가려 들었다. 이것을 보고 하리안은 자신이 처한 상황도 망각
한 채 놈이 껴있는 문으로 달려 들었다. 

  쾅!!!! 

  야호! 잡았다!!! 

 순간, 지지직하는 소리와 함께 하리안의 손이 놈의 불에 대이고 말
았다. 그러나 거기까지였다. 불꽃을 일으켜도 그리 큰 불꽃이 아니라 
이내 하리안의 손에서 불씨만 남긴 채 사그러들고 있었다. 그 때였
다. 방안의 론다와 영주 그리고 피사르가 문을 박차고 들어온 하리안
을 어이없는 시선으로 바라보고 있었다. 

  한! 

  헤헤헤헤... 

 하리안은 그제야 자신이 처한 상황을 깨닫고는 떨떠름하게 웃고 있
었다. 그 때 영주가 론다를 바라보며 물었다.

  프릴 경! 아는 사람인가? 

  네. 제가 얼마전에 사귄 친굽니다. 그리고 지금은 용병단에 입단한 
하리안이란 사람입니다. 

  용병? 그럼 무단 침입자군! 경비병 경비병. 

 영주는 론다의 친구란 말에 상관없이 경비병을 부르고 있었다. 난처
한 상황이었다. 살라만더에 눈이 먼 하리안은 이내 후회하고 있었다. 
이대로는 아무래도 영창감. 하리안은 그 꼴통머리를 째 빠르게 굴렸
다.

 아야어여우유 가나다라마바사 아차카차패패패!!!!! 챙@ 덜컹!!!!.

  지금 이곳의 높이는 지구 자오선으로 부터 대략 1592미터, 거기서 
지표면과의 거리를 빼면 30미터, 게다가 바로 밑층을 계산하면 거리
는 불과 7미터, 저기있는 직경 1.5mm의 창문을 뚫고 2번 공중회전 한
뒤 절묘한 낙법을 섞으면.... 만사 형통!!! 

 하리안은 이내 결정을 내리고는 커다란 창문을 향해 내달렸다. 그러
나 거기까지였다. 창문을 부시고 나간 후의 공중 2회전을 그는 실내
에서 화려하게 보이고 있었다. 하리안은 공중에서 몸을 뒤튼 후 론다
에게로 날아오더니 그녀의 가는 허리를 팔로 감싸고는 다시 몸을 옆
으로 날렸다.

  어디서 허튼짓을... 

 피사르는 하리안이 론다를 해치는 것으로 알고 그를 향해 비도를 뽑
아들고는 덥쳤다. 그 때였다. 하리안이 소리쳤다.

  비켜 이 멍청아! 

  !!!! 

 하리안은 자신에게 덮치는 피사르를 공중에서 발로 걷어차며 이내 
중심을 잃었다. 그 때 창문이 깨는 소리를 내며 날카로운 창이 피사
르와 하리안을 간발의 차로 스쳐지나갔다. 그러나 안심할 때가 아니
었다. 창은 하리안의 팔에 안겨 있는 론다를 향해 선회했다.
 순간, 론다는 창이 다가옴에 그만 눈을 감아버렸다. 

  팍!!! 쿵!!!! 

 이어 사위가 조용해졌다. 아무도 말을 꺼내지 못했다. 너무나 순식
간에 이루어진 일이었다. 영주는 입을 크게 벌린 채 뭐라 말하지 못
하고 이런 돌연한 상황에 어쩔 주를 몰랐다. 론다는 자신이 죽었는지 
살았는지 정신이 없었다. 그리고 잠시후 자신의 얼굴 위로 떨어지는 
촉촉한 물에 의해 눈을 떴다. 그녀의 눈에 하리안의 얼굴이 가득히 
들어왔다. 

  한! 

 론다는 그 때 알 수 있었다. 아까 자신의 얼굴에 떨어지던 물을, 그
것은 물이 아니고 피였다. 검붉은 피가 하리안의 팔에서 철철 넘치고 
있었다. 그리고 피가 샘솟는 곳에 날카로운 창끝이 박혀있는 것이 보
였다.

  하리안.... 

 하리안은 놀란 얼굴로 바라보는 론다를 향해 씩 웃어 보이며 그녀를 
안심시켰다. 그 때 였다. 갑자기 차가운 음성이 방안을 울렸다.

  호... 대단히 용감한 분이시군요. 당신 같은 사람이 이곳에 계셨을 
거라고는 생각도 못했어요. 제 실수입니다. 

 남자인지 여자인지 구별이 안가는 중성의 음성이었다. 하리안은 있
는데로 얼굴을 찡그리며 고개를 창가로 향했다. 그곳에는 애초 하리
안의 계획을 무산시킨 자가 서 있었다. 가면을 쓰고 있는 흑발의 여
인이었다. 검은 색 로브를 입은 그녀의 어깨에는 보기에도 끔찍하게 
생긴 검은 독수리 한마리가 앉아 있었다. 
 가면의 여인은 창가에 그 나긋나긋한 몸을 걸치고는 하리안을 바라
보며 말하였다. 

  대단한 양반! 당신에게 하나 묻겠는데 어떻게 멀리 있는 창의 존재
를 알아챘죠? 난 당신이 뛰쳐나갈 것을 예상하고 마창을 던졌는
데... 

 가면의 여인은 그렇게 말하며 작게 염을 외웠다. 그러자 하리안의 
팔에 박혀 있던 창이 숙빠지며 그녀에게 돌아갔다. 순간, 하리안은 
살이 떨어져나가는 고통에 입술을 깨물었다. 그리고는 벌레 씹은 얼
굴로 대답하였다.

  1km 떨어져 있는 적의 대갈통을 카르마탄의 대궁으로 뽀샤 버리는 
내 실력이라면 이 쪽으로 날아오는 창쯤은 육감으로도 알아차릴 수 
있어. 

 하리안의 말에 가면의 여인은 놀라는 듯 했다. 그러나 이런 그녀의 
표정을 읽은 이는 아무도 없었다.  

  그랬었나요? 그리고 정말 대단하군요. 카르마탄의 대궁을 쏘는 자
가 있었다니... 그 종족은 멸족한지 수십 년이 지났는데... 

  웃기지마라. 저 얼빠진 놈의 스승이 버젓이 살아있는데 그 딴 소릴 
하면 어떻하나! 

 하리안은 손가락으로 검을 뽑아든 피사르를 지목하며 그렇게 말했
다. 가면의 여인은 알아볼 수 없는 시선으로 피사르를 바라보았다. 
그리고는 말하였다.

  당신의 스승이 누군가요? 혹시.... 

  혹시 무슨 혹시냐! 카이센이다. 

  오! 그 유명한 그림자 살수였군요. 그렇다면 좀 상대하기 힘들겠군
요. 

  뭣이!!! 

 가면의 여인은 보기에도 무거워보이는 창을 들고는 작은 소리로 염
을 외웠다. 그 때 하리안이 소리쳤다.

  피사르! 주문이 완성되기 전에 깨버려! 

  말안해도 알어! 짜샤! 

 피사르는 하리안을 흘겨보며 가면의 여인에게 달려들었다. 그러나 
여인의 주문이 빨랐다. 여인은 손을 피사르에게 향한 채 소리쳤다.

  베르나르딘! 

 순간, 광탄이 피사르에게 작렬했다. 피사르는 광탄에 직격 당하고는 
문을 부시고 복도에 나가떨어졌다. 하리안은 피사르가 어이없이 깨지
자 등뒤의 그라디우스를 잡았다. 그리고는 몸을 날렸다. 그러나 갑작
스런 누군가의 출현에 그는 멈칫했다.
 녹색의 망토가 날렸다. 그리고 하리안의 눈에 보였다. 감색 머릿결
을 지닌 하프엘프의 사내. 그는 하리안 앞을 가로막은 채 가면의 여
인을 뚫어지게 쳐다보았다. 그리고는 그는 이렇게 말하였다.

  이제 찾았다. 일만크론! 자 이제 목을 내주실까! 

 하프엘프는 싸늘한 미소를 지으며 귀기에 어린 검의 살광을 번뜩였
다. 그리고 그 때 광탄에 쓰러졌던 피사르가 몸을 일으키며 하프엘프
에 못지 않은 살기를 내뿜었다. 귀기와 살기 이 둘이 가면의 여인을 
압박하고 있었다. 




 가면의 여인은 하프엘프의 돌연한 출현과 광탄의 직격에 기절해 있
던 걸로 알았던 피사르가 일어서자 적잖이 놀라워하고 있었다. 그리
고 이들 뒤에 피를 흘리던 하리안도 가세하자 가면의 여인은 형세의 
불리함을 깨닫고 뒤로 주춤 물러서고 있었다.

  피사르 괜찮나? 

  그런 데로... 

 말은 그렇게 했지만, 가슴위로 통증이 상당했다. 아무래도 갈비뼈가 
몇 대 나간 듯 싶었다. 하지만 피사르는 그런 것을 말하지 않았다. 
강적이 지금 눈앞에 있거니와 특히 하리안 앞에서 만큼은 약한 모습
을 보이기 싫어하는 그였다. 피사르는 하리안에게 은근히 라이벌 의
식을 느끼고 있었던 것이다. 피사르는 가슴을 어루만지며 옆의 하프
엘프를 쳐다보았다.

  이봐 엘프 친구. 방해되니 저리 비켜. 

  흥! 부상당한 주제에 입은 살아가지고.... 당신이나 저리 비켜있
어! 

  뭐가 어째! 

 피사르는 엘프의 반응에 발끈하며 가면의 여인에게 향한 검끝을 엘
프의 목에 갖다 대었다.

  어디 하찮은 엘프 변종 주제에 감히.... 

 피사르의 말에 엘프는 얼굴을 험악하게 일그러뜨리고 있었다. 하프
엘프가 듣기에는 그 어떤 종류의 욕보다 더욱 치욕스런 말이었다. 엘
프는 참지 못했다. 현상금이고 나발이고 지금 생각할 겨를이 없었다. 
엘프는 한 순간의 치욕됨에 눈을 부라리며 피사르를 노려보았다. 순
간 엘프의 검이 피사르의 목으로 빠르게 이동했다. 

  다시 한번 말해보지. 이 잘난 인간아. 

 피사르는 놀라고 있었다. 기척도 없이 손목만을 움직여 자신의 목에 
검을 들이댄 엘프의 솜씨에 그는 꼼짝못하고 있었다. 긴장된 시간이
었다. 가면의 여인은 안중에도 없다는 듯 둘은 서로의 목에 검을 들
이댄 채로 서 있었다.

  저것들 바보 아냐. 

 하리안은 이런 둘의 태도에 어이가 없었다. 희대의 마녀를 앞에 두
고 딴 짓이라니... 하리안은 이런 둘보다 가면의 여인이 어떻게 행동
하나에 더 신경이 쓰였다. 그리고 이런 하리안의 걱정은 적중되었다. 
가면의 여인은 엘프와 피사르의 간의 신경전으로 인한 공백이 된 시
간을 주문을 외우는데 쓰고 있었다. 하리안은 이 때를 놓치지 않았
다. 이윽고 그는 등뒤의 그라디우스를 뽑아들며 서로 검을 겨누고 있
는 둘을 밀치어 가면의 여인에게 달려들었다.

  타아아아앗!!!! 

 하리안은 가면의 여인을 향해 검을 찔러갔다. 

  챙! 

 하리안은 깜짝 놀랐다. 보통 마법사라면 주문을 외우는 동안에는 무
방비일텐데 그녀는 한 손으로 창을 들어 하리안의 검을 막고 있었다. 
그리고도 모자라서 계속해서 주문을 외우더니 이내 주문을 완성하였
다. 

  잘 가세요. 용감한 분. 

 가면의 여인은 안부인사를 하듯 싸늘하게 말하며 주문이 완성된 나
머지 한 손을 들어 하리안의 복부에 들이댔다. 그녀의 손이 빛나며 
하리안의 복부에 작렬하려는 순간이었다. 하리안은 부상당한 왼손을 
들어 그녀의 얼굴을 후려쳤다. 
 그녀의 가면이 하리안의 피묻은 손에 의해 날아가며 그와 동시에 하
얀 섬광이 굉장한 빛을 발하다가 이내 그녀의 손에서 삭으러들고 말
았다. 마법사의 의례적인 자기 방어본능으로 인한 주문 차단이었다. 
마법이란 원체 많은 체력과 정신력을 요하는 것이라서 타격점이나 완
벽이 적중될 가망이 없으면 마법사 스스로가 주문을 퇴행시킨다. 가
면의 여인도 예외는 아니었다. 그녀가 아무리 대단하다고 하지만 이
런 마법사만의 습관은 그녀도 어쩔 수 없는 것이었다. 하리안의 일격
이 위력은 없었지만, 위기를 모면하는데는 효과적이었다. 그리고 그
의 일격은 그녀의 가면을 벗기는 의외의 효과도 보고 있었다. 여인은 
가면이 벗겨지자 얼굴을 손으로 가리며 뒤로 물러섰다.

  당신 정말 대단하군요. 멀리서 날아오는 창의 존재를 알아차리지 
않나... 게다가 다 완성된 마법의 주문을 내 스스로 거둬들이게 하다
니...  

  그렇게 칭찬하면 내가 부끄러워지잖아. 히히히 

 여인은 입술을 지긋이 깨물었다. 그녀로서는 황당하다 못해 치가 떨
렸다. 자신이 암살하려는 론다를 누군가 보호하고 있을 거라고 예상
은 했었지만, 이렇게 강한, 아니 상황 대처에 능수능란한 자가 있으
리라고는 예상치 못했던 것이다. 광탄에 직격당할 위기에 직면했어도 
피하기보다는 상대방의 약점을 찾아 공격하는 그의 상황 대처능력이
란 몇십 년의 경력을 쌓은 전사 못지 않았다. 순간, 그녀는 하리안의 
정체를 알고 싶었다. 이 정도 실력이면 꽤 이름이 알려 졌을 법한데, 
아무리 생각해 봐도 누더기 차림의 전사 이름은 생각나지 않았다. 하
여튼 그녀로서는 이 순간의 위기감을 느끼지 않을 수 없었다. 귀기를 
뿜어내고 있는 하프엘프와 어세신인 그림자 살수, 그리고 이름 모를 
누더기 전사를 상대하기에는 자신의 힘이 부족함을 그녀는 깨닫고 있
었다. 
 여인은 손으로 얼굴을 가린 채로 창턱위로 뛰어 올랐다. 그리고는 
말하였다.

  하프엘프! 그림자 살수의 제자! 그리고 용감한 분! 이번은 저의 패
배로 인정하지요. 하지만... 다음에 만날 때는 이렇게 쉽게 물러나지 
않을 겁니다. 

  오! 벌써 갈려구. 이왕 가는 거 얼굴이나 보여주시지. 몸매는 죽여
주던데... 얼굴이 궁금하군. 

 하리안은 물러서는 여인을 공격할 생각은 않고 그렇게 지껄이며 가
만히 서 있었다. 그 때였다. 여인이 도주 할 것을 눈치챈 피사르와 
하프엘프가 하리안을 스쳐지나가며 여인에게 달려들고 있었다. 이를 
본 여인은 갑자기 몸을 뒤로 빼며 창문 밑으로 떨어졌다. 

  어디 감히 도주를... 

  일만크론 거기서! 

 피사르와 엘프는 여인을 쫓을 양 겁도 없이 창문 밖으로 뛰어내렸
다. 하리안은 창문으로 사려져간 이들이 궁금한지 같이 쫓을 생각은 
않고 창가로 가 밖을 내다보았다. 그 때 하리안의 눈에 수많은 병사
와 바로 아래 층 발코니에 서 있는 피사르 그리고 하프엘프가 보였
다. 하지만 눈 씻고 찾아봐도 그 잘빠진 몸매의 흑발 여인은 보이지 
않았다. 하리안은 시선을 위로 향하였다. 그 때 여인이 검은 독수리
의 발을 잡고 날아가는 모습이 보였다. 신기한 일이었다. 독수리로서
는 큰 편이였지만 사람을 매달고 날기에는 그렇게 큰 것도 아니었다. 
그러나 독수리는 그녀를 매단 채 유유히 하늘을 날고 있었다. 이런 
그녀의 모습을 본 성 밑의 병사들은 모두들 탄성을 질러대고 있었다. 
그리고 피사르와 하프엘프는 서로 아쉬움을 감추지 못한 채 욕을 해
대고 있었다. 그러나 엉뚱하게도 하리안은 창밖으로 목을 있는 데로 
빼고는 딴 생각만 하고 있었다.

  우히히히... 보인다. 보여... 늘씬한 다리가... 게다가 저 볼륨있
는 xx하며....(맘대로 상상하세요.) 

 하리안은 암흑에서도 사물을 알아볼 수 있는 눈을 최대한 확대시켜 
여인의 옷 사이로 속살을 들여다보고 있었다. 그리고 조금 후, 여인
은 하리안의 기대를 무시하며 그가 있는 창가에서 거리를 두고 독수
리에 매달린 채로 다가왔다. 그 때 하리안은 여인의 얼굴을 볼 수 있
었다. 아름다운 얼굴이었다. 론다와는 달리 성숙함이 돋보이는, 자세
히 보이지는 않았지만, 대충 보곤데 그렇게 하리안은 느꼈다. 

  용감한 분! 당신의 이름이 알고 싶군요. 

  이름은 왜? 나한테 시집 올려고? 

  풋... 그렇게 큰 부상을 당했으면서도 그런 말이 나오다니... 당신
이란 사람, 정말 알 수 없군요. 

  당신도 그렇게 느끼나? 하긴 쉔 늙은이를 포함해서 모두들 그렇게 
말하더군. 넌란 놈은 도대체 종잡을 수 없는 짓만 한다고 말야. 

  미지의 사나이라... 그렇다면 제가 이름을 물은 것이 실례가 되겠
군요. 그럼 볼일이 없어졌으니 전 가봐야겠어요. 다음에 또 봅시다. 
용감한 분. 

  나도. 다음에 보자구. 

 하리안은 멀어져가는 여인을 향해 손까지 흔들며 작별인사를 하고 
있었다. 
 그 때 한 무리의 병사들이 방안으로 우르르 몰려왔다. 병사들은 우
선 한쪽 구석에 멍하니 있는 영주와 론다를 일으켰다.

  괜찮으십니까? 

  아! 괜찮아요. 그런데... 어째서 지금에야 왔죠? 

  처음 유리창이 깨지는 소릴 듣고 오려고 했었는데 입구 쪽에 어느 
샌가 마법으로 소환된 해골병들이 있더군요. 그래서 그놈들을 처치하
느라고 늦었습니다. 

 병사의 대답에 론다는 음 소리를 내며 고개를 끄덕였다. 사전의 정
보누출을 방지하기 위한 방책이 오히려 위기를 자초하게 된 꼴이 되
자 론다로서는 다시 생각하지 않을 수 없었다. 그리고 새삼 하리안을 
생각하지 않을 수 없었다. 그가 아니었더라면 자신은 진작 죽었을 목
숨이었다. 론다는 하리안에게 생각이 미치자 고개를 돌려 창가를 바
라보았다. 그곳에는 아직까지도 손을 흔들어대고 있는 하리안이 보였
다. 론다는 예쁜 아미를 찡그리며 말하였다.

  영주님을 딴 방으로 대리고 가세요. 그리고 모두들 제자리로 돌아
가요. 

  네! 그럼. 

 명령에 병사들이 모두 나가자 론다는 하리안에게 다가갔다. 그 때 
하리안은 시선을 그녀에게로 향하고 있었다. 

  한! 뭐라고 감사하다고 해야할지.... 

  감사? 친구끼리 그 딴걸 따지긴... 그보다 팔을 치료해야 겠는
데... 

 론다는 그제야 그의 팔이 크게 다쳤던 것을 상기했다. 자신에게로 
날아오는 창을 막았던 그의 팔은 여전히 검붉은 피를 쏟고 있었다. 
론다는 순간 얼굴을 붉혔다. 자신으로 인해 심한 상처를 입은 것은 
생각 않고, 흑발의 여인을 향해 손을 흔들어대는 하리안을 괘씸하게 
생각했던 게 그녀를 부끄럽게 만들고 있었다. 

  한! 팔 이리 내보세요. 

 론다는 하리안의 다친 팔을 잡고는 상처가 난 곳에 손을 올려놓았
다. 그리고는 눈을 감고 정신을 집중했다. 그러자 팔의 상처를 감싸 
듯 그녀의 손에서 엷은 빛이 쐬어졌다.

  클래닉?  

 론다는 일종의 치료주문을 외우고 있었다. 하리안은 씩 웃어 보이며 
론다에 대해 다시 생각했다. 상냥하고 나약한 여자로만 봤었는데 의
외로 좋은 재주를 보이자 하리안으로서는 그리 크게 놀라지는 않았지
만, 속으로 그녀를 많이 칭찬하고 있었다. 시간이 조금 흐른 후, 팔
의 상처에서 나던 피가 멎었다. 그러나 상처를 완벽하게 치료하지는 
못했다. 그녀의 수행이 모자라선지는 알수 없으나, 워낙 상처도 심했
던 터라 지혈을 하는 것만으로 하리안은 만족해야 했다. 그리고 조금 
후 론다는 땀을 흘리며 상처 난 팔에서 손을 때었다.

  휴... 미안해요. 실력이 모자라서 이 정도뿐이에요. 

  뭐 이 정도면 됐어. 근데 사제도 아닌 당신이 어떻게 이런 걸 다 
할 줄 알지? 

  제가 아는 분 중에 대지모신을 모시는 사제가 있어요. 그분한테서 
조금 배운 것뿐이에요. 

 론다는 그렇게 말하며 얼굴의 땀을 손등으로 닦으며 하리안의 상처
가 조금 아문 것에 안도했다. 그러나 그녀는 하리안이 하는 짓에 얼
굴을 붉혔다. 하리안은 피가 멎은 상처에 검을 들이대고는 다시 북하
고 찢고 말았다. 순간 그녀는 어이가 없었다. 겨우 아문 상처를 다시 
터트리다니... 이건 그녀의 성의를 무시해도 이만저만이 아니었다. 
그러나 하리안은 이런 그녀의 마음을 전혀 헤아리지 않고 고개를 이
리저리 돌리며 무언가 찾고 있었다. 그녀는 하리안의 이런 행동에 성
이 났지만 말하지는 않고 얼굴만 붉히고 있었다.

  요놈이 어디로 갔지... 

 하리안은 론다의 붉어진 얼굴은 눈치채지 못한 채 계속해서 고개를 
이리저리 돌리고 있었다. 그는 지금 싸움도중에 노친 무한대의 값을 
지닌 살라만더를 찾고 있었다. 하리안은 엉망이 된 방안을 뒤지며 놈
을 찾았다. 그리고 조금 후 그는 놈을 발견하였다. 그 작은 도마뱀은 
벽난로 앞에 몸을 쭈그리고 있었다. 어쩐 일인지 놈은 힘이 없는 듯 
비실비실 했다. 아마도 하리안으로 인해 힘의 근원인 불을 잃었기 때
문에 그럴 것이다. 하리안은 이런 도마뱀을 힘들이지 않고 잡을 수 
있었다. 
 론다는 처음 하리안의 행동에 얼굴을 붉혔지만 지금은 그의 하는 짓
에 호기심이 발동하여 그를 마냥 지켜보았다.
 하리안은 도마뱀을 잡아들고는 꼬리를 잘랐다. 그리고는 그걸 입에 
놓고는 잘근잘근 씹고 있었다.

  한! 지금 뭐하는 거죠? 

  응? 아 아 이거. 보고만 있어. 곧 신기한 걸 보여줄테니. 

  신기한거요? 

 론다의 호기심 어린 표정에 그는 씩 웃어 보이며 입안에 넌 도마뱀 
꼬리를 계속해서 씹었다. 이윽고 그는 손바닥에 으깨진 도마뱀 꼬리
를 뱉더니 그걸 피가 흐르고 있는 상처에 발랐다. 론다는 그가 하는 
짓에 고개를 갸웃거렸다.

  잘봐. 

 하리안은 으깨진 도마뱀 꼬리를 상처에 골고루 바르더니 그 위에 검
지와 중지를 대며 조용히 읊조렸다.

  모든 더러움을 태우는 불꽃, 불사의 육체, 멸상의 화와 영생의 피
를 가진 불멸의 존재여 너의 몸이 없으니 다시 너의 본체를 재생하
라. 파바르콘 도아므아라 프리켈 마하프르칸! 멸존화생투!(내맘대로
주문) 

 하리안의 주문이 끝나자 으깨진 도마뱀의 살이 삽시간에 불이 붙었
다. 그리고 잠시 후, 불이 사그러든 자리에 피떡이 된 살이 아닌 깨
끗한 피부가 노출되었다. 순간, 론다는 눈을 크게 뜨고 이 믿을 수 
없는 광경에 감탄해 마지 않았다.

  어... 어떻게 한거죠? 

  일종의 정령술이지. 

  정령술? 

  이해가 안 가면 자세히 설명해 주지. 이 도마뱀은 정령계와 인간계 
사이에서 태어난 변종 살라만더야. 정령이지만 육체를 가지고 있지. 
그렇다고 정령이라고 말하긴 좀 그렇고, 정령과 도마뱀이 공생한다고 
해야 할까? 이놈은 몸에 불꽃의 정령을 대리고 다니며 자신의 몸을 
보호하고 정령으로서는 이놈의 생명력으로 그 존재를 유지하지. 또는 
서로 반대의 입장이기도 하고. 

  그게 살을 재생하는 거랑 무슨 관계죠? 

  서로의 역할을 바꿔서 얘기하면 이 도마뱀도 조금은 정령의 에너지
를 이용한다고 보면 돼. 정령은 인간계에서의 존재를 위해 다 죽어 
가는 놈의 세포를 활성화시키지. 그러면 도마뱀의 잘린 곳에서 꼬리
가 재생돼. 하지만 잘린 꼬리에서 몸이 재생되지는 않거든. 그 점을 
이용한 거야. 이렇게 놈의 꼬리를 으깬 다음 상처가 난 곳에 바르고 
정령을 소환하면, 정령은 놈의 으깨진 꼬리보다 놈의 본체로 생각하
는 내 세포를 활성화시켜서 살을 재생하게 하지. 한마디로 말해서 정
령을 속인 거야. 바보 같은 정령은 내가 자신의 존재를 위한 도마뱀
인줄 알고 열심히 내 세포를 재생하지. 

  음... 대충 이해가 가긴 가는데... 세포가 무슨 소리죠? 난 도대체 
그게 뭔지 모르겠어요. 

  나도 몰라! 고서에 적혀 있던 단언데... 내 짐작으로는 살을 구성
하는 것인가 봐. 

 하리안의 설명에 론다는 고개를 끄덕이며 다시 한번 그의 깨끗하게 
아문 팔을 보았다. 진짜 신기하기 이를 데 없었다. 치료의 마법으로 
상처를 치료하는 것은 일찍이 알고 있었지만, 정령술에 이런 치료법
이 있다는 것은 들어보지 못한 일이었다. 사실 론다가 정령술의 치료
법을 들어보지 못한 것이 이상한 일은 아니었다. 이 방법은 극히 제
한된 정령술로 정령사가 이런 것을 알고 있더라도 이 변종 살라만더
가 없으면 알고 있으나마나한 방법이었다. 그래서 대부분의 정령사들
은 이 치료술을 배우려고도 하지 않는다. 다만 이런 것이 있다고 알
고 있을 뿐이었다. 그리고 이 도마뱀이 정령사 사이에서 무한대의 값
을 가진 이유도 이런 재생의 힘이 아닌가 싶다.
 론다는 하리안을 조심스럽게 바라보았다. 말은 험하고 때론 비아냥
대며 억지나 부리는, 엉뚱하고 허풍이나 해대는 사람인 줄 알았는데 
지금의 그는 싸움은 그림자 살수라는 피사르와 맞먹고, 말하는 것은 
뭐가 뭔소린지 알 수 없는 것만 말하는 박식한 사람이었다. 론다는 
이 박식한 전사의 정체가 궁금해지고 있었다. 그리고 혹시 하는 생각
에 그가 평소에 말하던 쉔을 떠올렸다. 그러나 이내 그녀는 고개를 
저었다. 쉔은 검을 사용하는 전사이다. 그런 그가 정령술에 알고 있
더라도 하리안처럼 이렇게 박식할 정도는 아닐 것이다. 론다는 하리
안이 점점 미궁 속의 존재처럼 느껴졌다. 무슨 커다란 비밀을 숨긴, 
그런 자일 것이라고 그녀는 막연한 추측만을 하고 있을 뿐이었다.
 허풍쟁이 하리안. 그는 그의 숨겨진 일들을 알면 알수록 더욱 알수 
없는 미지의 존재가 되고 마는 사람이었다.


 * * *

  고요한 숲 속, 울창한 나무숲에 작은 연못이 있었다. 물결의 파공
성도 일지 않는 무변의 연못이었다. 마치 거울처럼 숲의 나무와 저 
높은 곳에 있는 달과 별이 이 연못에 비쳤다. 작은 우주였다. 모든 
삼라만상을 가둬버린 것처럼 연못에 비치는 모든 것들이 정지되어있
었다. 그리고 이 연못에 한 젊은이의 얼굴이 비쳤다. 무변의 연못 분
위기에 어울리는 사내였다. 그도 연못에 갇힌 다른 사물들과 같이 움
직이지 않았다. 고요했다. 그 때 작은 소리가 이 정막의 세계를 깨뜨
리고 있었다. 나뭇잎이 부스럭대는 소리였다. 누군가 이곳으로 다가
오고 있었다. 그리고 소리는 점점 가까이 왔다. 
  소리의 정체는 사람이었다. 미동도 하지 않는 사내와 중년을 접어
든 덥수룩한 턱수염을 지닌 자가 연못에 비쳤다.
 중년의 사내 이마에는 굵은 주름살이 석삼자로 나있었고, 얼굴의 반
을 덮은 수염에도 희긋희긋 하얀 수염가닥이 나있었다. 인생의 절반
을 보내온 그의 얼굴과는 달리 미동도 않던 사내는 깨끗한 얼굴이었
다. 손질하지 않은 머리 아래로 날카로운 눈빛이 돋보였다. 중년의 
사내 얼굴이 굳세고 의지가 깊은 인상이었다면 젊은 사내는 날카로움 
그 자체였다. 중년의 사내는 자신의 출현에 뒤도 돌아보지 않는 젊은 
사내 옆에 앉았다. 그 때 나뭇잎이 날리며 연못에 작은 물결이 쳐졌
다. 중년의 사내는 그 물결을 바라보며 조용히 말하였다.

  왜지? 왜 거절했어? 

 중년의 사내는 흔들렸다. 젊은 사내의 태도에 그는 조바심이 났다. 
이런 그의 심정을 아는지 모르는지 젊은 사내는 연못에 시선을 고정
한 채 말하였다.

  그건 당신 더 잘 알 잖습니까. 

 밑도 끝도 없이 젊은 사내는 그렇게 되물었다. 중년의 사내는 머리
를 저었다. 도대체 이 젊은 사내가 무슨 생각을 하고 있는지 2년 동
안  같이 살아온 그로서도 짐작이 안 갔다.

  난 도대체 모르겠다. 전에 약정한 바대로 난 약속을 지키려고 했을 
뿐이야. 그 때 너도 이에 따르기로 하지 않았나. 

  그랬었죠. 하지만... 그 때 난 당신이 날 지목할 줄은 모르고 있었
습니다. 난 물 건너 구경이나 하려 했던 것 뿐. 더 이상의 어떤 바램
도 없었어요. 

 젊은 사내의 말에 중년의 사내는 얼굴 가득히 어두운 그림자를 드리
우며 시선을 젊은 사내에게 고정시킨 채 말하였다.

  너의 바램은 뭐냐? 로잔느가 아니었나. 로잔느는 네 바램대로 네 
여자가 될 것이야. 이건 이미 정해진 일. 그걸 왜 마다하나? 넌 내 
딸을 사랑하지 않았나. 

 순간, 젊은 사내는 자조하는 듯 어색한 미소를 지었다.

  사랑? 풋... 한 때는 그렇게 생각했어지요. 하지만 지금은 그게 뭔
지도 모릅니다. 게다가... 그녀는 날 좋아하지 않아요. 애초 당신의 
뒤를 이을 마르콘을 그녀는 사랑합니다. 그런 그녀를 얻어서 뭐합니
까. 날 파렴치한 놈으로 만들지 마세요. 

  그 애의 생각은 중요치 않아. 이미 그 애도 약속한 일이니 더 이상 
군소리는 않을 거다. 그러니 나의 자리를 받아들여라. 나를 이어 뭍 
사람들을 인도해. 그것이 너를 위한 일이고 또 많은 사람들을 위한 
길이다. 

  마르콘은 어떻하고요? 저보다는 그녀석이 그 자리에 어울릴 것 같
은데요. 

  그 아이도 괜찮지만, 대의를 위해서는 어쩔 수 없는 일. 그 아이도  
내 결정에 따를 거다.  

  모를 일이군요. 왜 그렇게 저에게 집착하십니까? 저에게는 정의심
도 일말의 양심도 남아있질 않아요. 이런 제가 용사가 뭔가하는게 되
어서 뭐합니까? 게다가 당신의 위광을 덮어쓰고 살아가고 싶은 생각
은 눈곱만치도 없습니다. 난 나대로의 삶을 삽니다. 
 중년의 사내는 얼굴을 찌푸리며 손을 굳게 쥐었다.

  그건 나의 청탁에 대한 거부인가? 

  거부가 아니죠. 애초 당신의 말 같은 거 들을 생각도 없어요. 

  그렇게 말하는 게 아니다. 그리고 넌 이 후 네 삶이 얼마나 혹독한 
것이란 걸 알고 말하는 거냐. 내 뒤를 잇는 것이 그래도 너에게는 좋
은 일이다. 그러니 넌 내 말대로 해. 

 중년의 사내는 더 이상 젊은 사내를 설득하려 들지 않았다. 그는 자
신의 지위에서 오는 위압감으로 사내를 설복시키려 했다. 그러나 젊
은 사내는 그 날카로운 눈을 더욱 가늘게 좁히며 중년의 사내를 바라
보았다.

  역겹습니다. 당신이란 인간. 끝까지 자신의 속은 감춘 채 꼭 나를 
위한 듯이... 좀 솔직해 지실 수 없습니까? 쉔! 

  뭐가 솔직하지 못하다는 말이냐. 난 다만... 

 그 때였다. 중년의 사내는 말을 잇지 못하고 그대로 연못에 빠지고 
말았다. 빠진 게 아니라 젊은 사내가 떠밀은 것이다. 작은 연못이지
만 그 깊이를 알 수 없는 무저갱과 같은 연못에 중년의 사내는 허욱
적 대었다.

  사... 살려줘. 난... 푸핫... 난 수영을 못해! 하리안! 날 꺼내 
줘! 

 중년의 사내는 젊은 사내의 이름을 부르며 팔을 뻗어 도움을 요청했
다. 그러나 하리안은 바로 눈앞에 온 중년 사내의 손을 잡아줄 생각
은 않고 다만 싸늘한 미소만 짓고 있었다.

  맞아요. 당신의 그 표정. 나의 자상한 아버지 같은 인자한 모습 속
에 있는 또 다른 나를 대하는 표정. 보기 좋군요. 크크크... 

  무... 무슨 소리야... 어서... 날 꺼내주란 말야... 

  싫습니다. 난 당신의 이런 얼굴을 감상할 겁니다. 난 처음부터 당
신의 속을 꿰뚫어 보고 있었어요. 날 잡아두려는 당신의 이유도 말입
니다. 

  그... 그게 무슨 말이야. 

  그걸 내 입으로 말을 해야 합니까? 아니 당신은 지금 입을 놀리고 
있을 상황이 아니 내가 말하죠. 당신은 나란 인간을 믿지 못하고 있
어요. 그리고 또한 날 무서워하죠. 나의 미래에 대한 불확신을 당신
은 걱정하고 있어요. 이 후 내가 저지를 만행을 당신은 두려워하고 
있어요. 왜입니까? 어째서 당신도 날 믿지 못하죠. 이 내가 무슨 일
을 저지른다고 날 붙잡지 못해 안달입니까! 내가 뒤돌아 설 때마다 
당신이 짓는 그 표정. 내가 모를 줄 알아요. 당신의 맘속에는 나에 
대한 불신과 공포로 얼룩져 있어요. 그래서 이 나를 붙잡아두기 위해
서... 미래의 어떤 짓을 저지를지 모를 나를 붙잡아 두려고 용사라는 
올가미로 절 잡아두려는 게 아니냔 말씀입니다!!! 

 쉔은 하리안의 말에 반박하고 싶었다. 그러나 무슨 말을 해야할 지 
몰랐다. 다만 아니라고 소리치고 있을 뿐이었다. 하지만 그 소리도 
목에서 맴돌 뿐 밖으로 나오지 않았다. 힘이 없었다. 말을 할 힘도 
없었다. 허우적대던 팔이 버거웠다. 그는 서서히 물 속으로 가라앉고 
있었다. 그리고 물 속으로 몸이 잠기며 연못 표면에 일렁이는 하리안
의 얼굴이 보였다.

  아니야.... 아니야... 그게 아니야... 난... 난.. 

 암흑이었다. 아무것도 보이지 않았다. 수심 깊은 곳으로는 물 밖의 
달빛이 스며들지 못했다. 어둠이 계속해서 이어졌다. 어둠이...



  아아아아악!!!! 

 쉔은 침대에서 상체를 벌떡 일으키며 식은 땀을 흘리고 있었다. 얼
굴과 등줄기가 축축했다. 그는 우선 자신의 손을 보았다. 그리고 주
위를 둘러보았다. 

  꿈! 

 그랬다. 그건 악몽이었다. 한 때 자신의 밑에 있던 한 젊은 사내에 
대한 꿈이었다. 쉔은 손으로 얼굴을 짚었다. 땀이 베어 나왔다. 그는 
순간, 한숨을 푹 내리쉬었다. 아쉽다고 말해야 될까? 그래 아쉬웠다. 
놈을 끝까지 잡아두지 못한 게 그의 마음을 무겁게 만들고 있었다.
 쉔은 무거운 몸을 자리에서 일으켰다. 그리고는 창가에 다가가 커튼
을 거뒀다. 순간, 눈부신 햇살이 그의 눈을 감게 만들었다.

  벌써 아침인가.... 

 쉔은 창문을 열어 젖히고는 크게 숨을 들여 마셨다. 

  녀석... 지금쯤 뭘하고 있을까..... 

 악몽은 쉔으로 하여금 어떤 걱정거리를 만들게 하고 있었다. 온갖 
명예를 걷어차버리고 나가버린 배은망덕한 놈. 게다가 절세 미인이라
는 자신의 딸조차 마다한 멍청한 놈을 쉔은 떠올렸다. 그 때 방문을 
두드리는 소리가 들렸다. 그리고 한 여자가 문을 열고 들어왔다.

  아버지 일어나셨군요. 

 로잔느였다. 아침햇살에 그 윤기있는 빨강머리를 빛내며 그녀는 쉔
에게 다가오고 있었다.

  그래 이렇게 일찍 무슨 일이냐. 

  손님이 찾아오셨어요. 

  손님? 이런 시간에 누가... 

  이름이 파곤이란 드워프와 한 부인이 찾아왔는데... 지금 아래층 
응접실에 와계세요. 

  파곤이!!! 

 쉔은 순간 눈을 크게 뜨며 놀라웠다. 그리고는 이내 분주히 움직이
며 잠옷을 벗고 있었다.

  로잔느! 찾아오신 분들께 조금만 기다리시라고 전해라. 그리고 내 
곧 내려간다고 전해드려라. 

  네... 그런데 아시는 분들이신가요? 

  아... 설명은 나중에 할 테니 넌 손님 접대에 소홀함이 없게 준비
나 해라. 

 로잔느는 아버지 쉔의 행동이 이상하게 보였다. 고관 대작이 찾아와
도 느긋하게만 행동하시던 그의 평소 때와는 아주 다른 모습을 쉔은 
보이고 있었다. 로잔느는 이런 아버지의 행동이 이해가 안 갔지만, 
그의 행동으로 봐서 찾아온 손님이 아주 대단한 분들이시라는 짐작만 
할 따름이었다. 조금 후 로잔느는 아버지의 말씀에 따라 손님 접대를 
위해 방을 나왔다.
 쉔은 몸을 바삐 움직이며 세안도 안한 얼굴과 머리에 빗질을 해대며 
급히 옷을 차려 입고 있었다. 
 

 쉔은 용사로서는 보기 힘든 평민의 옷차림을 하고 2층 계단에서 내
려오고 있었다. 하얀 상의에 갈색 조끼를 입은 쉔은 계단을 내려오며 
거실 중앙에 한명의 드워프와 여인이 서 있는 것을 발견하였다. 쉔의 
발소리에 드워프와 여인은 고개를 돌리어 그를 올려다보았다. 쉔은 
드워프에게 빠르게 다가오더니 상체를 숙여 드워프의 손을 잡았다.

  이게 얼마 만입니까 파곤! 

  하하하... 뭐 그리 오래되지도 않았네. 

  오래되지 않긴요. 벌써 4년동안 소식한번 못 들었는데요. 아... 이 
분은?... 

 쉔은 드워프 옆에 다소곳이 서있는 금발의 부인을 바라보았다. 고아
한 인상의 여인이었다. 차려입은 옷은 다소 좋은 것이 아니었지만, 
그에 바라지 않는 미모가 있었다. 뒤로 묵은 금발머리 앞으로 훤히 
트인 넓은 아미와 그려 놓은 듯한 눈썹, 마치 잔잔한 호수처럼 맑은 
파란 눈동자를 지닌 여인이었다. 말이 부인네 모습이었지 실제로는 
보기에는 갓 이십 중반의 처녀 같았다. 

  소개가 늦었군. 야민! 이 친구가 쉔 리블로네. 

 파곤의 소개에 여인은 다소곳이 고개를 숙이며 인사하였다.

  야민 제스퍼입니다. 

  쉔 리블로라 하오. 만나서 반갑소. 

 쉔은 짧게 목례를 한 다음 시선을 파곤에 돌렸다.

  그런데 어쩐 일이십니까? 파르톤에 무슨 일이라도 생겼습니까? 
 쉔은 대뜸 그렇게 물었다. 쉔으로서 드워프는 반가운 손님이었지만, 
그가 평소 이곳저곳 다니는 성격이 아니란 걸 잘 알고 있기에 자신의 
집에 찾아온 것이 어떤 목적이 있을 거라 생각하고 있었다. 그러나 
이내 쉔은 드워프의 미소짓는 표정에 안도했다.

  허허허. 미안하이. 실은 자네 얼굴도 오래보지 못했고 해서 말이
네. 그리고 자네가 대리고 있는 한 아이를 얼굴 좀 보려고 겸사겸사
해서 왔네. 

  그렇다면 저로서는 기쁜 일이지요. 그런데 누굴 만나러 오셨나요? 
저는 아이를 키우지는 않는데.... 

  허~ 그랬었지. 내 그만 어렸을 때 녀석 모습밖에 안 떠올라서... 
자네가 대리고 있는 청년 중에서 샨이란 이름을 가진 사람없나? 실은 
야민 양도 그 녀석을 찾아왔네. 

 순간, 쉔은 얼굴을 굳혔다. 그리고 그는 방금 전의 악몽을 떠올렸
다. 쉔은 이내 한숨을 내쉬며 말하였다.

  하리안을 말씀하시는군요. 

  하리안? 그게 누군가? 

  샨이 바꾼 이름입니다. 

  오 그랬었군. 어쩐지 녀석을 찾기가 그래서 힘들었었군. 그래 지금 
녀석은 어떻게 하고 사나? 카이센에게 처음 녀석을 맡겼을 때는 좀 
불안했었는데... 이제 자네가 그 녀석을 가르친다고 생각하니 내 마
음이 놓이네. 그래... 녀석은 지금 어딨나? 

 파곤은 얼굴 가득히 기쁜 기색을 띠고 있었다. 하리안과 드워프간에 
어떤 관계가 있었는지는 알 수 없지만, 쉔으로서는 지금 말하기 곤란
했다. 이렇게 자신을 신뢰하는 파곤을 실망시키려는 말을 하려니 입
술이 금방 떨어지지 않았다. 쉔은 조금 뜸을 들인 후 입을 열었다.

  하리안은 지금 여기 없습니다. 

 순간, 파곤과 야민의 얼굴에 그려졌던 미소가 싹 사라졌다. 

  그... 그게 무슨 말씀이시죠? 없다니요? 그럼 잠깐 어디 나갔나
요? 

 파곤 옆에서 가만히 미소만 짓고 있던 야민은 얼굴 가득히 불안함을 
감추지 못하고 있었다. 이런 야민의 불안함을 의식한 쉔은 무겁게 말
하였다.

  녀석이 지금 가출한 지 3년째가 됩니다. 죄송합니다. 

 쉔은 그렇게 말하고는 눈을 감아버렸다. 자신의 무능이었다. 녀석을 
끝까지 잡아두지 못한. 용사 쉔에게 있어서 단 하나의 오점이자 실수
였다. 쉔은 파곤과 야민 앞에서 얼굴을 들 수 없었다. 수치심과 부끄
러움이 그의 얼굴을 달궜다. 그 때 파곤이 다가와 그의 등을 다독거
리며 드워프로서는 보이기 힘든 인자한 미소를 지었다.

  무슨 일이 있었는지 모르지만, 난 자네를 믿네. 자네에게는 잘못이 
없어. 내 보지 않아도 녀석이 무슨 잘못을 저질렀을 거라고 생각하
네. 어떤가? 내 짐작이 맞나? 

  그게...... 

  됐네. 됐어. 내 이 녀석을 찾으면 우선 자네에게 사죄하게 만들겠
네. 그러니 괘념치 말게. 

 파곤은 웃어보이며 쉔이 더 이상 어떤 말도 못하게 했다. 쉔은 이런 
파곤에게 고마움을 느꼈다. 실제로 그는 하리안을 그 누구보다도 잘 
대해 줬었다. 언제는 이런 그의 태도에 다른 제자들이 불만을 품었었
다. 그러나 그는 불만소리에 관계없이 차대 용사로 불릴 수 있게 하
리안을 물심양면으로 도왔다. 이렇듯 그는 하리안에게 할 만큼 했다. 
하지만 마음 한구석에는 아직도 뭔가가 부족했던 것 같이 느껴지는 
쉔이었다. 그것이 무엇일까? 오늘에야 쉔은 그것이 뭔지 알 것 같았
다. 표면적인 치레보다는 파곤이 녀석에게 보이는 관심이... 그것이 
자신에게는 없었지 않았나 하고 쉔은 생각했다. 
 쉔은 자신에게 인사를 하고 떠나는 야민과 파곤을 바라보았다. 서운
한 일이었다. 이런 귀한 손님을 이렇게 빨리 돌려보내야 하다니... 
쉔은 파곤을 향해 이곳에 머물 것을 말하고 싶었지만, 입이 떨어지지 
않았다. 그의 눈에 두 손님의 보이지 않는 서운함이 그에게 전해 왔
기 때문이다. 그 때 불현 듯 딸의 목소리가 들려왔다.

  무례하기 짝이 없군요. 이렇게 왔다가 그냥 가버리다니... 

 로잔느는 불쾌하다는 듯이 사라져가는 남녀를 보며 투덜거렸다. 용
사 아버지를 둔 그녀로서는 용사를 대하는 저들의 태도가 마음에 안
든 건 당연한 일이었다. 그 때 쉔은 딸의 어깨를 가볍게 잡으며 조용
히 말하였다.

  모르는 소리 말아라. 저분들로서는 지금 예의를 따질 상황이 아니
다. 

  무슨 말씀이세요? 

  서운한게야... 가장 만나고 싶어하는... 사랑하는 사람을 만나보지 
못한게... 

 로잔느는 아버지의 중얼거림이 무슨 뜻인지 알 수 없었다. 이는 쉔
만이 그리고 드워프와 금발의 여인만이 느끼는 감정이었다. 쉔은 순
간, 씁쓸하게 웃으며 딸에게 시선을 향했다.

  로잔느. 넌 하리안이 보고 싶지 않니? 

  그 게으름뱅이요! 

  그래... 

  치이... 보고싶긴요. 게 때문에 제가 고생한 거 생각하면 아주 몸
서리쳐져요.... 남들 다 힘들게 훈련할 때 나무 그늘에 가서 퍼 자질 
않나. 아침 때마다 내가 깨우러 가지 않으면 일어나지도 않는... 참 
사람 힘들게 하는 애에요. 

 로잔느는 잠시 하리안과 같이 지내던 때를 회상했다. 그리고 남들 
몰래 자신에게만 작별인사를 하고 떠나던 그 때를. 그녀는 잊을 수 
없었다. 

  행복하게 살어! 잔소리꾼 아줌마... 

 하리안은 그렇게 자신을 놀려대며 가 버렸다. 애초 그가 이곳에 남
아있었다면 로잔느는 5년전의 약정에 따라 그의 여자가 되있어야 했
다. 그 때 얼마나 억울했었는지... 좋아하는 사람을 두고 딴 남자와 
함께 살아야 한다는 비참한 상황 속에서 하리안은 그렇게 놀려대며 
후계자 자리를 자신이 사랑하는 이에게 넘기고 떠나갔었다. 
 그렇게 떠나줘서 고맙다고 해야 할까? 하지만 마음 한편에서는 하리
안을 괘씸하게 생각하고 있었다. 페르곤 대륙 북쪽에서 그래도 미인
이라고 소문난 자신을 아무런 미련없이 포기하다니.... 생각하면 할
수록 하리안이 미워지는 로잔느였다. 

 쉔은 딸의 미묘하게 변하는 표정에 엷게 미소짓고 있었다. 아마도 
하리안 생각을 하고 있을 거라 그는 짐작했다. 쉔은 이런 딸을 두고 
천천히 발걸음을 옮겼다. 하리안에 대한 서운함을 감춘 채 그는 밖을 
나섰다. 그리고 거실에는 로잔느만이 남았다.
 로잔느는 새삼 이 집이 조용하다는 걸 느꼈다. 3년 전만해도 상상도 
못할 그런 고요함이 집안에 머물렀다. 하리안이 사라진 때부터였다. 
고요가 집안에 머물던 것이. 순간, 하리안을 그리워하는 자신을 발견
한 로잔느는 고개를 이리저리 흔들었다.

  내가 왜 그 딴 녀석을 그리워하지? 내가 뭔가에 홀렸나봐. 

 순간, 로잔느는 가슴이 답답했다. 집안의 적막감, 참을 수 없었다. 
로잔느는 밖으로 뛰쳐나왔다. 그리고는 소리쳤다.

  이 말미잘 해삼 멍게 멍청이 바보 쪼다 접시물에 코나 빠져라!! 야
휴~ 성질나... 어디가서 팍 죽어버려라!!! 

 로잔느는 마음껏 소리쳤다. 그렇게 해서 그를 그리워하는 자신의 감
정을 부정했다. 그녀의 외침은 아주 크게 울려퍼졌다. 그러나 이 소
리를 들은 이는 단 두명 뿐이었다. 쉔과 그리고 접시물에 코빠질 놈
이...


  아휴~ 간지러... 누가 내 욕하나? 왜 이리 귀가 간지러워.... 

 하리안은 귀를 연신 후벼댔다. 귀가 간지럽다 못해 아예 찢어버리고 
싶을 정도로 간질증이 심했다. 그 때 뒤쳐진 그를 부르는 이가 있었
다.

  한! 빨리와요. 지체할 시간이 없단 말에요. 

  알았어!!! 그렇게 닦달하지 않아도 간다구 가! 

 하리안은 저 앞에서 자신을 향해 손짓을 해대고 있는 론다에게로 달
려가고 있었다. 그리고 그녀 앞에는 녹색의 망토를 날리는 뾰족귀의 
사내가 서 있었다. 하리안은 뛰는 도중에도 귀에서 손가락을 땔 줄 
몰랐다. 아마도 한동안은 그러고 있어야할 것이다. 남자들 틈에서 자
란 로잔느가 알고 있는 상소리란 상상을 초월할 만큼 많으니 아마도 
3일 밤낮동안 하리안은 계속해서 귀를 후벼대고 있어야할 것이다. 



 상인의 섬 마라니아. 페르곤 대륙과 이실로니아 대륙 중간에 있는 
작은 섬이다. 수세기 동안 무역항과 교역로의 중심으로 두 대륙간의 
모든 물자가 이곳에 모인다. 그 중에 주로 교역되는 것은 곡물이다. 
아리몬과 고르테아에서 생산된 방대한 양의 밀이 이곳의 곡창에 모여 
각국 상인들에게 거래되며 페르곤 대륙에서 생산된 온갖 잡곡과 무
기, 향신료 등도 이곳에서 주로 거래된다. 그리고 이것 말고도 종류
를 헤아릴 수 없는 많은 물건들이 이곳에서 거래되며 인간으로서 가
장 추악한 행위인  노예시장 또한 이곳에 공공연히 벌어지고 있었다. 
이 섬이 두 대륙간의 중간 지점에 있단 이유만으로도 무역 중심지로
서의 가치를 가지지만 그것 말고도 또 다른 이유로 이곳은 더욱 발전
을 거듭하고 있다. 그 이유 중에 하나로 마라니아 자체내의 강한 군
사력을 꼽을 수 있다. 섬은 해안이 절벽인 천연의 요새로 인간이 만
들어 논 육로와 항구가 아니면 섬 내로 접근할 수가 없으며 절벽위로 
솟은 높은 성벽은 마라니아를 철의 요새로 불려지게 한다. 하늘이 아
니고서는 그 어떤 곳으로도 이 천연의 요새를 함락시킬 수 없다. 그
리고 또 하나의 이유는 마라니아에 접해있는 다수 국가들의 이해 관
계로 인해 마라니아는 그 자치권을 유지한다. 만약 한 나라에서 이 
섬을 관할하고 있다면 그 이익이란 나라의 예산과 맞먹는 커다란 부
를 축적할 수 있다. 그럼에도 불구하고 이곳이 하나의 독립국가처럼 
남아있는 것은 이런 이권에 대한 다국간의 상호 견제가 존재하기 때
문이다. 
 어느 나라에도 양보할 수 없는 이 무역섬은 타국의 군사적 계입을 
용납치 않으며 혹 어떤 나라가 이곳을 점령하려 들면 주위의 다국이 
이를 가만히 보고 넘지 않기 때문이다. 이에 주변국은 마라니아 내에 
어떤 간섭도 하지 않으며 다만 자국의 무역관을 설치하여 자국내의 
상인에 대한 이권을 보호하는데 그 힘이 미칠 뿐이다. 이렇듯 지역적
으로나 국제적 이해 관계로 인해 마라니아는 엄청난 부를 축적하여 
오늘 날에는 완벽한 독립국으로서 군사력을 확보하게 되었다.
 그리고 두 대륙에서 벌어지는 전쟁은 이 마라니아 섬의 가치를 한층 
높여주고 있다. 상인의 섬 마라니아. 지금 이곳은 무역항 개설이래 
전쟁이라는 참혹한 시련으로 더욱더 부를 쌓고 있었다.
 


 많은 배가 입항하고 있는 항구가 있었다. 화강암 바위로 만들어진 
절벽 아래로 몇 안돼는 항구였다. 절벽을 깎아 그로 인해 생겨난 바
위로 뚝을 쌓고 섬에 서 돌출된 만을 따라 배를 댈 수 있는 시설이 
만들져 있었다. 대륙의 커다란 항구에 비할게 못되지만 이곳에는 어
느 곳에도 볼 수 없는 각양각색의 배가 부두를 가득 메웠다. 그리고 
이 각양각색의 배에 각양각색의 옷차림을 한 사람들이 배에서 부두로 
내려오고 있었다. 화려하고 혹은 단순한 옷을 차려입은 사람들이었
다. 이들 중에 유난히 튀는 옷을 차려입은 이가 있었다. 그가 차려입
은 옷은 화려하지도 또 단순하지도 않았다. 한마디로 추했다. 여기저
기 구멍이 숭숭 뚫린 누더기를 외투 마냥 둘러쓴 이였다. 그는 말할 
것도 없이 하리안이었다. 그는 거지 시절의 티를 벗지 못하고 새 옷
을 사 입으라고 론다가 준 돈을 주머니 속에 꾹 박아놓채 쉽사리 그 
옷을 버릴 줄 몰랐다. 하리안은 먼저 배에서 내린 론다와 하프엘프 
가디언을 따라 섬내로 들어갔다.
 높다란 성벽 안의 시내는 밤낮을 가리지 않았다. 섬을 가로지르는 
대로 주위로 많은 술집과 상가가 등불을 밝힌 채 아직도 손님을 끌어 
모으고 있었다. 
 일행은 번화한 이 거리를 걷고 있었다. 하리안은 주위를 둘러보았
다. 그리고는 제법 큰 숙박을 겸한 술집 앞에 발걸음을 멈추었다.

  론다! 도대체 어디까지 가는 거야. 

 하리안은 배고픈 배에 손을 대며 술집에서 풍겨오는 음식냄새에 발
을 때줄 몰랐다. 그 때 앞서가던 론다가 그에게 다가와 말하였다.

  조금 만 더 가면 아리몬 무역관이 있을 거에요. 

  무역관? 이곳에 아리몬의 무역관이 있단 말야? 

 하리안은 쉽게 이해 가질 않았다. 아리몬은 마라니아로 통하는 항구
가 있는 영토를 고르테아에 뺏겨서 사실상 마라니아로 가는 아리몬의 
최단 루트는 차단된 터였다. 그래서 아리몬에서 이곳까지 신분을 속
여가며 왔었다. 그런데 출구를 봉쇄 당한 아리몬의 무역관이 이곳에 
있다니... 알 수 없는 일이었다.

  고르테아는 아리몬에서 마라니아로 통하는 가장 가까운 항구 하나
만을 봉쇄했을 뿐이에요. 멀리 돌아서 가면 마라니아로의 무역은 가
능해요. 게다가 고르테아도 이곳에서는 자국의 상인만을 보호하는 일
밖에 안해요. 여기서는 자국의 이해타산을 따지진 않죠. 

  음... 그랬었군. 그래도 난 배가 고픈데...  

  지금 그런걸 따질 때가 아니에요. 우리에게는 지금 하론국으로 군
사 지원요청을 하는 막중한 임무가 있단 말에요. 그러니 우선 무역관
부터 들려서 우리가 왔음을 알려야해요. 

 론다는 그렇게 말하며 뒤도 돌아보지 않고 걷고 있었다. 그에 가디
언도 아무말 없이 따랐다. 하리안은 당장 배고픔을 해소하지 못하는 
게 아쉬웠지만, 어쩔 수 없는 일이었다. 나프간의 영주로부터 그녀의 
신변을 보호할 것을 의뢰 받았으니 용병인 그로서는 말없이 따라주는 
수밖에 없었다. 하지만 무역관에 도착한 일행은 다시 그곳을 나오지 
않을 수 없었다. 관의 장에게 도착을 알린 일행은 그곳에서 나온 음
식이 영 형편없었던 터라 이내 하리안이 가고 싶어했던, 술집으로 되
돌아오고 말았다. 

 술집은 그 규모가 커서 그런지 음식과 숙박업을 하는 것 외에 한 쪽
에서는 도박이 공공연하게 이루어지고 있었다. 돈과 물자가 오가는 
곳이라면 빠질 수 없는 일이었다. 식사를 마친 론다는 차를 마시며 
테이블 한 쪽에서 이루어지고 있는 도박꾼을 눈을 흘겨가며 보고 있
었다.

  무슨 생각으로 저 짓을 하는지 모르겠어요. 고생해서 번 돈을 저렇
게 날리려고만 하니... 참... 

  그게 무슨 소리야. 돈을 날리다니? 돈을 따려고 그러는 거지. 게다
가 저게 얼마나 스릴 만점인데... 돈 넣고 돈 먹기! 돈을 딴 놈은 딴 
놈데로, 잃은 놈은 잃은 데로 군소리 없으니 그 얼마나 정당한 승부
야... 그 썩을 노예시장이 벌려지는 모습보다는 저게 한층 보기 좋은
데 뭘... 안 그래 가디언? 

 하리안은 어느새 친한 친구처럼 가디언의 어깨를 툭툭 쳐 보이며 그
의 의사를 물었다. 그러나 가디언은 가볍게 웃어 보일 뿐 묵묵히 차
만 마시고 있었다. 하리안은 가디언의 무반응에 금방 어색한 것을 느
끼고는 차잔에 손을 대었다.

  이 친구 왜 이리 딱딱해! 이렇게 되면 내 이미지만 죽이는 꼴이 됐
잖아 이거.. 

 아까부터 마음에 안 드는 친구였다. 무슨 말을 해도 묵묵답답, 좀 
친하게 지내 보려고 접근하면 찬바람 쌩쌩, 이건 고목나무와 얘기하
는 것과 별반 다를 게 없었다. 그 때 불연 듯 고목나무가 그 무거운 
입을 열었다.

  이곳에 언제까지 머물 건가? 

 가디언은 누구도 알아 볼 수 없는 시선을 던지며 론다에게 물었다.  

  저요? 

  그럼 당신이지. 누구한테 물은 줄 알았나? 

 굴곡이 없는 가디언의 음성은 알아듣기 매우 힘들었다. 거기다 눈동
자 하나 굴리지 않고 말하는 그의 표정이란 상황파악을 더 힘들게 만
들었다. 그리고 이어진 가디언의 되물음에 론다는 차잔을 놓으며 말
하였다.

  상황을 주시해야 할 것 같아요. 지금 우리로서는 하론의 정세를 잘 
모르니 그 쪽으로 보낸 우리측 사람들의 전갈을 기다려야 해요. 만약 
고르테아와 하론이 연관되어 있다면 우리로서는 이 선에서 철수해야
겠죠. 

  정확히 얼마나 기다려야 하지? 

  짧아도 3일 이상은 이곳에 머물러 있어야 해요? 근데... 그건 왜 
묻죠? 

 가디언은 론다의 질문에 답할 생각은 않고 차를 마져 마시고 자리에
서 일어섰다. 그리고는 아무런 말없이 밖으로 나가고 있었다. 

  가디언! 어디가요? 

  잠시 일좀 보고 오지! 나 기다리지 말고 무역관에 가있어. 

 가디언은 뒤도 돌아보지 않고 그렇게 말한 후 밖으로 나가버렸다. 
이런 그를 보던 론다는 얼굴을 찡그리며 투덜거렸다.

  무슨 사람이 저래! 모든지 제멋대로야. 

 론다는 그렇게 말하며 차잔에 손을 댔지만 이내 하리안이 일어서는 
것을 보고는 다시 차잔을 놓았다.

  한! 어딜 가려고 그렇게 폼을 잡아요. 

  아... 나도 볼일이 있어서. 

  볼일이라뇨? 

  이 놈을 처리해야지. 

 하리안은 작은 도마뱀을 꺼 내보이고 있었다. 전에 놀라운 재생의 
힘을 보여준 변종 살라만더였다. 도마뱀은 하리안의 손에서 힘없이 
축늘어져 있었는데, 전에 짤린 꼬리가 돋아나 있었다. 정령의 힘이 
아니라도 재생의 능력은 있었던 것 같았다. 

  그 힘도 없이 축쳐진 걸 누가 사요! 게다가 불꽃도 없는 걸 누가 
살라만더줄 알겠어요. 

  괜한 걱정은... 다 내가 알아서 할테니 염려 붙들어 매. 

 하리안은 론다의 어깨를 툭툭치며 실실 웃는 표정을 하고 밖으로 나
가고 있었다. 그 때 론다는 소리쳤다.

  지금 당신 임무를 잊은 건 아니겠죠. 

  임무? 당신 보디가디역? 

  그래요.  선금까지 받아놓고도 그렇게 소홀히 해도 되는 거에요! 

  아 아... 그건 염려마. 론다도 말했었잖아. 이곳은 고르테아도 손
을 못 댄다고. 게다가 그 잘난 마라니아 병사들이 있는데 무슨 걱정
이 야. 그럼 나 갔다올께. 기다리지 말고 돌아가 있어 이쁜 아가씨! 

 하리안은 손을 흔들며 빠이빠이 하고는 문밖을 나섰다. 론다는 이렇
게 둘을 보내며 내심 속이 상했다. 아무래도 사람을 잘못 쓴 것 같았
다. 처음 나프간에서 보인 둘의 놀라운 솜씨에 여행길이 한결 쉬울 
거라고 예상했었는데, 이건 영 아니었다. 가디언은 제법 야무지게 생
겼지만 무엇인지 딴 생각만 하고 있는 것 같고, 하리안은 천연덕스럽
게 장난질이나 하며 이번 임무의 막중함을 전혀 신경 쓰지 않았다. 
오히려 론다가 이들을 챙겨주지 않으면 안돼는 상황이었다. 
 론다는 차잔에 입을 갖다대며 한숨을 쉬었다. 안지 얼마 안돼는 하
프엘프 가디언은 그렇다 치고라도 하리안의 무관심은 그녀를 걱정스
럽게 만들었다. 
 미크론(백만분의 일단위-복수형). 피사르에게서 들은 하리안의 과거 
호칭이었다. 저격하는 위치가 하도 멀어서 보이지도 않는다는 뜻에서 
붙여진 이름이었다. 이렇듯 대마궁족 카르마탄의 유일한 생존자인 카
이센에게서 그 궁술을 익힌 희대의 최고 저격수가 그였다. 

 그리고 피사르는 하리안에 대해 이렇게 말했었다.

  이건 인정하기 싫지만, 솔직히 말하면 놈의 암살수로서의 능력은 
최고야. 아나? 그 대단한 대마궁이란 별호를 가진 어세신 페로무스도 
놈 앞에서는 한 수 접어둔다는 사실을. 그 만큼 현재로서는 카이센을 
제외하고 놈의 궁술에 맞설 자는 없어. 게다가 놈은 궁사에 맞지 않
게 검술 또한 뛰어나지. 처음 카이센이 놈을 대리고 왔을 때 그 녀석
은 어린 나이에도 불구하고 상당한 검술을 익힌 뒤였어. 그래서 어세
신에 발을 들여 논 것도 나보다 놈이 먼저야. 

 그림자 살수 피사르가 인정한 하리안에게 갖는 론다의 기대는 아주 
컸다. 어세신으로서 그렇게 유명한 자라면 현재 아리몬의 기사직위에 
있는 그녀로서는 하리안이 탐이 나지 않을 수 없었다. 저격수로서의 
그의 힘은 적군의 수뇌들을 힘들이지 않고 처치할 수 있으니 하리안
을 만약 아리몬내 기사로 포섭할 수 있으면 100만 병사를 얻은 것 못
지 않은 위력을 나타낼 것은 자명한 일이었다. 전에도 몇 번 하리안
에게 이런 것을 말 한적이 있었지만, 그는 고개를 저으며 론다의 제
의를 거절했었다. 그의 말로는 아리몬의 기사가 될 거면 애초 용사자
리를 내팽개쳤겠냐는 허무맹랑한 변명만을 늘어놓으니 론다도 두손 
들 수밖에 없었다.
 론다가 하리안에 대해 생각하고 있을 때였다. 한참 딴 생각을 하는 
도중 어떤 남자들이 자신이 앉은 테이블 주위를 빙 둘러싸고 있다는 
사실은 눈치챈 그녀는 깜짝 놀랐다. 론다는 마시던 차잔을 놓으며 주
위를 둘러보았다. 5명의 건장한 사내였다. 그들은 론다를 내려다보며 
히죽히죽 웃어대고 있었다. 불길한 생각이 들었다. 그 때 한 남자의 
말소리가 들렸다.

  이봐 어때. 이 정도면 상당히 비싸게 팔리겠지! 

  암 암... 못 줘도 금화 수천크론은 될 거야! 

 순간, 론다는 등줄기가 오싹했다. 이들은 보나마나 노예상인을 위한 
인신매매단일 것이다. 그러나 설마하는 생각에 론다는 마음을 침착하
게 먹었다. 이렇게 공공연한 자리에서 설마 납치까지 이루어질리야 
없다고 생각했다. 그 때 한 중년의 키작은 사내가 그들에게 다가왔
다.

  저... 나으리... 이곳은 영업장소입니다. 그러니 이런 짓은 대도록 
자제를... 

  뭐가 어째! 네 놈이 언제부터 우리가 하는 일에 간섭했어! 죽고 싶
어 앙! 

 한 사내가 술집 주인으로 보이는 남자의 멱살을 잡고 험악하게 말하
고 있었다. 이런 그들의 모습을 지켜보던 론다는 이내 놀라움을 감출 
수 없었다. 말도 안돼는 상황이었다. 아무리 노예시장이 공공연히 벌
어진다고하지만 공개적인 자리에서 이렇게 사람을 납치하려 들다
니... 론다는 조심스럽게 상황을 살피고는 내뺄 생각을 하고 있었다.
그리고 남자들의 주위가 술집 주인장에게 쏠렸을 때 기회다 싶어 테
이블을 뒤집고는 남자들을 밀치며 내달렸다. 

  어디 감히! 

  꺄아아악! 

 순간, 론다의 머리채가 남자의 손에 잡혀 이내 뒤로 넘어졌다. 

  흐흐흐... 이렇게 좋은 물건을 그냥 놓아보낼수는 없지! 

  당신들 내가 누군지나 알고서 하는 짓들이에요. 이거 당장 놔요. 

 론다는 한껏 위업이 깃든 목소리로 소리쳤다. 그러나 부질없는 짓이
었다. 어느 누구도 론다의 위협에 주눅들지 않았다. 그 때 한 남자가 
쓰러진 론다를 향해 말하였다.

  당신이 누구건 상관없어. 여기서는 고관대작의 부인도 어쩔 수 없
다구. 그리고 잘 봐. 이곳에 있는 어느 누구도 우리 일에 참견안해. 
아마 이곳 어딘가에는 당신 몸값을 생각하는 사람도 있을 거구 말야. 
히히히. 

  그.. 그런 말도 안돼는... 

 론다는 믿을 수 없는 일이지만, 그건 사실이었다. 주위 사람 어느 
누구도 이런 광경을 지켜보기만 할 뿐, 간섭하는 이는 한사람도 없었
다. 그러나 도움이 없다고 해서 그냥 당하고만 있을 그녀는 아니었
다. 론다는 있는 힘을 다하여 몸을 발버둥쳤다. 

  이 년이 반항을... 

 순간, 남자의 우악스런 주먹이 그녀의 복부에 강타됐다. 론다는 욱
하는 단발의 신음소리를 지르고는 이내 무릎을 꿇었다. 론다는 도움
을 요청하고 싶었다. 그러나 복부의 고통으로 말소리가 나오지 않았
다. 그 때 한 남자가 커다란 포대를 들고 그녀를 우악스럽게 들고는 
포대 속으로 쳐박아버렸다.
 아무것도 보이지 않았다. 정신은 몽롱하고 복통으로 인해 신물이 입
안에서 흘러나왔다.

  하리안.... 가디언.... 도와줘.... 

 론다는 이 믿을 수 없는 만행에 치를 떨며 그렇게 하리안과 가디언
을 찾았다. 그러나 이곳에 그녀를 도와줄 사람은 없었다. 물론 하리
안이나 가디언이 있었다면 얘기는 달랐겠지만, 불행히도 그들은 이런 
론다의 불행을 조금도 염두해 두지 못하고 있었다. 그녀는 포대에 실
린 채 거구의 남자의 등에 매어져 밖으로 나오고 있었다. 몇 분이 지
났다. 그리고 술집은 예전의 시끄러운 소리가 들끓었다. 이젠 아무도 
론다의 존재를 생각지 않았다. 오히려 론다를 차지할 남자를 사람들
은 부러워했다. 인간의 비정함이 이곳에 머물렀다. 
 언제부턴가 마라니아는 썩어가고 있었다. 정확히 말해 노예시장이 
최초로 벌어진 5년전, 상인의 장으로 꼽힌 다마루이스가 마라니아를 
관장하기 시작했을 때부터 이 섬은 인간 비행의 온실이 되었다. 
 밤낮이 없는 상인의 섬 마라니아. 이곳 어딘가로 론다는 끌려가고 
있었다. 론다를 납치한 이들이 가는 곳. 그곳은 섬 중앙에 있는 다마
루이스의 관저였다.

 
 하리안은 어두운 골목길을 들어서고 있었다. 그는 지금 한 무기상을 
찾고 있었다. 뒷골목의 생리를 잘 아는 하리안은 이미 중간 브로커를 
만나 최종 무기상인과 만날 계획이었다. 모두 이 조금한 도마뱀을 팔
기 위해 거쳐야할 일이었다. 별로 숨어 다니며 할 일은 아니었지만, 
이 도마뱀을 사겠다는 사람이 무기 암거래 상이다 보니 울며 겨자 먹
기로 하리안은 따를 수밖에 없었다. 하리안은 약속 장소인 골목 후미
로 들어섰다. 그리고 조금 시간이 지난 후였다. 키작은 사내 한명이 
하리안에게 다가왔다. 사내가 아니라 소년이었다. 덩치는 컸지만, 애
띤 얼굴이 어둠 속이었지만 하리안은 볼 수 있었다. 소년은 하리안에
게 다가오더니 고개를 돌리며 주위를 둘러보았다. 그리고는 하리안에
게 손짓을 하며 어디론가 가고 있었다. 하리안은 말없이 이 소년을 
따랐다. 소년은 이리저리 꼬인 골목길로 하리안을 이끌며 이윽고 한 
낡은 건물의 지하로 그를 안내했다. 소년은 지하 문에 다가서서는 문
을 두두렸다. 그러자 문이 조금 열리며 한 사내의 모습이 보였다. 사
내는 소년에게 몇 개의 은자를 쥐어주며 소년을 보낸 뒤 문을 열고 
하리안을 들어오게 했다. 그제야 하리안은 문안의 인물을 바로 볼 수 
있었다. 50대 중반의 남자였다. 콧수염을 길렀고 눈은 옆으로 획 째
진 것이 전형적인 사기범처럼 보였다. 남자는 하리안을 테이블에 앉
히며 천박한 미소를 짓고 있었다.

  그래 당신이 말한 물건이 변종 살라만더라구요. 

 사내의 질문에 하리안은 주머니 입을 벌려 보이며 그 안에 있는 도
마뱀을 보였다. 사내는 목을 쭉빼어 하리안의 주머니 속을 들여다보
았다. 그러나 이내 사내는 얼굴을 찡그렸다.

  보통 도마뱀 같은데요.... 좀 자세히 보여줄 수 없습니까? 

 사내의 요청에 하리안은 도마뱀을 꺼내 보였다. 그러자 사내의 얼굴
이 더욱 찡그려졌다. 축쳐져 있는 도마뱀은 아무리 봐도 살라만더같
지 않았다. 이런 사내의 의혹을 알아봤다는 듯 하리안은 갑자기 도마
뱀을 불이 붙은 장작더미가 있는 벽난로 던져버렸다. 사내는 하리안
의 돌연한 짓에 혀를 끌끌차며 그렇게 까지 할 필요는 없었냐는 듯한 
표정을 지었다. 그러나 사내는 눈을 크게 뜨며 놀라워했다. 불에 타
서 없어 졌을 걸로 알았던 도마뱀이 등에 붉은 불꽃을 일렁이며 팔팔
하게 돌아다니는 게 아닌가. 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 사내
는 눈을 손으로 비비며 다시 한번 불꽃의 도마뱀을 보았다. 진짜였
다. 놈은 진짜 살라만더였다. 
 하리안은 사내의 놀란 표정에 만족한 듯 미소를 지으며 손가락을 퉁
기며 소리를 내었다. 그러자 살라만더는 팔팔한 움직임을 보이며 테
이블 위에 올라오더니 하리안의 손등 위에 앉았다. 그 때 하리안은 
미소를 지으며 말하였다.

  그래... 가격은 어느 정도로 주실 생각인가? 

 사내는 침을 흘리며 하리안의 손등에 있는 도마뱀을 쳐다보았다. 이
런 탐욕의 눈길이 보기 싫었는지 도마뱀은 입을 있는 데로 벌려 보이
며 마치 독사나 되는 듯이 캬아캬아 하는 이상한 소리를 지르고 있었
다. 그 때 살라만더가 내는 소리와 함께 문 두드리는 소리가 방안을 
울렸다. 사내는 탐욕의 시선을 거두고는 문 쪽으로 걸어갔다. 그 때 
문이 열리며 한 건장한 남자가 들어오고 있었다.

  하하하... 도간! 한 껀 또 했습니다. 이번에는 굉장한 미인이... 

  쉬... 조용해! 지금 손님이 와있단 말야. 

 도간이란 사내는 작게 쉬쉬되며 들어온 젊은이에게 그렇게 주의를 
주었다. 허나 눈 못지않게 귀가 밝은 하리안이 이런 말을 못 들었을 
리 없었다. 그러나 자기와는 상관없는 일이거니 하고 한쪽 귀로 흘려
보낸 하리안이었다. 사내는 이내 조심스럽게 움직이며 테이블의 의자
하나를 차지하였다. 그리고는 하리안의 손등에 앉은 살라만더를 보고
는 눈을 동그랗게 떴다.

  햐~ 이게 몹니까? 

 그 때 도간이 사내의 궁금증에 답했다.

  변종 살라만더란 거다. 그 값어치를 따지자면 수백만크.... 

 순간, 도간은 입을 다물었다. 자기 입으로 살라만더의 값어치를 말
했으니 사는 입장인 그로서는 실수를 해도 이만 저만이 아니었다. 이
런 도간의 말에 하리안은 미소를 지으며 말하였다.

  그래... 당신도 이 녀석의 값어치를 잘 알고 있으니 헐값에 산다고 
해도 최소 100만크론은 주겠지? 

  배... 백만크론!!!! 

 하리안의 발언에 도간과 젊은이는 입이 함지박만 해졌다. 도저히 상
상도 할 수 없는 액수를 지금 하리안이 말하고 있는 것이었다. 도간
은 벌려진 입을 다물며 심각한 표정을 지었다.

  백만크론은 너무한 거 아니오? 지금 내가 돈을 아무리 많이 동원해
도 10만크론에 못 미치오. 그런데 백만이라니... 

 도간은 하리안의 무리한 요구를 들어줄 수 없다는 듯이 머리를 저었
다. 그 때였다. 또 다시 문을 두드리는 소리가 들렸다. 순간, 자주 
사람이 찾아오는 것에 성질이 난 도간은 인상을 있는데로 찡그리며 
문을 열었다. 하리안은 고개를 돌리어 문틈으로 보이는 사람을 보았
다. 아까 자신을 안내한 소년이었다. 이번에는 딴 손님을 대려온 것 
같았다

  무슨 일이냐? 

  저... 이 분이 살 물건이 있다고 해서... 

 도간은 소년 뒤에 외투로 머리부터 몸 전체를 숨기고 있는 사람을 
바라보았다. 그리고는 이내 소년에게 은자를 쥐어주며 외투를 입은 
사람을 안으로 들어오게 했다. 

  그래... 무엇을 사려 오셨습니까? 

  흠... 내가 운이 나쁘진 않군. 

 옥구슬이 굴러가는 듯이 듣기 좋은 여인의 목소리였다. 여인은 그렇
게 말을 하고는 하리안에게 다가왔다. 그리고는 외투를 벗어 보이며 
하리안 손등에 있는 살라만더를 바라보았다. 하리안은 가까이온 여인
의 미모에 눈이 휭뚱그래졌다. 

  요새는 왜 이렇게 미인만 내 앞에 나타나지? 이건 기쁘다 못해 불
안하잖아.... 

 하리안은 속으로 기쁨의 비명을 질렀다. 하얀 피부를 지닌 금발의 
여성이었다. 미녀는 허리까지 오는 긴 머리를 뒤로 땄고 그 금발의 
머리 아래로 파란 눈동자의 커다란 눈망울이 보였다. 가는 얼굴 곡선
이 돋보이는 여자였다. 애띤 얼굴이었다. 몸은 완숙한 여성의 몸이었
으나 화장 안한 깨끗한 얼굴은 론다에 비해서 다소 어려보였다. 하리
안은 눈을 천천히 아래로 향했다. 외투 사이로 짧은 스커트와 날씬한 
그녀의 다리가 보였다. 하리안은 침을 질질 흘리며 그녀의 다리에 눈
을 박았다. 그 때였다. 

  짝! 

 하리안의 뺨에 붉게 물들었다. 하리안의 추행에 참지 못한 여자가 
따귀를 갈귄 것이었다. 

  무슨 짓이냐! 감히 어디다 그 더러운 눈을 들이대는 거야!! 

 마치 아랫것을 나물하듯 말하며 그녀는 표독스런 시선으로 하리안을 
쏘아보고 있었다. 그 때였다. 뺨을 맞은 하리안보다 살라만더가 오히
려 성을 내고 있었다. 놈은  금발의 미녀를 향해 불꽃을 크게 일렁이
며 캬아카아하는 소리를 질렀다. 금발의 미녀는 이런 살라만더의 불
꽃에 놀라워하며 시선을 하리안에게 향하였다.

  당신이 이 놈의 주인이군요! 

 살라만더의 의외 반응에 여자는 말씨가 틀려졌다. 그러나 이런 그녀
의 반응에 하리안은 뺨을 어루만지며 눈썹을 찡그렸다. 그녀가 말한 
내용은 알려서는 안돼는 것이었다. 이유인 즉은 다른 동물들과 마찬
가지로 이 변종 살라만더도 길들일 수 있는 동물이었다. 게다가 이놈
은 좀 특이해서 한번 주인을 선택하면 그 후에는 주인이 죽을 때까지 
딴 사람을 섬기지 않는 충절?이 있는 녀석이었다. 이런 것을 잘 알고 
있는 하리안은 거짓으로 놈을 판 후 조용히 불러서 내뺄 계획을 하고 
있었으니 그녀의 한마디는 하리안으로 하여금 가슴을 졸이게 하는 결
과를 낳게 하고 있었다. 그러나 이런 것을 도간은 모르는지 그녀를 
밀치며 말하였다.

  이 물건은 내가 먼저요. 그러니 눈독들일 생각은 마시오! 

 도간은 때 아닌 불청객을 보듯이 미녀를 향해 눈을 흘기고 있었다. 
그리고는 다시 하리안에게 고개를 돌리고는 실실 웃으며 말하였다.

  자... 우리 다시 한번 거래 얘기를 할까요! 금화 50만크론이면 어
떻겠소? 

 도간은 10만크론이 어쨌는니 하던 말은 숙들어가고 대뜸 그렇게 값
을 매겼다. 금발의 미녀는 금빛의 금표를 테이블 위에 던지며 말하였
다.

  금화 150만크론이요. 이 정도면 되겠나요? 

 하리안과 도간 그리고 젊은이의 입이 동시에 벌어졌다. 하리안으로
서는 상상도 못한 일이었다. 어차피 제값 받기를 포기한 그로서는 수
만크론만 받아도 별로 할말은 없었다. 그런데 갑자기 150만 크론이라
니... 하리안은 침을 꿀꺽 삼키며 금표를 들어보았다. 금표에는 수많
은 문양과 갖가지 보석이 박혀 있었고 금표 뒤쪽에는 파르톤의 상징
인 용인이 찍혀 있었다. 파르톤에서 발행한 금화 150만크론 짜리 금
표였다. 그러나 하리안은 얼굴을 굳히며 금표를 놓았다.

  정말 이 놈을 살 생각이오? 

 하리안이 이 살라만더의 주인이라는 사실을 알면서도 사는 그녀의 
의도를 그는 이해할 수 없었다.

  그 정도 값으로 파실 생각이 있으시다면 사겠어요. 

  이... 이런 경우가 어딨소. 이 살라만더에 대해서는 나에게 우선 
권이 있단 말이오! 

 도간은 입술을 바들바들 떨며 그렇게 소리쳤다. 그 때 하리안이 물
었다.

  당신은 얼마나 줄 수 있소? ]

  난 160만크론을 주겠소. 

  그래요? 그럼 당신에게 팔겠소. 

  잠깐! 

 금발의 미녀는 이번에는 은표를 던지며 말하였다.

  은화로 200만크론이에요. 그 둘을 합치면 금화 160만크론은 넘겠
죠? 

 이런 미녀의 밑도 끝도 없이 나오는 돈에 도간은 입이 쩍벌려진채 
다물 줄 몰랐다. 하리안은 기다렸다. 왠지 그녀에게 이 녀석을 팔기
에는 불안했다. 아마도 그녀는 이 녀석을 길들일 방법을 아는 것 같
았다. 그래서 도간이 더 높은 값을 부를 것을 기다렸다. 그러나 도간
은 입만 벌리고 있을 뿐, 더 이상 값을 부르지 않았다. 하리안은 어
쩔 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱이며 말하였다.

  아가씨께 낙찰이오! 

 금발의 여인은 하리안의 말이 떨어지기가 무섭게 손에 실크장갑을 
끼더니 불꽃을 일렁이는 살라만더를 겁도 없이 잡았다. 그리고는 도
마뱀 몸에 미끈한 액체를 발라서 놈의 불꽃을 끄고는 작은 주머니 속
에 집어넣었다. 하리안이 예상했던 데로 그녀는 이놈을 다룰 줄 알았
던 것이다. 이윽고 금발의 미녀는 그렇게 놈을 챙기고는 쏜살같이 밖
으로 나갔다. 

 하리안은 그녀가 나가는 모습을 지켜보며 천천히 금표와 은표를 챙
겼다. 그 때였다. 도간이 젊은이와 소곤대는 모습이 눈에 들어왔다. 
그리고 그들의 작은 대화소리가 들렸다.

  어서 애들을 모아서 그 계집애를 잡아! 

  하하... 그렇게 말씀 안하셔도 그 계집을 잡을 생각이었어요. 상당
히 이쁜 계집이에요. 몸값을 따지면 아마 상당할 걸요. 히히히. 

  그건 니들이 알아서 해! 내가 원하는 것은 그 도마뱀이니. 지금 빨
리 쫓아가! 

 젊은이는 도간의 부추김에 금방 밖으로 나갔다. 하리안도 도간에게 
눈인사를 하고는 문을 나섰다.
 하리안은 쏜살같이 달려가는 젊은이를 바라보았다. 그리고는 이내 
얼굴에 미소를 지으며 그를 조심스럽게 따랐다.

  이거 잘하면 봉을 잡을 수 있겠는데? 

 하리안은 그렇게 생각하며 젊은이의 뒤를 조심스럽게 쫓았다. 잠시 
시간이 흘렀다. 하리안은 이윽고 한 무리의 사내들을 볼 수 있었다. 
그리고 이들 중심에 아까의 금발의 미녀가 있었다. 하리안은 자신의 
생각대로 일이 벌어지자 쾌재를 불렀다. 

  푸하하하 정의의 용사 나가신다!!! 


 하리안은 소리없이 놈들에게 다가갔다. 그리고는 한 사내의 어깨를 
톡톡 건드렸다. 

  응?... 

 -퍽!

 하리안의 주먹이 한 사내의 얼굴에 작렬했다. 사내는 단 한방에 뒤
로 나가 떨어졌고 이런 갑작스런 상황에 주위 사내들의 긴장했다.

  어떤 놈이냐! 

  어떤 놈이긴. 정의의 사도다! 

 하리안은 말함과 동시에 소리를 지른 사내에게 다가가서는 재빠른 
솜씨로 주먹을 또 날렸다. 사내는 방어한번 재대로 못해보고 아까의 
사내와 같이 뒤로 나가 떨어졌다. 그 때 남은 3명의 남자가 하리안에
게 달려들었다. 그러나 3명의 힘으로도 하리안을 당해 낼 수 없었다. 
얼마 지나지도 않아서 금발의 미녀를 제외한 모든 남자들이 나가떨어
졌다. 하리안은 쓰러진 이들을 발로 툭툭 쳐 보이며 경멸의 시선을 
던졌다.

  짜식들... 쨉도 안되는 것들이 덤비기는.... 

 하리안은 그렇게 자신을 과시하며 금발의 미녀를 향해 고개를 돌렸
다. 그 때 금발의 미녀가 다가오는 것이 보였다. 하리안은 금방 표정
을 바꾸며 말하였다.

  아... 그렇게 고마워할 건 없어요. 난 불의를 보면 참지 못하는 성
격이라 좀 실례를 했습니다. 

  첫인상이 중요한 거여 첫인상이...  

 하리안은 여자의 감사의 인사를 기다리며 그렇게 자신을 추켜세웠
다. 그 때였다. 

  짝! 

 하리안에게 다가온 여자는 감사의 인사는 커녕 또 다시 따귀를 갈기
었다. 하리안은 어이없는 여인의 태도에 인상을 험악하게 구겼다. 

  당신 이게 무슨 짓이야! 아까는 내가 실례해서 참았지만... 이건 
무례하기 짝이없잖아! 

  이제야 본 성격이 드러나는군. 

  뭐가 어째! 

 하리안은 팔짱을 끼며 눈을 흘기고 있는 여자를 향해 칠 것 같이 손
을 들었다. 이에 주눅들지 않고 금발의 미녀는 하리안을 경멸하는 시
선을 던지며 말하였다.

  당신이 지금 무슨 짓을 벌였는지 알고나 하는 말이야! 

  적반하장도 유분수지... 뭐가 어쩌고 어째! 

  당신은 지금 1개월 동안 내가 계획한 일을 망쳐놨단 말어. 난 이들
이 나에게 접근하기를 기다렸었는데... 이렇게 다 망쳐놓다니... 아
이 신경질나... 

 하리안은 여자가 발을 동동구르는 모습에 어이없어했다.  

  쳇! 알고 보니 매춘업을 낙으로 사는 갈보였잖아. 이거 재수 더럽
군 퇘퇘!! 

  당신 지금 말다했어! 

  다했다 왜? 띠껍냐! 

 하리안의 욕설에 금발의 미녀는 입술을 부르르 떨었다. 그녀로서는 
이런 식의 욕설은 처음 들어보는 것이었다. 미녀는 하얗던 얼굴을 붉
게 물들이며 이내 고개를 획 돌렸다.

  흥! 당신 같은 저질과 상대하다니... 내 품위만 엉망이 됐잖아. 

 여자는 그렇게 말하더니 뒤도 돌아보지 않고 가버렸다. 하리안도 재
수 옴 붙었다는 듯이 연신 침을 뱉었다.

  이거 성질나서.... 

 하리안은 그렇게 투덜거리며 뒤돌아 섰다. 그 때였다. 사사삭 하는 
소리가 들려왔다. 하리안은 고개를 돌려 다리아래를 내려다보았다. 
살라만더였다. 녀석은 여자의 주머니 속에서 언제 탈출했는지 하리안
의 다리 위로 기어오르고 있었다. 

  귀여운 녀석....  

 하리안은 씩 웃으며 허리에 찬 주머니를 열었다. 그러자 살라만더는 
그 속으로 쏙 들어가더니 얼굴만 빼꼽히 내밀며 새카만 눈동자를 굴
렸다. 이는 하리안의 계획적인 일이었다. 하리안은 그녀에게 잘 보이
려는 의도 말고도 그녀에게 잡혀 있는 살라만더에게 자신의 존재를 
알리기 위해 접근했던 것이다. 주인에게 충절하는 놈의 성격은 이미 
알고 있는 사실. 주인이 가까이 있다는 걸 알고 있으면 놈은 어떻게 
해서든 주인에게 돌아온다. 아마 녀석을 가둬놓았던 미녀의 주머니에
는 놈이 탈출하기 위해 뚫어 논 구멍이 나 있을 것이다. 하리안은 여
자가 사라진 길 쪽을 바라보며 이렇게 말하였다.

  금화 150만크론에 은화 200만크론이라... 흥! 따귀 두대 값치고는 
싼 편이군. 

 하리안은 도마뱀의 머리를 똑똑 두드리며 발길을 되돌렸다. 그 때 
새삼 론다의 얼굴이 떠올랐다. 기가센 금발의 미녀보다 보다 나긋나
긋한 론다가 훨씬 여성적이고 낫다는 생각을 했다. 그러나 그녀가 지
금 위기에 빠져 있다고 하리안은 짐작도 못하고 있었다.
 
----------------
 
 하리안은 이리저리 꼬인 길을 걸어 곧 3층건물의 아리몬 무역관에 
도착할 수 있었다. 이미 관의 사람들과 안면이 있던 터라 눈인사 한
번으로 건물 안으로 들어 갈 수 있었다. 곧이어 하리안은 하프엘프 
가디언을 만날 수 있었다. 그리고 그 옆에 무역관 관장인 슈만이 보
였다. 그 때였다. 관장이 불안한 표정을 지은 채 하리안에게 물었다. 

  론다 양은 어디에 있습니까? 

  론다? 여기 없어? 

 슈만의 얼굴이 사색이 되어 가디언을 바라보았다. 그 때 가디언이 
하리안에게 물었다.

  자네 론다와 같이 있지 않았었나? 

  아니. 

 하리안의 대답에 슈만과 가디언은 얼굴을 굳혔다. 그리고 이어 가디
언은 어떤 말도 않고 하리안을 스쳐 밖으로 쏜살같이 뛰어나갔다. 하
리안은 이런 가디언의 행동에 고개를 갸웃거리며 슈만을 쳐다보았다.

  무슨 일이죠? 론다 여기 없나요? 

  네... 그게 아무래도 인신매매 단에게 잡혀간 것 같습니다. 

  하... 그 무슨 말도 안돼는 말입니까? 감히 누가 나라의 외교관을 
함부로.. 

 하리안은 믿을 수 없다는 듯한 표정을 지었지만 슈만은 고개를 저으
며 말하였다.

  여기서는 그런 것이 소용없습니다. 미리 주의를 줬어야 했는데... 
난 당신들만 믿고 그냥... 

 하리안은 지금 현 상황을 도대체 이해 할 수 없었다. 도대체 누가 
감히 일국의 외교관을 어찌한단 말인가? 그러나 슈만의 표정에서 보
듯 이는 사실이었다. 하리안은 어떻게 론다를 찾아낼지 고심했다. 어
디서 부터 시작해서 그녀를 찾지? 고심에 고심을 더하던 끝에 하리안
은 자신의 머리를 손바닥으로 탁쳤다.
 아까 암거래 상인의 집에 있던 한 젊은이의 말이 하리안의 귀에 맴
돌았다. 굉장한 미인 어쩌고 하던 말을. 하리안은 아차 싶어 문을 박
차고 나갔다. 그 때 저 멀리 대로를 달리고 있는 가디언이 보였다. 
하리안은 입술을 지긋이 깨물며 그의 뒤를 따라 뛰었다.
 



  이 자식! 어디로 가버린 거야. 

 하리안은 뛰던 것을 멈추고 주위를 둘러보았다. 너무나 빠른 가디언
의 뜀박질에 하리안은 그만 그를 놓쳐버린 것이었다. 하리안은 뛰느
라 가빴던 숨을 몰아쉬며 천천히 걸었다. 그리고 하리안은 전에 일행
과 같이 왔었던 술집앞에 도착했다. 하리안은 혹시나 싶어 술집 쪽으
로 발길을 돌렸다. 그 때였다. 술집 창문이 부서지며 한 사내가 나가 
떨어졌다. 

  무슨 일이지? 

 하리안은 문을 열며 술집 안으로 들어섰다. 그 때 가디언이 험악한 
표정을 지으며 한 사내의 멱살을 잡고 있는 모습이 보였다. 그리고 
술집 여기저기에 쓰러져 있는 남자들이 보였다. 아마도 가디언의 솜
씨일 것이다. 하리안은 혀를 끌끌차며 쓰러져 있는 자가 무사히 목숨
이 붙어있기를 빌었다. 하리안은 가디언에게 천천히 다가오며 주위를 
들러보았다. 그리고는 눈을 동그랗게 뜨며 테이블 오른쪽을 구석을 
바라보았다. 그녀였다. 살라만더를 샀었던 금발의 미녀. 이렇게 빨리 
재회하리라고는 그도 예측치 못한 일이었다. 그러나 이런 하리안의 
긴장됨을 가디언은 몰랐는지 하리안이 다가오는 것을 보며 말하였다.

  하리안! 좋은 소식이다. 놈들이 론다를 다마루이스의 저택으로 대
리고 갔다는군... 

  응? 아 그래.. 

 가디언의 말이 하리안의 귀에는 들어오지 않았다. 그는 지금 금발의 
미녀를 주시하고 있었다. 아마도 지금쯤 살라만더가 없어진 것을 알
고 있었터. 아직은 이런 소란에 눈길하나 주지 않고 있는 그녀를 지
켜보며 하리안은 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 그 때였다. 

  어이! 하리안 어디가! 

  으히히힉!!!! 

 가디언의 외침에 관심을 딴쪽에 주고 있던 금발의 미녀가 시선을 돌
려 하리안과 가디언을 바라보았다. 그리고 이어 하리안과 금발의 미
녀의 시선이 맛 부딪쳤다. 

  어? 그 사기꾼! 

 금발의 미녀는 하리안을 알아보고는 몸을 일으키고 있었다. 하리안
은 뒤로 도망치려고 몸을 돌렸다. 그러나 그 때 그의 누더기가 누군
가에게 잡혔다. 가디언이었다. 그는 하리안의 누더기를 잡고는 언짢
은 표정을 짓고 있었다.

  너, 어딜가려고 그래... 

  놔 임마! 지금 그걸 따질 상황이!!!! 

 그 때였다. 여자는  갑자기 지팡이를 꺼내 들고는 하리안을 향해 내
리찍었다. 그러나 운 좋게도 가디언이 지팡이를 검으로 막으며 그녀
를 무식하게 발로 걷어찼다.

  난데없이 무슨 짓이냐! 

  아야... 

 여자는 가디언에 의해 엉덩방아를 찧고는 표독스런 시선으로 하리안
과 가디언을 쏘아보았다. 

  그래... 당신도 한편이라 이거지. 좋아... 내가 따끔한 맛을 보여
주마. 

 여자는 몸을 일으키더니 그 이상한 모양의 지팡이를 들고는 조용히 
읊조렸다. 그러자 놀랍게도 그녀 머리위로 작은 불덩어리들이 모여들
고 있었다. 가디언과 하리안은 눈을 휭뚱그랗게 뜨며 소리쳤다.

  마...마법사!!! 

 순간 실내의 모든 사람들이 질겁을 냈다. 이런 실내에 이들 둘만 있
는 것도 아닌데 보기만 해도 위력이 어마어마 할 걸로 생각되는 화력
탄을 그녀는 만들고 있었다. 

  저 여자 미쳤어!!! 

  어서 피해!!! 

 여자는 주문을 완성하더니 화력탄을 가디언과 하리안을 향해 쏘았
다. 

  콰가가광!!! 

 폭음이 울렸다. 그리고 폭음과 동시에 술집 절반이 날아갔으며 정통
으로 맞지는 않았지만, 가디언과 하리안은 폭발의 충격으로 인해 술
집 밖으로 나가 떨어졌다. 

  우와 터프한데!!! 

  무슨 일이야! 너 저 여자 알어? 

 가디언은 폭발로 인해 날리는 파편을 막으며 하리안에게 소리쳤다. 
가디언은 하리안을 도와준 의행이 보기 좋게 되돌려 받자 성이 크게 
난 것 같았다.

  알 것 없어! 그보다 빨리 튀어! 아무래도 여기 있다가는 뼈도 못 
추릴 것 같다. 

 하리안은 그렇게 말하며 가디언의 손을 끌었다. 그러나 가디언은 하
리안의 손을 뿌리치며 자신에게 겁도 없이 대항한 여자를 기다렸다. 

  난 받은 것은 꼭 돌려준다는 게 철칙이야! 도망가고 싶으면 너 먼
저 가! 

 실로 난처한 상황이었다. 자신의 사기 짓으로 인해 가디언이 엉뚱한 
피해를 보고 있는 상황이었다. 게다가 그에게도 양심은 있어서 가디
언에게 당할 여자를 하리안은 걱정했다. 하리안은 머리를 굴렸다. 그
리고는 무슨 생각이 났는지 주머니에 손을 집어넣고는 은표하나를 꺼
내들었다.

  가디언! 이거 줄 테니 내 말대로 해! 이래봬도 은화 200만크론 짜
리야. 

  200만 크론! 

 가디언은 은표를 보며 하리안에게 물었다.

  너 언제 이렇게 큰돈을... 

  따질 상황이 아니야! 갈거야 말거야! 

 가디언은 의혹을 품은 눈으로 하리안을 바라보았다. 그러나 이내 하
리안의 손에서 은표를 받아들었다.

  네가 무슨 짓을 했는지는 모르겠지만 우선은 따라주마. 

  잘 생각했어 친구! 

 처음으로 둘의 맘이 통하는 순간이었다. 거기에 돈이라는 촉매가 작
용했지만, 어쨌든 둘은 마음을 일치시키고는 누가 먼저라고 할 것없
이 불타는 술집을 뒤로하고 뛰었다. 그 때 불타는 술집 안에서 얼굴
을 까맣게 그을린 여자한명이 튀어나왔다. 아까 화력탄을 쏜 여자였
다. 그녀는 연기를 들여마셨는지 연신 기침을 해대고 있었다. 그리고 
기침이 멎을 때쯤, 저쪽으로 도망가고 있는 하리안과 하프엘프를 발
견하였다.

  흥! 어디 도망을... 

 여자는 몸에 뭍은 재를 털며 사기꾼과 하프엘프를 쫓았다. 
 하리안은 뒤를 돌아보았다. 여자가 보였다. 하리안은 이런 식으로 
도망가면 안되겠다는 생각을 하고는 이내 영사관과 무역관 역할을 겸
하고 있는 곳으로 발길을 돌렸다. 마라니아내의 아리몬 영지인 무역
관이면 그녀도 어쩔 수 없을 거라고 그는 짐작했다. 
 둘은 열심히 뛰었다. 론다의 찾아야 한다는 급박한 일도 잊은 채 말
이다. 
 
 * * *

 론다는 두명의 사내에게 끌려가고 있었다. 오늘밤이었다. 그녀가 납
치된 시간이. 론다는 기묘하게 야한 하얀 옷 사이로 보이는 자신의 
가슴과 다리를 감추느라 여념이 없었다. 말이 옷이지 몸전체로 다만 
양 가슴과 가장 중요한 가랑이 사이만을 아슬아슬하게 가린 천묵음이
었다. 자칫 몸놀림을 크게 했다가는 그 풍만한 가슴이 삐쳐 나올 것 
같아 론다는 한 손은 가슴에 한 손은 아래를 가리고 있었다. 두 명의 
남자는 이런 론다의 모습을 감상하며 그녀의 양 팔을 잡은 채 끌고 
있었다. 이윽고 사내들은 한 방문에 다가서서는 문을 열고 론다를 방
안으로 밀어 넣었다. 

  아얏! 살살해요. 

 꽤 여유가 있는 음성이었다. 실은 론다도 뭔가 믿는 바가 있었다.이
곳이 어디인지도 누가 이런 만행을 저지르는 지는 알 수 없으나 아리
몬의 외교관급 지위를 갖고 있는 자라는 것을 알릴 수만 있다면 혹시 
풀려날지도 모르는 일이었다. 론다는 그렇게 마음을 다지며 방안을 
둘러보았다. 
 순간, 그녀는 방안의 광경에 놀라지 않을 수 없었다. 자신과 비슷한 
옷차림의 여자들이 보였다. 그리고 하나같이 미인들이었다. 은은한 
촛불에 대략 10명정도가 고개를 숙인 채 방 여기저기에 앉아 있는 것
이 보였다. 아마 모두 납치된 여자일 것이다. 론다는 방안을 조심스
럽게 걸으며 주위를 살폈다. 그 때 누군가가 그녀의 어깨를 잡았다. 
론다는 깜짝 놀라며 뒤돌아 섰다. 그리고 론다의 눈에 검은 단발머리
에 검은 눈동자의 사내가 보였다. 론다는 흠짓하며 옷을 손으로 굳게 
잡았다. 

  흠... 이번에는 상당한 미인이 들어왔군. 

 여자 목소리였다. 론다는 순간 고개를 갸웃하며 시선을 아래로 향했
다. 론다의 눈에 여자의 불룩 솟은 가슴이 보였다. 그리고 이어 뒤로 
물러설 때 촛불에 드리워져 있던 자신의 그림자가 사라지며 여자가 
그 모습을 안전히 드러냈다. 그녀는 다른 여자들과는 다른 모습이었
다. 옷차림새가 바지를 입은 남장 복인데다, 허리에는 검까지 차고 
있었다. 하지만 차림에 어울리지 않게 꽤 예쁜 얼굴이었다. 그러나 
옷에 가려지지 않은 팔의 상처들이 그녀의 얼굴에 반해 삭막한 분위
기를 내고 있었다. 론다는 여전사를 떨듯이 바라보며 입술을 떨었다.

  다... 당신은 누구죠? 

  나? 난 당신 같이 이곳에 잡혀온 여자들을 감시하는 사람이지. 

 여자답지 않게 그녀는 남자같이 딱딱하게 말하고 있었다. 론다는 그
녀가 이곳에 사는 사람이란 걸 알게 되자 아까의 위축된 기색이 싹가
셨다.

  당신이 이곳 사람이라면, 당신 주인에 말 좀 해주세요. 전 아리몬
의 외교관으로 페르곤 대륙으로 가야하는 막중한 임무가 있다고 전해
줘요. 

 론다는 여전사의 팔을 붙들며 말하였다. 그러나 여전사는 론다의 말
에 헛웃음 소리만 내고 있었다.

  이런, 이런.... 당신 지금 자신이 어떤 곳에 와 있는 줄 모르고 있
군. 이곳에 오는 도중에 듣지 못했나? 이 섬에서는 당신의 지위고 모
고 상관없다는 것을.... 당신이 혹 나라의 여왕일지라도 이곳에 온 
이상 한낮 노리개에 지나지 않아. 

  말도 안돼요. 여긴 법도 없어요? 이런 처사가 세상에 어딨어요. 

 론다는 여전사를 향해 항의했다. 그러나 여전사는 싸늘하게 미소만 
지을 뿐이었다.

  없긴 바로 여깄잖아. 이곳은 상인의 섬이기 이전에 하나의 국가야. 
그것도 막강한 군사력을 보유한. 그리고 당신이 말한 법도 있지. 그 
법령 중에 한가지를 말하면 마라니아 내에는 노예로 팔 여자 외에는 
어떤 여성도 출입 금지라는 조항도 있지. 만약 여성이 이 섬에 들어
오려면 마라니아에서 발행한 허가증이 있어야 한다구.  보아하니 당
신은 허가증이 없는 것 같은데... 게다가 당신이 아리몬의 외교관급 
사람이란 걸 이곳 사람들이 알면 어떻게 처신할 걸로 생각하나? 순순
히 풀어 줄 걸로 생각하나? 아니지 절대 그럴 수 없지. 당신의 입을 
봉하기 위해 죽이던가. 아니면 비밀리에 당신을 팔아치울 거야. 

 론다는 여전사의 말을 믿을 수 없었다. 그녀로서는 이런 법령이 있
다는 것조차 모르고 있었다. 게다가 밀사로서의 임무가 주어져 있으
니 그녀로서는 자칫 잘못하다간 고르테아에 발목을 잡힐 우려가 있기 
때문에 그런 마라니아의 법령에 따를 수도 없었다. 그렇다고 해도 이
런 말도 안돼는 법이 있으리라고는 그녀로서는 상상도 못한 일이었
다. 사실 여전사가 말한 내용도 알고 보면 마라니아를 떡주무르듯 하
는 다마루이스가 만들어낸 터무니없는 법령이었다. 이렇듯 론다는 이 
상황을 타게 할 그 어떤 방법도 없었다. 여전사가 말 한데로 남자의 
노리개가 되는 일밖에 안 남은 것이다. 론다는 땅바닥에 털썩 주저앉
았다. 악몽이었다. 나프간의 철의 여장군이 한낮 노리개로 전락하다
니... 어느 샌가 그녀의 눈에 눈물이 고여 있었다.

  안됐군. 하지만 나도 고용된 몸이니 어쩔 수 없어. 그리고 당신을 
위해 귀띔해 주는 건데 조금 있으면 사람들이 당신을 어떤 늙은이한
테 대려 갈 거야. 그 때 엉뚱한 생각 말고 그 늙은이가 하는 짓에 고
분 하게 따라... 괜히 앙탈 부리다가 아까운 목숨 버리지 말고 .... 

 여전사의 말은 론다의 가슴을 찢어놓고 있었다. 앙탈부리지 말고 고
분하게 따르라니... 론다는 눈을 부릅뜨며 여전사를 노려보았다. 같
은 여자로서 어떻게 그런 말이 나오는지 론다는 분이 일었다. 그러나 
이런 그녀의 분함도 얼마가지 못했다. 문을 노크하는 소리와 함께 문
이 열리며 두명의 남자가 모습을 드러냈다. 

  훗.... 벌써 여자를 찾다니... 노친네 정력은 알아줘야 겠군. 

 여전사의 차가운 말소리와 함께 론다는 남자들에 의해 끌려나가고 
있었다. 론다는 반항했다. 그러나 그녀는 나약한 여성. 초췌한 모습
으로 끌려가는 론다를 여전사는 눈을 가늘게 뜨고 지켜보고만 있었
다.
-------------------------
 
 화려한 장식의 방이었다. 고풍스런 가구와 자기, 밤에도 빛을 발하
는 야명주가 방곳곳에 달려 있었다. 그리고 야명주로 가득 매운 화려
한 침대가 방 한구석을 차지하고 있었다. 이런 방에 일남 일녀가 서
로의 시선을 맞대며 서 있었다. 오색 비단으로 만든 화려한 옷을 걸
친, 얼굴 가득 잔주름이 새겨진 70대의 노인과 다리에서 허벅지까지 
길게 갈라진 검은 원피스에 묘하게 빛을 발하는 검은 색 로브를 걸친 
흑발의 여인이었다. 여인은 몸에 착 달라붙는 옷에 하얀 어깨와 갈라
진 스커트 사이로 날씬한 다리를 드러내 보이며 농염한 미소를 짓고 
있었다. 노인은 이런 그녀를 넋나간 듯이 바라보고 있으면서도 언듯 
그 눈빛을 바꾸고 있었다. 

  갑자기 무슨 일이지? 오늘은 당신이 찾아오기로 한 날이 아닌 걸로 
알고 있는데.... 

 노인은 그렇게 말하며 몸을 돌렸다. 그는 약속한 날짜에 일주일이나 
앞당겨온 그녀의 의도를 알 수 없었다. 그러나 속으로는 여인의 방문
을 반기고 있었다. 한달 전의 환상적인 여체를 그는 떠올리고 있었
다. 그 때 여인의 목소리가 들렸다.

  당신에게 알려드리께 있어서 예정보다 일찍 온 것입니다. 

  이렇게 빨리 온 것을 보면 아주 위급한 상황인 것 같군... 그래 나
에게 알려줄게 뭐지? 

 여인은 천천히 노인에게 다가오더니 그의 어깨를 가볍게 잡았다. 그
리고는 뜻모를 미소를 지으며 말하였다.

  저의 정보통에 의하면 아리몬의 론다라는 여자가 이곳에 왔다고 합
니다. 그녀는 하론에 밀사의 자격으로 군사지원을 요청한다고 하더군
요. 

  아리몬의 밀사? 

 노인은 몸을 돌려 여인과 마주보며 놀란 듯한 표정을 지었다. 

  흠... 만약 하론이 아리몬과 손잡으면 고르테아로서는 위기가 아닐 
수 없군. 

  그래요. 하론과 아리몬이 손을 잡으면 당신과 우리의 입장이 난처
해지지요. 만약 일이 아리몬 뜻대로 돌아간다면 당신으로서는 우리의 
협력을 얻을 수 없으니 당신의 권력도 끝장이 날테고... 우리로서는 
전 대륙의 전국 분할 사태라는 목적을 이룰 수도 없죠. 

 여인의 말에 노인은 뭔가 와 닿는 것이 있었다. 마라니아가 강한 군
사력을 가지고 있다고 하지만, 대륙의 군사력에는 못 미친다. 지금까
지 그가 마라니아 내에서 가지는 절대권력도 어디까지나 두 대륙의 
동시 전쟁발발로 인해 주변국의 간섭이 뜸해졌기 때문에 생겨난 것이
었다. 특히 몇 백년간 태평 세월을 보내온 페르곤 대륙에서의 전쟁 
발발은 그가 마라니아 내에서 힘을 발휘하는 원인이었다. 이렇듯 그
에게 전쟁이란 권력을 유지하는 최후의 보루였다. 그런데 만약 두 대
륙 중 한 곳이라도 전쟁의 서막을 내린다면, 그 만큼 타국의 간섭을 
받아야하는 결론된다. 순간, 노인은 얼굴에 어두운 그림자가 드리워
졌다. 나라간의 공조체제 조짐은 그를 떨게 만들었다. 그 때, 여인은 
이런 노인의 침중함을 알아보고 조용히 입을 열었다.

  그렇게 걱정하시지 않아도 됩니다. 당신과 우리와의 계약은 겔로니
아 대륙의 패자이자 왕이신 그 분께서 약속하신 일. 당신은 제가 말 
한대로 아리몬의 밀사를 막기만 하세요. 그럼 그 분은 약속대로 당신
이 이곳의 영원한 주인이 되게 하실 겁니다. 

 노인은 여인의 말에 얼굴을 밝히며 말하였다.

  그랬었지... 나한테는 마왕 라르고님과의 언약이 있었어.... 게다
가... 

 노인은 손을 여인의 허리에 가져가며 탐욕스런 눈으로 그녀의 몸을 
훓터보았다.

  .... 그분은 언약의 증거로 당신을 내게 보내줬었지.... 

  훗.... 급하시기는.... 

 여인은 농염한 미소를 지으며 그를 침대위로 살짝 떠밀어 뒤로 물러
서더니 작게 미소지으며 양손을 어깨선에 겨우 걸쳐 있는 옷깃을 잡
았다. 그리고는 손을 천천히 내렸다. 그러자 몸에 착 달라붙은 얇은 
옷 허리까지 내려왔다.

  오오!!! 

 노인은 탄성을 질렀다. 한달 전에 본 환상의 여체. 바로 그 여인이 
오늘 그 풍만하고 탐스러운 가슴을 보이고 있었다. 여인은 가슴을 드
러낸 채 천천히 노인에게 다갔다. 순간, 가까이 온 여인의 가슴에 노
인의 눈이 고정됐다. 깍아놓은 조각상 같이 매끄러운 피부였다. 노인
은 그녀의 탐스러운 가슴을 감히 만져보지 못하고 다만 보고만 있었
다. 여인은 이런 노인을 침대 위에 쓰러뜨리며 그의 몸에 상체를 기
대었다. 그리고는 전했던 바와 같이 손에 작은 호리병을 들고는 그 
뚜껑을 열었다. 그러자 온 방안에 말로 형용할 수 없는 향내가 퍼졌
다. 노인은 그 향내를 흠껏 들이마시며 여인을 바라보았다.

  전에도 맡아본 냄새지만, 매우 좋구려... 무슨 꽃의 냄새요? 

  고산지대에서만 발견되는 희귀한 꽃입니다. 이건 정사에 앞서 아주 
좋은 분위기를 연출하지요. 그리고.... 

 여인은 말을 끝맺지 않고 노인의 눈을 손으로 감게 했다. 그리고는 
호리병에 있는 액체를 손바닥에 조금 담아 노인의 얼굴에 바른 후 남
은 것을 자신의 입술에 묻혔다. 이윽고 여인은 쭈글쭈글한 노인의 입
술에 자신의 입술을 맞추었다.  

  음.... 

 긴 남녀의 입맞춤이 이어졌다. 잠시 후, 여인은 노인에게서 입을 때
며 손가락을 들어 노인의 얼굴에 대고는 무언가 그리기 시작했다. 손
가락으로 만든 선의 이어짐이 노인의 얼굴에 그려졌다. 그 때였다.
 노인은 뭐라고 중얼대며 손을 허우적대었다. 그 때, 여인은 몸을 재
빨리 일으켰다. 그러나 이런 여인의 행동을 모르는지 노인은 연신 감
탄의 소리를 질렀다.

  아아... 당신 몸의 촉감.... 너무나 부드럽구려... 

 노인은 여인이 이미 자신의 품에서 빠져 나왔다는 걸 못 느끼는지 
그렇게 계속 지껄이고 있었다. 여인은 이런 노인의 모습에 작게 미소
지으며 조용히 말하였다.

  눈을 떠요..... 

 노인은 천천히 눈을 떴다. 그 때 노인의 탄성소리가 들렸다.

  아아... 환상적이야... 당신의 몸.... 전에 본모습 그대로야... 

 노인은 지금 환상을 쫓고 있었다. 있지도 않은 전라의 여체를 그는 
탐욕스런 시선으로 보고 있었다. 그리고 마치 여인을 안고 있다는 듯
이 두 팔을 꼭 껴안으며 노인은 좋아라 했다. 노인이 보고 있는 것은 
말 그대로 환상이었다. 노인이 보고 있는 환상, 그것은 그녀가 펼친 
미혼술이었다. 남자의 색욕을 자극하는 냄새와 여인의 체향, 그리고 
약간의 마법주문, 이것만으로 여인은 자신의 몸을 보호함과 동시에 
노인에게 환상적인 체험을 경험하게 함으로써 당초 그와 잠자리를 같
이하겠다는 계약을 완수하고 있었다. 순간,여인의 표정이 아까의 농
염한 미소에서 싸늘하게 바뀌고 있었다.

  어리석은 인간. 나의 주인조차 나에게 예우를 다하거늘 너같은 미
천한 존재가 어찌 감히... 

 여인은 옷을 추스리며 노인의 입술에 맞추었던 자신의 입술을 손으
로 닦았다. 더러웠다. 여인으로서는 못마땅했지만, 자신의 주인을 위
해서는 이 따위 몸정도는 버릴 각오를 하고 있었다. 그렇다고 맹목적
으로 몸을 팔 수는 없는 일. 될 수 있으면 몸을 아끼려는 여인의 본
성은 그녀에게도 있었다. 이제 몇 마디의 주문이면 노인은 완전히 환
상의 세계로 몰입하게 될 것이다. 그러면 이번의 위기도 모면하게 되
는 것이다. 그리고 잠시 후 여인은 작게 읊조렸다.

  육체의 쾌락을 관장하는 타도르여... 지금 당신을 갈구하는 자가 
있으니 그가 원하는 데로 그를 기쁘게 하소서... 아이칸 마르코드 푸
사리넨 포르샤만도... 가이만! 

 여인의 입이 다물어지자 노인의 허우적대던 팔이 툭하고 침대위로 
떨어지며 순간, 조용해 졌다. 잠이 든 것이었다. 여자와 정사를 나누
는 색욕의 꿈을 그는 꾸고 있을 것이다. 그 때였다. 갑작스런 노크소
리에 여인은 눈썹을 찡그렸다. 

  무슨 일이지? 

 순간, 여인의 입에서 노인의 것과 같은 목소리가 울려왔다. 

  루이스 경께서 대려오라고 하신 여자입니다. 

 문밖의 말소리에 여인은 잠들어 있는 노인을 바라보았다.

  색정같으니라고.... 

 여인은 그렇게 중얼거리며 문밖의 여자만 안으로 들여보내라고 말하
였다. 그러자 문이 열리며 한 여자가 떠밀려 들어왔다. 그리고는 문
은 닫혔다. 순간, 흑발의 여인은 야한 차림의 여자를 보며 놀라워했
다. 그리고 이내 싸늘한 표정을 지은 채 여인은 말하였다.

  후후후후.... 이렇게 금방 재회하게 될 줄이야..... 그 동안 잘 지
내셨나요? 론다 프릴 경! 

  아.... 당신은!!! 

 론다는 눈을 크게 뜨며 몸을 부르르 떨었다. 그녀였다. 몇 일전 자
신을 죽이려했던 흑발의 마녀. 전에 본 커다란 독수리는 보이지 않았
지만, 틀림없는 그녀였다. 허리까지 내려온 흑발에 검은 색 옷차림. 
론다는 새삼 그 때 일이 떠올랐다. 

  하리안.... 

 론다는 하리안을 생각했다. 절명의 순간에 목숨을 구해준 은인. 하
지만 그는 지금 없었다. 있다면 자신의 목숨을 빼앗으려는 마녀만이 
보일 뿐이었다. 
 론다는 몸을 부르르 떨며 뒷걸음질쳤다. 그리고 그녀는 거친 숨을 
내뱉고 있었다. 마녀가 다가오고 있었다. 자신을 향해 싸늘한 미소를 
지은 채 압박해오는 그녀에게서 론다는 죽음의 공포를 느끼고 있었
다.



 다마루이스의 관저가 내려다보이는 산 구릉 위에 이남 일녀가 서있
었다. 한 명은 녹색 복장을 한 하프엘프였고, 또 한 명은 누더기를 
걸친 사내였다. 이들 사이에 갈색 망토를 둘러맨 금발의 여인이 서있
었다. 일행은 바로 가디언과 하리안 그리고 레니아라고 성명을 밝힌 
마법사였다. 바로 몇 시간 전 만해도 하리안과 가디언은 레니아와 일
전을 벌일 뻔한 사이였다. 그러나 일이 묘하게 꼬여 그들은 지금 함
께 있었다. 정확히 말해서 5시간 전 아리몬의 무역관으로 도망갔었던 
하리안과 가디언을 레니아는 그곳까지 쫓아왔었다. 그리고는 난데없
이 파르톤의 외교사절이라고 말하더니 아리몬의 무역관에 아무 꺼림
낌 없이 들어와서는 하리안을 사기범으로 몰아세웠다. 이 후 그녀의 
신분은 슈만에 의해 증명됐고, 하리안은 그녀가 원하는 살라만더를 
내주는 수밖에 없었다. 그리고 거기서 일이 끝나나 싶었는데 슈만이 
파르톤의 외교관이란 그녀에게 론다를 찾아줄 것을 요청했었다. 슈만
으로서는 페르곤의 강대국인 파르톤의 힘을 빌리고 싶었던 것이다. 
이렇게 일이 얽히고 설 켜서 그들은 지금 한곳에 같이 있었다.

  저기에요. 그 음흉한 자가 살고 있는 곳이....  

 레니아는 손가락으로 내려다보이는 큰 저택을 가리키고 있었다. 그
리고는 고개를 돌려 가디언과 하리안을 바라보며 말하였다.

  이제 어떻게 할 거죠? 

 레니아의 물음에 하리안과 가디언은 침묵을 지켰다. 이곳에서 보기
에도 저택의 감시는 삼엄했다. 몰래 잠입해서 론다를 구해 내오기란 
상당히 어려워보였다. 론다를 구해 올 자신이 없는 것은 아니었지만, 
굉장한 난전을 버려야 할 것은 자명한 일. 보다 일을 쉽게 풀어가기 
위해 둘은 아무말 않고 론다를 빼올 궁리를 하고 있었다. 이런 둘의 
침묵에 레니아는 조심스럽게 입을 열었다.

  제가 보기에 당신들은 여기서 손을 때는 게 좋을 듯 싶군요. 

  그게 무슨 소리야. 손을 때라니... 그럼 론다가 당하는 꼴을 지키
보란 말인가? 

 레니아의 말은 가디언을 자극하고 있었다. 론다를 보호하지 못한 것
도 그로서는 치욕적인 수치인데 거기다 일에 손을 때라니... 가디언
은 자신이 한 일에 오점을 남기고 싶지 않았다. 그러나 레니아는 이
런 가디언을 염려하듯 말하였다.

  당신들 입장은 모르는 바는 아니에요. 당신들로서는 임무를 제대로 
수행하지 못했으니 만회할 기회를 찾겠죠. 그러나 이번 일은 당신들
이 감당해낼 소지의 것이 아니에요. 

 레니아의 말에는 무게가 실려있었다. 마치 이번 일에 대해 하리안과 
가디언이 망치지나 않나 하는 우려의 의미도 담겨있었다. 이런 것을 
눈치채지 못한 둘은 아니었다. 가디언은 이내 얼굴을 찡그리며 되물
었다.

  무슨 뜻이지? 우리가 감당해낼 일이 아니라니? 그럼 당신은 해 낼 
수 있단 말인가? 

  그런 뜻이 아니에요. 당신들은 모르겠지만, 다마루이스는 국제적으
로 큰 주목을 받는 인물이에요. 여기에는 다국간의 이해 관계가 복잡
하게 얽혀 있어서 자칫 잘못하다가는 일을 크게 그르치게 되요. 

  이봐 아가씨! 그렇게 돌려 말하지 말고 핵심을 말하라고 핵심을. 
그래야지 우리가 여기서 물러나든 가서 저 다마루이스란 작자를 박살
내든 할거 아냐! 

 하리안은 그녀에게 살라만더를 내준 것에 기분이 상한 듯 그렇게 투
덜거렸다. 레니아는 이런 하리안을 흘겨보며 그의 말투야 어쨌건 상
당히 일리 있는 거라 생각하고 조심스럽게 말하였다.

  정 그러시다면 말씀드리지요. 하리안은 이미 알고 있겠지만, 저는 
이곳 사람들에게 일부러 잡히려고 했었어요. 

  그래... 그랬었지... 그 때 난 당신이 매춘녀가 아닌가 생각했었고 
말야. 

 레니아는 하리안의 매춘녀란 소리에 눈썹을 찡그렸다. 그러나 이내 
표정을 진지하게 바꾸며 말을 이었다.

  거기에는 이유가 있어요. 당신들이 알고 있는 다마루이스란 자는 
실은 파르톤에서 추방당한 지방영주였어요. 그는 파르톤에서 영주로 
있을 때 중앙 정부에서 징수한 세금보다 3배를 더 징수하여 그 돈을 
착복했고, 또 인신매매 업으로 많은 여자들을 노예로 팔아왔죠. 사실 
다마루이스라는 이름도 이곳에 와서 바꾼 이름고 실명은 라마친 모르
손. 그는 착복한 세금으로 엄청난 군대를 만들어 반란을 도모했어죠. 
게다가... 

  게다가 그는 이루 말할 없는 추행을 저질렀지. 수많은 고관대작의 
부인을 납치 해다가는 강간한 후 협박하여 수많은 제물을 갈취했고, 
이쁜 여자라는 여자는 모두 그의 사타구니를 거쳐갔어. 거기다 놈은 
남자와 여자를 가리 않고 미소년과 어린 소녀까지 자신의 음행에 이
용했고 말야. 내말 맞나? 레니아? 

  어떻게 당신이 그런 것까지... 

 레니아는 눈을 동그랗게 만들며 의혹의 눈빛으로 하리안을 바라보았
다. 가디언 또한 이런 하리안의 발언에 크게 놀라고 있었다. 이런 둘
의 표정을 알아봤는지 하리안은 신이 나서는 더 조잘댔다.

  그리고 또 있지. 이런 것을 알은 중앙 정부는 놈을 타도하기 위해
서 군사를 일으켜 갔었지만, 놈은 이미 도주한 후였어. 알고 보니 놈
은 군대가 오기 한달 전에 벌써 내뺐었지. 갖은 금은보화를 갖고 간 
채 말야. 

 하리안의 말에 레니아는 고개를 작게 끄덕였다. 알 수 없는 일이었
다. 일개 사기꾼에 지나지 않는 그가 파르톤의 사정에 대해서 그렇게 
잘 알고 있다는 것이 이상했다. 그러나 가디언은 하리안이 그 쪽 정
세에 밝은 이유를 알 것 같았다. 하리안이 과거 어세신이었다는 것은 
이미 알고 있는 사실. 그가 뒷 세계의 얘기를 이렇듯 잘 알고 있다는 
것은 이상한 일이 아니었다. 이렇게 짐작을 한 가디언은 하리안에게 
고개를 돌리며 말하였다.

  혹시 해서 묻는 건데... 그 일에 자네도 관여했었나? 

 가디언은 물음에 하리안은 씩 웃어 보이며 대답하였다.

  놈에게 한을 품은 여자가 한둘이 아니더라구. 그 중에서 한 귀족 
부인이 그 색정 늙은이를 처리해줄 것을 부탁해서 말야... 손좀 봐줬
지! 

  그랬었군... 헌데 이상하군. 그 때의 너라면 충분히 놈을 죽일 수 
있었는데.... 왜 살려줬지? 

  그.. 그게... 

  핵심을 찌르는 질문이었다. 하리안은 가디언의 돌연한 물음에 아무
런 대답이 없었다. 안 봐도 뻔한 일이었다. 레니아에게 사기 짓을 한 
것만 봐도 하리안이 얼마나 이해 타산 밝은 자인지 가디언은 더 묻지 
않고도 알 수 있었다. 그러나 이런 것을 모르는 레니아는 계속해서 
의혹의 눈길을 보내고 있었다. 

  당신들 정체가 뭐죠? 어떻게 그렇게 자세히 우리 나라에 대해
서... 

  아... 사설은 접어두고... 하리안 가지! 여기서 우물쭈물할 시간이 
없어! 

 더 이상 입을 놀렸다가는 본전도 못 뽑겠다는 생각을 한 하리안은 
이내 가디언의 말을 따랐다.  그 때였다. 레니아는 그들을 막아서며 
말하였다.

  당신들 지금 내가 지금 한말을 뭘로 들은 거에요. 가면 안돼요. 조
금 있으면 우리를 도와줄 지원군이 올 거에요. 그러니 이곳에 기다려
요. 

  지원군? 

  그래요. 아까 말하려다 만 것인데 ... 우리 정보통에 의하면 라마
친은 겔로니아 대륙의 패자 라르고와 손을 잡고 있어요. 지금 저곳을 
공격했다간 섬 곳곳에 숨어있는 라르고의 병사들을 자극하는 일밖에 
안돼요. 그래서 대규모의 아군 부대가 이곳에 있지 않으면 되려 당해
요. 

 레니아의 말에 가디언과 하리안은 흠짓했다. 
 라르고. 남부 겔로니아 대륙의 패자이자 마검 네비시스로 인해 반인
반마가 됐다는 백발의 전사을 가디언과 하리안은 떠올렸다. 이미 그 
이름을 널리 알린 마왕을 레니아가 언급하자 둘은 긴장하지 않을 수 
없었다. 이런 둘의 반응에 레니아는 안도하며 입을 열었다.

  아까도 말했었지만, 이건 국제적인 문제에요. 게다가 마왕 라르고
와 대치하고 있는 우리 파르톤으로서는 아주 중대한 문제죠. 당신들
도 알고 있죠. 라르고의 부대가 지금 페르곤 대륙의 서방 2개국을 점
령한 사실을... 조금 있으면 파르톤은 라르고와 전면전을 벌이게 되
요. 게다가 마라니아는 파르톤으로서는 아주 중요한 곳이에요. 만약 
이곳이 라르고의 손에 넘어가면 파르톤은 사방으로 적을 맞이하게 되
죠. 동부의 하론과는 껄끄러운 관계에 있는 우리로서는 대륙 동부의 
우방에게 도움을 요청하기 위해서는 마라니아가 절실히 필요해요. 하
론을 거치지 않고 우방의 손길이 닿는 곳은 마라니아 이곳 한곳뿐. 
제가 이곳에 와 있는 것도 이런 이유가 있기 때문이에요. 라르고와 
손잡고 있는 라마친의 세력을 분쇄한 일. 이것이 제가 애초 말씀들일 
것이었어요. 그러니 여기서 지원부대가 올 때까지 기다려요. 

 둘은 신중했다. 레니아의 말대로라면 이건 전쟁의 승패와 관련된 중
요한 일이었다. 

  음.... 다시 생각하지 않을 수 없군. 하리안 자네는 어떻게 생각하
나? 

  레니아! 하나 물을 것이 있는데.... 

  말씀해보세요. 하리안. 

  당신 말대로라면 이곳에 대규모 부대가 온다는 말인데.... 그렇게 
되면 오히려 마라니아를 자극하는 것이 아닐까? 그리고 어떻게 그런 
많은 인원을 이곳에 불러들일 생각이지? 오히려 무모한 짓이 아닐런
지.... 

 하리안은 우려했다. 마라니아 내에 라르고의 병사들이 있다는 것 말
고도 마라니아에는 자국 정규병력이 있었다. 그것도 아주 막강한.... 
과거 마라니아가 그 상권을 유지한 것도 이런 국력이 아니고서는 있
을 수 없는 일이었다. 이런 하리안의 우려의 소리를 들은 레니아는 
고개를 저었다.

  대규모 인원이 아니에요. 소수 정예병력이죠. 우린 아주 막강한 전
투력을 갖은 자들을 대륙 곳곳에서 불러 모았어요. 

  소수 정예병력? 

  그래요. 게다가 저 관저 안에 우리측 사람이 신분을 숨긴 채 잠입
해 있어요. 그 사람은 지금 라마친에게 반감을 품은 마라니아의 대상
인들을 포섭하고 우리의 지원군이 오기만을 기다리고 있죠. 당초 제
가 그곳에 잡혀 갈려는 것도 우리 측 사람을 만나기 위한 일이었어
요. 

 하리안과 가디언은 레니아의 말에 얼른 결정을 못 내리고 있었다. 
실로 치밀한 계획이었지만 거기에 론다의 존재는 계산되지 않고 있었
다. 대를 위해 소를 버릴 것인가 소를 위해 대를 버릴 것인가? 둘은 
이러지도 저러지도 못할 상황이었다.

  이거 계획을 달리해야 겠는데.... 

 가디언은 그렇게 중얼거리며 저택에 쳐들어갈 의사를 바꾸고 있었
다. 하지만 하리안은 틀렸다. 그는 의미를 알 수 없는 미소를 짓고 
있었다.

  이 친구 심각하기는... 난 당초 계획대로 밀고 가겠어. 뭐 그 라마
친이라는 색골하나만 제압하면 되는 거 아냐. 그 정도 일이라면 식은 
죽 먹기지... 

 하리안은 그렇게 말을 하고는 산에서 내려가고 있었다. 그 때였다. 
레니아는 하리안을 앞길을 막았다.

  무모한 짓이에요. 당신같은 얼간이가 해낼 일이 아니란 말에요. 

 순간 얼간이란 레니아의 말에 하리안은 인상을 일그러뜨리고 있었
다.

  얼간이라니. 이거 날 우습게 봐도 정도가 너무 심한데... 그리고 
당신 말대로 지원군을 기다린다 치지. 그러면 저 안에 잡힌 론다는 
어떻게 되지? 그녀가 당하는 꼴을 여기서 지키보란 말인가? 

  그... 그건 어쩔 수... 

  뭐라고? 이거 혹시나 했는데 역시나 였군... 그래... 소위 대의를 
위한다는 당신들이 하는 말은 똑같애.... 대의니 모니 하며 이유없이 
피해보는 이는 어쩔 수 없다는 말로 얼버무리지. 

 하리안의 비아냥거림에 레니아는 발끈하며 되받아 쳤다.

  그럼 당신은요. 당신의 어리석은 행동으로 피해볼 힘없는 백성들은 
생각해 봤어요. 당신으로 해서 일을 그르치면... 그로 인해 수많은 
사람들이 전쟁에 목숨을 잃을 것이라고는 생각하지 못했냔 말이에
요! 

  파르톤과 라르고와의 전면전은 예견된 일이었어. 이미 저질러진 상
황에서 더 무엇을 바란단 말야! 전쟁의 승패는 있어도 그에 수많은 
사람이 죽을 거란 것은 보지 않고도 뻔한 일이 아닌가. 그럼 당연히 
예견된 상황에서 아무런 이유없이 피해보는 이는 어떻하란 말야. 당
신 국가의 승리를 위해 그녀가 어떻게 되도 좋단 말야! 

 하리안은 평소와는 달리 크게 화를 내고 있었다. 화가 난 정도가 아
니라 분노를 터트리고 있었다. 실은 하리안도 레니아의 입장을 고려
해서 일을 최대한 그녀에게 유리하게 만들 작정이었다. 그는 자신의 
실력이라면 그녀가 우려하지 않을 만큼 일을 완벽하게 해낼 자신이 
있었다. 그러나 론다에 대해 나 몰라라 하는 레니아의 태도가 하리안
의 성질을 건들고 있었다.  이렇듯 화내면서 말하는 하리안에게 레니
아는 어떤 말도 할 수 없었다. 그의 말대로 전쟁은 예견된 일, 어떤 
방법으로도 이는 피할 수 없었다. 그렇다면 하리안이 구하려는 론다
는 어떻게 할 것인가? 작전의 완벽한 실행을 위해 방치할 것인가? 아
님 구해야 할 것인가? 레니아는 쉽게 결정 내리지 못했다. 
 하리안은 말없이 서 있는 그녀를 차갑게 보며 이내 발길을 옮겼다. 
그리고는 뒤쳐진 그녀를 향해 조용히 말하였다.

  당신의 입장 모르는바 아니지만, 다시 생각하기 바래. 만약 당신과 
가까운 사람이 위기에 처했을 때 어떻게 행동할지 말야... 

 하리안은 그렇게 말을 하고는 산을 내려가고 있었다. 이런 하리안을 
맥없이 바라보며 레니아는 말하고 싶었다. 조금만 참아달라고 조금 
후 우리를 도울 사람들이 온다고.... 그러나 그렇게 말한다고 들을 
그라고는 생각지 않았다. 이미 심중을 굳힌 그에게 어떤 말도 소용없
음을 그녀는 깨닫고 있었다. 

  흠.... 이거 다시 봐야 겠는 걸. 하리안에게 저런 면이 있을 줄이
야. 

 가디언은 그렇게 중얼거리며 시선을 레니아에게로 향하였다.

  걱정 말어... 당신이 녀석을 잘 몰라서 그러는데. 보기와는 달리 
놈은 굉장한 실력을 가지고 있지. 당신이 말한 정예병력보다도 녀석
이 훨씬 강하다는 걸 알아줬으면 해. 그리고 나도 당신이 생각한 만
큼 어수룩하진 않고 말야... 그러니 우리에게 맡기고 천천히 기다리
고 있어. 

 평소 말을 적게 하는 가디언의 사뭇 달라진 태도였다. 그는 무슨 이
유에선지 하리안을 추켜세우고 있었다. 실로 하프엘프의 입에서 나올 
말이라고 생각되지 않는 일이었다. 그러나 이런 것을 레니아는 모르
고 있었다. 다만 자신을 위로하는 말로만 알고 있을 뿐이었다.
 가디언은 그렇게 말을 하고는 하리안의 뒤를 쫓았다. 
 사기꾼과 하프엘프. 몇시간전 자신을 뒤로하고 내빼던 그 때의 그들
과는 다른 느낌이 와 닿았다. 다른 느낌. 그것은 저들이 보이는 자신
감 일 것이다. 수많은 적을 두고 두려움없이 뛰어드는 용감함이 레니
아에게 믿음을 심어주고 있었다.

  그래... 우리만으로 일이 실패할 것이라는 것은 크나큰 오판일지도 
몰라... 

 레니아는 다짐했다. 이미 벌어진 일이니 저들을 막을 수 없다면 오
히려 도와주는 게 도리라 그녀는 생각했다. 이제 주저할 것이 없었
다. 있다면 저들이 일을 저지르기 전에 일의 막중함을 깨우쳐 신중하
게 처신하여 보다 완벽하게 일을 마칠 수 있게 하는 것. 그것이 지금 
최우선의 방책이라 그녀는 생각했다. 그리고 그녀의 다짐은 곧 행동
으로 옮겨졌다. 레니아는 지금 하리안을 쫓고 있었다. 몇 시간 전과
는 다른 이유로 하리안과 가디언의 뒤를 따랐다.
 
------------------------------

 사람의 발길이 뜸해진 항구에 커다란 배가 입항하고 있었다. 배의 
앞부분과 후미에 걸쳐 기묘한 모양들이 조각돼 있는 여객선이었다. 
조금 후 배가 부두에 접근하자 배에서 다리가 내려지며 남색 복장을 
한 사내가 내려오고 있었다. 짙은 눈썹에 굴곡이 뚜렷한 얼굴 선, 강
렬한 눈빛을 지닌 호걸의 풍모를 지닌 사내였다. 그는 천천히 배위에
서 내려오며 배 아래 부두가에 서 있는 사람들을 내려다보았다. 평민 
옷차림을 하고 있는 3명의 남자와 사제복을 입은 남자가 서 있었다. 
그들 중 짧은 갈색 머리에 기다란 얼굴의 사내는 남의의 사내가 내려
오는 것을 보며 반기고 있었다. 

  마르콘 어서 오게. 

  프란체스... 

 마르콘은 프란체스란 이름의 사내 손을 부여잡으며 기뻐하고 있었
다.

  이게 얼마만이지? 네가 파르톤으로 간 후 소식은 들었다. 성기사단 
크레이터에 참모장으로 있다고 하던데... 그래 그 동안 어떻게 지냈
나? 

  아.... 얘기는 나중에 하세. 그리고 우선 소개할 분들이 있어... 

  아참 그랬지... 미안하네.... 

 프란체스는 우선 사제복을 입은 자를 마르콘에게 소개했다.

  이 분은 하론의 욜 사제 시네. 

  아.... 그 신의 사제.... 마르콘 타일러 입니다. 

  욜이라 하오. 

 사제는 짧게 답한 후 시선을 딴 곳으로 돌렸다. 아무래도 마르콘을 
그는 반기지 않는 듯했다. 프란체스는 이런 것에 관계없이 덩치가 커
다랗고 얼굴이 우락부락한 사내를 소개했다.

  네메로이스에서 온 보론이오. 

 마르콘은 보론이란 사내에게 인사하며 다음 사내에게 시선을 옮겼
다. 금발머리에 푸른 눈동자의 사내였다. 그리고 파란 눈 위에 그린 
것처럼 얇은 눈썹과 가는 얼굴선은 마치 여자처럼 예뻐보였다. 금발
의 미남은 시선을 마르콘에게 향하며 미소를 지었다.

  제논 가마이스요. 만나 뵙게 되어서 반갑소. 

  제논? 당신이 파르톤 기사단 크레이터의 백기사 제논이란 말씀이십
니까? 

 마르콘의 놀란 듯한 표정에 제논은 다만 미소 짓고만 있었다. 그 때 
프란체스가 말하였다.

  그렇네. 이분이 크레이터 제1의 기사 시네. 

 프란체스의 말에 마르콘은 기쁜 기색을 띠고 있었다. 실로 대단한 
사람들이 모여있었다. 이들의 이름은 대륙 어느 곳에 가든지 모르는 
사람이 없었다. 욜이란 사제는 그리 평판이 좋지 않았지만, 그가 펼
치는 신의 마법이란 굉장한 것이었다. 일찍이 500년전 인물인 대현자 
라멜 이 후로는 찾아 볼 수 없는 강한 백마술을 구사는 사람이었다. 
그리고 보론은 커다란 철퇴를 쓰는 완력이 대륙 첫째가라는 자이고 
백기사 제논은 룬 나이트로 이루어진 기사단 크레이터 제1의 용자였
다. 게다가 그는 3대륙의 강자를 일컫는 일마일영웅이용사 중 한명인 
동방의 용사 게슈타르의 아들. 그의 신분은 대륙에 걸쳐 모르는 이가 
없었다. 이렇듯 굉장한 인물이 모여있다는 것에 마르콘은 새삼 이번 
일의 막중함을 실감하고 있었다. 실로 영웅서사시에 어울리는 강자만
의 모임에 마르콘은 가볍게 몸을 떨었다. 전율이었다. 대륙의 영웅들
과 어깨를 나란히 한다는 것. 그것은 마르콘으로 하여금 일의 막중함
보다 어떤 기쁨을 느끼게 하고 있었다. 마르콘은 이런 들뜬 감정을 
잠재우지 못한 채 이들을 따라 선착장을 나오고 있었다.




 마르콘의 일행이 부두를 빠져나갔을 때 쯤, 그들의 모습을 지켜보는 
이가 있었다. 흑의 복면을 쓰고 칠흑의 어둠과 동화된 그는 마르콘이 
탔었던 배에서 모습을 드러냈다. 바닷바람에 펄럭이는 검은 색 망토
를 펄럭이는 이 자의 눈매. 예사롭지 않았다. 그는 복면에 가려진 눈
썹과 눈썹사이의 엑스자 모양의 상처를 실룩거리며 사라져가는 이들
의 모습을 지켜보고 있었다. 

  욜.... 이 위선자가 여기엔 무슨 일로... 

 흑의 사내는 일행이 사라진 부두 길을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 
그리고는 이내 한숨을 내쉬었다.

  피사르의 말대로 라면 녀석이 이곳에 있을 텐데.... 설마... 아니
야.... 그럴 리 없어.... 녀석의 정체를 아는 건 나와 파곤, 그리고 
쉔뿐. 욜이 놈을 알리 없다. 하지만.... 어쨌든 일이 어렵게 됐어. 
녀석이 욜을 알아본다면.... 안돼! 그것만은 막아야해. 그것만은... 

 흑의 사내는 고개를 크게 저었다. 절대 피해야만 할 상황. 절대 만
나게 해서는 안될 상대라고 그는 생각했다. 
 사내는 팔을 크게 피며 배 위에서 부두로 뛰어내렸다. 가벼운 몸놀
림이었다. 그가 바닥에 착지할 때 아무런 소리도 나지 않았다. 그리
고 착지함과 동시에 그는 빠르게 달려갔다. 소리없이 그 커다란 흑색 
망토를 휘날리며 그는 섬 안으로 질주해갔다. 
 

-----------------------------



 새벽의 찬 공기를 뚫고 두명의 남녀가 큰 담을 넘어 커다란 나무 뒤
로 빠르게 이동하고 있었다. 기디언과 레니아였다. 그들은 저택의 삼
엄한 경비를 뚫고 지금 저택 정원안 깊숙이 들어와 있었다. 둘은 몸
을 나무뒤로 숨긴 뒤 주위를 살펴보았다. 조용했다. 간간이 경비병이 
지나가는 발소리만 들렸다. 가디언은 고개를 이리저리 돌려가며 주위
를 살피다. 이내 사람발소리가 사라져 갈 쯤, 긴장했던 몸을 풀며 조
용히 말했다.

  흠.... 하리안이 말 한데로야. 이쪽으로는 경비가 뜸하군. 

  그래요. 이건 뜸하다기 보다는 아주 허술해요. 하리안이 이런 곳을 
어떻게 알았죠? 

  어세신이 직업인 녀석으로서는 이런 곳쯤 알아내는 것은 그리 어려
운 일도 아니지. 

  어세신? 하리안이? 

  그래. 어세신이지. 그것도 카르마탄의 대궁으로 이름을 날린... 

 가디언의 말에 레니아도 들은 것이 있어서 아는 척을 했다. 

  카르마탄의 대궁이라면.... 미크론이란 자가 최고 아닌 가요? 

  훗.... 당신이 말한 미크론이 바로 그녀석이야. 

 레니아는 눈을 동그랗게 뜨며 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 그러
나 가디언의 진지한 표정에 이내 표정을 고쳤다.

  그럼 잘된 일이군요. 그가 그 정도 수준의 전사라면 맘 졸일 필요
가 없겠어요. 

  그래... 녀석의 도움을 받는 다면 저택 안에 침입하는 것은 그리 
어려운 일은 아니지... 헌데 이 녀석은 도와줄 생각은 않고 어디로 
내뺐는지.... 

 가디언은 침입로만 알려주고 어디론가 가버린 하리안이 걱정되었다. 
아무리 그가 대단하다고 하지만, 그렇게 혼자 따로 행동하는 것은 위
험한 짓이라고 가디언은 생각했다. 

  무모하다고 생각될런지 모르지만, 우선 녀석을 믿을 수밖에.... 이
런 일에서는 나보다 녀석이 실력이 좋으니 말야. 

 가디언은 이내 결심을 하고 나무 뒤에서 서서히 이동하였다. 레니아
도 이런 가디언을 따라 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 둘은 이렇게 몸을 
숨겨가며 저택 후미의 작은 문 앞에까지 다다랐다. 가디언은 문 좌편
에 서서 인기척이 없나 감시하며 조심스럽게 문고리를 잡았다. 그리
고 잡아당겼다. 

  잠겼군. 

  이제 어떻하죠? 

  그리 심각하게 생각할 것 없어. 레니아는 경비병이 오나 감시나 하
고 있어. 

 가디언은 그렇게 말한 후 허리에서 장검을 꺼내들었다. 

  무슨 짓을 하려고 그래요? 

  가만히 보고 있어. 

 가디언은 이내 한 호흡을 들이마시며 검을 들었다. 그리고는 문을 
향해 빠르게 내리쳤다. 
 레니아는 가디언의 무모한 짓에 얼굴이 새파래졌다가 그의 검이 문
틈사이로  박히는 것을 보고 한숨을 내쉬었다. 가디언은 그 절묘한 
검술로 문 뒤쪽에 있는 잠금 막대를 문틈사이로 두 조각 내었다. 가
디언은 문틈에서 소리없이 검을 빼들고는 레니아에게 손짓을 했다. 
둘은 문을 열어 안으로 들어갔다.

  녀석이 지적한데로야.... 통로 내벽의 구조가 밀폐형에다 길은 한
곳으로 밖에 나있지 않아. 

 가디언은 작은 막대기에 불을 붙여 문안의 통로를 보며 하리안이 알
려줬던 저택 구조를 떠올렸다.

  이 통로를 따라가다 보면 라마친의 집무실로 통할 거야. 

  그걸 어떻게 알죠? 

  하리안이 그러더군. 전에 라마친이 살았던 성에 이와 비슷한 구조
가 있었다고. 인신매매란 남의 이목을 꺼려하는 짓을 하는 놈으로서
는 이렇게 뒷길을 만들어 이 통로를 통해 납치한 여자들을 옮겼다고 
하더군. 그러니 이 저택에도 반드시 이런 구조가 있을 거라는 걸 하
리안이 지적해 줬었지. 

  음.... 

 레니아는 론다가 전에 느꼈었던 감정 그대로 느끼고 있었다. 아니 
조금 다른 양상의 놀람이라고 말할 수 있다. 론다가 하리안의 전사로
서 능력에 놀라워했다면 레니아는 과거의 경험을 되살려 현 상황에 
대응하는 그의 통찰력에 놀라워하고 있었다. 정원안 나무들의 배치와 
저택 건물의 구조에서 오는 맹점을 파악하여 침입로를 알려준 점이나 
과거 단 한번의 경험으로 이런 숨겨진 통로를 알아내는 그의 능력이
란 대단한 것이었다. 과히 최고라는 호칭이 어울리는 사람이라 레니
아는 생각했다.
 이렇듯 둘은 하리안이 알려 준대로 침입로를 착실히 밟아가며 저택 
안으로 깊숙이 침투하고 있었다. 이윽고 둘은 예견했던 라마친의 집
무실이 아닌 좌우로 길게 방과 방 사이를 연결하는 통로에 다다랐다. 
통로는 실내를 잇는 통로였던지 아까의 통로와는 달리 군데 군데 촛
불이 놓여있었다.

  여기서부터는 우리가 알아서 론다를 찾아야해. 

 가디언은 통로의 왼편으로 걸음을 옮겼다. 그 때 레니아가 그의 팔
을 잡았다.

  론다 양 찾는 일은 저에게 맡겨요. 

  당신이? 

  그래요. 제 생각으로는 그녀는 지금 우리측 사람과 같이 있을 거에
요. 

  무슨 이유로 그런 확신하지? 

  이곳에 잠입한 우리측 사람이 납치한 여자들을 감시하는 역할을 맡
고 있어요. 그녀는 찾아내면 아마 론다 양도 그녀와 같이 있을 거에
요. 

  그녀? 당신네 요원이 여자인가? 

  그래요 여자에요. 라마친은 감시자를 남자로 두는 게 싫었는지 그
녀에게 그 일을 맡겼어요. 

  음... 일이 의외로 쉽게 풀리는데. 그런데 어떻게 그녀를 찾지? 

  그건 쉬워요. 

 레니아는 허리에 찬 주머니를 열더니 작은 도마뱀을 꺼내 들었다. 
전에 하리안에게서 받은 살라만더 였다. 그녀는 놈을 꺼낸 뒤 녀석의 
작은 머리에 검지손가락을 얹어 놓고는 작은 소리로 읊조렸다. 그리
고 잠시 후, 레니아의 손가락이 때지기가 무섭게 살라만더는 쌩하니 
통로를 가로 질러갔다.

  어서 가요. 

 레니아는 가디언에게 손짓을 하며 살라만더 뒤를 쫓았다. 가디언 또
한 그녀의 말에 따라 살라만더를 쫓았지만, 위험한 짓이라고 생각하
고 있었다. 내부에 경비병이 없다면 그런 걱정이야 없겠지만, 그건 
단지 바램일 뿐 건물 내부 또한 경비가 삼엄할 것은 보지 않아도 예
측가능한 일이었다. 이윽고 살라만더를 쫓던 가디언과 레니아는 2명
의 실내 경비병과 맞닿 들이게 됐다.

  고개 숙여. 

 가디언은 레니아를 한쪽으로 밀어 재끼며 통로를 막아서고 있는 경
비병을 향해 돌진했다. 경비병 또한 가디언과 레니아의 침입을 눈치
채고 허리에서 검을 뽑아 들었다. 그 때였다. 가디언은 두명의 경비
병에게 빠르게 다가와서는 자세를 낮춘 채 검을 찔렀다. 

  푹!!! 

 가디언의 일검이 오른쪽에 서있던 경비병의 목을 꿰뚫었다. 비명소
리를 의식한 가디언의 행동이었다. 그리고 이어 가디언은 왼쪽의 사
내를 향해 목에 찔러 넣은 검을 옆으로 재끼며 크게 휘둘렀다. 그러
자 사내의 목에서 피가 분수처럼 쏟아지며 옆에 있던 자의 얼굴에 뿌
려졌다. 그 때였다.

  팍!! 

 가디언의 검은 일자로 획을 그으며 옆에 있던 경비병의 머리통에 작
렬했다. 그러자 병사의 머리에서 뇌수가 터지며 그 커다란 몸뚱이가 
천천히 쓰러뜨지고 말았다.

  쿵! 

 두 병사는 단발의 비명소리도 지르지 못한 채 동시에 쓰러지고 말았
다. 레니아는 가디언의 솜씨에 반쯤 얼이 빠져 있었다. 단 한번의 칼
부림으로 두명을 쓰러뜨린 아주 절묘한 검술이었다. 레니아는 가디언
에게 천천히 다가오며 말했다.

  한번의 칼부림에 두명이 나가떨어지다니....하리안에 못지 않게 당
신도 대단하군요. 

 레니아는 그렇게 가디언을 칭찬했다. 그러나 이상하게 가디언은 그
녀의 말에 기분이 상한 듯 인상을 찡그렸다.

  단 한번이 아냐. 난 검을 두번 휘둘렀어. 게다가... 두 번째 녀석
은 내 솜씨가 아냐. 

  무슨....? 

 레니아는 그 두번째 병사의 시신에 시선을 옮겼다. 가디언이 말한대
로였다. 죽은 병사의 시신 등뒤에서 배를 뚫고 나와 있는 작은 단검
의 끝이 보였다.
 가디언은 불쾌한 듯 인상을 구기며 통로 맞은 편을 바라보았다.

  이제 정체를 드러내시지. 아님 내가 가랴. 

 가디언의 말이 떨어지자 그가 바라보고 있는 쪽에서 발걸음 소리가 
들려왔다. 누군가 오고 있었다. 가디언과 레니아는 바짝 긴장하며 다
가오는 이를 기다렸다. 이윽고 두 번째 병사를 죽인 이의 모습이 둘
의 눈에 보였다. 
 여자였다. 검은 단발머리에 검을 허리에 찬 30대 중반의 여전사였
다. 

  시란!  

 레니아는 마치 친언니를 만난 듯이 그녀에게 안기며 머리하나가 더
큰 그녀의 얼굴을 올려다보고 있었다. 

  시란! 우리가 온 것을 어떻게 알고 왔죠? 

 레니아의 물음에 시란은 작은 도마뱀을 꺼내 보였다. 

  이 놈이 나한테 왔길래. 혹시나 해서 나와봤어. 

  아... 

 레니아는 시란에게서 살라만더를 받아들며 새삼 이 도마뱀의 능력에 
놀라워했다. 이 살라만더에 대해들은 말은 있어도 실제로 써먹기는 
이번이 처음인데다 방금전 놈의 머릿속에 인물의 영상을 투영시켜 사
람을 찾게 한 것은 혹시나 하는 심정으로 해본 일이었다. 그러나 막
상 시험해 보니 실로 영물이란 단어가 어울리는 놈이었다. 그리고 이 
녀석을 쉽게 내주지 않으려 했던 하리안의 행동도 이해가 갔다. 그러
나 하리안의 손에서는 조용하게 있던 놈이 그녀 앞에서는 있는 성질
을 다 돋구며 몸을 꿈틀대는 것을 보면 그녀를 주인으로 여기지는 않
는 것같다. 아까 시란을 찾아간 것도 녀석 나름대로 도망가는 중이었
을 것이다. 녀석의 머릿속에 심어준 시란의 영상 존재가 너무 강하다
보니 도망간다고 찾아간 곳이 그녀였을 뿐, 녀석의 충성심은 여전히 
변함없었다.
 레니아는 여전히 꿈틀대는 녀석을 주머니 속에 집어넣었다. 그 때 
시란이 말했다.

  가지. 여기 있다가는 들키겠어. 

  그래요. 가디언 어서 가요. 

 레니아는 지금 상황이 급박하다보니 가디언과 시란의 소개는 나중으
로 미루며 앞서 갔다. 가디언은 이런 둘을 아무 말없이 조용히 따랐
다. 
 가디언은 레니아의 뒤를 따르며 시란이란 이름의 여전사를 유심히 
바라보았다. 시란. 어디서 들어본 이름이었다. 아니 아는 이름이었
다. 자신이 가장 좋아하는 노래 속의 인물 샨. 친구의 의지를 저버린 
자. 가디언이 알고 있는 시란이란 여자는 샨의 친구였다. 대략 20년
전 영웅 샨이 배덕자로 불리며 그 자신이 몸담아 오던 가스란을 떠났
을 때,  시란이란 가스란의 여장군은 한 때 샨과 결혼설이 오가던 레
미아 공주를 따라 파르톤에 갔다. 그리고 지금 샨의 친구인 게슈타르
의 아내가 되어있는 레미아와 같이 살며 파르톤에서 중책을 맡고 있
다는 것을 가디언은 소문으로 들어와서 알고 있었다. 레니아가 언급
했던 신분을 숨기고 잠입해 있는 파르톤 측 사람이 그녀라면 레니아 
옆에 나란히 걷고 있는 여전사는 바로 샨의 친구였던 그녀일 것이다.
 가디언은 자신의 노랫가락에 불려지는 인물을 만나게 되자 이내 쓰
게 웃었다. 너무나 불행한 인물이었다. 사랑하는 여자는 친구의 아내
가 되어있고, 그 친구라는 시란조차 지금은 가스란이 아닌 파르톤의 
충신이 되어있다. 쓸쓸했다. 그도 자신도 이젠 어디에도 기댈 곳이 
없는 처지라 생각했다. 가디언은 홀연 노래를 부르고 싶었다. 
 하프엘프 가디언은 앞서 가는 이들에게서 뒤쳐진 채 그들 귀에 들리
지 않을 작은 소리로 중얼거렸다.        

       애욕의 절망자. 그는 시체를 업고 떠났네.
       그는 절망했네....동생이 죽었기에...
       덴이 죽었기에....
       이젠 그에게는 아무도 없네....
       하늘 간 동생말고 누가 그를 위로해주겠는가.
       아무도 없네. 아무도...
       연인도... 친구도... 그를 버렸다네....
       배덕자여... 당신은 이제 혼자라네....
       그리고 나도.....
      

 가디언의 머릿속에서 즉흥적으로 나온 노래였다. 시란이란 여자와의 
만남은 가디언으로 하여금 그렇게 노래구를 바꾸게 만들었다. 친구를 
배신한 자는 샨이 아닌 그들이라고. 가디언은 점점 앞서가는 이들에
게서 처지고 있었다. 무슨 이유에선지 앞서가는 두명의 여자를 따라
가는 발걸음이 무거웠다. 처음이었다. 엘프의 마을에서 도망쳐 나올 
때 이 후로 다리가 이렇게 무겁게 느껴지는 것은....
 점점 뒤쳐졌다. 그리고 그들은 어디론가 사라져 버렸다. 가디언 앞
에는 아무도 없었다. 
 


  정신을 어디다 빼고 다니는 거에요. 난 하리안처럼 어디로 사라졌
나하고 조마조마했잖아요. 

 레니아는 커다란 모자를 깊숙이 눌러쓴 채 따라오는 가디언을 이끌
며 그렇게 투덜거렸다. 허나 레니아에게 걱정을 끼친 점이 그리 미안
하지 않던지 가디언은 사과의 말은 하지 않았다. 이런 가디언의 침묵
에 레니아는 기분이 언짢았다. 그러나 그녀 나름대로 일에 신중을 기
하기 위한 다는 명분 아래 인내심을 가지고 불쾌한 감정을 내리 눌렀
다. 
 가디언과 레니아가 찾아간 방에는 시란 말고 또 다른 자가 있었다. 
갈색 머리에 콧수염을 기른 중년의 나이로 보이는 사내였다. 그는 시
란과 같이 둥근 테이블에 앉아 방문을 열고 들어오는 가디언과 레니
아를 바라보고 있었다. 레니아는 테이블로 가디언을 안내하며 시란 
옆 자리에 앉았다. 이런 둘의 모습을 지켜보던 시란은 잠시 뜸을 들
인 후 조용히 말했다.

  일이 묘하게 꼬였습니다. 저는 지금 이번 일을 어떻게 처리해야 할
지 실로 난감하게만 느껴집니다. 레니아와의 접선은 이미 예견된 일
이었지만..... 

 시란은 그렇게 말하며 시선을 가디언에게 돌렸다. 가디언은 이런 그
녀의 시선에서 자신이 뜻하지 않은 불청객임을 알아보았다. 레니아가 
하리안과 자신을 말렸던 것은 계획의 차질을 염려했던 것. 그러니 그
녀와 같은 입장인 시란이 가디언의 방문을 달가워하지 않는 것은 당
연한 일이었다. 가디언은 시란의 이런 시선을 의식하며 테이블 맞은
편에 앉아있는 자를 쳐다보았다. 그 역시 시란과 같은 생각인 것 같
았다. 둘의 시선에 가디언은 자리에 앉아 있기가 불편했다. 원치 않
은 방문자라면 기꺼이 사라져줄 의향이 그에게는 있었다. 

  내가 있을 곳이 못되는 군. 

 가디언은 모자에 손을 얹으며 조용히 일어섰다. 그 때 레니아가 그
의 소매를 붙잡으며 시란에게 말했다.

  어떻게 됐든 지금 일은 벌어진 상황이에요. 그러니 시란. 지금 계
획했던 일을 시작해요. 

 레니아는 가디언의 입장을 고려하여 말하고 있었다. 그러나 레니아
의 뜻을 따를 의향이 없는 지 시란은 고개를 저었다.

  안돼. 사람이 모이지 않은 이상 지금 일을 도모한 다는 것은 무모
한 짓이야. 

  맞습니다. 지금 일을 도모하기에는 우리 쪽 전력이 너무 미약합니
다. 그러니 우리측 사람이 모일 때까지 기다립시다. 

 중년의 사내도 시란의 말에 동조하며 가디언의 처지를 난처하게 만
들었다. 그러나 그들이 이런다고 가만히 있을 가디언은 아니었다. 

  당신들이 어떻게 하든 나와는 상관없어. 난 나대로 사람을 찾아 조
용히 떠날 테니 말야... 

 가디언은 그렇게 말한 후 밖으로 통하는 문 말고 바로 옆방으로 연
결된 문 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 시란이 납치된 여자들을 감시하는 
임무를 맡았다면 필시 여자들이 갇혀있는 가까운 곳에 지금의 그녀 
숙소가 있을 터.  옆쪽으로 난 문은 바로 납치된 여자들이 있을 것이
다. 가디언은 문 앞에 와서는 문고리를 잡고 당겼다. 그러자 문이 열
리며 또 하나의 문이 보였다. 가디언은 또 한번 문고리를 잡고는 문
의 위치를 고려해서 밀어보았다. 잠겨있었다. 가디언은 귀찮은 듯이 
얼굴을 찡그리며 뒤돌아 시란을 쳐다보았다.

  열어. 

 가디언의 명령조 말에 시란은 불쾌한 기색도 없이 조용히 일어서더
니 열쇠를 들고 잠긴 문을 열었다. 그리고는 조용히 말했다.

  부디 조용히 사라져 줬으면 좋겠군. 

  ...... 

 가디언은 시란의 말을 뒤로하고 문을 열어 방안으로 들어갔다. 가디
언이 방안으로 들어서자 그곳에 모여있던 여자들의 시선이 그에게로 
집중됐다. 여자들은 돌연히 나타난 사내의 방문에 몸을 사시나무처럼 
떨며 가디언이 옆으로 지나 갈때마다 몸을 사리고 있었다.  가디언의 
눈에 눈물을 떨구며 서로의 손을 부둥켜 잡고 있은 여자들이 보였다. 
공포에 질린 눈이었다. 여자들은 가디언이 자신들을 팔기 위해 온 자
인 줄 알고 그렇게 떨고 있었다. 가디언은 눈썹을 찡그리며 이런 여
자들을 지나쳐 론다를 찾았다. 없었다. 만약 그녀가 있었다면 가디언
의 출현에 가장 먼저 뛰쳐나왔을 것이다. 가디언은 얼굴을 굳히며 방
에서 나왔다.

  어떻게 된 거야 레니아! 그녀가 이곳에 있을 거라고 했잖아. 

 가디언의 화난 모습에 레니아는 고개를 갸웃거렸다.

  없나요? 

  그걸 말이라고 하는 거야! 

 가디언의 힐난에 레니아는 얼굴을 붉혔다. 그 때 시란이 가디언에게 
다가오며 말했다.

  누굴 찾는 지는 모르지만, 혹시 해서 물어보는 건데. 당신이 찾는 
여자가 아리몬에서 온 사람인가? 

 시란의 말에 가디언은 금방 얼굴 색을 바꾸며 물었다.

  그래. 지금 그 여자 어딨지? 

  음... 그녀라면 1시간 전, 다마루이스가 대려갔는데... 

  !!!!! 

 시란의 말은 가디언을 불안하게 만들었다. 1시간 전이라면 그녀는 
이미 그 색골에게 당했을 지도 모르는 일이다. 아니 그녀의 성격으로 
봐서 혀를 깨물고 자살했을 지도.... 이에 생각이 미치자 얼굴이 사
색이 된 가디언은 밖으로 통하는 문 쪽으로 급히 발걸음을 옮겼다. 
그러나 시란이 문앞을 가로 막는 바람에 가디언은 더 이상 나아갈수 
없었다.

  다마루이스를 찾아가는 거라면 그만 둬. 

 시란은 가디언을 매서운 눈으로 노려보며 그가 하려는 짓을 저지했
다. 이에 가디언은 그녀 못지않은 날카로운 시선으로 노려보았다. 가
디언으로서는 더 이상 앞뒤 경황을 따질 상황이 아니었다. 

  미안하지만 난 그렇게 못하겠는데. 

 순간 둘 사이에 살벌한 기운이 감돌았다. 가디언과 시란 둘다 양보 
할 기색이 없었다. 자칫하다가는 둘다 검을 뽑아들고 싸울 기색이었
다. 이런 둘의 모습에 레니아는 시란에게 다가가서는 그녀를 달래는 
말을 하였다.

  시란! 어쩔 수 없는 상황이에요. 지금 가디언을 막는 것은 일을 그
릇 칠지도 몰라요. 

 시란은 레니아의 의미심장한 말에 의혹의 시선으로 그녀를 바라보았
다.

  무슨 뜻이지? 일을 그릇 칠지도 모른다니? 

 시란의 질문에 레니아는 가디언을 잠깐 쳐다보다가 이내 시선을 시
란에게로 돌렸다.

  사실대로 말하면, 가디언 말고 저와 같이 온 자가 있어요. 지금 가
디언을 보내지 않아도 그가 일을 저지를 거에요. 그렇게 되면 우리로
서는 일이 어렵게 되요. 그가 움직이기 전에 우리가 먼저 일을 시작
하는 것이 상책이에요. 

  이자 말고 또 한사람이 더 있다고? 

  그래요. 그리고 시란도 봐서 알겠지만, 가디언을 비롯해 그도 상당
한 실력을 가진 자에요. 그와 가디언 이라면 조금 후에 올 우리의 지
원군에 못지 않게 일을 수행할 수 있을 거에요. 

 레니아는 그렇게 시란을 설득했다. 그러나 하리안의 정체는 끝까지 
말하지 않았다. 용사의 나라로 불리는 파르톤이 치사하고 악날한 짓
만 하는 어세신의 도움을 받는 다는 것은 있을 수도 없는 일이기 때
문이다. 그래서 레니아는 그렇게 둘러댄 것이다. 그러나 이런 그녀의 
표현은 시란과 중년사내의 불신만 더 크게 만들었다. 

  말도 안돼! 일을 망치려고 작정들 했군. 어떻게 사전에 어떤 말도 
없이 그렇게 맘대로 계획을 바꿔. 그리고 정체도 알 수 없는 단 두명
의 도움으로 무슨 일을 해낸단 말야. 아이고.... 이젠 다 망했다. 망
했어. 

 중년의 사내는 절망한 듯 의자에 털썩 주저 않으며 어쩔 주를 몰랐
다. 그러나 이에 비해 시란은 아직 희망을 버리지 않은 듯 침착하게 
말했다.

  그래... 가디언의 실력은 내가 본 일이니 그렇다고 치지만.... 밖
에 있는 자가 어떤 인물일지... 나로서는 밖의 인물을 신뢰할 수 없
어. 게다가 그자가 일을 어떻게 저지르든 우리가 이곳에서 조용히 있
으면 그리 계획에 큰 차질을 없을 거야. 우린 가만히 있기만 하면 
돼. 아니 오히려 잘된 일이야. 아까 죽은 병사들에 대해 어떻게 변명
할 지 궁리 중이었는데..... 그냥 기다리고 있자구. 그자가 저지른 
일들이 조용히 수습되면 계획은 예정대로 추진할 수 있어. 

 시란의 이와 같은 말에 레니아는 발을 동동 구르며 답답하다는 듯이 
가슴을 손으로 쳤다.

  시란의 말도 일리는 있지만, 그가 조용히 일을 끝 낼 그런 인물이 
아니니 말씀드리는 거에요. 그가 일을 벌이면 아마 이 저택 전체가 
발칵 뒤집힐 거에요. 그러니 우린 그 때를 노려서 라마친을 잡아 들
여야 해요. 

 시란은 밖에 있는 인물이 얼마나 대단한 자이기에 이렇게 그녀가 마
음 졸이는지 알 수 없었다. 그러나 이거 하나만은 그녀도 알 수 있었
다. 레니아의 안절부절하는 태도. 그녀가 지금 심한 불안감에 떨고 
있단 것을 시란은 알아보았다. 그러나 시란은 자신의 결심을 바꿀 생
각이 없었다. 그래서 그녀는 고개를 저으며 그 말에 따를 수 없다는 
의사를 표했다. 이런 시란의 거부에 가디언은 눈매를 날카롭게 다졌
다.

  흥! 말이 필요 없군. 그럼 실력으로 뚫고 나가주지. 

 가디언은 검을 찬 허리에 손을 뻗으며 시란을 향해 천천히 다가왔
다. 시란 역시 검에 손을 대고 있었다. 레니아는 둘의 살벌한 태도에 
질겁을 내며 가디언을 말렸다.

  가디언! 제발 참아요. 여기서 싸우면 지금까지 해온 일이 모두 허
사로 돌아가요. 그러니... 

  쾅!!!!!! 

 순간 실내의 모든 사람이 갑작스런 폭음에 깜짝 놀랐다. 그리고 이
어 이들의 귀에 계속해서 폭음이 들렸다.

  쾅! 콰가강!!! 

 가디언은 이내 얼굴 표정을 바꾸며 웃고 있었다.

  하하하.... 녀석이야! 그 녀석이 일을 벌이기 시작했어! 

 시란은 돌연한 폭음에 아연해 하며 가디언도 잊은 채 창가로 다가가 
밖을 내다보았다. 그녀의 눈에 밖의 혼잡스런 광경이 보였다. 병사들
은 아우성을 질러대며 갑자기 들린 폭발음에 우왕좌왕했다.
 그리고 병사들이 많이 모여 있는 곳으로 노란 불꽃이 날아와 여지없
이 그들을 날려보내고 있었다. 그 때였다. 레니아가 누구를 부르는 
소리에 시란은 고개를 등뒤로 돌렸다.

  가디언!!! 같이 가요!!! 

 시란은 아차 싶었다. 열린 문으로 레니아가 뛰쳐나가는 모습이 보였
다. 지금 레니아는 사라진 가디언을 쫓고 있을 것이다. 시란은 자신
의 부주의를 질책하며 중년의 사내를 나둔 채 레니아가 사라진 문 쪽
으로 뛰어갔다. 그리고 통로 왼쪽으로 달려가고 있는 레니아의 뒷모
습을 발견했다.

  이젠 어쩔 수 없군. 계획을 실행하는 수밖에....  

 시란은 그렇게 중얼거리더니 방안에 남아있는 중년의 사내를 향해 
소리쳤다.

  후세! 당신은 지금 빨리 이곳을 빠져나가서 사람들을 불러 모아
요! 

  하지만... 

  지금 한시가 급해 단 말입니다! 

  아... 알았소. 헌데 당신은... 

  난 라마친을 잡을 겁니다! 그러니 내 걱정은 마시고 주위가 어수선
할때 빨리 빠져나가세요. 

 시란은 그렇게 말한 후 모습이 사라져가는 레니아의 뒤를 쫓았다. 
그녀가 말한 그대로 어쩔 수 없는 상황이었다. 계획된 일이 아니기에 
그녀는 일을 완수해낼 자신이 없었다. 시란은 불안해했다. 이 일로 
인해 초래될 불행을 그녀는 걱정하고 있었다.


---------------------------------------


 노란 불꽃의 물체가 끊임없이 날아와 건물과 정원 곳곳을 풍지박산 
내고 있었다. 파괴력이 엄청난 이 불꽃은 저택에서 조금 떨어진 높이
가 30m에 달하는 커다란 나무에서 노란 빛의 선을 그으며 날아왔다. 
그리고 이어 왼쪽에서 조금 떨어진  나무에서, 이번에는 뒤쪽에서 그 
노란 불꽃의 물체가 빛의 선을 그리며 저택으로 날아와 우왕좌왕하고 
있는 병사들을 여지없이 날려보냈다. 그 때 한 무리의 병사를 이끌고 
나온 이가 있었다. 그는 저택의 경비대장인 모라크란 용병으로 검술
이 꽤 뛰어난 자였다. 그러나  머리는 검술만큼 뛰어나지 못하는지 
저택 밖으로 나와 불꽃이 날아오는 숲 근처까지 다가와서도 저격수의 
의 위치를 찾지 못했다. 다만 어두워 보이지 않는 나무 위를 좋지도 
않은 시력으로 둘러볼 뿐이었다. 
 모라크는 이렇게  폭발물이 여기저기서 날아오는 것을 보고 저격수
를 찾았으나 어디에 적이 숨어있는지 찾아낼 수 없었다. 노란 불꽃의 
물체가 동시 다발이 아닌 자리가 바뀌면서 날아오는 것을 봐서 분명 
폭발물을 쏘는 자는 단 한 명일 텐데 어떻게 나무에서 나무로 그렇게 
빨리 이동하는지 그로서는 적의 동태를 찾아낼 수 없었다. 그 때였
다. 경비대장은 숲속 쪽에서 날아오는 빛의 호선을 알아보고 소리쳤
다.

  저쪽이다! 어서 쫓아라! 

 모라크는 병사들을 이끌며 빛의 호선이 그려진 쪽으로 달려갔다. 그 
때였다. 모라크가 가고 있는 반대로 쪽으로 만월의 달빛을 가르며  
빠르게 지나가는 그림자가 있었다. 모라크는 아까 빛의 호선이 그려
진 곳에 정신이 팔린 나머지 높은 나무가지 사이를 헤쳐나가는 검은 
그림자의 정체를 눈치채지 못하고 있었다.
 그림자는 빠르게 저택 쪽으로 이동하며 저택에서 멀어져 가는 이들
을 조소했다.

  멍청한 녀석! 

 그림자는 어느새 저택에서 가장 가까운 나무 위에 서서 뒤쪽으로 사
라져 가는 이들을 바라보았다. 그리고는 한 무리의 병사가 저택에서 
멀어졌음을 확인하고는 이내 시선을 저택 쪽으로 향했다.

  라마친 이 색골! 네놈 때문에 날아간 돈이 무려 금화 200만크론이
다. 네놈 오늘 뽕빨날줄 알아라. 

 그림자 사내는 라마친 때문에 날린 돈이 무척 아깝게 느껴졌다. 그 
귀한 생물인 살라만더를 내 주고 얻은 큰 돈을 화폭탄이란 고시대 유
물과 그리 흔하지 않은 대궁을 사기 위해 모두 날렸으니 그로서는 아
깝기 그지없었다. 모두가 저 라마친이라는 색골 때문에 한 어쩔 수 
없는 일이었다. 

  라마친! 어세신 미크론의 이름을 걸고 이번에는 꼭 죽여주마. 

 미크론. 그는 바로 하리안이었다. 그러나 누더기를 걸치고 있던 그
때의 하리안은 아니었다. 칠흑의 어둠과 구별이 안돼는 흑색 복장에 
흑색 복면으로 얼굴을 가린채 과거의 유물인 카르마탄의 대궁을 들고
서 살기 등등한 시선으로 저택을 바라보고 있었다. 그랬다. 그는 어
세신 하리안이었다. 지금의 그는 허풍쟁이도 레니아를 속인 사기꾼도 
아니었다. 사람을 죽이는데 철두철미한 냉혈한(冷血漢)이 지금의 그
였다.
 하리안은 저택을 바라보며 많이 불쾌했다. 6년전, 15세의 어린나이
로 어세신이 된 그는 추악한 인간의 뒷세계에 염증을 느낀 나머지 그 
더러운 세계에서 4년전 손을 땠었다. 그러나 그 색골로 인해 또 다시 
이 짓을 하게 되자 하리안으로서는 불쾌하기 이를 데 없었다. 자신을 
과거의 인물로 퇴보시켜 버린 라마친. 결코 용서할 수 없는 인물이었
다.

  죽여버리겠어! 천천히.. 아주 고통스럽게... 그리고 아주 잔인하
게..... 죽여버리고 말테다. 

 하리안은 살기 어린 눈으로 저택 쪽을 바라보며 그렇게 다짐했다. 
결코 용서할 수 없는 라마친. 그를 죽이기 위해, 다짐한 것을 이행하
기 위해, 그는 자신의 키 만한 커다란 대궁을 들고 나무 위에서 몸을 
날려 저택 정원 안으로 사뿐히 내려앉았다. 그리고는 주위의 어수선
함을 이용해서 누구도 눈치채지 못할 질풍 같은 몸놀림으로 가디언에
게 알려줬던 침입로를 따라 소리없이 저택 안으로 잠입해 들어갔다. 




 차가운 새벽 공기를 가르는 굉음과 별빛을 가리는 검은 연기가 하늘
을 뒤덮었다. 건물에 붙은 불은 정원의 나무를 불태웠고 그 불씨가 
바람에 날려 저택을 둘러싼 숲의 나무까지 불살랐다. 다마루이스 관
저를 비롯해 그 주위의 숲이 화염에 뒤덮여 시커먼 연기를 내뿜었다. 
아수라장이 따로 없었다. 여기저기서 들려오는 사람들의 외침소리와 
비명소리가 들렸다. 

  어떻게 된 일이지? 저택을 불태운다는 계획은 없었는데.... 프란체
스 어떻게 된 일인가? 

 제논은 전에 하리안 일행이 왔었던 자리에 서서 불타는 건물과 숲을 
내려다보며 물었다.

  이렇게 말씀드려도 될는지 모르겠습니다만... 실은 지금 상황이 어
떻게 돌아가는 지 저로서도 파악이 안됩니다. 어제 레니아 양과 만났
었지만 사전에 계획을 바꾼다는 어떤 언급도 전 하지 않았습니다. 아
마도... 

  아마도 뭔가? 

  지금으로 봐서는 관저 내부에 잠입해 있는 우리측 사람들에게 어떤 
문제가 발생한 것이라고 밖에 볼 수 없습니다. 저 불이 우리측 사람
들에 의한 소행이라면 이건 우리들에게 위기를 알리는 신호와도 같
죠. 일을 신중히 처리해야 할 것입니다. 

  음..... 

 프란체스의 조언에 제논은 침묵을 지켰다. 그는 지금 결정을 내려야 
했다. 이곳에 온 사람들은 프란체스를 제외하고는 타국인들. 파르톤
이 이들을 불렀으니 이들의 도움을 어떻게 받느냐는 파르톤의 대표 
격인 그의 판단에 맡겨져 있는 것이다. 쳐들어갈 것이냐 아님 이선에
서 물러나야 할 것인가. 제논은 결정을 내리기 앞서 다시 한번 저택 
쪽으로 시선을 옮겼다. 그리고는 이내 결심을 했는지 몸을 돌려 주위 
사람들에게 말했다.

  어떤 문제가 발생했건 우리에게는 선택의 여지가 없습니다. 아니 
오히려 잘된 일이라고 볼 수 있습니다. 이미 여기에 우리측 병사가 
모두 모여있을 뿐더러 저들은 지금 불 때문에 주위가 산만해져 있으
니 우리가 저들을 치기에는 최적의 조건이 아닐 수 없습니다. 

 제논은 3명의 조력자에게 시선을 옮기며 말했다.

  이제 여러분들의 도움이 필요합니다. 저와 기꺼이 싸워 주실 뜻이 
있으신지요. 

 제논은 전에 한말을 다시하며 그들의 다짐을 받아내려했다. 그 때 
철퇴의 명수 보론이 호쾌하게 대답했다.

  말하나 마나 아니오! 그럼 지금 쳐들어가는 겁니까? 

 보론의 말에 나머지 2명도 동조하듯 고개를 끄덕였다. 그러자 제논
은 프란체스를 향해 작게 고개를 끄덕였다. 일의 시작을 알리는 그의 
무언의 지시였다. 이윽고 일행은 화염의 불길 속으로 방향을 정하고 
그쪽으로 발길을 돌렸다.



 일행 5명은 부대의 선봉에서 말을 타고 전진하고 있었다. 그리고 이
들 뒤로 50여명의 병사들이 따랐다. 모두 말을 탄 기마병으로 전투시 
최대의 기동력을 살리기 위한 프란체스의 조치였다. 그들은 천천히 
전진하며 점점 화염속으로 들어갔다. 그 때였다. 때아닌 함성에 제논
을 비롯한 일행은 크게 놀랐다.

  와아아아!!!! 

 일행의 무리 앞에 갑자기 병사들이 들이닥쳤다. 마라니아의 정규부
대였다. 이들은 아까 하리안이 유인했던 무리로 뜻하지 않게 파르톤
의 부대와 맞닥들이게 된 것이다. 제논은 뜻밖의 상황에 입술을 질끈 
깨물며 외쳤다.

  부대 전투준비!!!!! 

 제논의 명령소리에 모든 병사들이 검을 뽑아들었다. 병사들의 전투
테세가 갖춰졌다고 생각한 제논은 적병사를 향해 시선을 옮기며 검을 
높이 쳐들었다.

  돌겨어억!!! 

  우와와와와아!!! 

 제논의 돌격 명령과 함께 희뿌연 먼지를 날리며 기마병들이 돌진했
다. 이윽고 나무 숲에서 두 진영간의 피터지는 전투가 시작됐다. 우
거진 숲에서의 전투는 난전이었으며 나무와 나무사이의 좁은 곳에서
는 오히려 기동력을 갖춘 제논측의 병사들이 고전을 면치 못했다. 위
기 일발이었다. 여기저기서 적군의 보병에게 당해 말에서 떨어지는 
아군 병사들이 속출했다. 다행이 보론과 마르콘 그리고 프란체스는 
이런 아군의 위기를 감지하고 위급한 상황의 아군 병사를 돕고 있었
다. 제논은 자신에게 다가오는 마라나니아 병사의 목을 검으로 내려
쳐 죽이고는 주위 아군 병사들이 들을 수 있을 정도의 큰소리로 외쳤
다.

  전군!!! 다마루이스 관저로 전진!!! 

  전진이다!! 병사들은 최대한 이곳을 빠져나간다! 

 후위에 떨어져 있던 프란체스는 제논의 명령소리를 듣고 후위 병사
들을 향해 그렇게 외쳤다. 그러자 훈련을 잘 받은 병사들은 주위의 
마라니아 병사를 뿌리치며 말을 몰아 제논의 뒤를 따랐다. 그러나 프
란체스를 비롯한 마르콘과 보론은 자리를 지키며 따르려 하지 않았
다.

  차대 용사께서 선봉을 맡으셔야지 왜 이곳에 남아 있습니까? 

 보론의 비아냥거림에 마르콘은 엷게 미소지으며 답했다.

  지금 저는 도움을 줘야 할 몸이 아닙니까! 그러니 아군의 전진을 
돕기 위해 후위 병사들을 보호하는 것이 제가 할 일이 아닐까요. 

  흥... 누가 용사 나부랭이 아닐랠까봐. 그럼 당신 말은 우리같이 
초청된 사람은 아군의 후위만 지켜야 한단 말이오!? 

 보론의 우격다짐에 마르콘은 난처했다. 이는 의례적인 겸손의 말이
었건만 보론은 곧이곧대로 듣고는 그렇게 쏘아대니 마르콘으로서는 
황당하다 못해 기가 막혔다. 한 순간, 보론의 어이없는 반응에 난색
이었던 마르콘은 이내 표정을 고치며 말했다.

  무슨 섭섭한 말씀을.... 무릇 적의 선봉진을 차단함과 동시에 아군
의 퇴로를 확보하는 것은 전술에 있어서 백병용장만이 할 수 있는 일
입니다. 이건 전술에 있어서는 기본 상식이오. 그리고 이러한 전술상
의 중요성을 지금 보론 경께서 증명하고 계시지 않습니까. 

  음... 

 생각이 짧아서 일까? 마르콘의 업어치고 매치는 말에 보론은 흡족한 
듯 얼굴에 미소를 그렸다. 그러나 보론이 그를 싫어하는 맘은 여전했
다. 아까의 대화에서 알 수 있듯이 이 보론이란 자는 차대 용사라는 
마르콘을 과히 좋아하지 않았다. 아니 그는 마르콘을 시기했다. 비슷
한 나이에 자신은 일국의 명장으로 마르콘은 대륙을 통틀어 지칭하는 
용사로 불리니 명예욕이 강한 보론으로서는 마르콘이 달갑지 않은 것
은 당연한 일이다. 실로 옹졸한 이의 심보가 이번 전투에서 여지없이 
드러나고 있는 것이다. 만약 마르콘 또한 그와 같은 심보였더라면 둘
은 아마 목숨을 건 싸움을 했을 것이다. 그러나 보론의 말을 보기 좋
게 넘기는 그의 말솜씨에도 알 수 있듯이 그는 소인배 같은 그런 옹
색함이 없다. 상대방이 자신을 비방하면 비방할 수록 인내를 가지고 
참아내는 이가 그였다. 
 이렇듯 둘의 신경전은 마르콘의 승리로 마감한 채 전투는 새로운 사
태로 전개되고 있었다. 어느 정도 후위 병사들이 제논을 따라갔다고 
생각한 일행은 제논의 뒤를 따랐으나 워낙 시간을 많이 끌었던지 그
들의 눈에 제논의 선봉대는 사라져 보이지 않았다. 그 때였다. 어디
서 나타났는지 수많은 병사들이 몰려와 후위로 뒤쳐진 프란체스 일행
을 포위했다. 순간 일행은 뒤쳐진 몇 명의 병사들과 함께 새로 나타
난 병사들을 긴장한 눈으로 지켜보았다. 일행을 포위한 병사들 틈에
서 말을 탄자가 서서히 프란체스 일행에게 다가왔다. 

  프란체스 이곳에 있소? 

  후세!!! 

 프란체스는 희색이 만연한 채 거리를 두고 서 있는 자를 향해 말을 
몰았다. 

  어떻게 된 일이오? 우린 당신네들이 어떻게 된 줄 알았는데... 

 프란체스는 콧수염을 기른 중년의 사내에게 그렇게 물었다. 그러자 
사내는 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.

  문제가 생겼소. 빨리 갑시다. 

  문제라니뇨? 

  지금 시란과 레니아 양이 위험하오. 그러니 우선 빨리 라마친을 칩
시다. 

 후세의 말에 프란체스는 말을 몰아 제논이 간 곳으로 빠르게 군사를 
몰았다. 프란체스와 합류한 후세의 부대는 저택 주위로 난전을 벌이
는 제논을 발견할 수 있었다. 이윽고 프란체스의 돌진 명령과 함께 
합류한 부대는 제논을 도와 저택내의 마라니아 병사들을 향해 짓이겨 
갔다.
 처음 수적우위를 점하고 있던 마라니아 군은 또 다시 나타난 적군의 
지원에 안과 밖 모두를 봉쇄 당하게 되었다. 이윽고 제논의 선봉대를 
포위한 마라니아 병사들의 사열이 흐트러지기 시작했다. 그러자 더욱 
승세의 고삐를 당기며 프란체스가 이끈 후위 부대는 마라니아 병사들
을 파죽지세로 몰아 세웠다. 

  파르톤의 병사들이여!!! 마라니아의 잔당들을 섬멸하라!! 

  와아아아아!!!!! 

 지원부대에 힘을 얻은 파르톤의 병사들의 함성이 사위를 압도하며 
마라니아 병사들의 사기를 꺽어놓고 있었다. 곧이어 저택내의 마라니
아 병사들은 절반 정도가 목숨을 잃고 저택 쪽으로 서서히 밀려 났
다. 
 한편 마라니아 병사들에게 둘러싸여 위기에 직면했던 제논은 프란체
스 일행과 합류하게 되었다.

  제논 경! 괜찮으십니까? 

  아... 괜찮네. 그런데 어떻게 된 일인가 프란체스. 

  후위에 뒤쳐져 있을 때. 후세의 부대와 만나서 이렇게 위기를 모면
하게 됐습니다. 

 제논은 전투에서의 승세로 여유가 생기자 후세를 향해 감사의 말을 
하려했다. 그러나 후세의 다급한 목소리에 제논은 바짝 긴장했다.

  지금 아군의 우세로만 접어두실 일이 아닙니다. 시란과 레니아 양
이 위험합니다. 

  무슨 소리요? 레니아와 시란이 위험하니? 

  사실 일이 이렇게 된 것은 두명의 이방인 때문에 군사를 예정보다 
빨리 모은 것입니다. 그들이 아니었더라면.... 실로 제논 경께서 적
시 오셨습니다. 

  이방인!? 

  네... 하프엘프 가디언이란 작자와 이름 모를 어떤 자의 출현으로 
이렇게 일이 급전하게 하게 된 것입니다. 그리고 시란과 레니아 양은 
그 하프엘프 가디언을 따라 라마친을 쫓고 있습니다. 

 후세의 설명에 제논을 비롯한 일행은 지금까지 일어난 일들의 전모
를 짐작할 수 있었다. 뜻하지 않은 이방인의 출현. 이는 제논의 일행
이 조금 만 늦게 도착했어도 일을 크게 그르칠 상황으로 전개 될 뻔
한 것이다. 일행은 일촉일발의 위기감을 느꼈다. 레니아와 시란은 파
르톤에 있어서 아주 중요한 인물이다. 제논은 이내 일의 심각성을 깨
닫고는 외쳤다.

  프란체스! 자네는 지금 남은 마라니아의 잔당들을 소탕하게. 그리
고  마르콘님과 보론, 그리고 욜 사제께서는 저를 따라 라마친을 잡
읍시다. 그럼 프란체스! 부탁하네. 

 말이 끝나기가 무섭게 제논은 3명 조력자와 함께 저택 안으로 그 출
구를 뚫으며 나아갔다.
 




  푸확!!! 챙! 으아아아악!!!! 

 공포와 절망이 일렁였다. 저택 내의 경비를 맡고 있던 마라니아 병
사들은 한 흑색 복면의 사내에게서 그런 것을 느꼈다. 복면 사이로 
보이는 두눈에서 귀기스런 발광을 내뿜는 자. 악귀였다. 저택 복도를 
시체로 쌓이게 만든 흑의 복면인이 그들에게는 그렇게 보였다. 병사
들은 악귀의 칼부림에 몸을 가늘게 떨며 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 그
리고는 누가 먼저라 할 것없이 복면인을 뒤로하고 도망쳤다. 그러나 
어찌된 일인가? 병사들은 이미 죽어있었다. 그들의 목에는 어느새 차
가운 철제 화살이 꽂혀 있었다. 아니 관통했다. 관통도 아니도 목이 
잘리는 동시에 머리통이 날라가 버렸다. 죽음을 알리는 단발마의 비
명소리도 나오지 않았다. 그들은  절망했다. 자신의 불행을 한탄했
다. 그리고 천천히 쓰러져 갔다. 고요가 다시 복도를 머물렀다. 
 하리안은 대궁을 어깨에 매고는 다섯 구의 시체를 뒤로하고 쏜살 같
이 달려갔다.

  어디 있는 거냐! 라마친! 시간을 끌 수록 네놈이 당하는 죽음의 고
통은 크게 불어날 것이다. 

 하리안은 지금 라마친을 찾고 있었다. 어디에 있는 줄도 모르면서 
놈을 죽이겠다는 일념하나로 저택 내를 이쑤시듯 뒤졌다. 그리고 이
렇게 돌아다니며 죽인 이가 수십 명에 달했다. 그래도 그는 성이 차
지 않았다. 놈을, 라마친을 죽여야만이 그의 분노는 사라질 것이다. 
이윽고 라마친의 침실로 추정되는 야명주가 곳곳에 박힌 호화스러운 
방에 하리안은 도착했다. 

  어떻게 된거지? 가디언을 비롯해 놈의 그림자조차 보이지 않아! 

 하리안은 서서히 초조함을 느꼈다. 이곳 어딘가에 가디언과 레니아 
그리고 론다도 있을 게 분명하건만, 그들의 모습을 찾아볼 수 없었
다. 순간 때 아닌 함성소리에 하리안은 창밖을 바라보았다. 불타고 
있는 숲속에서 한 무리의 말을 탄 병사들이 쏟아져 나오는 것이 보였
다. 

  이거 일이 꼬이는데... 

 하리안은 직감으로 숲에서 몰려오는 이들이 레니아가 말한 지원군이
란 걸 알 수 있었다. 이렇게 되면 더욱 라마친을 찾는데 힘들거란 생
각을 한 하리안은 이내 론다만이라도 찾아야 겠다는 결심을 했다. 그 
때였다. 불연 듯 공기를 가르는 소리가 들렸다.

  휘이익... 

  저격수!!! 

 하리안은 공기를 가르는 파공성에 그렇게 짐작했다. 

  피.. 피할 수 없다!! 

 하리안은 파공성의 소리보다 날아오는 물체의 속도가 빠름을 알았
다. 하리안은 등뒤의 그라디우스를 잡고 뒤로 획 돌아섰다. 그 때 바
로 눈앞에 커다란 창이 보였다. 하리안은  창을 검으로 올려쳐 튕켜
냈다. 그러나 한 수 늦은 손짓이었다. 창은 하리안의 검에 부닥치고
도 힘의 여력이 남았는지 각도만 약간 바뀐 채 그의 어깨에 푹하고 
박혔다.

  악!!!! 

 하리안은 창의 힘에 밀려 뒤로 나가 떨어졌다. 그 때 어디선가 여인
의 목소리가 들렸다.

  참 운도 좋으셔라. 이번에는 치명상을 입힐 수 있을 줄 알았는
데... 용감한 분한테는 운이 따르는 것 같군요. 

  !!!!!! 

 어디 선가 들어본 여인의 음성이었다. 그에게 용감한 분이라고 호칭
하는 여자. 바로 보름전에 만났던 흑발의 마녀 루디니가 그를 그렇게 
호칭했었다. 그리고 그녀가 자신에게 운이 좋다고 말한 것에 대해 생
각하며 창이 박혀 있는 어깻죽지를 바라보았다. 어깨는 말짱했다. 창
은 하리안의 어깨가 아닌 그 위로 둘러 맨, 소 뼈로 만든 대궁에 박
혀있었다. 하리안은 이내 숨을 크게 몰아쉬며 천천히 일어서서 창을 
대궁에서 뽑아 내던졌다.

  어떻게 나라는 걸 알았지? 

 하리안은 입구 쪽에 그 모습을 드러내고 있는 흑발의 여인을 향해 
그렇게 말했다. 그러자 루디니는 차가운 냉소를 머금으며 대답했다.

  당신을 알아보는 것은 그리 어려운 일이 아니지요. 우선 당신이 매
고 있는 활은 분명 카르마탄의 대궁일 것이니 당신일 것이고, 또... 

 루디니는 몸을 비켜서서 한 여자의 머리채를 휘어잡았다. 

  이 철의 여장군께서 이곳에 있으니 당신이 찾아올 것은 자명한 일 
아닌 가요. 

  론다!! 

  한.... 

 론다는 기묘하게 야한 옷을 입고 흑발의 여인에게 머리채를 휘어잡
힌 채 몸을 축 늘어뜨렸다. 순간 하리안의 눈에서 불똥이 튀었다. 

  그녀를 놔줘! 

  싫습니다. 

  내 사전에 두번 경고란 없다. 그러니 조용히 말할 때 들어. 그렇지 
않을 경우... 

 하리안은 어깨에 맨 대궁을 빠르게 손에 들고는 화살을 시위에 매겨 
당기며 말했다.

  .....당신에게는 죽음만이 있을 뿐이다. 

 이렇듯 협박하는 하리안이었으나 루디니는 조금도 주눅든 기색이 없
었다.

  호호호호... 참 무섭기도 하시지. 게다가 전과는 전혀 다른 면모를 
보이시는 군요. 정말 놀랍습니다. 

 그 때였다. 이렇듯 비웃는 루디니의 뺨에 상흔을 내며 옆으로 커다
란 화살이 빠르게 스쳐 지나갔다. 

  팍!!!  

 화살이 벽에 박혀 파르르 떨리는 소리와 함게 루디니의 뺨으로 끄적
한 액체가 흘러나왔다.  루디느는 뺨에 손을 갖다대고는 그 액체를 
손끝에 무쳐 보았다. 

  피!!!  

 루디니는 눈을 가늘게 뜨며 하리안을 표독스럽게 쳐다보았다. 

  감히... 내 얼굴에 상처를.... 

  당신이 아까 말했었지, 지금의 나는 전에 만났던 내가 아니라
고.... 난 지금 미치기 일보직전이란 걸 알아줬으면 해. 그리고... 
다음에는 당신의 예쁜 뺨이 아닌 이마 정중앙이 성치 않을 거야. 

 그의 말이 허언이 아님을 루디니는 깨달았다. 은연중에 들어내는 살
기와 화살을 자신의 이마로 정확히 겨누고 있는 그의 모습에 루디니 
숨을 죽였다. 예상 외였다. 그가 보이는 살기와 궁사로서의 능력은 
이미 루디니를 압도하고 있었다. 루디니는 입술을 가볍게 깨물었다.
 하리안을 가볍게 본 그녀의 실수였다. 아니 하리안의 정체를 사전에 
충분히 알고 있었더라면 그에 상응하는 대책을 마련했을 것이다. 허
나 처음 만났을 때 하리안의 어수룩한 면만을 본 그녀로서는 그를 가
벼이 볼 수밖에 없었다. 이렇듯 지금 하리안이 보이는 능력은 루디니
로 하여금 처음 만났을 때 보다 더한 놀라움을 느끼게 하고 있었다. 
루디니는 하리안이란 강한 전사의 이미지를 머릿속에 인식하며 말했
다.

  이번에도 저의 패배군요. 허나 내 얼굴에 상처를 낸 값은 꼭 치르
고야 말 겁니다. 

  거 반가운 소리군. 허나 내 정체조차 모른다면 어떻게 날 찾겠는
가? 

  이미 짐작은 하고 있어요. 어세신 미크론! 

  내 과거 호칭은 잊어줬으면 싶군. 다음에 날 만날 때는 하리안이라 
불러. 

  하리안! 그게 당신 본명입니까? 

  아니! 이 후 역사에 기록될 전사의 이름이다. 

  역사에 기록될 인물이라... 훗... 기억해 두죠. 그럼 다음에 봅시
다. 하리안! 

 루디니는 그렇게 말한 후 어디서 그런 힘이 나는지 한 손으로 론다
를 하리안에게 집어 던졌다. 하리안은 루디니의 돌연한 짓에 깜짝 놀
라며 활을 놓고는 론다의 허리를 손으로 감싸받았다. 그리고는 그녀
의 허리를 잡은 채 공중으로 붕 날아오르면서 등 뒤의 그라디우스를 
잡아 여인을 향해 던졌다.

  핑!!!! 

 공기를 가르는 파공성과 함께 단검 그라디우스는 루디니를 향해 날
아갔다. 

  헉!!!! 

 그라디우스는 그녀의 허벅지에 정확히 명중했다. 그 때였다. 루디니
는 빠르게 주문을 외웠다. 그러자 그녀 주위로 원형의 마법진이 형성
되며 그녀는 허벅지에 박히 그라디우스와 함께 한 줄기의 빛이 되어 
사라져 버렸다. 순간 하리안은 씁쓸한 입맛을 다지며 중얼거렸다.

  이런.... 날 공격하는 마법을 구사하는 줄 알았는데.... 소환 주문
이었다니. 이거 실수를 해도 이만저만이 아니군. 

 하리안은 무방비의 상대에게 손을 썼다는 것이 맘에 걸렸다. 허나 
적의 의도가 어쨌든 그로서는 최선의 방법이었다. 론다를 받아내면서 
생기는 무방비의 상태는 누가 보더라도 공격하기 최적의 조건이다. 
이런 상태에서 루디니가 공격을 하지 않은 것은 하리안에게 있어서 
행운이나 마찬가지다. 실로 행운의 연속이 아닐 수 없다. 그러나 행
운으로 목숨을 건졌다고 좋아할 하리안은 아니었다. 그는 자신의 실
력이 아닌 단지 운으로 이겼다고 생각하자 침울하게만 느껴질 뿐이
다. 이렇듯 별로 기분이 좋지 않은 하리안은 누군가의 신음소리에 금
방 얼굴색을 바꿨다.

  한... 

 론다는 가늘게 눈을 떴다. 그 때 그녀의 시야에 하리안의 얼굴이 가
득 들어왔다.

  어디 다친 데 없어? 

 하리안은 론다의 몰골에 측은한 표정을 지으며 물었다. 그러자 돌연 
론다는 하리안에게 안기며 울음을 터트렸다.

  ..... 왜... 왜 이제와요. 난 당신이 오기만을 얼마나 기다렸는
데... 

  미안.... 

 하리안은 단지 그렇게 밖에 할말이 없었다. 미안해라고... 하리안은 
자신의 품에서 울먹이는 론다에게 망토를 벗어 그녀의 드러난 몸을 
감쌌다.

  가자... 가디언도 당신을 기다리고 있을 거야. 

 하리안은 론다를 안고서 천천히 일어섰다. 그리고는 모든 일이 순조
롭게 끝났다고 안도했다. 론다도 역시 그와 같은 생각이었다. 그 동
안의 악몽은 잊고 하리안의 듬직한 가슴에 안겨 흘렸던 눈물을 닦아
냈다. 론다는 자신을 안고 가는 하리안의 얼굴을 바라보았다. 복면에 
싸여서 보이지 않았지만, 그의 눈만은 볼 수 있었다. 어디 나사가 하
나쯤 빠져 있던 전날의 그에게서 보지 못한 강렬하고 침착한 눈빛이
었다. 그녀는 얼굴을 붉혔다. 하리안이란 남자. 비록 어세신이라는 
어둠의 존재였으나 지금의 그는 백마탄 왕자님 못지 않게 빛나보였
다. 론다는 하리안의 가슴에 머리를 묻고 듬직한 왕자님에 몸을 의지
했다. 그리고 그녀의 얼굴은 점점 붉어졌다.
 하리안은 론다를 안고 시체가 쌓여있는 복도를 지나고 있을 때였다. 
갑자기 지진이라도 일어난 듯 건물 전체가 흔들리기 시작했다.

  쿠구구구궁!!!!! 쾅!! 

  굉음이 일었다. 하리안은 론다를 안은 채 흔들리는 건물에서 중심
을 잡으려 애쓰고 있었다. 그 때였다. 복도 창문으로 믿을 수 없는 
광경이 하리안의 눈에 들어왔다. 거인이었다. 손에는 엄청나게 큰 할
버드를 들고서 서로 치고 받으며 싸우는 병사들을 무참히 짓밟는 모
습이 보였다. 
  티... 티탄!!! 
 하리안은 경악했다. 고시대 이래로 그 수가 몇 명 남지 않은 최강의 
종족. 그들은 세계의 현자이자 예언자로 세상에 자리 매김을 한 자들
로 가장 현묘한 도를 터득한 이였다. 그리고 이들은 최강의 종족이란 
이름에 어울리게, 힘은 사이클로프스 만큼 강하며 마법에 있어서 인
간보다 우위에 있는 종족이 이들이다. 괴물로 치면 드래곤에 맞먹는 
위력을 가진 티탄족. 허나 지금의 거인은 현자로서의 모습이 아니었
다. 눈은 시뻘겋게 충혈되있고 입에서는 광폭의 신음을 내지르며 사
람들을 짓밟았다. 
 허나 이상한 일이었다. 종족의 최고 우위를 가진 자가 자신의 어깨
에 한 인간을 태우고 있었다. 하리안은 눈을 가늘게 뜨고 티탄거인의 
어깨에 서 있는 자를 유심히 바라보았다.

  라.... 라마친!!!! 

 티탄거인의 어깨 위에서 거인의 발에 짓밟히는 사람들을 보며 좋아
라 웃어대는 이는 바로 라마친 모르손이었다. 순간 하리안은 눈썹을 
실룩대며 라마친을 노려보았다. 그리고 이내 미소를 지었다.

  불쌍한 놈... 네놈의 명도 여기서 끝이구나.... 

 하리안은 론다를 안은 채 뛰었다. 놈을 죽임에 앞서 우선 론다를 안
전한 곳으로 대피 시켜야했기에 그는 서둘렀다. 


  * * *
 


  이쪽입니다. 

 시란은 가디언과 레니아를 뒤로한 채 이들을 이끌며 라마친의 침실
로 안내하고 있었다. 그 때였다. 돌연 문이 활짝 열리며 늙은이가 튀
어나왔다.

  루디니!! 루디니!! 어디 있는 거요! 

  라마친!!! 

 늙은이를 바라보며 시란은 소리질렀다. 그 때 시란 옆을 빠르게 스
쳐지나가며 가디언이 라마친에게 달려들었다. 순간 빛이 번쩍이며 가
디언의 검이 라마친의 목에 가까이 다가왔다. 라마친은 돌연한 검빛
에 손으로 얼굴을 감싸며 뒤로 벌렁주저 앉았다. 

  이봐 늙은이! 론다를 어떻게 했어! 

 가디언은 서슬 퍼런 검을 라마친의 목에 갖다대고 다짜고짜 그렇게 
물었다. 그러나 론다를 본적도 없는 라마친은 고개를 절래절래 흔들 
뿐이었다.

  론다라니? 난....  그런 사람 몰라! 

  이 늙은이가 죽으려고 환장했나... 당신이 대리고 간 여자 어디냔 
말야! 

  여자? 몰라. 모른다니까. 

  이!!! 

 가디언은 라마친의 발뺌에 검을 쳐들고 내리치려했다. 그 때 시란이 
그의 검을 든 손을 잡았다.

  죽여선 안돼오. 

  크... 

 가디언은 시란의 제지에 분을 삭히며 검을 내렸다. 시란은 가디언을 
진정시키고 라마친에게 다가와서는 그의 일으켜 세웠다. 그 때 라마
친은 의혹의 시선으로 시란을 바라보았다.

  헤라이 너! 

 라마친은 자신의 손을 묶는 시란의 가명을 부르며 눈을 흘겼다.

  미안하지만 난 헤라이가 아니오. 그건 당신을 속이기 위한 이름이
지. 시란이라고 불러주시오. 라마친 경! 

  크... 그래 어쩐지 네년을 어디선가 본적이 있었다고 생각했었는
데.... 바로 파르톤의 시란이 네년이었구나. 

 시란은 라마친의 분해하는 말을 흘려 보내며 그를 방안으로 밀어 넣
었다. 그리고는 가디언에게 시선을 돌렸다.

  이제 당신이 묻고 싶은 것을 물으시오. 

 시란은 라마친을 의외로 쉽게 잡게 되자 크게 안도하며 가디언에게 
그렇게 말했다. 이에 가디언은 라마친에게 다가와 그의 머리채를 휘
어잡으며 말했다.

  어서 말해. 론다를 어떻게 했어? 

 라마친은 정신을 가다듬으며 이내 자신의 방으로 불러들였던 여자를 
생각했다. 그리고 루디니가 언급했던 아리몬의 밀사가 그녀였을 거라
는 짐작을 했다. 허나 론다를 보지 못한 그로서는 가디언의 질문에 
어떻게 답할 수가 없었다.

  아까 말했잖소. 모른다고. 난 한 여자를 내방으로 부른 일이 있지
만 그녀를 보지는 못했소. 

  그게 무슨 말도 안돼는 소리냐! 네놈이 불러놓고 모른다니? 

  난 그 때 한 참 잠을 자고 있었소. 그리고 어떻게 잠들었는지도 모
르는 내가 어떻게 보지도 못한 여자를 기억해 낸단 말이오. 난 모르
오. 

 라마친은 그렇게 말한 후 얼굴을 홱 돌렸다. 이에 가디언은 다시 한
번 그의 목에 검을 들이댔다.

  이래도 모른단 말이냐? 

  모... 모르오. 당신이 날 죽인다고 해도 모르는 일을 어떻게 말하
란 말이오. 

 라마친은 벌벌 떨며 시선을 시란에게 돌려 그녀의 도움을 요청했다. 
그러자 시란이 가디언에게 다가왔다.

  이 자도 모르는 듯 싶으니 그만 두시오. 이제 이곳을 빨리 빠져나
갑시다. 

  웃기는 소리... 난 아직 끝나지 않았어. 

 가디언은 다시 라마친에게 얼굴을 들이대며 눈썹을 내리깔았다.

  어서 말해 안 그랬다간 진짜 죽여버리겠다. 

 가디언은 본연의 성격을 드러내고 있었다. 만약 라마친이 계속해서 
발뺌을 할 경우 가디언은 그의 목에 가치없이 구멍을 낼 것이다. 그
리고 은연중에 풍기는 가디언의 살기는 시란을 자극하고 있었다.

  그만 두라고 말했잖소. 

 시란은 검을 뽑아 가디언의 목에 갖다대고는 그를 제지했다. 이에 
가디언은 더욱 성을 냈다.

  칼 치워! 

  못하겠소. 어서 라마친에게서 떨어지시오. 

 시란의 서슬한 기운에 가디언은 눈썹을 가늘게 떨며 천천히 라마친
에 떨어졌다. 그리고는 시란을 마주 본 채 말했다.

  아까도 말했었지. 난 당신네들 일이 어떻게 되건 관심 없다고. 허
나 이렇게 까지 날 방해하면 얘기가 틀려져. 

  무슨 말이 하고 싶소. 

  별 얘기 아냐.... 다만... 

 돌연 가디언은 검을 들어 시란의 검을 쳐내며 그녀를 발로 걷어찼
다.(이걸로 두번째!).

  ....... 날 방해하면 가만 안 두겠단 소리야. 

  가디언 무슨 짓이에요!! 

 레니아는 가디언의 돌연한 짓에 질겁을 내며 쓰러져 있는 시란을 부
축했다. 

  다시 한번 경고하는데... 날 가만 나둬. 그렇지 않을 경우 어떤 불
상사가 생길지... 그 때가서 후회하지 말고 잠작코 있어. 

  ..... 

 시란은 몸을 일으켜 가디언과 한판 싸움을 벌이려고 했으나 레니아
가 고개를 절래절래 흔들자 이내 검을 잡았던 자세를 풀었다.

  여기서 싸워봤자 우리만 손해에요. 그러니 참아요. 

 레니아는 그렇게 시란을 달랜 후 가디언을 쳐다보았다.

  이제 어떻게 할 거죠? 제가 보기에는 라마친이 거짓말을 하고 있는 
것 같지는 않은데요. 

  괜한 걱정을 하는군. 

 가디언은 그렇게 빈정대며 라마친을 향해 고개를 돌렸다. 그 때 시
란과의 실랑이로 라마친에게 주의를 두지 않았던 가디언은 아차 싶었
다. 라마친은 지금 벽에 몸을 기대고는 야릇한 미소를 지으며 일행을 
비웃고 있었다. 

  이놈이!! 

 가디언은 몸을 날려 그를 잡으려 했다. 그 때였다. 라마친은 벽에 
붙어있는 야명주를 잡고는 돌렸다. 그러자 천정에 있는 크리스탈 등
불에서 말로 형용할 수 없는 빛이 새어나왔다. 그리고 그 빛은 방곳
곳에 박힌 야명주에 반사되어 엄청나게 강렬한 빛으로 바뀌었다. 순
간 자신 바로 앞에 있던 야명주의 빛을 쐰 가디언은 강렬한 빛에 의
해 시력을 상실하고 말았다.

  아아아악!! 

 가디언은 몸을 땅바닥으로 떨어뜨리며 눈에서 밀려오는 고통에 비명
을 질렀다. 그리고 그를 비롯한 시란과 레니아 역시 강렬한 빛에 의
해 시력이 상실되어 있었다. 가디언으로서는 태어나서 처음 눈물이 
흘러나왔다. 그것이 눈의 망막을 보호하기 위해서 나온 눈물일지라도 
그에게 있어서 이렇게 눈물짓는 일은 처음이었다. 가디언은 입술을 
지긋이 깨물며 눈의 고통을 무시한 채 몸을 일으켜 세웠다. 위기였
다. 무방비의 상태에 라마친이 어떻게 나오리란 것은 뻔한 일. 그는 
눈을 감은 채 신경을 곤두세웠다. 그러나 다행히도 라마친은 지금 이
곳에 없었다. 벌써 놈은 도주한 후였고, 방에 남은 이는 가디언과 시
란 그리고 레니아 뿐이었다.  잠시 후 일행의 시력이 돌아왔다. 

  시란! 가디언! 괜찮아요? 

  괜찮아. 근데 큰일이군. 놈이 도망쳤어! 

 가디언은 이내 낙담한 표정을 지었다. 그 때 시란이 레니아에게 말
하는 소리가 들렸다.

  놈은 아마 지하로 향했을 테니 그곳으로 가지. 

  어떻게... 

 레니아의 의문시런 표정에 시란은 그녀를 안심시키려는 듯 말했다.

  전에 가끔 라마친이 지하 통로를 통해 어디론가 가는 것을 본적이 
몇 번 있었어. 내 짐작하건대 지하 통로는 숲 어딘 가로 나있을 거
야. 
 
  놈이 그곳에 있다고 확신은 못하는 군. 
 
  밑져야 본전 아닐까. 그리고 가기 싫으면 당신은 따라오지 않아도 
돼. 

 시란은 가디언을 향해 쏘아 말하며 레나아에게로 고개를 돌렸다.

  레니아! 가지. 시간이 없어! 

  네.. 

 시란과 레니아는 가디언을 놔둔 채 문밖으로 뛰쳐나갔다. 이런 이들
을 지켜보며 가디언은 중얼거렸다.

  밑져야 본전이라.... 되찾을 만한 본전이나 있었나? 

 가디언은 이내 쓴 웃음을 지으며 시란의 뒤를 따라갔다.




 가디언과 레니아는 시란을 따라 어두운 통로를 걷고 있었다. 한 참
을 걸었던 일행은 예상했던 밖으로 통하는 길이 아닌 이상하리 만큼 
큰, 천정이 아주 높은 창고 비슷한 용도로 쓰이는 방에 도착했다. 그
리고 일행은 쾌쾌한 실내의 냄새에 코를 손으로 쥐어 막았다.

  어휴~ 냄새~ 시란! 여기가 라마친이... 

  쉬... 

 시란은 무엇엔가 깜짝 놀라며 레니아를 잡아끌었다. 가디언도 실내
의 이상한 기운을 느끼고 있었다. 곧이어 벽이 쿵쿵 울리는 소리가 
일행의 귀에 들렸다. 

  뭐지? 이 울림은? 

  글쎄.... 무슨 거대한 물체가 움직이는 소리 같은데... 

 가디언은 그렇게 중얼거리며 조심스럽게 발걸음을 옮겼다. 잠시 후 
일행의 귀에 쿵쿵하는 울림소리가 가까워졌다. 순간 가디언은 얼굴이 
사색이 된 채로 침을 꿀꺽 삼켰다.

  설마.... 

 가디언의 침넘어가는 소리에 레니아와 시란은 의문스런 시선을 던졌
다. 가디언은 자신의 발 아래를 바라보며 중얼거렸다.

  믿을 수 없어.... 이렇게 큰 발자국을 내는 괴물이 있으리라고
는... 

  발자국? 

 레니아와 시란은 시선을 아래로 향했다. 그리고 둘은 신음했다. 일
행의 눈에 보통 인간 키 만한 길이의 사람발자국이 바닥에 선명하게 
찍혀있는 것이 보였다. 그리고 그 발자국은 방 맞은 편에 열려진 커
다란 문 쪽으로 이어져 있었다. 가디언은 발자국이 나있는 방향으로 
달려갔다. 

  헉!!! 이... 이럴 수가! 

 가디언은 자신 앞에 보이는 믿을 수 없는 광경에 놀라워하며 몸을 
떨었다. 이어 시란과 레니아가 뒤따라왔다. 그 때 가디언이 본 광경
을 그녀들도 보았다. 거대한 거인의 뒷 모습이 일행의 눈에 비쳤다.  
 일행은 떨었다. 거대한 거인의 모습에 그리고 거인의 어깨위로 보이
는 한 늙은이의 존재에 일행은 아연해지고 말았다.

  저... 저럴 수가! 티탄이에요. 

  나도 알아! 그런데... 모를 일이야. 어째서.... 어째서 세계의 존
명자로 불리는 자가 저런 하찮은 늙은이를 어깨 위에 태우고 있지? 
불안해. 불안하다 못해. 이건..... 

 가디언은 말을 잇지 못했다. 위험했다. 라마친이 만약 티탄을 조종
하고 있는 것이라면, 그건 크나큰 재난을 알리는 전조와도 같았다. 
그 때 돌연 시란이 소리쳤다.

  알려야 해. 지금 아군이 한창 마라니아 병사들과 전투를 벌이고 있
는 상태에서 거인의 등장은 자칫하다가는 계획을 망칠 지도 몰라. 

 시란은 그렇게 말한 후 오던 길을 되돌아갔다. 가디언도 이내 긴장
한 얼굴로 시란의 뒤를 따랐다. 



-----------------------------------------------

 하리안은 날듯이 커다란 계단을 내려오고 있었다. 그 때 하리안은 
내려오던 발걸음을 멈칫했다. 위층과 연결된 계단 아래로 보이는 넒
은 거실에 4명의 남자가 그의 눈에 들어왔다. 철제 갑옷을 입은 계집
애처럼 예쁜 사내와 역시 중무장을 한 두명의 전사 그리고 사제가 하
리안을 올려다보고 있었다. 하리안은 이들을 유심히 바라보며 천천히 
계단에서 내려왔다. 차림새로 보건대 마라니아 병사는 아닌 듯 싶었
다. 그래서 경계를 하고 있지만, 그들을 향해 적의를 드러내지는 않
았다. 허나 제논의 일행은 달랐다. 일행은 불현듯 나타난 흑의 복면
인을 경계하며 검을 빼들었다. 그러나 그들 역시 하리안이 어떤 적의
도 보이지 않는 것에 다만 주춤거리며 거리만을 유지할 뿐 가벼이 행
동하지 않았다. 하리안은 고개를 천천히 돌리며 4명의 남자를 유심히 
바라보았다. 특히 사제 복을 입은 자를 향해 하리안은 시선을 고정시
켰다.

  어디선가 본 얼굴이야.... 

 어디선가 본 얼굴. 그러나 초면이 아닌 자라는 건 확실한데 어디서 
만났었는지 기억나지 않았다. 

 그 때였다. 돌연 3명의 남녀가 거실 아래쪽으로 연결된 계단으로 올
라오고 있었다. 경장갑을 몸에 걸친 여전사와 마법 지팡이를 들고 있
는 금발의 여자 그리고 녹색 모자에 망토를 입은 하프엘프였다. 3명
의 남녀는 거실 안에 있는 사람들의 모습에 멈칫했다. 그 때 금발의 
여자가 제논에게 다가가며 외쳤다.

  오빠!!! 

  레니아... 

 제논은 대번 레니아를 알아보고는 자신에게 안겨오는 동생을 껴안았
다. 그리고는 동생의 등을 두드리며 말했다.

  어떻게 된 일이야? 난 네가 위험하다는 소릴 듣고... 

 제논은 동생 레니아를 염려하는 말을 하려다가 시란이 다가오는 것
을 보고 시선을 그녀에게 옮겼다.

  시란 데메로스! 제논 경께 인사 올립니다.  

 시란은 제논 앞에 무릎을 꿇으며 상관에 대한 예를 표했다. 그러자 
제논이 난처한 기색을 하며 그녀를 일으켜 세웠다.

  시란 경! 당신과 나는 계급이상의 친분이 있잖습니까? 그런데 이렇
게 하시면.... 

  아닙니다. 지금은 친분관계를 떠나 한 나라의 신하입니다. 상관에
게 예를 표하는 것은 당연한 일이지요. 

 제논은 시란의 딱딱한 말에 이내 얼굴을 붉혔다. 그 때 남매간의 상
봉을 뒤로, 서로 아는 채하는 이가 있었다. 하프엘프 가디언은 복면
인의 사내를 금방 알아보고 그에게 다갔다.

  멋있군. 하리안! 제법 어울려! 그리고 론다도... 걱정 많이 했어. 

 론다는 하리안에게서 떨어져 자리에 서서 가디언을 바라보았다.

  걱정끼처서 미안해요. 가디언. 

  아니야. 다 이 녀석과 나의 부주의함이야. 미안해! 

 가디언은 이내 시선을 론다에게서 하리안에게 향하며 물었다.

  하여간 대단한 친구군. 이곳 내부지리를 잘 아는 저들저차 못 찾았
었는데... 어떻게 론다를 찾았나? 

  아.... 사설은 접어두고 가자구. 지금 여기 있을 상황이 못돼. 

 하리안은 마르콘이 다가오는 것을 보고 가디언과 론다를 이끌었다. 

  하리안이라고? 설마.... 

 마르콘은 흑의 복면인을 하리안이라고 호칭한 하프엘프의 말에 고개
를 그쪽으로 돌렸다. 그리고 복면인이 매고 있는 대궁이 눈에 들어왔
다. 마르콘은 제논에게서 천천히 떨어져 복면인에게 다가갔다. 그리
고는 조용히 불렀다.

  하리안.... 

 조심스럽게 불러보았으나 흑의복면인은 대답이 없었다. 
 마르콘은 침을 꿀꺽 삼키며 천천히 흑의복면인에게로 다가갔다. 그
리고 지금으로부터 3년전에 가출한 친구를 떠올렸다. 용사 쉔이 가장 
아끼던 자였으며 이 후 자신이 사랑하던 여자의 배우자가 될 뻔한 하
리안. 마르콘은 흑의복면인과 거리가 가까와지자 점점 그라는 것을 
은연 중 느낄 수 있었다. 점점 둘의 간격이 좁혀졌다. 마르콘은 천천
히 입을 벌렸다.

  하... 

 그러나 이내 마르콘은 입을 다물었다. 하리안이 그를 향해 고개를 
작게 흔들고 있었기 때문이다. 분명 그도 자신을 알아봤음에도 그렇
게 고개를 젖는 이유를 마르콘은 알 수 없었다. 하리안은 끝내 마르
콘 옆을 지나쳐가면서도 아는 체를 하지 않았다. 마르콘은 섭섭했다. 
하리안에게 어떤 이유가 있을 거라 생각은 하고 있지만, 마르콘이 느
끼는 섭섭한 마음은 여전했다.

  하리안.... 

 마르콘은 씁쓸한 표정을 지으며 하리안 일행을 바라보았다. 그 때였
다. 제논이 부름에 마르콘은 고개를 돌렸다.

  지금 위급한 상황이니 빨리 갑시다. 

 시란의 설명을 들은 제논은 3명의 조력자를 부르며 오던 길로 발길
을 옮겼다.

 이렇듯 서로 다른 목적으로 모인 이들 9명의 남녀는 곁눈질 해가며 
서로의 동태를 살폈다. 제논은 뜻하지 않은 두명의 불청객을 향해, 
마르콘은 하리안을, 그리고 하리안은 한 사제를, 미묘한 감정이 이들 
주위에 머물렀다. 
 




 저택을 빠져나온 일행은 티탄의 광폭함에 아연해지고 말았다. 여기저기
서 터져나오는 비명 소리와 적군과 아군 할 것 없이 짓밟는 거인의 모습 
그리고 티탄 어깨 위에 앉아 적군과 함께 죽어 가는 자신의 수하들의 죽
음에 즐거워하는 라마친의 모습은 인간의 모습이 아니었다. 조종당하는 
티탄의 미친 모습에서 알 수 있듯이 조종자 또한 미쳤으리라.

  죽여라 죽여! 나에게 대항하는 무리 모두를 죽여라!! 하하하하하!!!!! 

 라마친은 그렇게 소리지르며 티탄을 부추겼다. 
 비명 소리가 사위를 죽음의 공포로 일렁이게 만들었다. 마라니아 병사, 
파르톤의 병사 할 것 없이 모두 공포로 얼룩진 얼굴로 티탄에게서 도망치
려 했다. 어떤 용감한 병사는 티탄에게 덤벼들어 티탄의 다리를 검으로 
가격하려했다. 그러나 티탄이 그것을 보고 가만있을 리 없었다. 놈은 자
신의 다리로 달려든 병사를 무참히 짓밟아 버렸다. 단발의 비명도 없었
다. 다만 피묻은 다리에 다시 한 꺼풀 피로 도배를 하는 결과만이 있을 
뿐. 제논을 비롯한 5명은 이런 참혹한 광경에 참지못하고 뛰쳐나갔다. 허
나 하리안과 론다 그리고 가디언은 자리를 지켰다. 전투력이 제로에 가까
운 론다는 그렇다 치더라도 누구에게도 빠지지 않는 실력을 지닌 하리안
과 가디언의 부동은 이상한 일이었다. 론다는 가디언과 하리안을 번갈아 
바라보며 말했다.

  왜 여기 있어요? 저들을 도와줘야 줘! 

  우리가? 

 하리안과 가디언은 누가 먼저랄 것 없이 그렇게 동시에 물었다. 이런 둘
의 반응에 론다는 눈살을 찌푸리며 말했다.

  그래요! 둘의 눈에는 저들의 위급함이 보이지 않나요? 

  안보이긴.... 이 눈은 폼으로 단 게 아냐. 허나.... 

  허나 뭐죠? 

 론다는 그 커다란 눈동자를 굴리며 하리안의 다음 말을 기다렸다. 그 때 
가디언이 하리안의 생각을 알 듯 대신 대답했다.

  우리가 나설 필요가 있을까? 

  그게 무슨 뜻이죠? 

 그 때 하리안이 말했다.

  요는 일을 함에 있어 경중을 따져야 하거든....... 

  그래서요? 

  그래서라니...... 우리에게는 저들을 돕는 일보다 더 중요한 게 있단 
말야! 안 그래 가디언? 

 하리안의 말에 가디언은 고개를 끄덕이며 동조의 뜻을 보였다. 이런 둘
의 행동에 론다는 아미를 찡그렸다.

  그럼 당신들이 말하는 요는 저들을 도울 생각이 없단 말이죠. 

  이런 이런.... 그렇게 말하면 섭하지... 아까 말했잖아. 일을 함에 있
어 경중을 따져야 한다고.... 

  도대체 뭐가 중하고 가볍단 말이에요? 

  그게 말야... 

 하리안은 조금 뜸을 드리는 가 싶더니 론다를 가볍게 들어올리고는 가디
언을 향해 고개를 끄덕여 보였다.

  일의 중함은 바로 이쁜이의 신변 확보!!! (핑계가 좋아)

 하리안은 그렇게 말하며 티탄이 있은 곳에서 벗어난 샛길 쪽으로 잽싸게 
내뺐다. 물론 가디언은 아무 말없이 하리안 뒤를 따랐다. 

  이...... 이게 무슨 짓이에요. 

  무슨 짓은... 말했잖아! 우리에게는 당신이 가장 소중하다고!!! 이렇게 
두 남자의 사랑을 듬뿍 받으면 행복에 겨워할 망정 투정은.... 그러면 벌
받아요. 땠지!! 

  아야!! 

 전의 날카롭던 기세는 어디로 날려보내고 하리안은 손으로 겨우 헝겁한
장으로 가린 론다의 엉덩이를 때리며 마냥 장난이었다. 론다는 이런 하리
안의 짓에 얼굴을 붉히며 그에서 느꼈던 감정이 일순간 무너지고 말았다. 
순간 순간마다 바뀌는 하리안의 표정. 론다로서는 이 하리안이란 남자를 
이해 할 수 없었다. 한편 이런 론다의 감정은 눈치채지 못한 하리안은 론
다를 구했다는 만족감에 얼굴 가득히 미소를 지으며 열심히 뛰었다.
 3명의 일행이 저택 정원을 벗어났을 때쯤, 하리안은 돌연 뛰던 것을 멈
추었다. 그리고는 한 창 전투가 치열하게 벌여지고 있는 저택 쪽을 바라
보았다. 

  이런..... 또 한 명의 이쁜이를 놓고 왔네.... 

  애? 

  자 받어! 가디언! 

  너 어딜 가려고... 

 가디언은 론다를 받아 안으며 하리안을 향해 불안한 시선을 던졌다. 이
에 하리안은 아무일 아니라는 듯이 웃어 보이며 말했다.

  전에 레니아와 같이 있었던 산에 가 있어. 

  무슨 꿍꿍이 속이야? 너 혹시...... 

  엉뚱한 생각 말아라. 난 단지 내 이쁜이를 그냥 두고 갈 수 없어서 그
러니까. 

  이쁜이???? 

  잔말말고 가라! 그럼 나중에 보자구! 

 하리안은 그렇게 말한 후 저택 쪽으로 발길을 돌렸다. 이런 하리안의 모
습을 지켜보며 가디언은 중얼거렸다.

  녀석 밝히기는.... 

 가디언은 이쁜이란 말에 레니아를 떠올렸다. 론다란 이름과 마찬가지로 
미의 여신 로시아나의 첫 자를 딴 레니아란 이름의 미소녀. 가디언은 라
마친 못지 않은 색골이 여기 또 있음에 한숨을 내쉬었다. 그리고 이쁜이
란 하리안의 말에 가디언과 같은 생각을 하고 있던 론다는 그 예쁜 이마
에 주름을 그리며 불쾌해 했다. 이런 론다의 표정을 알아본 가디언은 말
했다.

  가지.... 녀석이 여자를 밝히는 것은 어제 오늘 일이 아니잖아. 

 가디언은 그렇게 론다를 위로하며 그녀를 가볍게 안아 들고 불타 숯이 
되고만 숲속으로 달려갔다.
 




 저택 내로 금방 달려온 하리안은 티탄 주위에서 맹공을 퍼붓고 있는 제
논의 일행을 발견하였다. 대륙의 내노라는 사람들만 모였으니 아무리 거
대한 티탄이라도 밀릴 수밖에  없었다. 특히 백기사 제논과 마르콘의 활
약이 볼만했다. 룬 나이트로 이루어진 크레이터 기사단의 제1의 용자답게 
티탄을 향해 날리는 마법의 힘이란 굉장했다. 푸른 영기를 뿜는 검으로 
거인의 두꺼운 근육을 자르고 손에서는 보통 마법사들도 몇 번 구사지 못
하는 마광탄 베르나르딤을 연발로 날리는 그의 모습은 어세신 하리안의 
입에서 탄성을 자아내게 만들었다. 그리고 용사 쉔에게서 물려받은 고마
검(古魔劍)을 쓰는 마르콘은 제논의 뒤를 받쳐 티탄의 다리에 치명상을 
가하고 있었다. 허나 이런 그들의 활약상도 알고 보면 브릿스의 사제 욜
의 도움이 컸다. 가디언이 우려했던 타락한 현자 티탄은 실은 수 천년 전
에 죽은 시체로 영혼이 없는 불멸의 육체를 마법사가 일종의 좀비로 만든 
것이다. 만약 진짜 티탄이었다면, 아마 제논과 같은 사람이 열명 덤벼도 
상대도 안되리라. 허나 죽은 시체였기에 마법의 힘을 구사할 수 없었고, 
다만 어둠의 마법으로 신체의 영속성만을 가지고 있을 뿐이었다. 이런 티
탄에게 걸려 있는 어둠의 힘을 사제 욜이 백마술로 중화시키니 그 영속성
을 지닌 육체도 힘을 제대로 발휘하지 못하고 있던 것이다. 그러나 그 반
쪽 힘도 어마어마한 것이라 좀처럼 쓰러뜨리기 어려웠다. 
 하리안은 이런 치열한 전투 상황에서 레니아를 찾았다. 이윽고 하리안의 
눈에 불꽃 마법을 펼치는 레니아가 보였다.

  이쁜이가 저깃군. 

 하리안은 엷게 미소 지으며 그녀에게로 달려갔다. 레니아는 불꽃의 주문
을 외던 도중 하리안이 나타나자 시선을 그에게로 돌렸다.

  하리안!! 

 레니아는 어디 가서 보이지 않던 그가 되돌아오자 큰 협력자를 만났다 
싶어 기뻐했다. 그러나 그것도 잠시.... 하리안은 자신을 반기는 레니아
의 허리를 낚아채더니 그대로 어깨에 매고 내달음 쳤다.

  무... 무슨 짓이에요!!!! 

  조용히 있어 이 콧대높은 아줌마!!! 

 하리안은 바둥거리는 레니아의 엉덩이를 손으로 때리며 잽싸게 자리를 
떴다. 이런 레니아의 납치를 목격한 보론과 3명의 병사가 티탄에게 퍼붓
던 공세를 멈추고 쏜살같이 도망가는 하리안의 앞길을 막았다.

  어떻게 생겨 먹은 놈이길래 벌건 대낮에 납치를 해!!! 

  얌마, 네 눈엔 지금이 대낮으로 보이냐!!! 

 하리안은 그렇게 소리치며 레니아를 보론에게 번쩍 던졌다.(힘조오타) 
보론은 이런 하리안의 급전한 행동에 그를 상대할 생각은 않고 던져진 레
니아를 받으려 팔을 뻗었다. 허나....

  레프트!!! 라이트!!! 어퍼커어엇!!!!! 

 순간 보론의 사각 안으로 깊숙이 들어온 하리안은 그의 복부며 면상에 
무수한 난타를 가했다. 허나 대륙 최고의 근육을 자랑하는 보론이 이에 
꿈쩍할 소냐! 그러나 꿈쩍했다. 보통 장정도 당기지 못하는 카르마탄의 
대궁을 장난감처럼 다루는 하리안의 힘이란 보통 인간의 수배에 달하는 
것이었다. 이어 주먹의 난타에 뒤로 주춤주춤 물러서던 보론을 향해 하리
안은 결정타를 날렸다.

  마지막으로 크로스 카운터!!!! 

  퍽!!!! 

 활짝 열려진 보론의 얼굴에 체중을 실은 하리안의 주먹이 보기 좋게 작
렬하였다. 그리고는 쓰러져가는 그의 가슴을 밟아 크게 도약하며 공중에
서 떨어지는 레니아를 받아 들었다. 곧 이어 그 덩치 큰 보론은 하리안의 
체중과 자신의 체중을 이기지 못하고 땅바닥에 쿵하는 소리를 내며 쓰러
졌다. 하리안은 땅바닥에 대자로 누운 보론을 바라보며 중얼거렸다.

  짜식...... 반격이라도 할 것이지. 이렇게 되면 크로스 카운터가 아니
잖아. (권투 상식은 아시겠죠.)

 나머지 3명의 병사는 하리안의 무시무시한 괘력에 기가 질린 나머지 덤
벼들 엄두도 못 냈다. 하리안은 이런 이들을 향해 조소를 띄우며 다시 레
니아를 어깨에 매고 달렸다.
 레니아는 순간 할 말을 잃었다. 그리고 그의 어깨 위에서 반항의 몸짓도 
하지 않았다. 다만 하리안의 주먹에 쓰러진 대륙 제일의 괴력 사나이 보
론을 어이없이 바라볼 뿐이었다. 
 그리고 잠시 후 하리안은 얼이 반쯤 빠진 레니아를 어깨에 맨 채 유유히 
사라졌다.
 한편 티탄과의 전투로 정신없던 제논은 보론의 외침에 잠시 몸을 물려 
뒤를 돌아보았다. 그 때 한 흑의 사내가 보론에게 난타를 가하곤 동생 레
니아를 어깨에 짊어지고 도망가는 모습이 보였다. 

  레...... 레니아!!!! 

 제논은 납치 되가는 레니아를 쫓으려 했으나 욜의 저지에 멈칫했다.

  욜 사제! 비키시오! 

 제논은 동생의 납치에 정신이 없던지 대국의 최고사제를 향해 그렇게 호
령했다. 그러나 욜은 이런 제논의 심정이 이해가 가는지 엷게 미소지으며 
조용히 말했다.

  제논 경! 지금 적에게 결정타를 가할 시점에 어딜 가신다는 겁니까! 진
정하세요. 

 욜의 깨우침에 제논은 얼굴 색을 바꾸며 말했다.

  허나 지금 동생이... 

  아아..... 일을 신중히 생각하셔야 합니다. 지금 괴물을 상대할 사람은 
제논 경뿐입니다. 보십시오. 당신과 같은 차대 용사인 마르콘님 조차 지
금 힘에 겨워하시지 않습니까! 그러니 어서 놈을 상대하세요. 레니아 양
은 제가 구해 오겠습니다. 

  욜 사제께서? 

  네... 저에게 맡겨 주십시오. 이미 티탄에게 걸린 흑마술은 거의 깨진 
상태라 놈은 힘을 제대로 발휘하지 못할 겁니다. 그러니 이제 저의 도움
은 필요가 없죠. 이제 제논 경께서.... 

  아.... 알겠습니다. 그럼 동생을..... 

 제논은 불안한 심정을 감추지 못한 채 그렇게 욜에게 동생의 안부를 맡
겼다. 그리고는 고전을 면치 못하는 마르콘을 향해 달려갔다. 이어 그의 
뒤를 따라 수명의 병사들이 티탄에게 달려들었다.
 욜은 제논을 돌려보낸 후 머리를 흔들며 일어서고 있는 보론에게 다가갔
다.

  흥! 대륙 제일의 맹장임을 자처하는 자네가 겨우 저런 애송이에게 당하
다니..... 이 후 어찌 고개를 들고 다닐 텐가! 부끄러운 줄 알게!! 

  사제.... 

 욜의 힐난에 보론은 얼굴을 붉히며 치욕스러운 듯 이빨을 부득 갈았다.  
허나 이런 그의 분함은 욜의 힐난 보다 흑의 복면인에 향한 분노였다. 어
디서 불쑥 나타나 자신을 단 몇 방으로 날려보낸 의문의 사내. 보론은 하
리안의 힘이 보통이 아니라는 것을 절실히 느끼면서도 한 이름 모를 전사
에게 당했다는 치욕감에 이성을 잃고 있었다. 보론은 붉어진 얼굴로 숨을 
거칠게 토해 내며 욜을 향해 말했다.

  사제께서 지금 레니아 양을 구하러 가시는 것이라면 저도 따라가겠습니
다. 

  괜찮겠나? 아무래도 여기서 쉬는 게 좋을 듯 싶은데.... 

  천만의 말씀. 전 아직 팔팔합니다. 내 기필코 그 흑의 복면인을 찢어죽
일겁니다. 

  욜의 도발에 보론은 더욱 성질을 곧두세우며 앞서 발길을 땠다. 이런 
보론의 반응에 욜은 만족한 듯 엷게 웃어 보이며 그의 뒤를 천천히 따랐
다.

  풋..... 단순한 녀석! 

 욜은 자신의 도발에 쉽게 넘어가는 보론을 향해 조소했다. 명성에 있어 
제논과 마르콘을 시기하는 보론. 욜은 그가 한낮 힘센 무장으로만 불리는  
이유를 알고도 남았다. 단순 무식, 그리고 주제도 모르고 덤비는 무모함. 
결코 용사에 비견되지 못할 면만을 두루 갖춘 보론이였다. 이런 것을 잘 
알고 있는 욜은 지금 그를 이용하고 있었다.

  흑의 복면인. 내가 본 기억으로는 그런 복장을 하는 이는 단 1명 그림
자 살수 카이센 뿐. 허나 요 몇 년새 소문으로 봐서는 그가 제자를 거뒀
다고 하던데.... 그 하나가 비도술의 달인인 피사르고.... 또 하나는 미
크론이란 희대 최고의 저격수.... 대궁을 매고 있는 것으로 봐서 놈은 미
크론이렷다. 

 욜은 새삼 11년전의 일을 떠올렸다. 하론에서 마이사의 쿠데타로 최고 
사제의 지위를 가졌던 때. 그리고 최대의 난적 정령검사 샨 클로톤과의 
일전을....

  그 때 카이센은 내가 사주한 데로 놈을 처치하지 않고 놈에게 붙었었
지.... 그리고 샨 그놈에게는 꼭 닮은 아들이 하나 있었어. 혹시.... 저
놈이 그놈이 아닐지.... 

 배덕자 샨이 은신한 채 숨어 지내 온 것은 이미 알려진 사실. 욜은 그 
때 샨과 그의 아들을 카이센이 거둬들였다면 필시 피사르나 미크론 중에 
한 놈이 샨의 아들 일거라 생각했다. 

  샨! 너와 나의 인연은 그 때 끝난 것이 아니었구나. 크크크크....... 

 욜은 보론의 뒤를 따르며 그렇게 중얼거렸다. 만약 그가 자신이 찾는 자
의 아들이라면 욜로서는 기쁘기 그지없는 일이다. 하론에 있어서, 그리고 
지금 자신의 지위를 위협하는 마지막 방해물인 샨. 그의 아들은 샨의 숨
통을 조이는 최고의 미끼가 될 것이라 욜은 생각했다. 그러나 그가 샨의 
아들일 거라는 것은 단지 짐작일 뿐 그라고 단정지을 그 어떤 증거도 없
었다. 그래서 그는 선뜻 레니아를 구해 오겠다고 제논에게 말한 것이다. 
그 증거를 잡으러..... 미크론이 샨의 아들이라는 의혹을 풀기 위해 그는 
보론의 뒤를 따르고 있었다.



 낮은 산이었다. 그러나 산 정상 바로 아래는 아주 각파라서 가히 절벽을 
연상케 했고 그 아래로 쇠꼬챙이 마냥 침엽수림이 펼쳐져 있었다.  그리
고 그 산 정상에 녹색 망토를 바람에 펄럭이는 하프엘프가 서 있었다. 

  죽은 시체라고 하지만 어지간히 세군. 

 하리안이 말한 장소에 도착한 가디언은 계속적인 파르톤 병사의 공세에 
버티며 자신의 어깨에 있는 주인 라마친을 필사적으로 보호하는 티탄의 
강함에 감탄했다. 그리고 이런 티탄의 끈질김에 아니 티탄을 조종하는 라
마친의 악착같이 버티는 모습은 가디언을 은근히 걱정하게 만들었다.
 지금 정세로 봐서 시간을 끌면 끌수록 파르톤이 불리해지는 것은 자명한 
일이다. 아마 마라니아와 라르고의 군사가 지금 이쪽으로 이동하고 있을 
지도 모르는 일. 남의 집 불난 구경하듯 산 아래의 치열한 전투상황을 지
켜보던 가디언은, 그래도 인연을 그쪽과 맺었는지라 파르톤의 불리함이 
은근히 걱정되었다. 

  좋았어!!! 

 가디언은 주먹을 불끈 쥐며 티탄 얼굴에 작렬하는 광탄의 빛에 환호를 
질렀다. 허나 티탄은 얼굴이 뭉개졌음에도 그리 큰 타격이 아니었던지 쓰
러질 기미가 보이지 않았다. 좀비 같은 놈에게 있어서 머리는 그리 중하
지 않은 것 같다. 오직 몸의 밸런스를 유지하는 다리만이 티탄의 가장 큰 
약점. 이를 티탄은 필사적으로 보호하며 파르톤의 병사들을 상대하고 있
었다.
 가디언은 이런 전투 장면에 혀를 끌끌차며 안타까워했다. 그 때였다. 가
디언은 나뭇잎이 푸석거리는 소리에 론다를 옆으로 비켜 세우곤 검을 뽑
아들었다. 그리고 그의 짐작대로 사람이 풀숲을 헤치며 나오고 있었다.

  이 불한당!!! 저질!!! 무례한!!! 어서 내려놓으란 말야!!! 

  시끄러!!! 이게 말이면 단 줄알어!!! 엉덩이 좀 더 맞아야겠군. 

  아야!!! 이 막돼먹은 놈이..... 어디 맞좀봐라!! 

  아악!! 감히 어르신의 머리를.... 어서놔! 

  못놔!! 

 레니아를 어깨에 짊어지고 오는 하리안의 모습에 가디안은 어안이 벙벙
했다. 하리안은 레니아의 엉덩이를 손바닥으로 마구 때렸고 레니아는 이
런 하리안의 머리채를 잡아 당겨 놔줄 줄 몰랐다. 론다는 이런 둘의 모습
에 아예 고개를 돌렸다.
 가디언에게 다가온 하리안은 화가 났는지 레니아를 땅바닥에 내동댕이쳤
다. 

  아야!! 

 하리안의 무식한 행동에 엉덩방아를 찧은 레니아는 지팡이를 들고 그에
게 달려들었다. 그러나 바로 뒤에 가디언이 있는 것을 본 레니아는 그의 
시선을 의식했는지 이내 자세를 고쳐 잡으며 다만 하리안을 향해 눈을 흘
기고만 뿐 더 이상의 격한 행동은 보이지 않았다. 그 때 론다가 레니아에
게 다가오며 하리안을 꾸짖었다.

  한! 숙녀에게 무슨 짓이에요. 어서 사과해요. 

  사과? 무슨 얼어죽을 놈의 사과야! 위기의 상황에서 빼내준 내걸 오히
려 감사해야지. 

 이런 그의 빈정거림에 레니아는 삿대질을 해가며 신경질을 냈다.

  당신! 사람을 납치해 놓고 그런 소리가 나와!! 

 레니아와 하리안은 서로 눈을 흘기며 신경전을 벌였다. 이에 가디언은 
고개를 절래절래 흔들며 하리안에게 말했다.

  이쁜이 어쩌고 하며 대려왔으면 정중히 대해줘야지. 너 좀 너무한 것 
아니냐. 

  이쁜이? 아차!!! 깜빡했었군. 

  깜빡? 

 하리안은 얼굴에 썼던 복면을 벗으며 레니아에게 다가가 재빠른 손놀림
으로 그녀 옆구리에 매어져 있는 주머니를 나꿔 챘다. 

  이쁜아! 어서 나와라! 

 하리안이 주머니를 열자 그 이쁜이가 튀어나왔다. 변종 살라만더였다. 
하리안은 놈을 손 위에 올려놓고는 마냥 좋아했다. 이렇듯 의외의 행동에 
가디언과 론다는 어이가 없었다. 론다를 비롯해 가디언 또한 그가 말한 
이쁜이가 레니아인 줄 만 알았던 것이다. 론다는 어이없는 듯 헛웃음을 
소리를 내며 물었다.

  이쁜이란 바로 그 도마뱀? 

 론다와 가디언의 의외라는 듯한 표정과 달리 하리안은 진지한 얼굴을 했
다.

  그럼 그럼.  이 녀석이 얼마나 이쁜 짓만 하는데.... 이렇게 충성스러
운 놈은 아마 없을 걸. 헌데 왜 그런 얼굴들로 봐! 도마뱀을 이쁜이라고 
말한 게 역겨워? 

  하.... 하하하하하.... 녀석 그럼 진작 그렇게 말했어야지. 난 또 네
가...레니아를 두고... 

  레니아? 어디 그런 농담을.... 난 색골이 아냐. 게다가 저런 기센 여자 
공짜로 안겨줘도 싫다. 

 하리안이 레니아를 향해 그렇게 쏘아 말하자 그녀의 얼굴이 홍당무처럼 
벌게 졌다.

  이 무례한 이.... 

 쿠가가가 쾅!!! 레니아의 머리위로 김이 보일 정도 그녀는 화가 나있었
다. 이윽고 분을 참지 못한 레니아는 자신의 장기인 폭염환을 만들어내더
니 그걸 하리안을 향해 날리려했다. 그 때 론다가 이런 그녀의 극단적인 
행동에 질겁을 내며 말렸다.

  참아요! 원래 저런 사람이 아닌데.....  

  참으라구 참아! 원래 저런 놈이려니 하고.... 그냥 넘겨버려. 

 가디언과 론다의 말림에 레니아는 분을 삭히며 소환했던 폭염환의 불꽃
을 사그라뜨렸다.

  당신 운 좋은 줄 알아. 이분이 아니었다면 당장에..... 

 말은 거칠게 하고 있지만, 어느 정도 화가 가라앉은 듯 싶었다. 이런 그
녀의 말에 하리안은 코방귀를 껴대며 뭐라 대꾸하지 않았다. 
 론다는 한풀꺾인 레니아와 하리안을 바라보며 슈하고 한숨을 내리쉬었
다. 그리고는 이내 그녀를 향해 손을 뻗쳤다.

  하리안 때문에 인사가 늦었어요. 론다 프릴이라고 해요. 

 그녀의 손을 마주잡으며 레니아는 반가운 듯 미소지었다.

  레니아 가마이스에요. 만나서 반가워요 론다. 

  저도요. 헌데 가마이스라면.... 파르톤의 용사 게슈타르의..... 

  그래요. 제 아버님이죠. 

  아..... 

 론다는 유명한 인물의 딸과 상견례를 하게 되자 이내 기쁜 표정을 지었
다. 

  이렇게 귀한 분과 만나게 될 줄이야..... 정말 만나게 되어서 기뻐요. 

  귀한 분이긴요. 오히려 철의 여장군인 론다 양과  말로 귀한 분이시지
요. 

  그렇지 않아요. 어찌 감히 용사의 따님과...... 

 론다는 그렇게 레니아와의 만남을 기뻐했다. 용사 아버지 못지않게 뛰어
나다고 소문난 자녀를 만나게 된 것을 론다는 하나의 기연처럼 여기고 있
었다. 그리고는 이런 귀한 분에게 무례를 범한 하리안에게 생각이 미친 
론다는 그를 향해 시선을 옮기며 이내 불쾌한 표정을 지었다.

  한! 당신이란 사람 정말 무례하군요. 이분이 어떤 분이라고 그렇게 대
해요! 

  두 여자의 눈물나는 기쁨의 만남이 불만인 듯 하리안은 인상을 구겼다.  

  어떤 분이긴. 아는 것이라고는 폭력밖에 모르는 왈가닥이지. 

  한!! 

 론다는 겨우 가라앉은 레니아의 감정이 하리안의 발언으로 또 다시 격해
지지나 않을 까 염려했다. 그러나 소위 예의범절을 아는 레니아는 가디언
이 말 한데로 원래 그런 사람이거니 하고 한쪽귀로 흘려보냈다. 이런 이
들을 묵묵히 지켜보던 가디언은 주위를 환기시킬 겸 하리안을 향해 말했
다.

  이봐 하리안. 어떻게 할 작정인가? 겨우 도마뱀 한 마리 때문에 레니아
를 대려온 게 아닌 듯 싶은데. 

 요새 하리안의 진면목을 보아온 가디언은 그렇게 짐작했다. 보기엔 엉뚱
한 일만 저지르는 것처럼 보이지만, 그 알 수 없는 속으로는 틀림없이 무
슨 계산된 일이 있을 것이다. 처음 마녀 루디니와의 대전에서, 그리고 오
늘 론다를 구해온 계략의 치밀함이 가디언으로 하여금 그렇게 생각하게 
했다. 그리고 그의 짐작대로 하리안은 다른 꿍꿍이 속이 있었다.

  짜식.... 너 점쟁이나 되라! 어떻게 내 속을 그렇게 쪽집게처럼 집어내
냐. 

  사설은 접어두고 설명이나 해. 

 가디언의 말에 론다와 레니아의 시선이 하리안에게 집중됐다. 이에 하리
안은 그 꿍꿍이 속을 드러냈다.

  뭐.... 이 녀석을 되찾는 일 말고 다른 목적은 없어. 다만 .... 내 체
면상 나약한 아녀자에게서 그냥 뺐을 수도 없는 일이기도 하고.... 다른 
방법으로 이 녀석을 돌려 받을 생각이었지. 

  흥! 난 당신에게 살라만더를 돌려줄 생각 같은 거 없어요. 그러니 도로 
내놔요. 

  으이구.... 성질도 급하긴.... 우선 내가 하는 말을 듣고 다시 생각해
보길 바래. 레니아 양! 

  설명? 무슨 뚱딴지같은 소리에요? 

  뚱딴지라니.... 내 말 끊지 말고 잘 들어. 내가 보기에 지금 당신네들 
상황이 말이 아니란 말씀이야. 저길 봐! 당신 오빠인 제논과 차대 용사라
는 마르콘 녀석도 지금 고전을 면치 못하잖아! 아마 이런 식으로 가다가
는 당신네들은 와장창 깨질 걸. 

 하리안의 말에 레니아는 시선을 산 아래로 향했다. 인정하기 싫지만 그
의 지적은 옳았다. 라마친을 빠른 시간 내에 잡지 못하면 상황은 더욱 악
화될 것이다. 이미 많은 마라니아 병사들이 저택 주위를 포위하고 있었
다. 그러나 그들은 파르톤 병사와 라마친 반대파 병사들의 저지로 저택 
내로의 출구를 못 뚫고 있었다. 허나 이미 많은 수의 아군 병사가 죽거나 
부상당한 상태로 더 시간을 끌었다간 그 저지선도 무너질 것이다. 레니아
는 이런 광경을 지켜보며 현 상태가 파르톤에 있어서 위기일발임을 절감
했다. 

  그럼.... 당신은 우리를 도울 무슨 계책이라도 있나요? 

  있지. 

 하리안은 고개를 크게 끄덕여 보이며 확언했다. 이에 레니아는 그를 불
신하듯 되물었다.

  어떻게요? 

  그건 말할 수 없어. 다만.... 당신이 나한테 이 살라만더를 되돌려 주
겠다면 야 얘기가 틀려지지. 

 하리안은 무슨 속셈인지 능글맞게 웃어 보이며 레니아의 결정을 기다렸
다. 레니아는 고개를 숙이며 고심했다. 그녀가 생각하기에 라마친을 빨리 
잡는 것이 위기상황을 타개할 최우선의 일이다. 그리고 그 일을 풀기 위
해서는 티탄을 무너뜨려야 한다는 힘든 과제가 있다. 티탄을 처리해야 한
다는 문제는 제논과 그의 협력자들에게 의지하는 수밖에 없는 일. 허나 
지금 그것이 맘대로 진행되지 않고 있다. 그렇다고 멀리 떨어진 이곳에서 
하리안이 어떻게 그 과제를 풀 것인가? 신뢰할 수 없었다. 하리안이 무슨 
수를 내던지 그것은 쓸데없는 것이리라. 레니아는 고개를 저었다. 그 때 
가디언이 그녀의 고민을 덜어줄 양 말했다.

  생각하고 자시고 할 문제가 아닌 것 같은데 레니아! 

  무슨 뜻이죠. 

  당신에게는 지금 선택의 여지가 없어. 만약 하리안의 제안을 받아들이
지 않는다고 해도 지금의 위기상황에 어떤 진전이 있을까? 게다가 저 살
라만더는 하리안 외에는 주인으로 섬기지도 않는데 왜 그리 놈에게 집착
해? 어차피 쓸모 없는 것이라면 하리안에게 줘버려. 그리고 어디 저 능글
맞은 놈이 어떤 짓을 하는 지 지켜보라구. 밑져야 본전 아냐. 

 레니아는 가디언의 말에 고개를 끄덕이며 수긍했다. 그리고는 하리안을 
향해 고개를 돌리며 말했다.

  당신 말대로 하겠어요. 그럼 말해줘요. 어떻게 우릴 도울 거 줘? 

  아..... 그리고 말 안한 게 있는데. 약간의 대금도 붙여줬으면해. 

  한! 

  론다는 빠져! 그래 어떻 할 텐가? 돈 줄 거야 말 거야! 

  좋아요. 당신이 원하는 액수만큼 드리겠어요. 단 당신이 하는 것을 봐
서 나중에 값을 치르겠어요. 

  계산이 빠르군. 그럼 좋아! 내가 바라는 돈은 금화 200만이면 돼. 

 하리안은 그렇게 말하고는 저택이 내려다보이는 산 언덕 위로 올라섰다. 
그리고는 대궁과 커다란 철제 화살을 꺼내 들고는 활 시위를 매겼다. 이
런 그의 행동에 놀란 레니아는 외쳤다.

  라마친을 저격하는 거라면 그만 둬요. 

   난 놈을 노리는 게 아냐. 

  그럼.... 

  보고만 있어! 

 하리안은 레니아의 간섭을 일축한 후 옆구리에 차고 있던 손바닥만한 노
란색의 둥근 물체를 화살촉에 꼈다. 그리고는 변종 살라만더를 땅바닥에 
내려놓으며 중얼거렸다.

  요는 저 덩치큰 좀비의 처리가 문제란 말야. 놈만 처리하면..... 

 하리안은 대궁에 화살을 매기며 뒤로 활 시위를 당겼다. 그리고는 작은 
소리로 중얼거렸다.

  차원과 차원의 고리, 물질과 비물질계에 탄생한 혼연의 생물이여..... 
너로 하여금 영의 존재를 불러내려니..... 오라 영이여.... 멸의 힘을 지
닌 채.... 그 찬란한 춤의 나래를 펼치며 괴물의 형상으로 내 앞에 나타
날 지어다. 

 하리안의 주문과 동시에 옆에 있던 살라만더가 이상한 반응을 보였다. 
마치 고통의 절규를 지르듯 놈은 소리를 질러댔다. 그러자 잠시 후 살라
만더 등위로 작은 불꽃이 일렁이더니 이내 불꽃이 커다랗게 만들어졌다. 

  소환 정령 살라만더!! 

  화르르르르르 

 순간, 폭발할 것 같이 불길이 사방에 뻗쳤다. 그리고 놀랍게도 그 불꽃
은 차차 어떤 형상을 띠어가고 있었다. 그 때였다. 이를 지켜보던 레니아
와 가디언의 입에서 탄성이 질러졌다.

  사.... 살라만더!!!! 

 변종이 아닌 정령 살라만더였다. 그것도 어마어마하게 큰. 보통 사람만
한 크기로 작은 도마뱀 위에 그 형체를 드러냈다. 보기만 해도 무시무시
한 형체의 살라만더였다. 시뻘건 눈과 커다란 아가리에서는 불꽃을 토해
냈다. 그 열기가 얼마나 강한지 레니아는 뒤로 주춤주춤 물러서며 살이 
익을 것 같은 열기에 손을 들어 얼굴을 보호하였다. 허나 바로 옆에 있는 
하리안은 그런 것을 못 느끼는지 활시위를 당긴 상태로 또 다시 중얼거렸
다.

  오므라 테이션 라파니르니 타오르소 오르파가르만탄 오르게세이토
르..... 

 보통 정령 소환술라면 상념의 염으로 소환이 가능하건 만 그는 일종의 
주문술을 끊임없이 입밖으로 내뺐었다. 그리고 그의 주문이 길어지면 길
어질 수록 불꽃의 살라만더는 더욱 그 커다란 몸을 꿈틀거렸다. 또 비명
소리 비슷한 굉음도 내질렀다. 하리안의 인상은 어느새 구겨질 대로 구겨
져 있었다. 고통스러웠다. 그는 지금 엄청난 체력을 소비하며 주문을 외
우고 있는 것이다. 그 때였다. 주문의 마지막 염을 외우는 소리가 일행의 
귀에 들어왔다.

  나이프란스.... 이 너의 불꽃에 명령하니 나의 의지에 따라 행동하라. 
난 너희들을 정복하는 존재. 타협이란 없다. 맹약도 필요없다. 난 너희들
의 정복자. 명령에 굴복하라!!!! 

  쾌애애애액!!!!!! 

 하리안의 굴복하란 말에 살라만더는 괴성 지르며 몸을 파르르 떨었다. 
그리고 이를 지켜보던  일행은 도저히 믿을 수 없는 광경에 입을 벌렸다. 
불꽃이 이동하고 있었다. 살라만더의 불길이 한올 한올 분쇄되더니 놀랍
게도 화살촉에 둥근 원형의 띠를 형성하는 것이 아닌가! 그리고는 그 불
꽃의 띠가 화살로 집중되며 대궁의 철제 화살은 노란 발광을 빛을 뿜어냈
다.

  파천섬광탄!!!! 

 이윽고 노란 섬광의 화살은 대기를 가르는 파공성을 일으키며 목표를 향
해 날아갔다.공기가 진동했다. 그 소리가 얼마나 어마어마했던지 일행은 
귀를 막아야만 했다.

  쾅!!! 

 폭음이 일었다. 그리고 그와 동시에 하리안은 힘빠진 듯 주저앉고 말았
다. 

  하아...하아... 

 하리안은 거칠게 숨을 내뱉으며 괴로워했다. 그 때 론다가 다가와 그를 
부축했다.

  괜찮아요? 

  아.... 좀 피로할 뿐이야... 

 하리안은 애써 웃음 지으며 레니아에게로 시선을 돌렸다.

  레니아! 지금 티탄이 어떻게 됐는지 확인해봐 아마 몸이 두쪽 나있을 
거야. 

 레니아는 고개를 돌려 저택 쪽을 바라보았다. 그리고 그녀의 시선에 불
타고 있는 건물 일부를 부서뜨린 채 그 거대한 몸을 기대고 있는 티탄의 
모습이 희미하게 보였다. 허나 하리안이 지적한 대로 두쪽난 몸은 아니었
다. 레니아는 의문의 시선으로 하리안을 바라보았다.



  믿을 수 없은 일이야. 정령사가 이런 술법을 부린다는 결례는 들어본 
적이 없어.... 그리고 아까 정령이 지른 소리. 그건 인간이 지르는 비명
소리와 같아...... 정령에게 굴복하라 명하다니.... 말도 안돼. 

 하리안의 정령소환술은 레니아가 알고 있는 정령술과 크게 달랐다. 그가 
외던 주문으로 보아 그는 어떤 형태로도 정령과 계약한 그런 류의 정령사
는 아니었다. 정령에게 굴복을 요구하고 또 소환 형태를 파괴해서 화살에 
빙의 시켜버린 그의 술법은 보통 정령사를 준해서 크게 위배된 행위였다. 
특히 그가 소리친 한마디. 정령을 정복하는 존재. 이는 하리안이 결코 정
령사가 아님을 명확히 해주는 말이다. 정령사는 어디까지나 계약에 따라 
정령을 소환할 뿐. 절대 힘으로 굴복시키지 않는다. 

  정령을 굴복시킨다..... 혹시.... 

 레니아는 의혹의 눈으로 숨을 고르고 있는 하리안을 주시했다.  도대체 
그 능력의 끝이 안 보이는 사람이라 생각했다. 가디언 또한 이런 무시무
시한 능력을 보이는 하리안의 정체가 궁금했다. 그리고 하리안과 처음 만
났을 때 그가 자신에게 하던 말을 상기했다. 불현듯 초면이면서 자신에 
대해 아느냐고 묻던 하리안. 그리고 그가 왜 엘프를 꺼려하는지 가디언은 
이내 이해가 갔다. 자연의 정령을 부리는 요정 엘프들은 모두 정령사로 
봐도 좋을 것이다. 그리고 정령은 그들이 생활터인 자연 그 자체이기에 
엘프들은 정령을 아주 소중한 존재로 생각한다. 이런 정령을 향해 굴복할 
것을 명령하는 자가 있다면 과연 엘프들이 그자에 대해 어떻게 행동할까. 
정령의 적으로 간주하고 보는 즉시 죽이려 들것이다. 물질계와 비물질계 
사이의 요정계를 관장하는 엘프들에게 있어서 하리안은 정령사의 이단자 
와 같은 존재이다.
 허나 이해할 수 없는 일이 하나 있었다. 굳이 정령의 힘을 사용할 때 그
런 식으로 굴복을 시킬 필요가 있을까하는 의문이 들었다. 단지 계약에 
따라 정령을 소환하고 이용만 하면 될 것을 왜 정령의 적으로 간주되면서 
까지 그런 무모한 짓을 하는 지 가디언으로서는 이해할 수 없었다. 순간
가디언은 인상을 굳히며 생각했다. 그 때 이런 가디언의 침중한 표정을 
본 하리안은 천천히 일어서며 말했다.

  표정이 안 좋군 가디언. 내가 펼친 술법에 무슨 불만이라도 있나? 

 하리안은 돌연 눈매를 날카롭게 다지며 가디언을 주시했다. 이런 하리안
의 돌연한 적의에 찔끔 놀란 가디언은 이내 미소를 지었다.

  그래. 좀 맘에 안 들어 아니.... 불쾌해. 지금 그 태도가 뭐냐. 난 너
한테 그런 소릴 들을 하등의 이유도 없어. 

  흥... 그래 너도 엘프라 이거지. 뭐 좋아. 너 같은 엘프들과 한두번 싸
운 것도 아니니. 기꺼이 상대해 주마. 

  한! 

 하리안은 오해를 하고 있었다. 가디언 또한 엘프라 그가 짓고 있던 표정
을 보고 이내 엘프들이 자신에게 대했던 적의가 숨어있지 않나 하는 짐작
에서 그렇게 쏘아 말한 것이다. 허나 가디언은 이런 하리안의 의도를 충
분히 짐작하면서도 그가 보이는 적의에 기분이 상했는지 이내 인상을 일
그러뜨리며 맞받아 쳤다.

  어디 가서 뺨맞고 누구한테 화풀이한다더니 네가 하는 짓이 그 꼴이구
나. 네가 어떤 술법을 부리건 엘프와 어떤 관계건 난 관심 없다. 허
나.... 굳이 꼬투리를 잡아 나와 싸워보겠다면 사양은 않겠어. 

 둘은 싸움이라도 벌일 듯 험악한 인상을 지으며 대치해 섰다. 이런 둘 
사이에 오고 가는 감정다툼이 위험하다고 느낀 론다는 둘 사이에 끼어 들
며 말렸다.

  그 만둘 둬요. 방금 전까지 죽이 잘 맞더니 지금 와서 무슨 짓이에요. 
어린애도 아니고...... 그리고 하리안! 당신이 과거에 엘프와 어떤 관계
였는지 모르지만 지금에 와서 가디언에게 화풀이하는 것은 잘못한 일이에
요. 가디언도 마찬가지예요. 하리안에 대해 뭔가 알고 있으면서도 오해를 
풀려고 하진 않고 무작정 덤벼들어서 뭘 어떻게 하겠다는 말이죠?   또 
지금 당신들은 고용된 몸이란 걸 상기했으면 해요. 내가 이렇게 두 눈 시
퍼렇게 뜨고 있는 이상 둘의 싸움은 용납할 수 없어요. 둘이 굳이 싸우겠
다면 어쩔 수 없지만, 그와 동시에 당신들의 임무 태만으로 후불될 돈은 
지급돼지 않을 거에요. 

 론다의 서릿발에 둘은 할말이 없었다. 뭐 굳이 싸우려 들려고 했으면 당
장 치고 받았을 테지만, 그녀가 지적한 대로 명분 없는 싸움이고 또 싸운
다고 해서 득이 될만한 것이 없기에 둘은 감정을 삭히며 이내 론다의 말
에 따랐다. 이렇듯 금전에 대한 둘의 계산됨은 비슷했다. 절대 손해 보는 
일은 하지 않는 하리안은 표정을 풀며 가디언에게 다가가 그에게 손을 뻗
쳤다.

  론다의 말에 맞아. 내가 좀 심했어. 미안하군. 

 가디언은 하리안의 사과를 받아들이며 악수를 했다. 그러나 이런 가디언
의 반응은 표면적일 뿐 정식으로 받아들인 것은 아니었다. 이런 점은 하
리안도 마찬가지였다. 실실 웃어대며 가디언의 손을 맞잡고 있던 하리안
은 론다가 듣지 못할  만큼 작은 소리로 가디언에게 말했다.

  굳이 싸우겠다면 사양 않겠다던 네 말. 깊이 새겨들으마. 

  나 역시. 네 녀석의 그 건방진 태도.... 언제가 반드시 고쳐주마. 

 둘은 서로 악수를 나누면서도 끝내는 그렇게 감정을 드러냈다. 그러나 
이런 둘의 대화를 눈치채지 못한 론다는 둘이 화해의 악수를 나누는 것이 
기뻤는지 만족의 웃음을 머금고 있었다. 
 한편 하리안과 가디언의 대화를 조용히 듣고 있던 레니아는 가디언이 지
적한 하리안과 엘프와의 관계가 궁금해졌다. 정확히 말해서 하리안이 엘
프와 적이 된 동기가 그녀는 궁금했다.

  하리안! 뭐 좀 물어봐도 될까요? 

  뭘? 당신이 원하는 데로 티탄은 처치했잖아. 아마 라마친은 당신네 일
행한테 붙잡혔을 거야. 흠..... 아닐 지도 모르지. 어쩌면 내가 쏜 파천 
섬광탄에 날아갔을 지도.... 

 하리안은 그렇게 대답하며 고개를 저택 쪽으로 돌렸다. 라마친의 생사를 
확인하기 위해서다. 그리고 그는 이내 안도의 한숨을 내쉬었다. 저택을 
포위한 마라니아 병사들이 차츰 사열을 무너뜨리며 물러서고 있었다. 그
리고 그 병사 사방으로 또 다른 병사들이 보였다. 마라니아 병사도 라마
친을 따르는 무리 말고 반대파의 무리도 상당했으니 아마 또 다시 출현한 
병사들은 그 반대파의 병사들일 것이다. 이런 아군의 승리를 눈으로 확인
한 레니아는 하리안에게 시선을 옮기며 물었다. 

  당신이 말한 파천섬광탄. 그것은 정령술인가요? 

  그건 왜 묻지? 이겼으면 된 거 아닌가? 

  대답해줘요. 당신의 그 술법. 혹시 저주받은 금단의 술법이 아닌가요? 

 레니아는 그렇게 추정했다. 그리고 이런 술법을 쓰는 단 한 명의 술사를 
그녀는 알고 있다. 과거 11년전 영웅 샨을, 지금은 배덕자로 불리는 그를  
찾기 위해 파르톤에서 파견됐던 셀이란 여자가 샨 대신 대려온 드워프 파
곤. 그는 용사 카만과 함께 인간 대 요마족의 정화전쟁을 승리로 이끈 7
영웅중 한명이며 대 전쟁의 전조를 알리는 어둠의 신 겔마의 현신으로 추
정되는 파천마룡의 재현을 저지한 인물이다. 레니아는 그에게서 저주받은 
정령술을 부리는 단 한명의 술사에 관해 들은 얘기가 있었다. 파곤은 그
를 정령검사 샨이라 불렀다. 
 하리안은 뭔가 아는 듯한 표정을 짓는 레니아에게 선 듯 설명하러 들지 
않았다. 이에 레니아는 다그치듯 물었다.

  왜 대답을 못하죠? 말해 보세요. 당신의 그 술법. 누구한테 배운 것이
죠? 그리고 그건 금단정령술이 맞죠. 

  그..... 그건.... 

  내가 설명해줘도 되겠나? 

 순간 수풀을 헤치며 한 사제가 모습을 드러냈다. 욜과 보론이었다. 일행
은 갑작스레 들이닥친 두명의 사내를 경계하며 뒤로 물러섰다. 그러나 욜
을 알아본 레니아는 하리안 일행에게서 거리를 둔 채 서있는 그에게 물었
다.

  어떻게 이곳에..... 

  아.... 레니아 양이 납치 당하는 모습을 보고 제논 경 대신 내가 당신
을 구해 주러 온 겁니다. 

  그것보다 사제께서는 그 술법을 알고 계신가요? 

  물론입니다. 금단정령술. 일종의 변종 술법으로 그 위력은 상상을 초월
하죠. 그 술법의 주문은 모르나 대략 그 과정은 말하만 다음과 같습니다. 
 정령과의 계약없이 정령을 강제 소환. 이는 정령을 미치게 하는 효과를 
낳게 되고 그렇게 됨으로서 정령의 힘은 극대로 치솟게 됩니다. 물질계로
의 강제소환으로 정령은 분노와 절규의 비명을 지르며 고통스러워하죠. 
허나 이점이 바로 술법의 포인트. 제어가 불가능한 것처럼 보이는 정령을 
술사는 강한 정신력으로 정령을 굴복시킨 다음 무기에 빙의 시킴으로서 
극대로 치솟은 정령의 에너지를 이용 무시무시한 파괴력를 냅니다. 검사
에게 있어서는 모든 마법 방어를 파괴하는 섬광의 참력을.... 활을 쏘는 
궁사에게 있어서는 궁극의 폭발력과 파괴력을... 실로 어마어마한 술법이
죠. 정령사에게 있어서 이단적 존재이자 적. 과거 고시대 신의 사자에 필
적할 만한 자. 이런 자를 가리켜 사람들은 정령검사라 불렀습니다. 그러
나 이들은 고시대 이래로 모두 사멸했죠. 허나.... 대략 12전년에 이 술
법을 채득한 자가 있다고 합니다. 그가 바로.... 

  맞아요. 그가 바로 배덕자 샨이죠. 

  레니아 양이 어떻게 그걸.... 

  7영웅 중 한 명인 파곤한테서 들었어요. 그럼 금단정령술은 샨만이 알
겠군요. 그렇다면..... 

 레니아는 고개를 돌려 하리안을 바라보았다. 단 한 명만이 알고 있는 이 
술법을 구사한 하리안. 그가 샨이란 말인가? 레니아는 이내 고개를 저었
다. 샨의 나이를 추정해 보면 아버지 게슈타르와 비슷한 나이일 것이다. 
그럼 지금 그가 펼친 술법은 도대체 무엇이란 말인가? 레니아는 하리안의 
정체가 무엇인지 갈피를 잡을 수 없었다. 그러나 가디언과 론다는 하리안
의 정체가 짐작이 갔다.

  하리안 클로톤과 샨 클로톤이라.... 

 가디언은 의미심장한 미소를 지으며 하리안을 주시했다.

  네가 그의 아들이란 말이렷다. 크크크크 그렇게 만나고 싶어했던 그 사
람의 아들이 바로 내옆에 있을 줄이야. 

 미묘한 감정이 일었다. 기쁘다고 말해야 할까? 아니였다. 씁쓸했다. 허
탈감이 가디언을 공허하게 만들었다. 이유는 없었다. 다만 가디언은 그렇
게 느끼고 있었다. 그러나 론다는 달랐다. 이제야 미지의 존재처럼 느껴
졌던 하리안의 정체를 알게 되자 놀라움이 일었다. 순간, 하리안을 어떻
게 대할 지 론다는 감이 안 왔다. 배덕자의 아들. 결코 좋은 배경은 아니
었다. 지금 자신은 사람들에게 손가락질 받는 사람과 친분을 맺은 것이
다. 이렇듯 하리안을 주위로 그에 대해 느끼는 사람들의 감정은 제각각 
이었다. 이런 이들의 주목을 받는 하리안의 감정은 어떨까? 하리안은 지
금 분노에 몸부림치고 있었다. 마치 동물원 원숭이 마냥 지켜보는 일행의 
눈초리가 그를 화나게 만들었다. 그리고 무엇보다도 저 사제의 발언에 하
리안은 감정이 폭발하기 일보직전이었다. 자신의 정체를 아는 카이센을 
비롯해 쉔 또한 지금의 욜 사제 만큼 금단정령술에 대해 그렇게 자세히 
알고 있지 못했다. 있다면 자신과 아버지에게 검술을 가르친 드워프 파곤 
그리고 과거 11년전 아버지와 일전을 벌였던 이뿐. 하리안은 인상을 있는 
대로 구기며 욜을 향해 손가락질했다.

  그래..... 생각났어. 너.... 타락한 사제 욜. 너의 정체를 알고 있던 
카이센 조차 알려주지 않았던 그 대단한 놈. 너를 찾기 위해 3년을 헤맸
다. 

 하리안의 손이 부들부들 떨렸다. 일행은 이런 하리안의 행동을 이해할 
수 없었다. 이는 단 두명만이 알고 있는 일. 욜과 그리고 하리안. 욜은 
하리안을 바라보며 미소를 띄웠다.

  크크크크.... 그래.... 나도 만나서 반갑다. 배덕자와 동명의 아들 샨 
클로톤이여..... 

  으아아아아!!!! 

 순간, 하리안은 가디언의 검을 빼앗아들고는 욜에게 덤벼들었다. 그 때
였다. 하리안 앞을 보론이 철퇴를 들고서 가로막았다.

  흐흐흐흐..... 오라! 이 후레자식의 아들아!!! 

  이...!!!!!!! 

 하리안은 미친 듯이 보론을 향해 검을 치켜들었다. 그 때 그가 들고 있
는 검에서 엄청난 빛이 쏟아져 나왔다. 정령술이었다. 하리안은 상념의 
염으로 존재조차 미미한 정령을 소환해 검에 빙의 시킨 것이다. 보론은 
돌연히 빛나는 검의 광채에 눈을 감았다. 그러나 전사로서의 기질이 다분
한 그는 하리안의 검이 오는 각도를 계산해서 철퇴를 들어 막으려 했다. 
그 때였다.

  챙강!!!! 푸확!!!! 

 피가 튀었다. 보론의 철퇴를 일도 양단한 하리안의 검은 보론의 오른쪽 
눈으로부터 가슴까지 베어놓고 말았다. 순간 대륙 제일의 명장을 자부하
는 보론은 무거운 철퇴와 함께 힘없이 쓰러졌다. 일행은 하리안의 행동에 
아연해 지고 말았다. 그러나 욜은 놀란 기색도 없이 찬찬히 하리안을 주
시했다. 하리안은 거구의 사내가 쓰러지자 그 뒤로 보이는 욜을 향해 검
을 들이댔다.

  곧 너도 저 꼴로 만들어주마. 

 살기가 뻗쳤다. 욜을 제외한 일행은 이런 하리안의 살기를 느끼며 몸을 
부르르 떨었다. 하리안은 검을 고쳐 잡고 욜을 향해 달려들었다. 그 때였
다. 보론이 벌어준 시간을 주문을 외우는데 사용했던 욜은 이윽고 하리안
이 바로 앞까지 다가오자 팔을 뻗으며 외쳤다.

  극상 멸대주문!!빔 프레스!!! 

 번쩍하는 빛의 회오리가 하리안을 뒤덮었다. 하리안의 검이 뿜어내는 빛
을 압도하는 엄청난 빛의 소용돌이였다. 하리안은 자신을 중심으로 몰려
드는 빛을 향해 본능적으로 검을 내리쳤다.

  이..... 이건!!!! 

 빛의 소용돌이는 일종의 중력마법이었다. 그러니 타격을 가함으로서 주
문을 파해할 수는 없었다. 소용돌이는 점점 하리안을 중심으로 압박해왔
다. 시간을 끌었다가는 이 압축력에 못 이겨 몸이 찌부러질 것이다. 하리
안은 머리를 재빨리 굴렸다.

  그래.... 그 방법이라면... 

 하리안은 검을 굳게 쥐고는 정신을 집중했다. 그러자 검의 광채가 더욱 
빛을 뿜어내며 빛의 소용돌이를 서서히 밀어냈다. 마법 대 금단정령술의 
대결이었다. 이제 남은 것은 둘 중 체력과 정신력의 승부. 누가 이길 지
는 시간만이 알려줄 것이다.

 빛의 소용돌이가 하리안을 삼키는 모습을 지켜본 가디언은 욜을 향해 몸
을 날렸다. 무기는 없었지만 맨손으로도 충분히 욜을 제압할 수 있을 거
라 생각했다. 그러나 그 때 그의 앞을 가로막는 이가 있었다. 보론이었
다. 그는 피가 흘러나오는 눈을 감싸며 천천히 일어서고는 가디언의 앞을 
막았다.

  크..... 죽지 않았군. 

 가디언은 보론에게 주먹을 날렸다. 그러나 주먹이 미치기 전에 보론의 
주먹이 가디언의 면상에 박혔다. 
 퍽 하는 소리와 함께 가디언은 뒤로 나가 떨어졌고 그를 향해 보론은 면
상을 구기면 히죽거렸다.

  그 정도 실력으로 어딜..... 

 보론은 가디언을 죽일 듯 험악한 표정을 지으며 다가갔다. 그 때 레니아
가 뛰쳐나왔다.

  그만 두세요. 그는 우리의 적이 아니에요. 

  적이 아니라니. 그럼 아군이란 말야!! 

 레니아는 어떻게 설명해야 할 지 난감했다. 적은 아니라고 말하지만 가
디언은 보론에게 일격을 가하려 하지 않았나. 그러나 가디언이 라마친을 
잡는데 도움을 준 것 또한 무시할 수 없는 일. 레니아는 보론 앞에 서서 
막무가내로 그를 막았다. 이에 보론도 뭐라 말은 않고 가만히 있었다. 파
르톤이란 거대한 배경을 지닌 레니아를 보론은 어쩌지 못했다. 우선 보론
을 막는데 성공한 레니아는 하리안을 빛의 장막 안에 가둬버린 욜에게 다
가갔다.

  욜 사제. 그만 두세요. 그는 적이 아니란 말에요. 그는 지금 까지 우리
가 찾던 샨의 아들이에요. 

 레니아는 그렇게 욜을 말렸으나 그는 들은 체도 하지 않았다. 아니 그는 
지금 레니아의 말이 들리지 않았다. 빛의 마법공간안에서 버티는 하리안
의 무시무시한 기세를 저지하기 바쁠 뿐 그였다. 만약 레니아의 말대로 
빛의 장막을 거둔다면 장막 안에서 하리안이 내뿜는 힘의 여파로 자신은 
죽을 지도 모르는 일이다. 살길은 단 두 가지. 마법력을 증대시켜 놈을 
찌부러뜨려 죽이거나 둘의 마법이 중화되어 저절로 풀리는 수밖에 없었
다. 그러나 하리안을 일생의 적으로 여기는 그가 마법을 중화시킬 리 만
무했다. 아무도 하리안과 자신의 관계를 눈치채지 못하는 이 시점에서 그
를 죽여버려야만이 그에게는 이로웠다. 
 레니아는 이런 욜의 의도는 짐작도 못한 채 발을 동동 구르며 불안해했
다. 그 때였다. 레니아는 산 아래쪽에서 올라오는 제논 일행을 발견하고
는 그 쪽으로 달려갔다.

  오빠!!!! 

  레니아! 무사하구나! 

 제논은 라마친을 생포하고 또 다시 모여든 지원군에 힘입어 잔당 무리를 
소탕하고는 레니아를 찾으러 나섰었다. 그 때 산 정상에서의 돌연한 발광
에 그는 급한 걸음으로 이곳까지 올라와 레니아와 만나게 된 것이다. 그
러나 레니아의 울상 짓는 얼굴에 제논은 무언가 일이 잘못돼가고 있는 것
을 느꼈다. 

  무.... 무슨 일이야? 

 레니아는 뭐라 대답도 하지 않고 제논의 손을 이끌며 욜에게 다가갔다. 
그 때 제논은 커다란 빛의 소용돌이와 그 앞에서 땀을 찔찔 흘리고 있는 
욜을 발견하였다. 레니아는 이런 욜을 손으로 가리키며 말했다.

  오빠! 제발 욜 사제를 말려줘요. 

  왜... 

  저 소용돌이 안에 샨의 아들이 있어요. 

  샤.... 샨이라고!!!! 

 제논은 눈을 둥그렇게 뜨며 레니아의 말에 반신반의했다. 아버지 게슈타
르가 누누히 강조하며 말하던 영웅 샨. 과거 아버지에게 둘도 없던 친구
분의 자제가 지금 저 소용돌이 안에 있단 레니아의 말을 제논은 쉽게 받
아들일 수 없었다. 그리고 만약 진짜 그의 아들이 저 소용돌이 안에 있다
고 해도 구해낼 수 없었다. 제논은 이내 고개를 저으며 말했다.

  네 말이 사실인지 아닌지 알 수 없지만..... 지금 저 속에 그가 있다고 
해도 구해 낼 길은 없다. 욜 사제를 보렴. 그도 이 선에서 물러설 수 없
어. 만약 욜이 마법력을 거둔다면 그 자신이 죽을 것이고, 네가 말한 그
가 그렇게 한다면 그 또한 죽을 것이다. 이는 거꾸로 말해도 둘 중 하나
는 죽게 돼있어. 

  그럼.... 그럼 어떻해요. 

  도리가 없어. 그냥 지켜보는 수밖에..... 

 제논의 말에 옆에 같이 있던 마르콘은 고개를 끄덕였다. 둘 중 하나만 
산다. 비정하게 들린지 모르지만 지금 이들이 할 수 있는 일은 없었다.   
 그 때 뒤쳐져 있던 시란이 올라왔다. 그녀는 욜 사제와 엄청난 빛의 소
용돌이를 보고 일행에게 물으려 했으나 주위 사람들의 진지한 표정에 그
만 입을 다물었다. 그리고 일이 끝나면 자연히 알겠지 하고 그녀도 욜 사
제를 묵묵히 지켜보았다.
 시간이 점점 지나자 욜의 얼굴에도 땀구슬이 송글송글 맺혔다. 의외로 
하리안이 지닌 마법력은 대단했다. 욜은 점점 조급해졌다. 사제로서 신의 
신성력을 내는 것 이외에 마법을 부릴 줄 아는 그에게도 한계는 있었다. 
그는 지금 마법력이 바닥날 위기에 처해져 있다. 이는 하리안도 마찬가지
였다. 이미 파천섬광탄을 펼친 그로서는 이미 한계를 넘어선 것이다. 이
윽고 빛의 소용돌이가 점점 작아지고 있었다. 이에 욜은 희색이 만연해지
며 마지막 여력을 다했다. 





 하리안은 괴로웠다. 금단정령술로 인한 부작용이 그의 정신을 뒤흔들었
다. 너무 과하게 정령술을 펼쳤다간 자아를 정령에게 차압당하고 만다. 
이는 고시대 이래로 정령검사가 사멸한 한 이유였다. 하리안은 점점 정신
이 몽롱해짐을 느꼈다. 아니 이미 하리안의 정신과 정령의 정신세계는 둘
이 아니었다. 하리안은 점점 정령의 세계에 정신이 몰입되어갔다. 그 때
였다. 그의 머릿속에 과거의 일이 화상처럼 비쳐졌다. 어머니의 얼굴이 
보였다. 가냘픈 팔을 들어 자신의 얼굴을 쓰다듬는 어머니가.....

 -샨. 아버지를 미워하지 말아라. 아버지는 아버지 나름대로 고통스러워
하신 단다. 그러니 아버지를 이해해 주렴.-

 -싫어요. 아버지는..... 엄마를 돌아가시게 만들었어요. 난 아버지가 싫
어! 저주스럽단 말에요-

 -그건 아버지도 어쩔 수 없었단다. 샨은 착한 아이잖니.... 그러니 아버
지를.... 샨을....-

 -엄마! 엄마아아아!!-

 하리안은 울었다. 어머니의 죽음에...  배덕자 샨을 죽이기 위해 욜이 
보낸 자객은 자스민이란 어린 샨의 어머니를 죽였다. 하리안은 이게 다 
아버지 때문이라 생각했다. 빌어먹을 영웅. 그 영웅은 아내의 임종 직전
에도 나타나지 않았다. 하리안은 아버지를 욕했다. 그 때였다. 이번에는 
쉔의 잔상이 보였다.

 -하리안! 내가 몇 번이나 말했냐. 그 어세신의 본성을 버리지 못하면 하
찮은 인간에 지나지 않는다고! 카이센이 널 어떻게 가르쳤는지 모르겠지
만 이 후로는 내 말에 따라라! 어디 그래 갖고 용사로의 위엄을 갖추겠
냐.-

 -흥! 저한테 이래라 저래라 마세요. 전 저 나름대로의 신조가 있고 또 
그에 따라 행동합니다. 그리고 당신이 요구하는 것은 모두가 위선이에요. 
도대체 누굴 위해 그런 맘에도 없는 표정을 짓습니까! 싫습니다. 난 그런 
철면피가 아니란 말입니다.-

 -위선이라니. 그게 무슨 당치도 않은 말이냐. 나약한 백성의 편이 되어 
그들을 돕는 것이 네 눈에는 위선으로 보이더냐. 참.... 넌 네 아비를 따
라가려면 멀었다. 지금은 네 아비가 배덕자로 불리지만 아는 이는 다 안
다. 그가 얼마나 인자하고 영웅다운지. 이는 게슈타르도 또 나도 그리고 
그를 아는 모든 이들이 안다. 헌데 네꼴은 뭐냐. 겨우 할 줄 아는 것은 
좀도둑질에 사람을 뒤에서 죽이는 일 뿐이니..... 허허허 참으로 네 미래
가 걱정이 아닐 수 없구나...-

 -젠장맞을... 그 놈의 영웅이 어쨌단 말입니까!! 난 아버지의 아들일 망
정 영웅이 아니란 말에요. 왜 저를 아버지와 비교하십니까! 난 나일 뿐입
니다. 그리고 당신이 말하는 영웅은 내 머릿속에 들어있지도 않아요. 내
가 아는 아버지는 술주정꾼에 미친 버크란 말에요. 더 이상 본적도 없는 
영웅의 상을 내게 주입시키지 말란 말입니다!!!-

 -아니란다 샨! 너는 아버지에 대해 잘 알고 있어. 다만 넌 그걸 인정하
려 들지 않을 뿐이야. 아니 받아들이기 힘들 거다. 영웅을 아버지로 둔 
것을.... 네가 그 동안 아버지에 대해 몰랐다가 새삼스럽게 사람들이 네 
아버지에 대해 언급하자 넌 당황스러운거야. 하지만 그건 올바른 자세가 
아니란다. 강해지렴.... 그래서 너도 아버지와 같은 위치에 서보렴. 그럼 
아버지를 이해할 수 있을 거다. 버크를.....-

 -어.... 어머니.... 아니... 야민!-

 어머니와 닮은 여인 야민이 그렇게 하리안을 설득했다. 그리고 다음엔 
드워프 파곤이.... 그리고 아버지를 찾아왔던 셀.... 모두 아버지를 이해
해하고 말했다.
 하리안이 떠올린 모든 사람들이 그에게 아버지 샨과 같은 인물이 되라 
고 말했다. 그리고 넌 왜 그리도 아버지에 못 미치느냐고 질책했다. 하리
안이 만났던, 영웅 샨을 아는 사람들은 하리안을 배덕자의 아들이라며 그
를 박대한 적이 없었다. 모두들 그렇게 영웅을 떠올리며 하리안을 다그쳤
다. 이렇듯 항시 자신에 대해 말할 때조차 사람들은 영웅을 샨을 언급했
다. 이 점이 하리안을 미치게 만들고 있었다. 아버지의 배경에 하리안은 
질식할 것 같았다. 그 나름대로 자신에 대해 자부심을 갖던 그였다. 금단
정령술도 아버지에게 배운 것이 아니고 그 스스로 체득한 것이다. 그것이 
아버지의 검에 남아 있던 잔존 정령들을 통해 알게 된 사실일 지라도 지
금까지 그가 이뤄온 술법의 숙련됨과 검술 그리고 어세신으로서의 최고 
명성, 그 어느 것 하나도 아버지의 도움이 아닌 그 자신의 힘으로 이뤄온 
것이다. 그러나 사람들은 이런 그의 능력을 인정치 않았다. 특히 쉔은 하
리안에게 아버지의 실추된 명예를 되찾을 것을 강조했다. 아마 쉔에게서 
도망쳐 나온 것도 아버지의 그늘에서 벗어나기 위함이라. 그리고 자신의 
능력을 증명하기 위해서 그는 홀로서기로 한 것이리라.
 하리안은 분노했다. 이미 죽은 아버지의 이름으로 생을 살아가게 하려는 
이들에 대한 분노와 그리고 이런 아버지의 그늘을 벗어나지 못하는 자신
의 무능력함에 치가 떨렸다. 그리고 또 하나, 세상에서 그를 가장 아끼며 
사랑했던 어머니의 죽음을 상기한 하리안은 점점 미쳐가고 있었다. 

  빌어먹을... 빌어먹을.... 빌어먹을...... 

 하리안은 정령세계로 몰입됐던 정신을 그런 식으로 되찾고 있었다. 이는 
하리안의 의도적으로 그런 기억을 떠올린 것이 아니다. 죽음에 직면하게 
되면, 누구나 보게 되는 과거의 회상이 하리안의 자아를 되찾게 만들었
다. 또 그렇게 함으로써 하리안의 힘은 점점 증대해졌다. 분노는 하리안
의 잠재능력을 끌어올렸다. 드디어 화산이 그 장엄한 위력을 발휘하며 폭
발하듯 하리안는 분노를 터트렸다.

  크으으으으아아아아아아아아!!!!! 

 욜은 무시무시한 기세로 커지는 빛의 소용돌이에 아연해 지고 말았다. 
하리안의 힘이 다했을 거라 추측했던 욜은 다시 그의 힘이 부활하자 사색
되어 소리쳤다.

  모두 엎드려!!!!! 

 욜은 최후의 수단으로 한 손에 작은 마광탄을 만든 다음 그것을 빛의 소
용돌이를 향해 쏘았다. 

  쾅!!!!! 

 빛의 소용돌이는 욜이 쏜 마광탄으로 인해 힘의 여파가 한쪽으로 쏠린 
채 폭발하고 말았다. 그리고 폭음과 함께 뿌옇게 먼지가 일었다. 먼지가 
가라앉질 쯤 욜은 자신의 몸을 만져 보았다. 그대로 였다. 자신의 모험적
인 행동으로 목숨을 건지게 되자 그는 크게 기뻐하였다. 그러나 그것도 
한 순간. 밝게 빛나는 만월을 배경으로 고개 숙인 채 서 있는 흑의 복면
인의 모습에 욜은 몸을 부르르 떨었다. 

  놈..... 그 커다란 힘의 여파에 살아남아 있었단 말인가! 

 욜은 하리안의 생존에 아연해하고 있었지만 가디언을 비롯한 일행은 하
리안의 무사에 기뻐했다. 

  녀석 살았어!! 

 가디언은 하리안에게 천천히 다갔다. 그 때 만월의 빛을 받으며 하리안
은 숙였던 고개를 천천히 들었다. 

  하리안! 네가..... 샨의..... 

 마르콘은 이내 놀란 듯이 눈을 크게 뜨고 하리안을 바라보았다. 그리고 
그의 옆에 서 있던 시란은 더벅머리 청년의 얼굴을 보고 소리쳤다.

  대장!!!! 

 과거 샨의 휘하에 있던 시란은 샨이 친구였음에도 계급상 우열에 있다고 
하여 항상 대장이라 불렀다. 그러나 이내 그가 샨이 아니란 걸 알 수 있
었다. 얼굴은 비슷했지만 자신보다 세살이나 많은 샨이 저렇게 젊을 리 
없기 때문이다. 그러나 많이 닮은 얼굴이었다. 실로 젊었을 때 샨의 얼굴
이 바로 저랬었다. 
 욜과 보론을 제외한 사람들은 하리안이 죽지 않고 살아났다는 것이 기쁜 
나머지 모두들 그에게로 다가갔다. 그 때 였다. 일행의 귀에 하리안이 중
얼거리는 말소리가 들렸다. 

  난 샨이 아냐..... 난 하리안..... 하리안이다. 영웅이 뭐냐..... 난 
단지 하리안일 뿐이야..... 

 정령세계로 몰입했던 정신을 모두 되찾은 게 아니었던지 하리안은 그렇
게 중얼거렸다. 이는 자신이 영웅의 아들이 아님을 부정하는 소리였다.  
그 때 돌연 하리안은 미친 듯이 소리쳤다.

  난 샨이 아냐! 하리안이야아아아!!!!! 

 일행은 하리안의 미친 듯한 말소리에 주춤 물러섰다. 그리고 지금 그가 
정상이 아니란 걸 일행은 알 수 있었다. 시뻘겋게 출현된 눈, 그리고 마
치 용이 불을 토해내듯 거친 하리안의 숨소리는 일행을 불안하게 만들었
다. 그 때 욜이 일행에게 경고하듯 소리쳤다. 

  모두 도망쳐!!!! 놈은 버서커야!!!! 

  !!!!!!!! 

  크아아아아아아!!!!! 

 하리안의 괴성에 일행은 모두 뒤로 물러섰다. 욜의 지적대로 였다. 하리
안은 과거의 회상에 잠긴 채 그렇게 분노를 토해냈다. 정령세계에 몰입됐
던 자아를 되찾음과 동시에 하리안은 주체할 수 없는 분노로 말미암아 정
령세계에서 분노의 정령을 불러들이고 말았다. 이윽고 분노의 정령은 하
리안의 마음속에 억눌러져 있던 감정을 폭발시키며 그의 정신을 잠식해버
렸다. 그리고 정령은 하리안이 가장 가슴 아파하는 죽은 어머니의 잔상을 
떠올리게 했다.  순간, 하리안은 충혈된 눈으로 욜을 바라보았다. 그와 
동시에 그의 검도 빛났다. 아까와는 다른 피빛이 검에서 뻗쳐나왔다. 하
리안은 적색의 발광검과 적안의 육체로 욜을 향해 그 분노의 포효를 내지
르며 질주해갔다.
 순간, 욜은 등골이 오싹했다. 그리고 그는 과거 분노의 정령을 자의로 
빙의시켜 광전사의 모습으로 자신에게 대항했던 샨을 떠올렸다. 그 때 샨
은 의식을 지닌 반쪽 광전사. 그러나 지금 그의 아들은 완벽한 미친 전사
의 모습으로 욜을 압박해 오고 있었다. 공포가 일었다. 그 생애 처음 느
껴보는 감정에 욜은 힘없이 주저앉아 버렸다. 그리고 그는 자신을 죽이기 
위해 달려드는 핏빛의 전사를 넋 넣고 바라만 보았다.

 정령을 정복하는 자의 말로가 바로 하리안 같은 모습이었다. 다행히 정
령의 정신과 동화되는 위기를 모면했지만, 하리안 마음 속에 숨겨져 있던 
감정은 이렇게 그를 정령의 정복자가 아닌 정복된 자로 만들었다. 
 하리안은 자신이 누구라는 것도 인지하지 못한 체 분노의 정령이 보여주
는 죽은 어머니의 잔상에 따라, 어머니를 죽인 욜을 향해 핏빛의 검을 들
고 내리쳤다. 이런 하리안의 행동에 욜은 어떻게 저항해 보지도 못하고 
본능적으로 팔을 들어 얼굴을 가렸다. 그 때였다.

  챙!!!! 

 금속끼리 부딪치는 굉음이 울렸다. 제논이었다. 그는 욜을 향해 내려친 
하리안의 검을 막고 있었다. 그리고 제논의 행동에 보론이 가세했다. 일
행의 리더격인 그가 나섰으니 그를 따르는 무리가 나서는 것은 당연한 
일. 그러나 마르콘과 시란 그리고 레니아는 어떻게 상황을 대처할지 난감
해 하며 선 듯 나서려 들지 않았다. 하리안이 광전사 일 망정 친구이며 
또 그토록 찾던 영웅의 아들에게 어떻게 칼을 들이대겠는가. 다만 죽음의 
위기에 직면한 욜 주위에 서서 그를 보호할 뿐 그들은 나서지 않았다. 이
제 그들이 기대하는 것은 제논의 능력이었다. 그의 능력 여하에 따라 하
리안의 생사가 달려있다. 
 하리안은 버서커란 이미지 그대로 자신을 방해하는 이를 향해 덤벼들었
다. 이에 제논은 하리안을 자신에게로 유인함으로써 욜의 위기상황을 모
면하게 하였다. 그리고 보론의 가세를 용납치 않은 제논은 하리안에게 덤
볐다. 
 둘의 목숨을 건 사투는 치열했다. 이미 육체의 고통을 모르는 하리안은 
카이센에게서 배운 재빠른 몸놀림에 버서커로서의 엄청난 힘을 실어 제논
을 공격하였고 이에 질세라 제논은 대륙 제일의 민첩한 검술을 구사하며 
한 손으로는 마광탄을 만들어 위급한 상황에 그의 다가옴을 저지했다. 
 순간, 치고받는 치열한 상황에서 돌연 하리안의 핏빛 검이 각도를 달리
하며 제논의 가슴으로 빠르게 찔러 들어왔다. 이에 제논은 민첩하게 몸을 
옆으로 비켜세우며  왼손의 마광탄을 하리안의 안면에 날렸다. 허나 무통
의 육체를 지닌 하리안은 피할 생각은 않고 여분의 왼손으로 마광탄을 손
으로 막았다. 

  쾅!!! 

 폭음이 일며 하리안에게서 밀린 제논은 땅바닥에 주저앉고 말았다. 너무 
가까이 마광탄을 날렸기 때문에 그 충격으로 밀려난 것이다. 그 순간을 
놓치지 않고 하리안은 검을 치켜들어 제논을 향해 내리찍었다. 그 때 제
논은 몸을 옆으로 굴리며 또 다시 마광탄을 하리안의 복부에 날렸다. 그
러나 한 수 늦은 행동이었다. 제논을 향해 내리쳤던 하리안의 검이 선회
를 하며 복부에 작렬하려는 순간의 마광탄을 날려버렸다. 미친 자의 행동
으로 보기에는 너무나도 놀라운 몸놀림이었다. 보통 광전사라면 육체의 
안위를 염두해 두지 않는다. 다만 적을 쓰러뜨리겠다는 일념 뿐. 그러나 
거기엔 예외도 있었으니 바로 하리안이 그 예외적인 인물이다. 어디서 다
가올지 모를 적을 포착하는 동물적인 예민한 감각과 본능에 가까운 움직
임을 오래 전에 체득한 하리안이 광전사가 되었을지언정 숙달된 행동으로 
반응을 보이는 것은 당연한 일이었다. 
 이윽고 하리안 검이 선회하여 마광탄을 날려보내자 이 순간을 놓치지 않
고 제논은 몸을 굴려 재빨리 일어섰다. 이어 둘은 또 다시 치열한 사투를 
벌였다. 언제 승부가 날지 모를 만큼 둘의 우열은 비슷했다. 
 한편 이런 제논과 하리안의 사투를 지켜보던 가디언은 하리안이 내뿜는 
핏빛의 검에 시선을 고정시켰다.

  이상한 일이야... 저 빛은 정령을 검에 빙의 시켰을 때 나는 현상. 이
는 아까 하리안이 보인 백색 섬광에서 알 수 있어. 헌데 지금은 왜 색을 
달리하지. 소환했던 정령이 틀려서 일까? 정령이 지배하고 있는 것은 하
리안의 정신. 결코 검이 내는 빛과는 무관할 텐데 어째서...... 

 가디언은 하리안의 정신을 장악한 정령의 힘이 검에게까지 미치는 것에 
의문이 일었다. 분노의 정령은 어디까지나 광전사를 만들어내는 요인에 
진하지 않는다. 헌데 무슨 이유로 그 힘이 사람에게 국한되지 않고 검의 
영기까지 그 힘이 미치는 지 다시 생각하지 않을 수 없는 일이다. 순간,
가디언의 머릿속으로 퍼뜩 떠올려진 것이 있었다.

  그래! 하리안은 정령을 강제 소환해서 무기에 빙의 시켰었어. 그럼 분
노의 정령도 무기에 빙의 시킬 수 있단 말이 되는데.... 혹시 분노의 정
령이 잠식한 게 하리안이 아니라 검이라면.... 맞아떨어지는군. 그래서 
백색의 섬광을 내뿜던 검이 분노의 정령을 끌어들이므로 써 저렇게 색을 
달리하는 거야. 그렇다면 정령과 하리안은 연결 짓는 고리는 바로 검! 





 가디언은 그렇게 짐작했다. 하리안이 무슨 이유로 분노의 정령을 소환했
는지는 모르지만 분명 검에 빙의된 정령이 내뿜는 힘의 여파로 광전사가 
됐을 거라 가디언은 생각했다. 

  정령과의 연결고리인 검만 녀석의 손에서 떨어뜨릴 수 있게만 한다
면.... 

 가디언은 즉시 행동에 옮겼다. 시란의 옆구리에 있던 검을 빼앗아들은 
가디언은 한창 치열한 전투를 벌이고 있는 하리안을 향해 진격했다. 이에 
사람들은 신음소리를 내며 가디언의 무모한 행동을 걱정했다. 허나 나름
대로 생각한 것이 있던 가디언은 검을 등뒤로 돌리던 곤 제논과 싸우고 
있는 하리안에게 접근해 갔다. 그리고는 제논을 향해 가격하려 높이 처든 
하리안의 검을 자신의 검으로 힘있게 올려쳤다. 

  챙!!! 

 하리안이 쥐고 있는 검의 손잡이 가장 밑둥을 가디언이 검으로 가격하자 
그에 밀린 하리안의 검은 크게 호선을 그으며 날아갔다. 그 때였다. 무방
비 상태가 된 하리안의 복부에 제논의 마광탄이 작렬했다. 퍽하는 툰탁한 
소리가 울리며 하리안의 몸이 공중위로 붕 떠올랐다. 

  쿵!!!!! 

 공중에서 땅바닥으로 내다 꽂힌 하리안은 이내 조용해 졌다. 미동도 없
었다. 가디언은 이런 하리안의 모습에 몸을 가늘게 떨었다. 그리고는 제
논을 향해 험악한 인상을 지으며 소리쳤다.

  무방비인 상대한테 무슨 짓이야!!! 

 가디언의 질책에 제논은 휴하고 숨을 내쉬며 이내 시선을 가디언에게 향
했다.

  어쩔 수 없었다. 그는 버서커! 오히려 편안하게 죽여주는 게 그를 위한 
일이다. 

  이!!!! 

 가디언은 분노했다. 하리안을 살릴 수도 있었는데 저 잘난 백기사 때문
에 일을 그르치게 된 것이다. 순간 욱한 감정을 참지 못한 가디언은 제논
에게 검을 들이댔다.

  녀석을 살릴 수 있었는데..... 살릴 수 있었는데 네놈이 망쳐놨어! 

  망쳐놓다니! 

  뒤..... 뒤를 조심해요!!! 

  !!!!!!! 

 가디언의 질책에 울컥했던 제논은 레니아의 경고에 고개를 돌렸다. 순간 
자신의 바로 앞에까지 다가온 하리안의 모습에 가디언과 제논은 아연해지
고 말았다. 하리안은 입으로 피를 흘리며 가디언과 제논을 덮쳤다. 그 때
였다. 돌연히 검은 물체가 가디언과 제논 사이를 갈라놓으며 하리안을 덮
쳤다. 

  퍽!!!!! 

 둔탁한 소리와 함께 하리안은 또 다시 나자빠졌다. 그리고 하리안 앞으
로 한 사람이 서있었다. 흑의복면인이었다. 하리안과 똑같은 차림의 사람
이 굵직한 다리를 땅에 박은 채 서 있었다. 그 때 입으로 피를 철철 흘리
던 하리안은 시뻘건 눈으로 흑의복면인을 매섭게 노려보았다. 이에 질세
라 흑의인도 복면사이로 보이는 눈을 가늘게 좁히며 하리안을 노려보았
다. 일행은 갑자기 나타난 흑의인의 출현에 놀라워했다. 이런 일행의 눈
총을 무시한 채 흑의인은 가디언에게 시선을 돌렸다.

  흠..... 엘프! 너의 추측도 그리 틀린 것은 아니었지만, 지금 샨의 상
태는 자네가 생각한 그런 수준의 것이 아냐. 

  그게 무슨 말이지!!! 

  흥! 나이도 어린 것이 어른에게 그게 무슨 말버릇이냐. 뭐 좋다. 내 어
리석은 제자 놈의 친구 같으니 우선은 봐주지. 그리고..... 잘 봐 둬라. 
이 후 샨 녀석이 저렇게 됐을 때 어떻게 처리해야하는지 말야. 

  제.... 제자라고!!!! 

  가디언의 머릿속에 퍼뜩 떠오르는 게 있었다. 하리안과 같은 복장. 그
리고 그의 스승임을 자처하는 자. 그는 오로지 단 한 명. 그림자 살수 카
이센이 바로 이자였다. 그리고 제논을 비롯한 일행 또한 그가 카이센임을 
알아보고 놀라워했다. 이미 피사르와 하리안에게 그 진전을 잇게 하고 은
둔한 자가 지금 나타난 것이다. 허나 일행의 놀라움을 뒤로 벌레 씹은 표
정을 짓고 있는 자가 있으니 그는 바로 욜이었다. 욜은 카이센의 출현이 
달갑지 않았다. 
 카이센은 사림들의 놀라움을 뒤로한 채 벌떡 일어서고 있는 하리안을 향
해 달려갔다. 그 때 툰탁한 소리가 일행의 귀에 들렸다.

  퍽! 퍽! 퍽! 팍! 

 일방적인 난타전이었다. 카이센은 그 무적의 전사인 버서커를 사정없이 
두들겨 패고 있었다. 이에 일행은 어이없어하며 새삼 카이센이란 노장의 
실력에 감탄했다. 그 대단한 백기사 제논 조차 어쩌지 못한 하리안을 일
방적으로 몰고 있는 카이센. 당대 최고의 살수란 칭호에 손색없는 인물이
라 일행은 생각했다. 그러나 이런 일방적인 난타전은 알고 보면 제논의 
힘이 컸다. 이미 왼팔과 복부에 강한 일격을 맞은 하리안이 아무리 버서
커라 해도 몸이 말을 듣지 않는 것은 당연한 일. 이를 잘 알고 있는 카이
센은 하리안을 아예 전투 불능상태로 만들려했다. 허나 그의 예상대로 일
이 진전되지 않았다. 하리안은 계속 맞으면서도 끝까지 버티어 냈다. 이
에 카이센은 그 커다란 손으로 하리안의 멱살을 잡더니 그대로 땅바닥에 
내동댕이쳤다. 그리고는 쓰러진 하리안의 양팔을 두 발로 밟고 그를 대자
로 눕게 했다. 

  자... 이제 시작해 볼까! 

 카이센은 그렇게 중얼거리며 자신의 손가락을 이빨로 북 찧었다. 그리고
는 발버둥치는 하리안의 이마를 손으로 잡고 흘러내리는 피로 그의 이마
에 이상한 문양의 그림을 그렸다. 그 때였다. 발광하던 하리안이 이내 두 
팔을 들어 카이센을 밀어냈다. 이에 카이센은 몸을 가볍게 뒤로 날리며 
중얼거렸다.

  카자흐야 미스론 후빌라테이.... 비술의 차단 법! 극단분절!!! 

 카이센은 그렇게 외침과 동시에 피가 흘러나오는 손가락을 튕기어 핏방
울을 날렸다. 비도술의 달인답게 그가 던진 단 한방울의 피는 정확히 하
리안의 이마 정중앙에 묻었다. 카이센은 가만히 서서 하리안의 반응을 기
다렸다. 

  크..... 으으으으으으..... 

 하리안은 이마에 그려진 마법의 문양을 손으로 감싸며 인상을 구겼다. 
그리고 조금 후 이상한 현상이 일어나기 시작했다. 이마의 문양이 점점 
밝은 빛을 띠더니 이내 새카맣게 타 들어가는 것이 아닌가. 그와 동시에 
하리안은 고성을 질렀다.

  으아아아아아아악... 

 하리안은 뒤로 주춤거리며 얼굴을 손을 감쌌다. 그리고는 얼굴에서 천천
히 손을 땠다. 그 때 캬이센이 말했다.

  넌 누구냐! 

  나..... 난...... 

  넌 샨이냐! 

  아니야.... 아니야 난..... 샨이 아냐... 

  그럼 뭐냐? 

  하리안.... 하리안이다. 

  좋다 하리안! 네 정체는 뭐냐! 버서커냐! 너 하리안이란 이름이 말하는 
네놈의 정체가 뭐냐! 

  난...... 정령을..... 정복하는... 존재.... 그리고.... 

  그리고 뭐지? 

  새로이 탄생한 자들의 인식자...... 나보다... 먼저 존재했으며.... 나
보다... 먼저 사멸한 자들의...... 존재자. 새로운 자들의 존재를 일깨워
야 할..... 존명자. 그들이 유일하게 인식할 수 있는 단 한사람의...... 
독보적인 존재..... 

 하리안은 계속 그런 식으로 중얼거렸다. 그러나 아까의 광폭했던 기질은 
한결 누그러진 후로 그는 자신의 존재를 그런 식의 대뇌임으로 되찾고 있
었다. 카이센은 이런 하리안을 지켜보며 그에게 천천히 다가갔다. 그리고
는 하리안의 어깨를 짚으며 말했다.

  불쌍한 녀석..... 항상 이런 식이었어. 난 네놈을 불구로 만들어버리려 
했고, 넌 나에게 대항해 죽이려 들고...... 헌데 어찌 내가 없는 곳에서 
그 술법을 쓴단 말이냐. 내가 없으면 당장에 죽을 놈이야 넌..... 

 카이센은 하리안의 어깨를 두드리며 측은한 표정을 지었다. 그는 알고 
있었다. 금단정령술을 펼치기 위해서는 단 한 자루의 검만이 가능하다는 
걸...... 과거 배덕자 샨이 썼던 검만이 금단정령술에서 시술자를 보호한
다. 그러나 하리안은 그 검을 쓰려하지 않았다. 오히려 무리를 하여 보통 
검으로 정령을 빙의시키려 했다. 그 때 마다 미쳐가는 하리안을 카이센은 
샨의 검에 새겨져 있는 금단정령술의 차단 주문으로 하리안을 잠재우곤 
했다. 알 수 없는 일이었다. 그리도 아버지가 싫었더냐. 겨우 그깟 이유
로 목숨을 위태롭게 한단 말이냐. 카이센은 무모한 짓만을 골라하는 하리
안이 염려스러웠다.
 잠시 후 하리안의 충혈된 눈이 풀리며 카이센을 올려다보았다. 

  카.... 카이센.... 

  이제 정신이 드냐! 

 하리안의 얼굴은 붉으락 푸르락하며 색을 점점 달리했다. 그리고는 고통
스러운지 인상을 일그러뜨렸다. 

  놈이..... 놈이 있어요. 욜.... 그놈이... 

  안다. 하지만 네가 지금 나설 때가 아냐. 때를 기다려라.... 내가 놈에 
대해 말 안한 것도 때가 아니었기에 말하지 않은 거다. 그러니.... 

  못 참아!! 죽여버릴 겁니다. 죽여..... 

 하리안은 간신히 돌아온 정신을 그런 식으로 분을 참지 못하고 점점 더 
몸을 달구었다. 이윽고 하리안은 눈의 흰자위에 핏줄을 그리며 욜을 향해 
시선을 옮겼다. 그 때..... 하리안의 충혈된 눈에 욜은 보이지 않았다. 
보이는 것은 하얀 섬광 뿐. 하리안은 눈을 크게 뜨며 몸을 움직이려했다. 
그러나 의지에 반해 몸은 미동도 안했다. 버서커로서의 힘을 잃은 하리안
의 몸은 복통을 일으키며 몸을 마비시켰다. 하리안은 지켜볼 수밖에 없었
다. 자신을 향해 날아오는 하얀 섬광을...........

  쾅!!!!! 으아아아아아아아아악!!!!! 

 시위 풀린 화살처럼 하리 안은 공중으로 붕 떠올랐다. 두 번째다. 몸을 
이렇게 타의에 의해 높이 날려 보는 것이....... 그리고 두 번째로 그는 
자신의 죽음을 느끼고 있었다.
 아까와 같이 많은 이들의 모습이 보였다. 누가 누군지 알 수 없었다. 너
무도 빨리 스쳐 가는 이들의 음성과 모습에 머리가 혼잡스러웠다. 잠시 
후 하리안의 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다. 하리안은 점점 암흑 속
으로 빨려 들어갔다. 그리고 하리안이 떨어진 곳. 그 곳 역시 암흑이었
다.




 카이센은 바로 옆에서 몸을 높이 떠올리는 하리안의 모습에 아연해 지고 
말았다. 그리고 하리안이 낙하해서 떨어질 땅바닥이 없음에 카이센은 질
겁을 내며 달려갔다. 예상치 못했던 일이다. 누군가의 기습에 하리안이 
당하리라고는.... 허나 그런 것을 생각할 겨를이 없었다. 하리안을 구해
야 했다. 한 남자로부터 부탁 받은 아이의 목숨을 구해야 했다. 카이센은 
떨어져가는 하리안의 손을 잡으려 손을 뻗쳤다. 그러나 그가 잡은 것
은.... 작은 옷조각뿐. 그가 애타게 찾던 아이의 손은 없었다. 카이센은 
망연자실한 눈으로 아래를 내려다보았다. 산 정상 아래로 보이는 것은 높
은 푸른바다처럼 넓은 울창한 숲이었다. 그리고 그 쪽으로 하리안은 어둠
에 가려진 채 그 모습이 사라져 버렸다. 
 카이센은 가늘게 떨었다.

  이.... 이럴 수가... 내... 내가 곁에 있었는데...... 

 카이센은 돌연 고개를 돌리며 섬광이 뻗쳐온 곳으로 시선을 옮겼다. 그
리고 그곳에 꿈에라도 보기 싫던 위선자의 웃음이 있었다. 

  크크크크.... 죽였어. 놈의 아들을.... 죽였어....크하하하!!! 

 욜은 미쳐가는 자를 향해 마지막 힘을 다하여 마법탄을 쏜 것이다. 그리
고는 자신의 의도에 맞게 하리안이 산 아래로 사라져 없어진 모습을 보고 
좋아했다.

 사위가 조용했다. 들리는 소리라고는 욜의 괴기스런 웃음소리뿐. 이런 
상황을 지켜보던 일행은 너무 급작스레 일이 벌어져서 어떻게 반응을 보
여야 할지.... 욜이 한 극단적인 행동에 어떻게 말을 해야 할지.... 사람
들은 어떻게 이 상황을 표현해야 할지 몰랐다. 다만, 하리안이 사라진 자
리를 망연자실해 하며 바라만 보았다. 
 가디언은 이내 하리안의 죽음을 실감했다. 큰 상처를 입고 이렇게 높은 
곳에서 떨어져 살아남은 이는 없으리라. 가디언은 욜을 바라보며 검을 치
켜들었다. 죽여야 했다. 겨우 죽을 고비를 넘긴 이를 죽이려든. 이는 마
르콘도 시란도 같았다. 그들은 욜을 향해 침묵의 분노를 터트렸다. 그 때
였다. 이들을 제논이 가로막았다.

  거기까지요. 욜 사제는 파르톤의 손님이니 더 이상의 행동은 용납 못합
니다. 

 이런 제논의 제지에 가디언은 인상을 일그러뜨렸다.

  비켜! 아니면 너도.... 

  가디언..... 

 가디언은 제논 말고 자신을 제지하는 또 다른 이를 향해 얼굴을 돌렸다. 
레니아였다. 그리고 그 옆에는 론다도 있었다. 그녀는 가디언을 향해 고
개를 저어 보였다. 이미 때늦은 일이라고 그들은 말했다. 욜의 만행을 용
서할 수 없으나 그는 파르톤이 초청한 손님. 그리고 하론의 막강한 권력
자였다. 이런 그를 쉽사리 대했다간 지금도 관계가 좋지 않은 파르톤과 
하론간의 위화감만 조성된다. 이는 곧 전쟁을 의미. 일행은 보다 많은 이
들을 위해 참으라 했다. 이런 그들의 설득에 검을 든 3명은 이내 검을 놓
았다. 그리고 조용히 산을 내려갔다. 혹시 모를 하리안의 생사를 확인하
기 위해서 말이다. 곧 이들을 따라 나머지 사람들도 산을 내려가기 시작
했다. 레니아도 일행을 따랐다. 그 때 작은 물체가 움직이는 소리에 시선
을 아래로 향했다. 도마뱀이 보였다. 하리안이 귀여워하던 작은 살라만더
가... 주인을 잃은 놈은 의지할 사람이 없었는지 그녀를 찾았다. 레니아
는 하리안이 하던 데로 허리에 찬 주머니를 열었다. 그러자 놈은 그녀의 
다리로 기어올라 와 주머니 속으로 얌전히 들어갔다. 그리고는 얼굴을 빼
꼼히 쳐들고서 그 동그란 눈동자를 굴리며 산 정상을 올려다보았다. 그곳
에는 애타게 찾던 주인은 없었다. 다만 흑의를 입은 한 늙은이가 얼빠진 
표정으로 어스름한 하늘을 바라보고 있었다. 



 * * *



  끼이이익.... 끼이이익....... 

  무슨 소리지? 

 무슨 나무와 나무가 마찰하는 소리 같았다. 그리고 마찰소리와 함께 사
람이 부스럭대는 소리도 들렸다. 

  정신이 드나? 젊은이? 

 허스키한 사내의 목소리가 들렸다. 하리안은 눈을 부시시 떴다. 희미했
다. 하리안은 눈에 초점을 맞추어 자신을 내려다보고 있는 사내를 바라보
았다. 흰 눈썹에 턱수염, 얼굴 가득 잔주름이 나있는 늙은이였다. 하리안
은 처음보는 인물과의 대면에 몸을 뒤척이며 일어서려했다. 그 때 말할 
수 없는 고통이 밀려왔다. 배에서 손에서 몸 곳곳이 쑤시며 고통스러웠
다. 노인은 고통스러워하는 하리안의 어깨를 잡고 눕게 하며 말했다.

  상처가 보통이 아니니 잠시 쉬게나. 다행이 이곳에 의사가 있었으니 망
정이지 그렇지 않았으면 자넨 당장 죽었을 거야. 

  뉘.... 뉘신지....그리고 여긴?.... 

  나 말인가? 네프라고 하는 상인이네. 그리고 지금 자네와 나는 대륙 동
부행 배를 타고 있다네. 

  대륙 동부행? 

  그렇다네. 지금 많은 상인들이 마라니아를 떠나 대륙 동부로 도망치고 
있다네. 아세톤인가 파르톤인가 하는 망할 놈의 나라가 마라니아를 점령
했다네. 젠장..... 처음에는 라르고를 뒤에 업은 다마루이스의 압정에 어
쩔 수 없이 굴복했더니 이번에는 그 몇 놈의 집행원 장이 파르톤을 앞세
워서 마라니아를 쳐들어왔어. 

  그것보다 지금 제가 왜 이곳에...... 

  아..... 미처 설명을 못했군. 자네를 발견한 것 일주일전 새벽이었네. 

  일주일전.... 새벽? 

  그렇네. 그 때 한 창 도피하려 식구를 이끌고 가는 도중에 굉장한 섬광
과 함께 자네가 공중에서 떨어졌었지. 처음엔 자네가 죽은 줄 알았는
데..... 잠시 있다보니 숨이 붙어 있더군. 그리고 얼마 안돼서 그 파르톤 
사람들이 우르르 몰려왔었다네. 그 때 난 자네가 그들에게 쫓기는 몸인 
줄 알아챘지. 

  파.... 파르톤? 

  그 젠장맞을 놈들에게서 자네가 쫓긴다고 생각하자 이거 그냥 두고 갈 
수가 있어야지 말야.... 같이 쫓기는 처지에 자네 혼자 두고 가기 뭐해서 
이렇게 대리고 온 것이네.... 

  쫓.... 쫓기다뇨? 

  일이 그렇게 됐네. 망할 놈의 집행원 장들이 나와 같은 몇몇 인물을 다
마루이스 측근으로 몰아 세웠어. 그래서 어디 그곳에서 목숨을 부지하겠
나? 냉큼 빠져 나와야지. 

  그.... 그렇게 된거군요. 

  자네 운이 좋았던 게야. 내가 아니었더라면 지금 자네는 처형대에 목이 
매달려 있을 걸. 

  ....... 

 노인 네프의 말에 하리안은 웃어야 할지 울어야 할지 기분이 묘했다. 만
약 이 노인이 자신을 발견하지 못하고 파르톤 사람들이 자신을 발견했다
면 지금 아마 모든 상처가 완쾌된 체 편안히 쉬고 있을 것이다. 그러나 
지금의 하리안은 어떤가. 왼팔은 부러진 체이고 몸은 말 그대로 말이 아
닌 상태다. 그것도 모자라 도피 중인 일행과 한 무리가 되어 있다. 운이 
나쁘다고 말해야 할 것이나 자신을 구해준 노인의 기뻐하는 모습에 성은 
못 내겠고 속만 부글부글 끌일 뿐이었다. 
 그러나 이내 너무 자기 생각만 했다는 것을 느낀 하리안 표정을 굳혔다. 
지금 객실 안에서 단 한 개뿐이 침대를 자기 혼자 차지하고 나머지 노인
의 식구들은 바닥에 앉아 있었다. 이들의 시선에 하리안은 미안함을 느꼈
다. 
 하리안은 몸을 일으켰다. 그러자 몸 이곳 저곳이 쑤셨다. 

  이보게 젊은이. 우린 신경 쓰지 말게나. 

  아닙니다. 좀 답답해서..... 바람 좀 쐴까 합니다. 

  하지만 그 몸으로.... 

  괜찮습니다. 

 하리안은 노인을 안심시키며 몸을 일으켰다. 그리고는 천천히 객실을 빠
져나왔다. 
 배 갑판에는 많은 사람들이 모여있었다. 모두들 마라니아를 탈출한 상인
들로 그 중엔 노예상인이 자신의 노예들을 거느리고 갑판 한쪽을 차지한 
채 노예들을 감시하는 모습도 보였다. 하리안은 갑판에 앉아 있는 혹은 
누워있는 이들을 피해가며 선미에 서서 숨을 크게 들여 마셨다. 시원했
다. 넓은 바다는 하리안의 맘속에 있던 삭은 감정을 풀어주었다.

  그래.... 지금 불평할 때가 아냐. 감사해야해. 죽을 뻔한 목숨을 건진 
것을....... 

 하리안은 그렇게 자위했다. 일이야 어떻게 됐건 그 높은 곳에서 떨어져 
살아 남은 것은 천우였다. 그 울창한 나무 숲에서 운이 나빴으면 꼬챙이
처럼 나무에 찔러죽었을 지도 모르는 일이다. 

  지금 상황이 안 좋다고 해서 그렇게 낙담할 필요는 없어. 혹시 모르는 
일이지 이것을 인연으로 어떤 좋은 일이 기다리고 있을지..... 

 이렇듯 앞날을 낙조 하는 그의 귀에 거슬리는 말소리가 들려왔다. 이는 
갑판에 있는 사람들 모두의 대화소리였다.

  자네 그 파르톤이 불러들인 사람들에 대해 알고 있나? 

  알다마다. 그 대륙에서 내놓으라는 사람을 모조리 불러들였더구만 그리
고 그들을 지휘한 것이 제논이라고 하던데...... 

  그것밖에 모르나? 그럼 미크론에 대해선 모르겠군. 

  미크론? 그 대단하다는 저격수를 말하는 건가? 

  그래. 그 자도 파르톤에서 불러들였다고들 하더군. 

  설마.... 용사의 나라임을 자처하는 파르톤이 어세신을 불러들이다니 
말도 안돼. 하긴... 전쟁 준비를 하는 그들로서는 어쩔 수 없었을 지
도.... 

  내가 하려는 얘기는 그들이 미크론을 불렀다는 점이 아니라 미크론이 
자신을 초청한 파르톤 사람들을 배신했다는 거야. 

  배신?  

  그래.... 놈은 백기사 제논과 일전까지 치렀다고 하더군. 그리고 대륙 
제일의 괴력가인 보론을 맨손으로 쓰러뜨리기까지 했다지 아마.... 

  보론을..... 그게 거짓없는 진말인가? 

  물론이지...... 파르톤과 직접 싸웠던 한 병사한테서 들은 말이네. 미
크론이 처음에는 파르톤을 도와주는 듯 싶더니 갑자기 레니아라는 제논의 
여동생을 냅다 납치하려 들었다지 뭐야. 그 때 그녀가 납치되는 모습을 
지켜본 보론이 그를 제지했지만 손도 뻗쳐보지 못한 채 놈에게 당했다더
군. 

  우와...... 거 정말 대단한 놈이구먼. 겨우 뒷 세계에서 이름 좀 날린 
놈으로 알고 있었는데. 그 정도 실력이면 마왕이나 용사에게 뒤지지 않는 
걸. 

  그 뿐인가! 이미 마라니아 사람들은 그를 마왕과 같은 대열의 사람으로 
부른다고.... 어둠의 정복자라나 뭐라나?  하여튼 놈의 악질적인 행동하
며 괴물같은 살인마적 기질은 마왕에게 뒤지지 않을 걸세. 

  큰일이군. 마왕 라르고조차도 어쩌지 못하는데 이번에는 어둠의 정복자
라니.... 이거 아무래도 고시대 암흑전란 시기가 도래하는 것이 아닌지 
걱정되네.... 

  예끼 이 사람아. 그 암흑 전란이란 시대는 전설에 지나지 않아. 그런 
시대는 오지도 있지도 않을 거네.  

  하지만 한번 생각해 보게나. 전설의 그 시대는 끊임없는 전쟁으로 사람
들이 고통받지 않았나! 지금이 그 때와 뭐가 다른가 생각해 보게. 영웅은 
타락하고 용사는 늙었네. 그리고 마왕의 세력은 점점 더 커져만 가고 있
어. 그리고 하론은 마이사의 반정 이 후 주변국들과 전쟁 상태에 돌입했
네. 전쟁이 끊이지 않는 이 상황이 그 때와 뭐가 다른가! 

  그렇긴 하네만..... 

 하리안은 웅성대며 떠들어대는 이들에게서 신경을 끊었다. 그리고는 이
내 씁쓸하게 웃었다.

  배덕자의 아들이 어둠의 정복자라..... 누가 들으면 그 아버지에 그 아
들 소리가 나오겠군. 혹은.....통곡할지도....  

 하리안은 쉔을 생각했다. 미크론이 자신임을 아는 그가 이런 소문을 들
으면 어떻게 반응할지.... 하리안은 그 때 쉔의 얼굴이 보고 싶었다. 아
마 다시는 영웅이 어쩌고 하는 소리는 입밖에도 안낼 것이다. 
 하리안은 쾌재를 불렀다. 그토록 자신에게 반 강요로 로잔느를 떠넘기려
했던, 쉔에게 복수했다고 생각했다. 그러나 이번 일로 염려되는 점이 있
었다. 평소 하리안을 잘 알고 항상 힘이 돼 주었던 파곤과 야민이 자신에 
대해 오해하지 않으려나 하는 우려였다. 하리안에게 있어서 가장 믿고 의
지할 수 있는 사람은 이들 둘 뿐이다. 그들이 하리안을 외면했을 때. 그 
때야말로 하리안은 영원한 어둠의 존재가 되고 마는 것이다. 더 이상 의
지할 낮의 인물이 없는, 밤을 의지하는 존재로 말이다. 
 하리안은 돌연 하늘을 바라보았다. 

  푸르구나..... 저 하늘 어디에도 밤의 찬연한 별빛은 없어. 쳇..... 아
무려면 어때! 그들이 뭐라고 생각하든 상관할 일이 아냐. 밤이...... 검
은 하늘만이 이 내 나의 존재를 알려 준다면 어쩔 수 없는 일. 순리대로 
사는 게 속편한 일이야..... 굳이 영웅이니..... 살인마니...... 떠들어 
댈 필요없이 그냥 살아보는 거야. 이내 나의 작은 소망대로, 아버지의 전
철을 밟지 않는다면 그것만으로도 대 만족이야.... 난. 

 언제부턴가 하리안의 그런 생각을 했다. 조용히 살겠다. 아버지의 전철
을 밟지 않는 선에서..... 요 몇년새 하리안은 심적변화는 컸다. 모든 이
들에게 자신의 능력을 보이겠다던 그의 의지는 거지생활 3년만에 백팔십
도 뒤바뀌었다. 가장 미천한 존재로서 살아온 그가 보아온 모든 것들 중
에 가장 가슴깊이 느낀 것. 그것은 인간의 정이었다. 특히 가족간에 오가
던 정. 부모는 자식을 자식은 부모에게 서로 의지하며 그들은 살아간다. 
일찍이 하리안에게 없었던 것을 지닌 이들을 그는 부러워했다. 
 그리고 어느새 단란한 가정을 갖는 것이 그의 꿈으로 변해가기 시작했
다. 가정을 버리고 삼촌 덴의 복수에 여념이 없었던 아버지 샨을 떠올리
며 하리안은 그렇게 다짐했다. 헌데 이를 실행하기 위해서는 문제가 있었
다. 과연 어떤 여자가 하리안의 아내가 될 것인가? 언 듯 보기에 심각하
게 생각해볼 문제이건만 하리안은 냉큼 아내 될 여자의 이름을 입에서 술
술 뽑아냈다. 

  음..... 그렇게 한다면 마누라는 누구로 하지? 로잔느? 아냐 그녀는 이
미 물건너 갔고...... 론다? 음 고분고분고 싹싹한 게 맘에 들지만..... 
남의 이목을 너무 꺼린단 말야. 그런 그녀가 나한테 시집올지 의문이군. 
그럼 레니아? 안돼.... 그 왈가닥을 대리고 살려면 내가 살아남아나지 못
할 거야...... 

 떡줄 사람은 생각도 않는데 하리안은 그렇게 입맛부터 다시고 있었다. 
마치 이 세상여자가 다 제것이라는 듯이.... 이리저리 머리를 굴리며 그 
동안 만났던 여자란 여자는 다 생각해봤다. 그 때 불현 듯 어머니가 생각
났다. 하리안의 이상형이 어머니였으리라. 그리고 어머니와 닮은 여인이 
생각에 미치자 하리안은 손뼉을 쳤다.

  그래..... 야민. 나이는 나보다 좀 많지만(좀이 아니다. 멍청아!) 얼굴
도 어디에도 안 빠지고 음식솜씨 또한 일품. 마누라 감으로는 최고야. 흠
이 있다면 아직도 아버지를 그리워한다는 것뿐...... 

 하리안은 어렸을 때 그녀의 집에서 모든 식사를 때웠던 것을 기억했다. 
아버지와 아웅다웅했어도 그녀 앞에서 부자는 고양이처럼 얌전했다. 
어렸을 때부터 그녀를 좋아했던 하리안. 허나 아버지와의 관계 때문에 하
리안은 좀처럼 그녀에게 감정을 드러낼 수 없었다. 그 때도 그랬지만 그
녀 가슴에는 영웅 샨, 아니 미친 버크란 남자가 자리잡고 있었다. 그리고 
그녀를 안본지 10년이 지난 오늘에도 그런 그녀의 맘이 변치 않았을 거란 
생각을 하리안은 했다. 

  뭐 어때. 하리안이 샨이고 샨이 샨이니 야민이 좋아하는 샨은 또 하나
의 샨이 될 수도 있는 일이고 샨은 하리안이니 하리안이 그녀의 남편이 
될수 도 있다. 잉? 말이 좀 이상하네. 하여튼...... 난 그녀를 아내로 맞
이하고 말 테다. 그리고 행복하게 해줄테야. 행복하게..... 다시는 샨으
로 인해 눈물짓는.... 그런 일은 절대 없게 할테다. 절대로.... 

 하리안은 그렇게 중얼거리며 좋아했다. 그 때 갑판에 있던 사람들은 하
리안의 중얼거리는 소리에 얼빠진 놈이라 욕을 했다. 갑자기 샨이 어쩌고 
하리안이 어쩌고 소리쳐대니 이런 짓이 정상으로 보일 리 없었다. 그리고
이내 사람들은 서로들 하던 얘기들을 계속했다. 그들이 대화는 당연히 새
로이 등장한 어둠의 정복자에 관한 것이다. 공포스런 존재인 그를 얼간이
로 욕한 후 그의 공포스러운 점을 얘기하는 이들..... 사람들은 몰랐다. 
하리안이 아까 자신들이 한 욕을 들뜬 기분에 못 들었다는 사실을.... 이
는 평생에 한번 올까말까한 커다한 행운이었음을 사람들은 짐작도 못했
다.
 

----------------------------------------------


 행렬이 있었다. 길게 뻗은 행렬의 선두에는 하얀 갑옷을 입은 금발의 청
년과 그 뒤로 몇 명의 화려한 옷을 입은 이들이 말을 탄 채로 금발의 청
년 뒤를 따랐다. 그리고 그들 좌우 뒤로 이들을 호위하는 수많은 병사가 
따랐다. 꽃잎이 행렬이 지나가게되는 바닥에 뿌려졌다. 자못 장엄하다고 
말할 수 있는 이 행렬을 사람들은 반기며 서로들 환호성을 질렀다.

  만세! 만세! 백기사 제논 경께 찬사를!!! 

  파르톤이여 영원하라!!!! 

  우리의 영웅!!! 만세!!!! 

 사람들은 환호했다. 나라의 반역자를 잡아들이고 전략의 요충지인 마라
니아를 점령한 것을 기뻐했다. 그리고 파르톤의 이름을 날린 제논을 찬사
했다. 사람들은 너나할 것없이 칭찬을 했다. 그 아버지에 그 아들이라고, 
차대 용사는 그 뿐이라 사람들은 입을 모두 모았다. 또한 제논의 뒤를 따
르는 일행을 사람들은 환영하였다. 어떤 사람들은 행렬에 뛰어들어 화환
을 일행에게 안겨주었다. 그들중 한 아이가 상처를 입은 보론에게 다가와 
소리쳤다.

  보론 경이시지요! 소문 들었습니다. 그 악랄한 어세신에게 대항해 용감
히 싸우셨다구요. 존경합니다. 

  아..... 

 하리안에게 당했다는 것은 그리 듣기 좋은 말이 아니었다. 그러나 이상
하게 부풀려진 하리안의 존재는 이렇게 보론을 용자로 만들고 있었다. 이
어 무수한 꽃다발이 일행에게 안겨졌다. 이에 보론은 하리안에게 일패지
도한 것도 까맣게 잊은 채 개선장군의 행세를 내며 환영하는 이들을 향해 
손까지 흔들어 보였다. 
 이렇듯 제논과 일행을 파르톤의 백성들은 반겼다. 그러나 이런 이들의 
환영이 불만인 듯 가디언은 인상을 구겼다. 

  흥! 하리안 한테 일검에 패한 주제에 용자로 불리며 좋아하는 꼴이라
니.... 

 가디언은 사람들이 안겨주는 꽃다발은 무시한 채 앞서가는 보론을 맘껏 
씹었다. 그리고 사람들의 환영도 달갑지 않았다. 위선자의 행렬을 환영하
는 사람들의 어리석음에 가디언은 치를 떨었다. 저 앞서가는 백기사조차 
무방비의 상대를 공격했고, 친구의 위험에 그리고 자신들 입으로 말한 영
웅의 아들의 죽음을 방관한 자들이 이렇게 환대를 받는 것에 가디언은 역
겨움이 일었다. 그래서 가디언은 행렬에 뒤쳐진 채 어떻게 말로써 해보진 
못하고 저주스런 눈으로 일행을 바라보고만 있었다. 이런 환대에도 불구
하고 차가운 반응을 보이는 가디언을 의식한 레니아가 그에게 다가갔다.

  가디언! 기분 좀 내요. 당신도 파르톤의 귀빈이란 말에요. 

  그게 어쨌다는 거야. 난 처음부터 당신들을 도울 생각은 없었어. 난... 
저 앞서가는 론다를 구하기 위해서 검을 들었을 뿐이야. 이런 환대는 나
한테는 어울리지 않아. 

  그랬기야 했지만...... 의도가 어떻게 됐든 당신의 힘이 우리 일에 일
조한 것은 명백한 사실 아닐까요? 그리고 지금 와서 그런 것을 따져서 뭐
해요. 당신은 지금 우리의 귀빈이 된 몸이니 그에 맞게 얼굴 좀 펴요. 

  얼굴을 피라고? 미안하지만 그렇게 하고 싶어도 할 수 없어. 녀석..... 
그 멍청한 놈 생각을 하면..... 죽었는지 살았는지 모를 놈을 생각하면 
도저히 기분이 안나. 그러니 날 내버려 둬. 괜히 성질 긁지 말고... 

  ....... 

 레니아는 가디언의 심정이 이해가 갔다. 그녀 역시 그리 기분이 좋지 않
았다. 절벽 같은 산 정상에서 떨어진 하리안의 생사에 레니아도 걱정이 
이만저만이 아니었다. 그러나 숲으로 떨어진 그의 옷조각 조차 발견하지 
못했으니 우선은 살아있다고 추정하는 수밖에 없었다. 그리고 그런 점을 
위안으로 해서 레니아는 억지로 기분을 내고 있는 것이다. 다소 위선적인 
면을 보일 지라도 그것이 환대하는 민중에 대한 답례라 레니아는 생각했
다. 레니아는 자신의 감정을 가디언에게 강요할 수는 없는 것이라 생각하
곤 이내 행렬의 앞쪽으로 말을 돌렸다. 

 위선자의 행렬, 이를 반기는 사람들, 꽃다발, 여기에 뭔가 빠진 듯 것이 
있었다. 노래였다. 행렬을 노래하는 시가 없음을 가디언은 깨달았다. 그
리고 그 노래를, 음유시를 가디언은 지금 불렀다.
 


       꽃길이 열렸네. 그 위로 행렬이 지나가네.
       사람들은 반기네 그들을......
       이름 역사에 빛낼 기사와 전사들.
       그들을 환영하네 민중은.
       그러나 이것만은 모르네.
       기사를 빛내는 자가 있음을.
       그는 바로 그들의 적이었으니 아는가 사람들아!
       행렬이 밟는 꽃길에 뿌려진 제물을....
       제물.... 그것은 바로 배덕자의 아들.
       기사는 배덕자의 아들을 제물로 저렇게 빛나고 있네.



 가디언의 시를 들은 이는 아무도 없었다. 있다면 그 자신 뿐. 사람들의 
환호성에 묻혀 시는 가디언의 입에서만 맴돌았다. 그리고 시는 가디언의 
침울했던 과거를 회상시켜 그를 짓눌렀다. 시의 제물과 비슷한 생을 살아
온 하프엘프는 사람들의 환대와 관계없이 그렇게 괴로워했다. 




  파르톤의 수도 메테르니아의 카만궁. 가디언은 고층의 탑만한 길고 커
다란 육교를 건너 장엄하고 화려한 카만궁 안에 발을 들여놓았다. 용사 
카만을 도운 고룡 골드리안을 나라의 상징으로 하고 있으니 만큼 성 안팎
으로 수많은 용의 석상과 함께 용사 카만의 상이 둥근 원형의 궁 동서남
북으로 나있는 성문 입구마다 자리잡고 있었다. 가디언이 들어온 남문 바
로 앞에도 용과 용사의 거상이 역시 있었다.

  용사 카만과 고룡. 흠...... 신들의 계보에 이름을 올려놔도 되겠군. 

 이 나라 백성들이 추앙하고 흠모하는 용사의 상을 보며 가디언은 그렇게 
중얼거렸다. 신의 성전이 있듯 이 카만 궁은 용사의 성전이라 봐도 무방
했다. 가디언이 말 한대로 신들의 계보에 이름을 올릴 만큼 용사에 대한 
사람들의 흠모함은 어느 신에게도 빠지지 않았다. 아니 파르톤의 백성에 
있어서 카만은 신이나 마찬가지다. 어둠의 신 겔마의 현신인 파천마룡을 
잠재운 용사. 사람들은 그를 영원한 파르톤의 수호신으로 삼고 있는 지 
오래다. 

 가디언은 화려한 몇 개의 분수대와 푸른 잔디밭 가운데로 나있는 커다란 
백색 대로를 따라 맞은 편에 있는 거대한 기둥으로 지붕을 받친 백색의 
궁전으로 향했다. 이윽고 궁전 입구 쪽에 도착한 일행은 한 병사의 인도
를 받으며 궁전 안으로 들어갔다.

 가디언은 끝없이 뻗친 궁내의 통로에 하품이 나올 정도로 지루함을 느꼈
다. 

  지루하다 못해 다리가 아프군.... 

 그러나 이런 가디언의 지루함과는 달리 옆에서 함께 걷고 있던 론다는 
뭐가 그리도 신기한지 일행을 따르는 동안에도 연신 고개를 돌려가며 구
경하기 바빴다. 어린애 같다고 할까? 가디언은 그녀가 보이는 행동에 그
런 느낌을 받았다. 아리몬이란 나라의 외교관급 지위면 어느 정도 품위를 
지킬 줄 알련만 그녀는 마냥 신기해하며 관광객 행세였다.
 언 듯 이런 시선을 느낀 론다는 고개를 돌려 가디언을 바라보았다. 이에 
가디언은 론다의 시선을 피하며 고개를 돌렸다. 론다는 가디언의 행동에 
기분이 상했는지 입을 삐쭉 내밀며 말했다.

  가디언 왜 그래요? 요즘에 통 말도 없고, 그리고 왜 자꾸 제 시선을 피
하죠? 

 론다는 하리안이 사라진 이후로 자신에게 눈길 하나 주지 않던 가디언의 
행동에 마음이 언짢았다. 그러나 하리안이 산 아래로 떨어지는 모습을 지
켜본 그의 심정이 짐작이 가는 지라 뭐라 않고 말없이 대해줬던 그녀였
다. 이 후 모든 일이 끝나면 하리안에 대해 할말이 있던 론다는 이내 침
묵하며 조용히 일행을 따랐다. 

 일행은 곧 웅장한 건물의 규모에 걸맞은 커다란 문 앞에 도착했다. 그리
고 이어 문이 열리며 일행은 천천히 방안으로 들어섰다.
 알현실 안은 건물의 웅장함에 비해 조촐한 양식이었다. 전설의 용사 얘
기를 표현한 그림이 알현실 천장을 꾸미고 있었고 몇개의 공예품을 제외
하면 그리 특별한 장식물은 없었다. 다만 일행 왼쪽으로 나있는 창문으로 
햇빛이 들어와 창문 앞에 있는 심지를 태운 은촛대에 반사되어 미묘한 각
도로 빛을 분산시켜 알현실 내의 엄숙한 분위기를 고조시켰다. 그리고 바
닥위로 깔린 붉은 색 융단 옆으로 정장을 한 신하와 갑옷의 기사, 그리고 
귀부인이 나란히 서 있었다. 사열한 이들 중앙에 저 앞에 전설의 용사 카
만의 4대손인 아단 국왕이 앉아있었다. 코와 턱을 덮은 흰 수염과 어깨까
지 뻗은 흰 머리 그리고 이마와 눈썹주위로 나있는 잔주름, 지금 왕의 나
이를 짐작해 하는 모습이었다. 그러나 주름진 얼굴에 비해 벌건 얼굴색은 
그가 정정함을 알려주었다. 가디언은 제논의 뒤를 따라 천천히 그들 옆을 
지나 위엄을 서린 채 옥좌에 앉아있는 왕 앞에 섰다. 

  제논 가마이스. 페하를 알현하옵니다. 

 제논이 무릎을 꿇자 이어 7명도 그와 같이 무릎을 꿇었다. 가디언으로서
그리 달갑지 않은 행동었으나 이내 모자를 벗고 일행이 하는 행동에 따랐
다. 

  파르톤의 이름을 날린 그대의 무훈, 내 이미 들어서 알고 있다. 짐은 
그대의 실적은 높이 평가하는 바이다. 그리고 마르콘과 보론 그대들의 도
움 또한 짐은 감사한다.  

  황공하옵니다. 

  허..... 그런데 일행이 늘은 것 같군. 그래 저분들은 뉘신가? 그리고 
욜 사제가 안 보이는군. 

  전하께 말씀드리옵니다. 이분들은 마라니아에서 작전 수행 중 목적이 
같아 합류한 사람들입니다. 그리고 욜 사제는 급한 전갈로 하론으로 돌아
갔습니다. 

  그래..... 차후 상세한 설명할 시간은 따로 갖기로 하지. 그대들은 피
곤할 테니 먼저 물러가라. 

 아단의 퇴정에 이어 일행은 차례로 빠져나왔다. 그리고 이어 일행은 둘
로 갈라졌다. 제논과 프란체스, 레니아를 제외한 나머지 인물은 귀빈의 
예우로 객실로 안내되었다.
 방으로 안내된 가디언은 이내 침대에 몸을 눕히며 길게 한숨을 내쉬었
다.

  푹신하군..... 얼마만 이었더라.... 이렇게 침대에 몸을 뉘어보는 것
이...... 

 푹신한 침대였으나 왠지 어색하게 느껴졌다. 마치 몸이 침대 속으로 함
몰될 것 같았다. 사람들에게 있어서 이런 침대는 아늑하게 느껴질진 몰라
도 가디언에게는 숨을 조이는 무슨 고문장치처럼 느껴질 뿐이었다.

  빌어먹을.... 이래 갖곤 잠도 못 자겠군. 

 가디언은 커다란 모자를 침대 위에 놓고는 이내 몸을 일으켰다. 그 때 
방문을 두드리는 소리가 들렸다. 이어 론다가 문을 열고 들어왔다. 

  어! 

 론다는 전에 입고 있던 옷과는 판이하게 틀린 옷을 입고 있었다. 귀부인
이나 입는, 어깨가 그대로 드러난 드레스를 입고 있는 그녀의 모습에 가
디언은 눈을 휭뚱그렸다. 이런 가디언의 시선에 론다는 얼굴을 붉혔다.

  그런 눈으로 보지 말아요..... 옷이 없어서 어쩔 수 없이...... 

 론다의 변명에 가디언은 작게 웃었다.

  그렇게 부끄러워할 것 없어. 잘 어울려..... 헌데 나한테도 어울릴
지..... 

 가디언은 오늘 밤에 있을 파티 때 입고 나오라고 준 옷을 바라보았다. 
아마 론다도 그들이 준 옷을 입은 것일 것이다. 그러나 인간이 아닌 자신
이 저런 장식적인 옷을 입을 필요가 있는지 그는 다시 생각해 보았다. 그
리고는 이내 고개를 저었다. 

  어울리지 않아. 아니 입을 필요도 없어.  

 파르톤을 도우려고 한 적도 없으니 저런 옷을 입고 파티에 나갈 의무도 
없었다. 가디언은 이내 론다에게 고개를 돌리고 말했다.

  그런데 그렇게 예쁘게 차려 입고.... 나한테 무슨 볼일이라도 있나? 

  그게...... 여긴 아는 사람도 없고..... 그리고 당신도 그럴 거라 생각
돼서 말벗이라도.... 

  말벗? 그래 그것 좋지. 그런데 뭐에 대해서 얘길 하지? 

  그야...... 

 새삼 하리안의 존재를 생각하게 하는 가디언이었다. 처음 3명 이서 여행
을 떠날 때 항상 말을 하는 이는 하리안이었다. 거지 생활로의 다져진 그
의 넉살은 찬바람 쌩쌩 부는 하프엘프를 들볶았으며 이쁜이를 매일 귀찮
게 했다. 이렇듯 항상 말을 걸어오는 이는 그였으며 말을 끝맺는 이 또한 
그였다. 이를 론다와 가디언은 조용히 지켜볼 뿐이었다. 한 때 그의 가볍
고 험악한 입심을 나물했던 론다였다. 허나 초면인 둘의 서먹했던 감정을 
풀어주는 촉매제가 그였음을 론다는 실감하지 않을 수 없었다.
 이런 생각은 가디언도 같았다. 둘의 사이를 오가며 말을 걸던 하리안이 
없다는 것은 둘에게 더 이상 대화의 연결고리가 없어졌다는 의미나 마찬
가지였다. 


---------------------------------------------------------


 제논과 레니아 그리고 프란체스는 한 기사를 따라 작은 내실로 들어갔
다. 그 방안에는 왕과 알현실에 모습을 보이지 않았던 코와 턱에 난 수염
을 보기 좋게 다듬은 금발의 중년사내가 서있었고 그 옆으로 남장옷을 입
은 갈색 머리를 어깨까지 늘어뜨린 미인이 서 있었다. 제논은 알현실에서
의 행동대로 무릎을 꿇었다. 그러나 아단의 손짓에 3명은 다시 자세를 고
쳐 일어섰다. 아단은 알현실에서의 위엄 어린 표정이 아니었다. 얼굴 가
득히 웃고 있는 모습이 제논 일행을 크게 반기는 듯했다. 아단은 그런 밝
은 표정으로 중년의 사내에게 고개를 돌리며 말했다.

  게슈타르! 그대는 참으로 훌륭한 아들을 두었다. 내 비록 늦게 얻은 아
들이 있지만 제논에게 비하면 한 수떨어지는 싶으이 허허허...... 

  과찬이십니다. 어찌 대지모신 나므의 신탁을 받은 태자전하께 비할 바 
되겠습니까! 

  허..... 그렇게 녀석에 대해 칭찬해 주니 몸둘 바를 모르겠군 그려. 

  전하! 

  아..... 나쁜 뜻으로 말한 것이 아니네. 내 진정 자네의 칭찬에 기뻐서 
그러이.... 

  전하 그런 말씀은 신하된 자로서 .... 

  아아 됐네. 그래..... 그럼 본론으로 넘어가야겠지. 이보게 제논! 그대
가 마라니아에 있을 때 무슨 문제가 발생했다고 하던데..... 

  네..... 약간의 트러블이.... 

 제논은 엉성한 대답에 게슈타르가 물었다.

  소문은 들었다. 어둠의 정복자라는 자가 나타났었다고 하던데.... 

  아버지 그건 오해에요. 

 반박하듯 소리치는 레니아의 말에 아단과 게슈타르는 의문의 시선으로 
그녀를 바라보았다.

  오해라니? 무슨 말이냐? 

  그건 크게 와전된 소문이에요. 그는..... 

  그 때 레니아의 말을 이으며 제논이 대답했다.

  어둠의 정복자란 배덕자 샨, 아니 아버님이 말씀하시던 영웅 샨의 아들
입니다. 

  !!!!!! 

 아단과 게슈타르 그리고 남장의 여인은 놀란 표정을 지었다.

  그..... 그게 사실인가요? 

 여인은 가늘게 떨며 제논에게 그렇게 물었다. 이에 레니아는 대신 대답
했다.

  맞아요. 바로 그에요. 실은 저도 처음엔 몰랐었는데 욜이 정확히 그를 
지적하며 이렇게 말했어요 배덕자와 동명의 아들 샨 클로톤이여 라
고.... 

 레니아의 설명에 여인은 고개를 무겁게 끄덕였다. 

  욜이 그 아이를 알아봤다면 사실일거에요. 애초 제가 샨을 찾았을 때 
그는 욜과의 대전을 염두해 두고 있었죠. 그리고..... 욜이 말 한대로 샨
의 아들의 이름 역시 샨 클로톤이죠. 

 여인의 말에 아단은 탄식했다.

  허.....셀의 말대로라면 그거 큰일이군. 그토록 찾던 샨의 아들이 어둠
의 정복자로 불리는 대마도라니. 큰일이 아닐 수 없어 큰일이..... 

  페하 오해 사시면 안이 되옵니다. 

  무슨 말이냐? 레니아. 

  그를 어둠의 정복자로 부르는 것은 일의 정황을 모르는 이들의 헛소문
입니다. 그는 애초 라마친을 잡기 위해 파르톤을 도왔으며 그리고..... 
그가 오라버니와 싸우게 된 것도 알고 보면 욜 사제 때문에..... 당초 하
론과의 관계를 염두해 두고 욜을 초청한 이유가 아니었더라면 오라버니께
서 그에게 손을 대는 그런 일은 일어나지도 않았을 겁니다. 

 레니아의 사뭇 진지한 표정에 아단은 고개를 끄덕였다.
 아단은 11년전 파르톤으로 셀과 함께 돌아온 파곤의 말을 들어서 욜과 
샨이 원수 지간임을 알고 있었다. 그러나 라르고라는 무서운 적을 두고 
있는 상황에서 대륙의 대국인 하론과의 적대관계는 파르톤으로서는 위기
가 아닐 수 없다. 이런 상황에서 하론의 막강한 권력가인 욜에게 도움을 
요청하는 것은 그나마 껄끄러운 하론과의 관계를 다소 누그러뜨릴 수 있
는 외교적 효과를 불러일으킨다. 이 때문에 일행은 하리안의 위기를 도울 
수 없었다. 또한 이런 제논 일행의 난처함을 아단은 짐작하고 있던 것이
다. 

  샨의 아들에게는 다소 미안한 심정이 드는군..... 그의 운이 없었다고 
보는 게 좋을 지도....... 

 아단은 침울한 표정을 지었다. 그리고는 이내 표정을 고치며 말했다.

  그래..... 그대들의 보고를 듣는 것은 이만 끝내기로 한지. 그럼 피곤
들 할 테니 가서 쉬도록 하라. 

 아단의 명령에 게슈타르를 제외한 모든 이들이 그에게 인사를 하며 물러
났다. 아단은 사람들이 모두 밖으로 나가자 이내 몸을 의자에 기대며 시
선을 게슈타르에게로 향했다.

  미안하네. 짐 때문에 자네 친구의 아들을 희생시켰어. 정말 미안하이. 

  페하! 천부당 만부당하신 말씀이십니다. 

  그렇게 말할 것 없으이. 짐이 그대의 침중함을 모를 것 같은가? 그리고 
샨이 비록 가스란의 신하였으나 나역시 그를 흠모했네. 그런데..... 나의 
무능함으로 말미암아 욜, 그 위선자를 이번 일에 끌어들이게 했고 그로 
인해 샨의 아들이 희생됐으니 이 얼마나 부끄러운 일인가! 

  페하! 그렇지 않습니다. 욜을 불러들인 것은 파르톤의 백성을 위한 일
이었습니다. 그런 페하의 고충 제가 왜 모르겠습니까! 그리고 샨의 아들 
또한 죽은 것도 아닌데 왜 그토록 자책하십니까? 부디 그런 일들은 쾌념
치 마소소. 

  하지만 말이네..... 이거 한가지는 짐의 잘못이 크다. 

  무슨......... 

  지금에 이르러 파르톤의 위광이 쇠퇴했다는 점이네. 나의 대에 이르러 
파르톤은 쇠망하고 있어...... 이 어찌 슬픈 일이 아닌가. 하긴.... 신탁 
받은 용사의 자손으로서 그 증표도 없는 짐이 왕이 된 것이 애초 잘못된 
일인 게야. 

  페하 태자 전하를 잊으셨습니까! 태자 전하께서는 나므여신의 신탁을 
받으신 몸이십니다. 용사의 자손이 아니고서 그런 신의 은총을 어찌 받으
실 수 있었겠습니까. 

  그래..... 짐에게는 카만이 있었지. 성왕의 존함을 딴 나의 아들
이...... 그 아이야말로 나의 마지막 희망이야. 

 아단은 자리에서 일어서서 게슈타르를 진지한 표정으로 바라보며 그의 
손을 꼭 부여잡았다.

  짐이 그대에게 한 가지 부탁할 것이 있네. 

  신은 무슨 말씀이든 따르겠습니다. 

  그대가 태자의 스승에 돼 주었으면 싶네. 

  페하.... 

  그대를 짐곁에 두는 것 또한 미안하게 생각하지만 염치 불구하고 이렇
게 부탁하네. 어떤가 녀석의 스승이 돼 줄텐가! 

  허... 허나 미천한 저에게 태자 전하를 가르칠 능력이 있을지 의문입니
다. 

  아아. 그렇게 겸손해 할 것 없네. 진정한 민중의 용사로 불리는 그대를 
내 어찌 모르겠나. 이런 그대를 알고 있기에 이렇게 부탁하는 것이야. 짐
은 그 아이에게 해줄 것이 없어. 있다면 자네 같은 훌륭한 스승을 소개해
주는 일뿐이지. 태자를 차대 파르톤의 국왕으로 키우는 것도 자네고 그를 
민중의 용사로 키우는 것도 자네 몫이네. 

 아단의 간곡한 간청에 게슈타르는 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다.

  이 미천한 저에게 그런 중책을 내리시니 신으로서는 몸둘 바를 모르겠
습니다. 

  허허허 그럼 허락한 걸로 알겠네. 

 자칫 태자를 업은 권력가를 낳는 불상사가 초래될 수 있으나 사심 없는 
마음과 백성을 사랑하는 게슈타르라면 태자를 훌륭한 재목으로 키울 수 
있을 것이라 아단은 믿었다. 

  그럼 그대에게 정식으로 명하겠다. 그대는 카만 왕자의 스승으로서 왕
자를 바른 길로 인도하고 파르톤의 국왕으로 키워 줄 것을 명한다. 이 후 
그대를 왕자의 스승으로서 짐은 대우할 것이다. 

  신 게슈타르 명을 받들겠습니다. 

  이제 일어나게. 

 아단은 게슈타르를 일으켜 세운 후 그의 어깨를 손으로 잡았다.

  부탁하네. 

  네 페하! 

  제논과 레니아가 기다리고 있을 테니 이만 가보게. 그리고 나도 좀 쉬
어야겠어... 

  그럼.... 

 내실을 나선 게슈타르는 한숨부터 내쉬었다. 갑자기 태자의 스승이라
니..... 상상도 못한 일이다. 그리고 자신에게 엄청난 중책이 내려졌음을 
그는 방을 빠져나오면서 실감할 수 있었다. 




  태자의 스승이라.... 흠..... 

 게슈타르는 숨을 길게 내쉬면서 그렇게 중책의 위압감을 흘려보냈다. 그 
때 였다. 입구 맞은 편에 레니아가 서 있음 본 게슈타르는 천천히 딸에게 
다가갔다.

  피곤할 텐데 집에 먼저 돌아가 있지 않고 여기서 뭘 하는 거냐. 

  아버지께서 나오시기를 기다렸어요. 

  녀석..... 그래도 아비 생각은 해주는 구나. 

 게슈타르는 미소를 머금고는 딸의 어깨를 잡으며 함께 걸었다. 그러나 
레니아의 표정이 좋지 않을 보고 이내 미소를 거두며 물었다.

  표정이 왜 그러니? 무슨 안 좋은 일이라도 있었느냐? 

  아.... 아니에요. 

 아무일 아니라는 듯이 애써 표정을 고친 레니아였지만 무슨 할말이 있는
지 레니아는 입을 달싹거리며 불안해했다. 이런 딸의 모습을 알아본 게슈
타르는 말했다.

  그래..... 뭔가 할 말이 있는 것 같구나..... 

 게슈타르는 딸의 얼굴을 찬찬히 바라보며 그녀의 입이 떨어지기를 기다
렸다. 그러나 잠시 동안 레니아는 말없이 그냥 걷고만 있었다. 딸이라지
만 그 속을 알 수 없는 여인이라 게슈타르는 레니아의 어깨를 잡은 채로 
말없이 같이 걸었다. 그 때였다. 불현 듯 레니아가 물었다.

  샨은... 영웅은 어떤 인물이었지요? 

 돌연한 딸의 물음에 게슈타르는 실소했다.

  물어볼게 겨우 그것뿐이더냐. 

  네..... 

  하하하하..... 그에 대해서는 내가 그 동안 너에게 귀가 따갑게 얘기하
지 않았었잖는냐. 그런데 또 듣고 싶단 말이지? 

  네..... 하지만 전에 얘기하신 것들 말고 딴 얘기를...... 

  딴 얘기? 무슨? 

  뭐 있잖아요. 그런 영웅적인 얘기들 말고 그분의 인간적인 면이라든가. 
아님 그분의 결점 등등...... 

 순간 게슈타르는 걸음을 멈추고는 표정을 굳혔다.

  그게 무슨 말이냐. 샨의 결점이라니? 넌 내 입에서 친구를 헐뜯었으면 
좋겠단 말이냐. 

  아니에요 아버지. 다만...... 그의 아들. 그러니까 지금은 이름을 바꾼 
어세신 하리안에 대해 뭔가 알만한 것이 없나하고..... 

 게슈타르는 딸의 얼버부린 듯한 말에 방천대소했다.

  하하하하.... 어렸을 때는 샨한테 시집간다고 졸라대더니..... 알고보
니 그놈한테 맘이 있었구나 

  아...... 아니에요! 아버지는 무슨 말씀을 그렇게 하세요. 그리고 어렸
을 땐 얘긴 왜 꺼내요.  

 레니아는 토라진 듯 몸을 획 돌렸다. 이런 딸의 모습이 마냥 귀엽게만 
보였던 게슈타르는 조용히 레니아의 어깨를 손으로 두루며 다시 걸음을 
옮겼다.

  네가 뭘 알고 싶은지 모르지만 내 너에게 전에 들려주지 않은 얘기를 
해주마. 

  아버지..... 

  쉬...... 아주 재미있는 얘기란다 그러니 가만히 듣고만 있어. 그리고 
이건 너와 나의 비밀이야. 오빠한테는 말하면 안된다. 

 게슈타르는 아이처럼 새끼손가락을 들어 보였다. 그러자 레니아는 무슨 
비밀놀이라도 하듯이 방긋 웃으며 새끼 손가락을 끼었다. 게슈타르는 낀 
새끼손가락을 꼭 쥐었다가 피곤 말했다. 

  그래..... 한 23년쯤 전, 그러니까 네 어머니 레미아와 시란이 가스란
에서 파르톤으로 온지 2년쯤 전의 일이다. 난 파르톤의 근위대장이란 몸
으로 가스란에 간 일이 있었단다. 그 땐, 가스란의 공주로 있던 네 어머
니한테 청혼을 했다가 보기 좋게 딱지를 맞은 후라 좀 껄끄러운 마음이 
없지 않아 있었지만, 네 어머니를 잃음으로서 얻은 친구 샨의 작위식에 
참가하기 위해서라 친위 사절로 어쩔 수 없이 갔었지. 

  어머니께 아버지가 채이셨다고요! 

  좀 부끄러운 과거지만 이는 사실이란다. 그러니 내가 우리 둘만의 비밀
이라고 하지 않았느냐. 다시 한번 강조하지만 오빠한테는 말하지 말아
라....... 음 어디까지 얘기했지? 

  딱지 맞은데 까지요. 

  그래 딱지..... 예끼 이놈아 아버지를 놀리느냐. 

  풋.... 그건 아버지께서 직접 말씀하시구선.... 

  그래도...... 뭐 어쨌든 그 때 아버지는 샨의 작위식이 얼마 안 남아서 
미리 가 축하를 해줄 의향이었다. 그리고 작위식 후 얼마 안 있어 네 어
머니와 샨은 결혼을 할 예정이었지. 이건 미리 짜여진 일이 아니었지만 
어느 누구나 둘이 결혼할 것은 당연한 일이라 생각하고 있었단다. 네 아
버지인 나조차 말이다...... 

  샨과 어머니가 결혼을........ 

  충격이 컸느냐? 그래도 그 땐 그것이 정설이었어. 둘의 결혼. 난 진심
으로 샨과 레미아를 축하해 줬단다. 그리고 아버지는 둘의 성대한 결혼식
을 생각하며 그에게 한가지 제안을 했었지. 

  제안이요? 

  그래..... 아버지는 샨이 속한 가스란의 외교적 입장을 고려해서 파르
톤에서 결혼식을 올릴 것을 할 권했지. 

  파르톤에서요? 그건 왜? 

  만약 파르톤에서 결혼식을 행하게 되면 하론의 속국으로 있는 가스란으
로서는 엄청난 이득이 있기 때문이란다. 샨의 결혼식을 파르톤에서 행하
게 되면 그 동안 샨을 보고 싶어하시던 아단 페하께서 둘의 결혼을 증명
하는 증인으로 나설 것이니 이는 가스란과 파르톤의 우의를 다지는 격이 
돼지. 그렇게 되면 가스란으로서는 하론으로부터 어느 정도 구속을 덜 받
게 된단다. 그리고 아단 페하께서 샨이란 영웅을 인정함으로써 명실상부
히 샨은 대륙의 영웅으로 추앙 받게 될 테니 말이다. 이는 당시 가스란으
로서는 커다란 영애가 아닐 수 없단다. 영웅과 파르톤을 뒤에 업은 가스
란은 하론의 속박에서 완전히 벗어날 수 있는 기회라고 볼 수도 있지. 어
떠냐 네 생각은.... 이런 계획을 세운 이 아버지의 성의가 대단하다고 생
각되지 않니? 

  어떻게 그런...... 파르톤이 건국된 이례 타국에 그런 특례를 허락한 
일은 없었어요. 

  음..... 너도 뭔가 알긴 아는 구나. 헌데...... 그 때 샨이 이 아버지
의 성의에 대해 어떻게 말했는지 추정이 가느냐? 

  글쎄요..... 

  그 놈은 말이다. 하하하하... 이 아버지의 성의를 정중히 거절했단다. 

  에? 정말요? 음....... 정말 그렇다면 괘씸한데요. 이렇게 아버지의 성
의를 무시하다니.... 

  네 생각도 그렇지...... 헌데 녀석이 그 때 한 말을 들으면 네 그 소리
도 쏙 들어갈 거다. 

  뭐라고 말했죠? 

 레니아는 샨이 어떤 말로 아버지를 설복시켰는지 궁금했다. 잠시 뜸을 
들인 게슈타르는 불현 듯 하늘을 바라보며 중얼거렸다.

  자네 말이 진심임을 알며, 고마워 마지않네 만, 아직 난 레미아 공주께 
청혼도 하지 않은 상태고, 만약 공주와 결혼을 한다고 하더라도 자네에게
는 좀 미안한 말이네 만 난 가스란에서 결혼식을 올리겠네. 이곳에는 나
와 함께 한 친구들과 나를 아끼며 사랑해주는 백성들이 있어. 그들을 저
버릴 수는 없는 일이야. 

  게슈타르는 과거 23년전에 샨이 말한 것을 그대로 자신의 입으로 읊퍼
댔다. 친구들과 사랑하는 백성들을 저버릴 수 없다. 이는 샨이 얼마나 가
스란 백성을 사랑하는 가를 보여주는 한마디였다. 그리고 타국에 힘에 의
지하지 않고 자신의 힘으로 나라를 일으켜보겠다는 의지도 담겨있었다. 
순간 게슈타르의 얼굴에는 엶은 미소가 그려졌다. 

  그릇이 틀려. 그릇이..... 

 게슈타르는 이내 고개를 돌려 딸을 바라보았다. 레니아도 무슨 생각에 
잠겼는지 고개를 숙인 채로 말없이 걷고 있었다. 

  레니아. 그가 한 말 넌 어떻게 느꼈느냐. 

  ....... 

 아까는 괘씸하니 뭐니 말했던 딸의 화난 모습은 보이지 않았다. 이런 딸
의 모습에 게슈타르는 미소 띤 얼굴로 말했다.

  샨이란 그런 남자다. 자신의 영애도 타국의 힘도 필요치 않던 남자야. 
오직 사랑하는 자만을 위해 살아가는 자가 바로 그다. 나약한 백성을 위
해 친구를 위해 일하는 자가 바로 샨이다. 

 그러나 게슈타르의 생각과는 달리 레니아는 인정할 수 없다는 듯이 고개
를 흔들며 말했다.

  하지만 인정할 수 없는 일이에요. 

  뭐가 말이냐? 

  그렇게.... 그렇게 가스란을 사랑했다면 왜 어머니와 왕과 친구들과 그
리고.... 백성을 버리고 떠나갔죠. 그것이 진정 백성을 위한 일이었으며 
친구를 위한 길이었나요? 

 레니아의 반박하는 말에 게슈타르는 고개를 절래 절래 저었다. 

  너도 범인과 같은 생각을 하는구나..... 그것을 설명하자면 아주 길다. 
그리고 그가 떠나간 것은 알고 보면 그 욜 사제와 관계가 깊어. 

  욜 사제가요? 

  그래. 욜 그 위선자...... 이는 몇 명만 알고 있는 일이지. 욜이 샨의 
동생인 덴을..... 덴을 죽였기 때문이다. 그 땐 그도 어쩔 수 없는 상황
이었어. 당시 광명의 신 브릿스의 대사제 올리언을 이끌고 하론의 외교 
사절로 온 욜은 덴을 교의 반역자로 몰아세워 그를 하론으로 압송. 교수
형에 처하려고 했었지. 이런 것을 눈뜨고 지켜볼 수 없던 샨은 친구를 저
승으로 보내는 크나큰 대가를 치르며 동생을 구하려 들었다. 그러나..... 
그 짓도 실패로 끝나 덴은 죽고 샨은 하론의 적으로 간주되었어. 그래
서.... 그래서 놈은 가스란을 위해, 하론의 화살이 가스란으로 향하는 것
을 막기 위해 어쩔 수 없이 떠났던 거야. 설명이 부족했다만 녀석이 배덕
자로 불리는 것을 감수하면서까지 가스란을 떠난 것은 어쩔 수 없는 일이
었단다. 그 때를 일을 이 아버지는 뼈깊숙히 세겨놓았단다. 그리고... 
 게슈타르는 손을 내밀어 보였다. 그리고 손가락에 껴 있는 금반지를 가
리키며 말했다.

  이 결혼 반지.... 그가 네 어머니에게 주려던 예물이었다. 가스란을 떠
나기전 네 어머니를 부탁한다며 이 아버지한테 준.....  그리고 네 어머
니는 이 반지를 내게 주었지. 친구를 잊지 말라며 말이다. 

 레니아는 그제야 아버지가 이 반지를 항시 끼고 다니는 이유를 알 것 같
았다. 어머니가 준 예물반지를 둔 채 이런 모양도 예쁘지 않은, 달아서 
변색이 된 반지를 아직까지 차고 있는 이유를...... 게슈타르는 잊지 않
았다. 죽은 동생 덴의 시체를 업고 가스란을 떠났던 샨을. 그리고 언젠가
는 돌아올 그를 게슈타르는 기다리고 있었다. 

  지금 네 어머니를 사랑하는 만큼 난 그 친구를 존경한다. 이 내 가슴속
에 진정한 남자의 상을 새겨준 그 친구를.....  

 레니아는 이 순간 샨에 대해 다시 생각하게 되었다. 그리고 맹목적으로 
머릿속에 주입했던 영웅에 대한 틀이 잡혀갔다. 
 사랑하는 이를 위해 살아가는 사람. 그 사랑이란 범주 또한 친구나 연인
에 준한 것이 아니다. 무릇 모든 사람을 포용할 줄 아는 자만이 영웅으로 
불리울만하다. 그리고 사랑하는 이들을 위해 살아가겠다는 강한 의지. 이
외 많은 것이 영웅의 조건으로 구비되어야겠지만 개인의 영달을 버리고 
타인을 위해 살아가겠다는 것은 소위 말하는 HERO - 여기서는 보통 우상
적인 존재를 말한다. - 조차 갖추기 힘든 점이다. 이는 글자만 틀린 용사
에게도 적용되는 말일 것이다. 

 레니아는 아버지와 함께 걸으며 영웅과 그의 아들을 떠올렸다. 시란 말
로는 아버지와 아들 모습이 똑같이 찍어낸 팬 케익 모양 그대로 닮은 얼
굴이라 했다. 아버지와 외모가 비슷한 아들. 그는 과연 어떨까? 레니아는 
머릿속에 하리안을 그리며 물었다. 당신은 과연 수억의 돈과 만인의 행복 
중 무엇을 선택하겠는가? 당신은 만인의 행복을 위해 일하겠는가? 처음 
만났을 때부터 사기 짓에 황당한 액수로 돈을 요구하는 던 하리안을 생각
하면 그는 아마 이렇게 대답할 것이다.

  미쳤어! 내가 뭣 때문에 알지도 못하는 사람을 위해서 일해! 그에 상응
하는 돈을 준다면 모르겠지만...... 

 레니아는 하리안이 진짜 그렇게 대답할 것처럼 느껴졌다. 그리고 방금전 
제논을 비롯해 아단 국왕이 어세신이니 뭐니 하며 그에 대해 말할 때 그
를 위해 열심히 해명한 것이 왠지 헛 일처럼 느껴졌다.
 순간 레니아는 화가 났다. 그런 훌륭한 아버지를 두었으면서도 하는 짓
이라고는 사기에 돈 받고 사람 죽이는 암살자라니..... 한때 그의 안위를 
걱정했던 레니아의 감정은 서서히 미움으로 바뀌어졌다. 그리고 그 미움
은 서서히 부풀려지고 이윽고 폭발하고 말았다.

  야이 후레자식아!!!!!!!! 어디가서 팍 죽어버려라!!!!! 

  얘.... 얘야........ 

 돌연한 딸의 험한 욕설에 게슈타르는 아연해졌다. 이런 아버지의 놀람을 
레니아는 상관 않고 씩씩대며 앞으로 걸어갔다. 게슈타르는 영문도 모른 
체 욕하곤 앞으로 나서며 걷는 딸의 모습에 고개를 절래 절래 저었다.

  레니아에게 가르친 예절 교육비가 모두 날아갔군.  허.... 그걸 어디서 
보상받는 담.... 

 게슈타르는 그렇게 한탄하며 레니아의 뒤를 따라 자신의 집으로 향했다.
 



 한편 하리안은............................
 



  후비적 후비적...... 
  이봐 뭐해! 귀만 파지 말고 어서 패를 보이라고 패를! 
  아 잠깐만.... 아이고 간 지러. 요새 들어 내 험담하는 사람이 늘었나? 
왜 이리 귀가 간지럽지? 
  어이 하리안! 어서 카드를 피하리까! 너와 나를 제외한 모든 사람들은 
이미 죽었어! 
  잉? 벌써! 그럼 당신 패는 뭐지? 
  흐흐흐흐....... 무적의 포카드! 
  우잉! 그것도 에이스로!!!!! 
  어때 못이기겠지. 그럼 이 돈은 모두....... 
  잠깐!!! 
  뭐야? 내가 돈갖은데 무슨 불만이라도 있어? 
  그럼 있지! 짠! 
  우왁!! 스트레이트 플러쉬!!! 
  푸하하하하하!!!! 고럼 이 돈은 다 내 꺼다!!! 이제 나의 이쁜 색시를 
위한 집을 마련할 자금이......... 아효~ 간 지러!!
 

 페르곤 대륙 동부행 배위에서 부러진 팔을 애써 들어 귀를 파내고 있는 
하리안은 상인들의 돈을 놀음으로 털고 있었다. 그리고 거기엔 하리안 특
유의 속임수가 있었다는 웃지 못할 사실이.... 상인들에게는 실로 불행한 
일이었다.

 * * *

 페르곤 대륙 서남단 환테아. 나므 산맥의 한 줄기가 서부로 이어지며 낮
은 구릉지대로 바뀐 땅으로 곳곳에는 남쪽 땅의 기후에 맞는 활엽수림이 
울창하며 주된 생산물 또한 과일이나 채소 등이다. 또한 밀을 소량밖에 
생산할 수 없는 대신 차잎를 재배하여 그 걸 타국에 팔아 국창을 채우는 
등 나라의 자금원이 되고 있다. 그리고 차잎의 종류를 다양화하여 차를 
재배하는 대륙의 3개국중 그 수익율은 단연 최고다. 현재는 라르고에게 
점령된 점령국으로 국가로서의 외교권과 군사권은 사라졌으나 막대한 자
금의 생산국이란 위치로 말미암아 라르고 점령국 중 유일하게 그 자치권
을 유지한다.
 그러나 그것도 극히 한정된 것으로 개인에 대한 사유재산과 상권만을 보
장받은 채 주민의 타지방 이동과 하루 중 자정 이후로의 집밖 출입등물자 
이동이나 노동력 이동에 관한 것은 엄격히 통제되며 점령국으로서의 막대
한 세금 징수는 타 점령국과 다를 게 없다. 다소 나은 점은 거의 완벽에 
가까운 치안율과 개인마다 올리는 소득이 높은 관계로 개개인의 생활을 
유지하는데는 무리가 없다는 점이다.
 라르고 속국 중 상권의 자유가 있는 환테아는 다마루이스의 측근으로 몰
린 상인들에게 있어서 유일한 생존구역이나 마찬가지다.
 
 라르고 령 환테아 국 노튼 항구.
 마라니아를 탈출한 상선이 차차 이 작은 항구로 하나 둘씩 모여들고 있
었다. 그 중 방금 도착한 마이틴 여객선은 선착장에 선미를 댄 채 승객을 
내리고 있었다. 배에서 내리는 상인 대부분은 마라니아에서 탈출한 것을 
다행으로 여기며 새로운 인생을 꾸려갈 의지로 크게 들떠 있었다. 그러나 
마이틴 선에서 내리는 상인들의 모습은 하나같이 풀이 죽은 모습이었다. 
그리고 배를 내려오는 도중에 선창을 향해 삿대질을 하며 욕하는 이도 간
간이 보였다. 
 시간이 조금 지난 후 마이틴 선에 탔던 상인들은 모두 빠져나가고 허름
한 차림을 한 15명의 남녀가 한 젊은이를 중심으로 모여 배에 남아있었
다. 
 15명의 남녀는 하나같이 더벅머리의 청년에게 연신 고개를 숙이며 감사
하다는 말을 했다.

  나으리 정말 감사합니다. 이 은혜를 어찌 값을 지....... 

  정말..... 정말 감사합니다. 

 15명의 남녀는 누구나 할 것 없이 눈에 이슬을 맺혔다. 이런 이들의 모
습에 청년은 인상을 찌푸리며 말했다.

  나 원 참.... 뭐가 감사하다는 거야! 

 청년의 찌푸리는 인상에 한 사내는 손을 저으며 민망해했다.

  하지만 나으리. 노예 신분인 저희들을 평민으로 돌아갈 수 있게 해 주
신 것 하며 이렇게 돈까지 주셨는데 어찌 감사를....... 

  시끄러! 그게 무슨 소리야....... 내가 무슨 자선 사업간 줄 알어! 내
가 너희들을 노예신분에서 해방시킨 것하며 돈을 준 건 투자란 말야 투
자. 아까도 말했었지만 이 후 10년 이내에 나한테 내가 준 돈의 딱 20배
를 갚으란 말야! 알아들어! 

  나으리 말씀이야 충분히 이해야 가지만 10년 후에 어떻게  나으리를 찾
습니까........ 

  뭐가 어쩌고 저째! 그럼 넌 내 돈을 떼먹겠단 소리냐!! 

  어찌 감히........ 

  다시 한번 말하지만 10년 후다. 그 때 만약 돈을 갚지 않으며 아까 상
인들한테서 거둬들인 엄청난 자금을 동원해 너희들을 찾아 비참하게 죽여
버릴테다! 그리고 난 너희들에 관한 모든 내용을 장부로 작성해 놓고 있
으니 뭐 어디 가서 숨어 살 생각은 하 덜 마라. 

  나으리...... 

  이제 알아들었으면 어서들 꺼져. 맘 변해서 확 팔아버리기 전에.... 그 
때 가서 후회하지 말아라 앙! 

 청년의 간담 어린 말에 남녀는 꼬리를 내리며 줄기차게 배를 내려갔다. 
그 때 청년의 옆에 서 있던 노인이 말했다.

  하리안! 정말 저들에게 10년 후 돈을 받을 생각인가? 

 노인 네프는 하리안이 말한 투자란 말에 이해가 안 갔다. 상인들의 돈을 
모두 털고 그것도 모자라 노예들까지 도박으로 자기 것으로 한 그가 무슨 
이유에서 돈까지 쥐어주며 굳이 10년 후에 20배로 갚으라고 말했는지.... 
그리고 어떻게 다시 저들에게서 돈을 받을 생각인지 네프로서는 그 수단
을 도저히 알 수 없었다.
 허나 하리안 나름대로 무슨 생각이 있는지 다만 씩 하며 웃고만 있었다.

  영감님이 그런 건 알아서 뭐하시려고 그러우? 

  알면 안돼나? 만약 자네 말대로 그럴 수 있다면 나도 투자 좀 해볼 생
각이었네. 

  안돼요 안돼! 이건 저만의 노하우라고요. 

  허 참...... 쓸데없이 내 입만 놀린 꼴이 됐군 그려..... 

  섭하게 생각마세요. 이제 영감님한테 빚진 걸 갚을 계획이니까. 

  빚진거라니? 자네 날 어떻게 보고 그런 소릴 하나? 내가 겨우 작은 도
움을 주고 그에 대한 대가를 바라는 그런 사람으로 보이는가? 됐네 됐
어. 

  제가 뭘 어떻게 해 드릴 줄 알고 그렇게 거절부터 하십니까? 

  그야....... 

 능글맞은 하리안의 그 꿍꿍이 속을 네프가 알 턱이 없다. 말이 없는 네
프의 반응에 하리안은 씩 웃어 보이며 그의 어깨를 잡아 끌었다.

  여기 죽치고 있어서 뭐합니까. 이제 우리도 가죠. 

 네프도 그와 같은 생각이라 선실로 들어가 식구들을 부를 생각이었다. 
조금 후 아들 내외와 손자를 이끌고 나온 네프는 식구들 외에 두명의 남
자와 여자아이를 대리고 나왔다.

  영감님 식구가 늘었네요. 

  허.... 그렇게 됐네. 

 네프는 그렇게 하리안의 말을 맞받아 치며 이내 상체를 낮춰 대리고 나
온 아이에 키를 맞췄다.

  넌 이름이 뭐냐? 그리고 왜 그 선실 독방에 갇혀 있었지? 

 네프의 다가옴에 소년은 소녀를 보호하듯 네프를 막아서며 경계했다. 이 
두 아이를 찬찬히 바라보던 하리안은 그 때 퍼뜩 생각난 것이 있었다. 노
예상인과 도박을 했을 때 그가 마지막으로 내논 금화 십만크론짜리 여자
아이에 대해 생각이 났던 것이다. 

  저 애가 그 애군. 

 금화 십만크론의 몸값에 맞게 귀여운 얼굴을 지닌 아이였다. 넓은 아미
아래로 다소 짖은 푸른 눈썹에 동글동글한 푸른 눈, 백옥을 깎아 놓은 듯
한 하얀 피부, 그리고 무엇보다도 돋보이는 것은 푸른 색의 머리와 눈썹
이 하리안의 눈에 확 들어왔다. 보통 인간은 저런 머리색의 아이가 태어
나지 않는다. 저런 머리색은 염료로 물들이거나 혹은 일부 특수한 계층에
서만 이루어지는 신의 세례수로 목욕을 했을 경우다. 눈썹까지 파란 것을 
보면 아마 어떤 신에게 몸을 의탁하는 종으로서 세례를 받은 것 같다. 그
러나 무신론자에 가까운-신의 존재는 인정하나 어떤 신도 믿지 않는- 그
로서는 어느 종류의 종교적 세례인지 알 수 없었다. 하리안은 예쁜 얼굴
에 여기저기 찧어진 드레스를 입고 있는 소녀를 찬찬히 바라보았다.

  푸른 머리라...... 브릿스? 나므? 아님 전쟁의 신 애디스?........... 

  아테로아의 사도시군. 

 네프였다. 그는 고개를 끄덕이며 대번 하리안의 의문을 풀어주었다.

  아테로아? 그런 신도 있었습니까? 

 무신론자였으나 이 세계의 신들에 대해서는 모두 다 알고 있다고 하리안
이었다. 그러나 아테로아라는 신은 들어보지도 그런 신을 섬기는 이들 또
한 보지 못한 그였다. 이런 하리안의 궁금증을 해소해주려는 듯 네프는 
낮추었던 상체를 일으키며 말했다.

  아테로아님은 신이 아니네. 아니 어찌 보면 신에 가까운 분일지
도...... 

  신에 가깝다뇨? 

  자네 천공성에 대한 얘기 들어본 적 있나? 

 네프는 돌연한 물음에 하리안은 머리를 갸웃거렸다. 하리안의 반응이 이
렇자 네프는 하늘을 쳐다보며 조용히 말했다.

  천공성 테무라! 혹은 수정성이라고 부르지. 공중에 떠다니는 섬 위에 
수정으로 만들어진 성이 있고 그곳에는 수많은 현자와 예언자가 세계의 
안위를 논하지. 그리고 드래곤 기사만으로 이루어진 최강의 부대가 성을 
수호한다고 하네. 아테로아님은 바로 이 천공성의 주인으로 신들의 계시
를 하계로 전달하는 역할을 맡으신 성녀시지. 실로 이상적인 낙원과 같은 
곳으로 사람들은 천공성을 다만 전설로 믿고 있었는데.... 그런데 이 소
녀의 푸른 머리색이 보여주듯 그곳은 실제로 존재하네. 

  천공성이 실제로 있다고요? 

  그렇다네.. 한 20년 전 이었지 아마....... 그 때 파르톤의 상공으로 
그 거성이 나타나 나므 여신의 신탁을 내렸다고 하네. 거 있잖은가. 파르
톤 국왕이 늦게 얻은 카만 왕자. 그에게 여신의 신탁이 내려졌다고 들 하
지... 

 네프는 그렇게 설명을 한 후 푸른 머리의 소녀를 경외스러운 눈빛으로 
바라보았다. 그러나 하리안은 네프가 짓는 표정과는 다소 거리가 있는 표
정을 지었다.

  그럼 이 소녀는 ........... 

  이 소녀는 50년에 한번씩 천공성으로 불려 가는 선택된 아이네. 

 네프의 설명에 하리안은 미묘한 미소를 지으며 말했다.

  하......... 성녀라.......이거 뜻밖의 수확인데. 영감님! 얘를 팔면 
아마 십만은 더 받을 수 있을 것 같은데요. 

 하리안의 말에 소녀와 소년은 몸을 움츠렸다. 그리고 네프 또한 어이없
어했다.

  자네 큰일날 친구군. 이 아이에게 불손하게 대하는 것은 성녀 아테로아
님께 죄를 짓는 것과 마찬가지야. 내 생각에는 그냥 놔주는 것이...... 

  아테로안지 나태로와지 전 그 딴 여자 모릅니다. 그리고 성녀라 봤자 
여잔데 뭐가 무섭다고 그러십니까. 

 하리안은 그렇게 말하며 푸른 머리의 소녀를 향해 눈을 빛냈다. 순간 위
기감을 느낀 소년이 소녀를 보호하듯 그녀를 뒤로 물러서게 한 다음 그 
조그만 손을 불끈 쥐었다. 이런 소년의 모습에 하리안은 실소했다.

  뭐냐! 지금 이 어르신에게 덤비겠단 말이냐. 

  어디 이디스님께 손만 대봐라! 가만 안 둔다. 

  그래? 

 하리안은 소년의 행동이 가소롭다는 듯이 씩 웃어 보이며 소년을 향해 
손을 뻗었다. 그러자 한 수 앞서 소년의 주먹이 하리안의 복부에 다았다. 
 퍽 하는 소리와 함께 소년의 주먹이 하리안의 복부에 적중했다. 하리안
은 크게 놀랐다. 어린 녀석 주제에 주먹에 실린 힘이 보통이 아니었다. 
다친 몸에 다소 타격이 가했졌으나 그 정도로 하리안은 쓰러지지 않았다. 
하리안은 소년을 향해 인상을 구기며 손을 뻗어 소년의 머리를 잡았다. 
그리고는 번쩍 들어서는 내동댕이쳤다.

  아악! 

 소년은 바닥을 구르며 쓰러지더니 일어설 줄을 몰랐다. 이에 크게 놀란 
이디스란 소녀가 소년에게 달려갔다.

  샨! 괜찮아? 

  샨이라고! 

 이디스가 말한 소년의 이름에 하리안은 몸을 가늘게 떨었다. 그리고는 
쓰게 웃으며 그 아이들에게 다가서며 말했다.

  샨이라고! 하하하하 여기 배덕자의 이름과 동명인 또 있었군. 

 하리안은 자괴적인 미소를 띄우며 그렇게 말했다. 그 때였다. 소년은 돌
연 벌떡 일어서니 얼굴 가득 분한 표정을 지으며 하리안에게 달려들었다.

  취소해! 취소하란 말야! 

 샨은 하리안에게 다가와 그의 몸을 주먹으로 때리며 취소해란 말을 거듭
했다. 이런 샨을 발로 걷어찬 하리안은 냉소를 머금으며 말했다.

  뭘 취소하란 말야. 

  이씨~ 샨은 배덕자가 아냐! 영웅이란 말야! 

  하하하하하 누가 그러던 샨이 영웅이라고? 내가 알기로는 왕과 기사도
를 버린 타락한 자로 알고 있는데...... 

  아냐! 그건 헛 소문이야! 아버진........ 우리 아버지는 샨이 영웅이랬
어! 너같은 타국 놈은 그분에 대해 말할 자격 없어! 

 이렇게 말하는 소년 샨 옆에 이디스도 끼여들며 말했다.

  맞아요. 샨은 영웅이에요. 당신 같은 사람들한테는 그분이 배덕자로 보
일지 몰라도 가스란 백성들에게 있어서 만큼은 그는 영웅이에요. 

 순간 하리안은 인상을 구기며 살기 띤 표정으로 이디스를 향해 천천히 
다가갔다. 이에 이디스은 당당하게 하리안을 마주보았다. 

  그래? 그럼 무엇 때문에 그를 영웅으로 생각하지? 그가 어떤 점에서 영
웅답더냐! 말해! 대답하지 않으면 변태 인간한테 팔아치울테다! 

 이디스는 하리안의 억지 대답을 강요하는 말에 겁을 먹었으나 이내 표정
을 진지하게 하고는 말했다.

  그분에 대해 자세히는 모르지만....... 하지만 그분이 영웅이라는 것은 
아테로아님께서도 인정하셨어요. 아테로아님께서는 제게 이렇게 말씀하셨
어요. 샨은 나약한 사람들을 위해 일하며 또 그들을 사랑한다. 그리고 그
는 가장 고귀한 천(天)의 웅성(雄星)을 타고난 자로 이 후 민중을 인도할 
사람이라고 아테로아님께서 말씀하셨어요. 

  아테로아가! 

 쉔이 하던 말과 하나도 틀리지 않았다. 샨은 이 후 민중을 인도할 사람
이라고....... 순간 하리안은 분노가 치밀었다. 아무것도 모르고 나불대
는 사람들. 알고 있는가! 샨은 죽었어. 당신들이 알고 있는 영웅은 11년 
전 자신의 어머니 곁에 아내 곁에 그리고 동생 곁에 묻혔다. 언제부턴가 
이런 사실을 하리안은 말하고 싶었다. 특히 쉔에게.... 그러나 끝내 하리
안은 함구했다. 이유인 즉은 영웅이 죽었단 사실이 세상에 알려지면 엄청
난 파문이 일어나니 아버지의 죽음에 대해서는 절대 입밖에 내지 말라는 
카이센의 엄명이 있었기 때문이다. 
  샨은 하론과 대치하고 있는 가스란의 유일한 희망이었다. 만약 그가 죽
었단 사실이 알려지면 가스란 백성은 정신적 지주를 잃은 채 하론과의 전
쟁에서 패할 것이라고 그리고 많은 이들이 낙담할 거라고 카이센은 말했
다. 그래서 하리안은 말하지 않았다. 쉔에게도 어렸을 때 어머니 대신 자
신을 돌봐주었던 야민에게도 파곤에게도 누구에도 말하지 않았다. 그러나 
이 순간, 아테로아를 들먹이는 소녀와의 대면에 하리안은 더 이상 참을 
수 없었다. 그리고 영웅을 의지하는 저들의 나약함에 하리안은 치를 떨었
다. 
 하리안은 이디스의 목을 손으로 꽉 잡고는 얼굴을 바짝 들이대며 말했
다.

  잘들어! 샨은 말야...... 너희들이 말하는 영웅은.......... 

 하리안은 입을 땔 수 없었다. 소녀의 눈. 전혀 흔들없는 눈이다. 샨을 
영웅을 믿는 이들의 눈은 항상 저랬다. 새삼 아버지의 대단함을 하리안은 
실감했다. 

  사람들이여...... 그렇게 아버지가 의지가 되더냐! 그렇게..... 그렇
게.... 

 하리안은 이디스에게서 손을 놓으며 구겼던 인상을 폈다. 애써 나쁜 인
간이 될 필요가 없다고 생각하는 하리안이다. 그렇게 믿고 싶다면 믿어
라. 죽어 땅에 묻힌 영웅을..........
 하리안은 이디스에게로 등을 돌리며 네프를 찾았다.

  재수 더럽네. 영감님 가죠. 여기 있다간 영웅의 배경에 질식하겠어요. 

 하리안은 네프와 그의 가족을 이끌며 배에서 내리려했다. 그 때 이디스
가 뒤에서 소리쳤다.

  샨이 어떻게 됐다는 말이죠? 말해줘요! 

 하리안은 고개를 뒤로 돌려 씩 웃으며 말했다.

  샨? 거기 죽치고 앉아있잖아! 

  애? 

 하리안의 손가락 질에 이디스는 뒤를 바라보았다. 샨이 있긴 있었다. 그
제야 소년 샨이 다친 사실을 상기하고는 그에게 다갔다.

  샨! 괜찮아! 

  괜찮습니다.  

 이디스의 무릎에 머리를 기댄 샨은 얼굴을 붉히며 일어서려했다. 그러나 
이디스는 소년을 다시 무릎에 머리를 기대게 하고는 그의 다친 상처에 손
을 대었다. 주문이 이어졌다. 신성주문이었다. 성직자가 갖는 힘을 소녀 
이디스도 조금 쓸 줄 알았다. 조금 후 소년 샨의 상처는 말끔히 나았다. 
이디스는 샨의 상처가 아물자 그를 일으키고는 하리안을 찾았다. 영웅에 
대해 언급한 하리안의 끝말을 듣기 위해서다. 그러나 하리안을 비롯해 노
인의 가족은 보이지 않았다. 다만 어느새 돈주머니가 소년소녀 앞에 놓여 
뿐이었다.



 하리안은 음식이 놓인 식탁 앞에서 연신 투덜거렸다. 네프가 성녀의 사
도인 이디스를 그냥 두고 올 수 없다며 대려왔기 때문이다. 어린 소녀임
에도 불구하고 다 큰 여자처럼 어른스러운 행동을 하는 이디스가 하리안
은 맘에 안 들었다. 애라면 애다운 모습을 보일 것이지 음식을 먹을 때도 
격식 따지는 저 태도하며 나이도 어린 녀석이 무슨 보디가드라도 되는 듯 
이디스 옆에 꼭 붙어 노려보는 폼이란 하리안이 보기에 가관이 아닐 수 
없었다. 
 하리안은 네프를 바라봤다. 성녀를 모신다는 기쁨에선지 그는 얼굴에는 
미소가 가실 줄 몰랐다. 그의 아들 내외 역시 미소 띤 표정이다. 하리안
은 자기만 어린애처럼 심통을 부리고 있다는 생각을 했다. 

  쓰....... 어쩔 수 없지. 보는 눈이 피곤하면 피하는 수밖에...... 

 하리안은 의자를 밀치며 일어섰다. 그러자 네프가 미소를 거두며 말했
다.

  어딜 가려고 그러나? 

  잠시 이곳 근황 좀 알아보려고 그럽니다. 

 하리안은 그렇게 말하고는 주점을 나섰다. 
 주점 밖의 거리는 활기가 넘쳤다. 거리에는 수많은 상점이 들어서 있고 
이 상점을 오가며 물건을 사는 사람과 파는 사람 그리고 낮이라 문을 닫
고는 있었지만, 간판을 내걸고 있는 것을 봐서 밤이 되면 매춘녀들의 호
객행위도 있을 법했다. 아무리 봐도 나라를 잃은 백성들의 비참한 모습이
라 볼 수 없었다. 오히려 정리가 잘돼 있다고 할까? 하리안은 이런 치정
을 펼치는 라르고란 남자에 대해 다시 생각하지 않을 수 없었다. 
 이런 생각을 뒤로 하리안은 천천히 거리를 걸었다. 그리고 걷는 도중에
도 상점의 개수라든가 상점 간판에 내걸은 상인 길드의 종류를 살폈다. 

  영감이 마라니아에서 성공한 상인이라고 하지만 이곳은 타국. 이곳 상
인길드에서는 네프 영감을 그리 반기지 않겠지..... 

 하리안은 어떻하면 이곳에 네프 가족을 정착시킬 수 있을까를 궁리했다. 
이렇게 노튼 시의 상황을 살피며 걷던 도중 어느새 하리안은 시 외곽까지 
나오게 되었다. 하리안은 시 외곽에 있는 성벽 계단을 올라 시 외곽을 살
펴보았다.
  나무와 숲이 보였다. 그 때 불현 듯 생각나는 것이 있었다. 요정 엘프
였다. 언젠가 엘프가 사는 숲에 그들이 펼쳐 논 결계를 깨고 숲을 가로질
러 간 적이 있었다. 그 때 엘프에게 얼마나 당했는지.. 당시 엘프들은 하
리안이 정령사에게 있어서 적이란 사실을 금방 눈치채고 결계의 숲을 빠
져나온 그를 3일 동안 뒤쫓아 죽이려했다. 그 때 이 후로 그는 엘프라면 
진저리를 내며 싫어했다. 하리안은 보기도 싫은 나무숲에서 시선을 돌려 
드넓은 들판을 바라보았다. 그 때 그의 시야에 차밭이 길게 뻗은 맞은 
편, 노튼 항구 도시 동북쪽으로 희미하게 산줄기가 보였다. 

  산? 환테아는 구릉지대가 아니었던가? 그렇다면 저 높은 산줄기는 뭐
지? 

 순간 아 하고 하리안은 탄성을 질렀다. 산은 나므산맥의 일부분이다. 저 
산의 맥이 환테아에 와서는 구릉지대로 바뀐 것이다. 하리안은 멀리 보이
는 산을 보며 중얼거렸다.

  깜빡했었군. 환테아는 파르톤과 산맥을 경계로 맞대고 있었지..... 

 하리안은 파르톤에 생각이 미치자 씁쓸히 웃었다. 파르톤과는 인연이 깊
다고 나 할까? 그런 느낌이 들었다. 하리안이 어렸을 때, 만났던 외지 처
녀도 파르톤 사람이었고, 지금 자신의 가장 오래된 친구 둘 또한 파르톤
에 살고 있다. 
 그리고 일전을 치렀던 제논, 변종 살라만더를 챙기던 왈가닥 레니아도 
저 나라에 있다. 하리안은 한숨을 내려쉬었다.

  가디언 그 친구도 저곳에 있으려나........... 

 하리안이 아는 이들 중에 가장 많이 생각나는 이는 하프엘프였다. 론다
와 여행도 중 툭하면 배덕자의 노래를 읊어대던 하프엘프 가디언. 아마 
영웅이 아닌 배덕자를 좋아하는 이는 그 뿐일 것이다. 
 하리안이 술주정꾼에 미친 버크란 이름의 아버지만을 기억하듯 가디언은 
영웅이 아닌 배덕자 샨만을 말했다. 어머니의 죽음에 일조한 영웅보다 어
머니의 죽음에 괴로워하는 미친 아버지에게 정을 느끼는 하리안의 맘을 
하프엘프 가디언만이 이해 주리라. 그런 느낌이 하리안의 가슴속을 스쳐
지나갔다. 


 * * *


 하늘을 붉게 물들이며 해가 서산으로 지고 있었다. 그리고 그 붉은 노을 
빛은 한 화려한 건물의 작은 발코니에 서 있는 여인의 하얀 얼굴과 하얀 
드레스도 붉게 물들였다. 여인은 금발의 긴 머릿결을 바람에 날리며 서산
으로 넘어가는 해를 하염없이 바라봤다. 그리고는 시선을 아래로 향했다. 
여인의 손에는 작은 도마뱀이 놓여있었다. 보통 여자라면 비명을 질러대
며 싫어할 테지만 이 여인은 마치 애완동물 마냥 손으로 도마뱀의 머리를 
쓰담듬었다. 
 변종 살라만더는 힘이 없어 보였다. 도마뱀이 이렇게 죽쳐진 채 몸을 사
리기 시작한 것은 바로 녀석의 주인인 하리안이 사라진 후부터다. 주인을 
찾지 못한 살라만더는 대신 레니아를 찾았지만 살라만더에게도 감정이 있
는지 주인이 없음에 놈은 의기소침해 하며 가장 좋아하는 화기(火氣)를 
품은 음식에 입도 대지 않았다. 이대로라면 살라만더는 굶어 죽고 말 것
이다. 레니아는 살라만더를 위해 많은 마법사와 정령사에게 녀석의 힘을 
되찾을 방법을 알아보았다. 그러나 모두들 고개를 도리도리 저으며 손을 
들었다. 살라만더가 기운을 되찾으려면 주인이 직접 먹이를 먹여주는 수
밖에 없다고 그들은 입을 모은다. 또 보통 살라만더라면 그렇지 않지만 
이미 주인을 정한 살라만더라면 주인이 주는 먹이 외에는 입도 대지 않는 
다는 것이 그들의 의견이다. 그럼 이대로 죽게 내버려둬야 하는가. 레니
아는 그 못난 자를 따르는 살라만더가 불쌍해 보였다. 

  그런 막돼먹은 남자 잊어버리고 말 것이지...... 그 사람이 뭐가 그리 
좋다고 이렇게 속을 태우니 넌........... 

 레니아가 하리안에 대해 그렇게 험담을 늘어놓자 살라만더는 마치 그녀
의 말을 알아들었다는 듯이 캬아아하는 소리를 내며 성을 냈다. 이에 레
니아는 작게 웃으며 녀석의 힘없는 반항의 몸짓에 킥킥 웃었다. 그러나 
살라만더의 반응이 자신이 한말을 알아듣고 행동한 것이 아니란 걸 깨달
았다. 살라만더는 작은 머리를 발코니 아래쪽으로 향한 채 연신 소리를 
질러댔다. 레니아는 시선을 아래로 향했다. 그 때 였다. 발코니 옆에 있
는 나팔꽃 넝쿨줄기를 잡고 올라오는 사람을 레니아는 발견하였다. 레니
아는 때 아닌 침입자에 깜짝 놀라며 몸을 뒤로 뺐다. 침입자는 자신을 알
아본 레니아가 있는 발코니에 올라섰다. 레니아는 습관대로 검을 찼던 허
리로 손을 뻗었다. 그러나 입고 있는 드레스에 검이 있을 리 만무했다. 
레니아는 자신이 무방비 상태라는 걸 깨닫고는 마지막 수단으로 입을 벌
려 소리지르려했다. 그 때 복면을 쓴 침입자는 한 수 앞서 그녀의 입을 
손으로 막았다. 그러자 레니아는 복면인의 손을 입으로 새게 물었다.

  악!!!! 

 침입자는 그렇게 신음을 내며 고통스러워했으나 레니아의 입을 막은 손
을 땔 생각을 안했다. 이윽고 복면인은 손의 고통을 무시한 채 레니아를 
안고는 방안으로 끌고 갔다. 방안에 들어선 복면인은 여전히 그녀의 입을 
틀어막으며 다른 한 손을 뻗어 복면을 벗었다. 

  레니아, 제발 부탁이니 소리 지르지 말아 줘. 

  저.......전하! 

 진한 검은 색의 윤기 있는 단발머리와 새끼 강아지 마냥 새카만 눈, 그
리고 가는 곡선의 얼굴형에 보기에도 창백해 보이는 피부의 사내였다. 카
만 왕자였다. 레니아는 믿을 수 없는 표정을 지으며 카만의 얼굴을 올려
다보았다. 이런 레니아의 얼굴을 정면으로 바라보며 카만은 다시 한번 손
가락을 입에 대며 조용히 해줄 것을 부탁했다. 이에 레니아가 고개를 끄
덕이자 카만은 그녀의 입에서 손을 땠다.

  저........ 전하! 무슨 일로...... 

  아...... 일이 그렇게 됐어. 레니아에게는 패가되었겠지만 나 좀 도와
줘 그리고...... 

  전하! 

  무슨 말을 하려는 지 모르지만 우선은 내 얘기를 듣고..... 

  그게 아니고요. 전하 이 손 좀........ 

  응? 

 카만은 자신이 여전히 레니아를 껴안은 채로 말하고 있었음을 눈치채고
는 얼른 손을 풀었다. 그러자 레니아는 그의 품에서 빠져 나오며 얼굴을 
붉혔다. 카만 역시 얼굴을 홍당무처럼 벌겋게 달구며 손으로 머리를 긁적
거렸다. 

  이...... 이거 숙녀에게 실례가 이만저만이 아닌데....... 미안해 레니
아. 

  아...... 아닙니다. 오히려 전하를 몰라본 소녀의 잘못이 큽니다. 

 두 청춘 남녀는 그렇게 서로 얼굴을 붉히며 어쩔 주를 몰랐다. 그 때였
다. 방문의 노크하는 소리에 둘의 얼굴은 사색이 됐다.

  레니아! 아버지다. 

 게슈타르의 방문은 둘을 더욱 난처하게 했다. 이대로 게슈타르가 들어오
면 카만의 입장뿐만 아니라 레니아에게 있어서 남자를 불러들였다는 오해
를 받을 소지가 컸다. 카만은 방안에서 우왕좌왕하며 숨을 곳을 찾았다. 
그 때 숨을 곳이 없었던지 카만은 문이 열리는 반대편에 서서 레니아를 
향해 손짓 발짓을 해가며 신호를 보냈다. 이런 카만의 우스운 행동에 레
니아는 쿡쿡 대며 웃고는 그가 의도한 대로 방문을 열었다. 

  아버지 무슨 일이세요? 

 게슈타르는 레니아의 질문에 답할 생각은 않고 대뜸 방안으로 들어서려 
했다. 그러자 레니아가 앞을 막으며 말했다.

  숙녀 방에 허락도 없이 들어오실 생각이세요? 

  숙녀? 하하하하하 언제부터 우리 예쁜 딸이 숙녀가 됐지? 이 아비 눈에
는 아직 철없는 애처럼 보이는데 말야....... 

  언제부터긴요. 성인식도 작년에 치렀잖아요. 그런데 숙녀가 아니란 말
씀이세요. 

 딸의 반박하는 말에 게슈타르는 실소를 터트리며 말했다.  

  얘야 억지 좀 그만 부려라. 그 땐 네가 하도 졸라대는 바람에 어쩔 수 
없이 했던 억지 식이 아니더냐. 네 나이 고작 열 일곱이다. 정식으로는 
내년에 성인식을 올려야........ 

  하여튼 성인식을 올리긴 올렸잖아요. 그러니 전 이제부터 어른이라고
요. 그러니 아버지께서도 절 어른 대접해주셔야 해요. 

 레니아는 그렇게 말하며 게슈타르를 방안에 한발자국도 못 들여놓게 하
였다. 이런 딸의 제지에 게슈타르는 어이가 없다는 듯이 머리를 저었다. 
딸의 고집을 꺾을 수 없다고 생각한 게슈타르는 그녀의 뜻 대로 문 앞에 
선 채로 말했다.

  네 뜻이 그렇다면 어쩌겠냐. 너무 버릇없이 키운 내 잘못이 크지. 하지
만 아비는 많이 섭하다. 

  ......... 그렇게 섭하게 생각 마세요. 지금 들어오시면 안돼는 이유가 
있어서 그래요......... 

  응? 안돼는 이유라니? 

  옷을 갈아입으려고....... 

 레니아의 의미심장한 말에 게슈타르는 눈을 크게 뜨며 방안을 기웃거렸
다. 이런 게슈타르의 행동에 레니아는 눈동자를 옆쪽으로 향하며 소리없
이 입을 벙긋거렸다. 이런 딸의 입 모양을 보던 게슈타르는 알아들었다는 
듯 고개를 작게 끄덕였다. 이어 게슈타르는 말했다.

  그렇다면 이 아비가 실수했구나. 그럼 한가지만 말해두고 가마. 방금 
전 카만 전하께서  사라지셨다. 

  카만 왕자께서!!!! 

 레니아는 놀라는 척하며 연기를 해 보였다. 그러나 속으로는 킥킥대며 
웃었다. 카만으로서는 자신을 숨겨주는 레니아가 고맙겠지만 불행히도 그
는 지금 죽이 잘 맞는 부녀에게 농락 당하는 거나 마찬가지였다. 

  그래. 무슨 이유에 선지는 모르겠지만 태자 전하께서는 잠시 몇 달간 
여행 좀 다녀오겠다는 편지만 덩그러니 남기고는 궁에서 가출하셨다. 

  왜 여행을......... 

  그건 나로서도 모르겠구나. 하여튼 그분이 가출하신 일 때문에 널 귀찮
게 했다. 가장 친한 친구인 너한테 그분이 찾아오시지 않은 걸 보면 이미 
멀리 가신 것 같구나. 

 게슈타르의 말에 레니아는 팔짱을 끼며 짐짓 삐진 표정을 지었다.

  그게 정말이라면 정말 섭한데요. 아무리 태자의 신분이라고 해도 친구
에게 말 한마디 없이 내빼시다니... 정말 섭해요. 

  허허허....... 태자전하께서 들으시면 어떻하려고 그런 소리를....... 

  들으라로 해요. 하지만 이미 멀리 떠나신 분께서 저의 이런 말을 어떻
게 듣겠어요. 

  허 참......... 

 게슈타르는 옆에 카만이 있음을 뻔히 알면서 그렇게 말하는 레니아가 심
히 걱정스러웠다. 그러나 이미 그를 속이기 위한 연기였던 터라 게슈타르
는 연극의 장을 내려야했다.

  어찌됐건 그분이 널 찾아오지 않으셨으니 나로서는 그분을 찾을 도리가 
없구나. 그럼 숙녀께서는 그만하던 일을 마치셔야지.... 그런데.... 옷은 
어떤 모양이냐? 설마 요즘 한창 유행하는 그런 야한 것은 아니겠지? 

  아버지! 

 레니아의 얼굴이 홍당무처럼 벌개지자 게슈타르는 이것 역시 연기라는 
듯 윙크를 해 보였다. 이런 게슈타르의 행동에 레니아는 혀를 낼름 내밀
고는 문을 닫아버렸다. 그러나 문 뒤로 소리친 게슈타르의 말에 레니아는 
아연해졌다.

  레니아! 정 그런 옷이 입고 싶다면 네 어머니에게  허락을 맡은 후... 

  아버지!!!!!!!! 

  아...... 알았다! 그럼 이 아비는 물러가마. 

 카만이 옆에서 보고 있단 사실도 잃은 채 레니아는 씩씩 됐다. 

  카만 전하께서 옆에 계신 걸 아시면서............ 

 카만에게 생각이 미친 레니아는 더욱 얼굴을 붉혔다. 이런 그녀의 난처
한 모습에 카만은 미안하다는 듯 머리를 긁적이며 말했다.

  미.......... 미안하군. 난 레니아가 옷을 갈아입으려고 한 줄은 꿈에
도.... 이거 큰 실수를 할 뻔했어. 

 부녀의 연기가 진짜인 줄 오인한 카만은 그렇게 말하며 얼굴을 붉혔다. 
이런 카만의 너무 순진한 모습에 레니아는 오히려 웃음이 나올 지경이었
다. 그러나 내색하지 않고 레니아는 말했다.

  아니에요. 그건 아버지를 속이기 위해........ 

  아...... 그랬었나? 그럼 내가 실례를 범하진 않았군. 다행이야.... 

 카만은 그렇게 말하며 한숨을 슈하고 내쉬었다. 이런 그의 모습을 찬찬
히 지켜보며 레니아는 말했다.

  전하, 그런데 여행은 왜 떠나신다고............ 

  아...... 그건 말야......... 

 카만은 뜸을 들이며 천천히 레니아게 다가갔다. 그리고는 레니아를 뒤로
하고 창문을 통해 해가 지고 있는 서쪽하늘을 바라보며 말했다.

  레니아는 나에 대해서 어떻게 생각하지? 

  네? 

 레니아는 카만의 돌연한 질문에 난처해했다. 이런 그녀의 태도에 카만은 
잔잔한 미소를 흘리며 말했다.

  말이 좀 엉뚱하게 됐군. 내가 레니아에게 묻는 것은 나라는 인간. 그러
니까 사람들이 말하는 신탁 받은 용사라는 인간에 대해 묻는 거야. 내가 
정말 신의 의지를 따라 백성들을 이끌 그런 재목으로 보이나? 

  무슨 뜻으로 그런 말씀을 하시는지......... 

  딴 뜻은 없어. 단지........ 아.......사실 난 자신 없어. 그들의 말대
로 내가 백성들을 인도할 그런 재목이 될는지 말야..... 

  전하........ 

 레니아가 보기에 카만은 상당히 풀이 죽어있었다. 무엇이 그를 그렇게 
힘없게 만드는 지는 레니아도 이해가 갔다. 중압감이었다. 신탁받은 용사
라는 지위자체가 아직 젊은 나이의 그에게는 중책이 아닐 수 없다. 선택
된 인간이란 이유만으로 추앙하고 또 사람들은 그를 의지한다. 허나 알고 
보면 카만 역시 불완전한 인간이다. 범인에게도 있는 감정이 선택된 자에
게 없겠는가. 허나 사람들은 이 점을 간과한다. 레니아 또한 범인과 같이 
카만에 대해 기대하고 있는 것이 컸다. 그러나 카만의 인간적인 면 또한 
레니아는 알고 있다. 어렸을 때부터 신탁 받은 용사라는 이유만으로 수많
은 지식을 배워야 했고, 모든 면에서 탁월해야 했다. 게다가 왕자라는 그
의 신분은 제논이란 차대 용사보다도 더 훌륭해야했다. 어찌 보면 19살의 
보통 젊은이에 비해 조금도 나은 생활이 아닐 것이다. 그러나 이렇게 가
출하면서까지 중압감을 피하겠다는 그의 생각이 옳다고 레니아는 생각지 
않았다. 레니아는 이 순간 카만에게 친구로서 충고를 해 주어야 했다.

  전하의 심정 충분히 이해합니다. 그러나 이런 식의 도피행위가 옳다고
는 보지 않습니다. 무릇 남자라면 그런 것을 극복하고 우뚝 서야 하지 않
을까요. 

 레니아는 충고에 카만은 여전히 미소를 머금은 채 말했다.

  그렇게 열 낼 필요 없어. 나도 같은 생각이니까. 

  그렇다면 왜 가출을.......... 

  가출이 아냐. 나 자신을 알기 위해 떠나는 여행지. 

  자신을 알기 위한 여행이라고요? 

  그래....... 이 나란 존재가 어느 만큼의 재목이 될 수 있나 하는 궁금
증을 해결하기 위해 떠나는 여행이야. 굳이 설명을 하자면 난 내 귀로 들
어온 것들에 대해 의심을 하고 있어. 대신들이나 나를 가르치는 모든 이
들은 항상 나에게 이렇게 말하지 전하는 만민을 이끌 자이며 또 성왕의 
뜻을 따라 반드시 파르톤을 일으킬 인물이라고 그리고 만민은 이런 나의 
존재에 대해 전혀 의심치 않고 따른다고 하지. 언 듯 듣기에는 듣기 좋은 
말이나 거기에는 커다란 모순이 있어. 

  모순이요? 

  그래 모순이야. 그들이 믿는 것이 과연 나인지 아님 여신의 신탁인
지...... 레니아가 보기에는 어때? 그들이 진정 나에 대해 알고 그렇기 
때문에 나를 의지하는 것으로 보이나? 그렇지 않을 거야. 그들이 믿는 것
은 나란 인간이 아니라 신이 말한 ...... 정확히 말해서 아테로아님이 말
씀하신 것을 그들은 신뢰하지. 인간 카만을 믿는 이는 하나도 없어. 

 레니아는 카만의 지적이 옳다고 생각했다. 사람들은 카만을 항상 신탁 
받은 용사로만 생각하지 겨우 19살의 젊은이로 보지 않는다. 19살, 인간
의 나이로 따질 때 애송이에 지나지 않는다. 용사로 불리기에 앞서 카만
은 많은 것을 배우고 또 경험해야 하는 젊은이다. 때론 일을 행함에 있어 
실패를 할 수도 있는 그런 인간이다. 허나 언제부턴가 사람들은 이런 인
간 카만을 잊곤 한다. 

  선택받은 자의 위치란 실로 중책이 아닐 수 없어. 모든 사람들은 그를 
믿을 것이고 그를 의지할 테지...... 그리고 그렇게 믿는 만큼의 실적을 
보이지 않았을 때 그들의 실망도 또한 클 것이야..... 

 순간 실망이란 단어는 레니아로 하여금 어떤 일에 관해 생각나게 하였
다.

  실망 또한 클 것이다!!!! 

 레니아의 머릿속에 퍼뜩 떠오르는 이가 있었다. 레니아를 크게 실망이 
시켰던 인물.

  하리안! 

 레니아는 하리안에게 실망이 컸다. 그녀의 이런 심정을 증명하듯 레니아
는 그를 나쁜자식이라고 욕했었다. 

  그도....... 그도 카만 왕자와 같은 심정이었을까? 그는 영웅인 아버지
에 못 미침을 그는 두려워했던 것일까? 그래서 그렇게 이름까지 바꾸며 
살아왔던 것이었나? 

 레니아는 이내 고개를 끄덕였다. 그랬을 것이다. 영웅을 믿는 이들은 그
의 아들 또한 훌륭한 인물이 될 것이라 의심치 않았다. 영웅에 대해 아는 
레니아 역시 같은 생각이었다. 

  그랬었어. 그래서 신분을 숨긴 채 살아왔던 거야. 영웅을 아는 사람들
의 이목이 두려운 나머지 그렇게 살아왔던 거야. 혹은 배덕자의 아들이란 
불명예가 그를 그렇게 만들었을 지도 몰라...... 

 자칭 역사에 이름을 남길 대전사(혹은 대용사)라 말하는 하리안이 들으
면 열받다 못해 미치고 환장할 노릇이었으나 그의 과거의 한편만을 아는 
그녀로서는 그렇게 밖에 짐작할 수 없었다. 
 자신의 짐작이 맞을 거라 생각한 레니아는 하리안이 왠지 불쌍하게 느껴
졌다. 불쌍한 하리안. 아버지에 못 미치는 것은 그의 잘못이 아니라 그에
게 너무 큰 기대를 걸은 이들의 헛된 망상이라 레니아는 생각했다.

  이해해요. 당신의 심정......... 당신이 그렇게 비굴한 인생을 사는 이
유를 저는 오늘에야 깨달았어요. 

 하리안에 대한 연민의 정이 레니아의 맘속에서 치솟았다. 그리고 전에 
하리안을 욕한 것을 레니아는 미안해했다.(으히히!! 닭살이!)
 카만은 자신이 한말에 고심하는 것처럼 보이던 레니아가 이내 얼굴을 붉
히자 회심의 미소를 지으며 말했다.

  레니아의 생각은 어때? 나의 친구로써 너의 생각을 난 알고 싶어. 

 하리안 생각만을 하던 레니아는 돌연한 카만의 질문에 어리둥절해했다.

  전하 아까 뭐라고 말씀하셨는지....... 

 레니아의 되물음에 카만은 미소를 거두며 말했다.

  그러니까 레니아가 지금 생각한 것에 대해 말해달란 말야. 

  제가 생각한 것에 대해요? 

  그래. 

 사뭇 진지한 표정을 짓는 카만의 시선을 레니아는 피하며 어쩔 주를 몰
랐다.

  내가 생각하고 있던 것을 말하라니.... 하리안에 대해 말하는 건가? 

 한참 하리안에 대해 신경을 곤두세우며 생각한 레니아는 앞서 카만이 말
한 내용은 까맣게 잊은 채 어떻게 자신의 생각을 말할 지 난처해했다. 카
만의 진지한 표정에 난처해하던 레니아는 이내 결심을 하고는 말했다.

  음........ 기대가 큰 만큼 실망도 크겠죠. 

 레니아의 단순한 대답에 순간 카만은 크게 기뻐하며 그녀의 어깨를 두손
으로 잡았다.

  그래! 그거야. 난 나에게 기대를 걸고 있는 이들에게 실망감을 안겨주
는 것이 두려워. 그래서 여행을 떠나려는 거야. 

 하리안에 대해 실망이 크다는 뜻의 말에 맞장구를 치며 동조의 뜻을 보
이는 카만의 설명에 레니아는 어리벙벙했다. 

  두려워서 여행을 떠난다고요? 

  음......... 말이 좀 엉뚱하게 됐는데...... 다시 말하자면 난 사람들
이 의지할 만한 인물이 되는지 아님 그에 못 미치는 인물인지 나 자신의 
능력에 대해 알고 싶어. 이런 생각은 오래 전에 갖고 있었지만 궁내에서
는 내가 어떤 도량의 인물인지 도저히 알 수가 없었어. 그래서 난 타지로 
떠나 나를 시험해 볼 거야. 그리고 나 자신에 대한 자신감이 서기 전에는 
돌아오지 않을 거야. 

  전하.......... 

 레니아는 카만을 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 말로는 자신에 대한 능력을 
시험한다며 겸손을 떨었지만 얼굴가득 웃고 있는 것으로 봐서 상당한 자
신감에 차있는 듯했다. 이 때 레니아는 또 하리안 생각을 했다. 카만의 
이러한 점을 조금이나마 닮았으면 하고 레니아는 아쉬워했다. 카만은 이
런 그녀의 생각은 짐작도 못한 채 들뜬 기분으로 말했다.

  성녀 아테로아님은 내가 태어났을 때 이렇게 말씀하셨다고 하더군. 난 
용자로서 보다는 이 후 선정(善政)을 베풀 왕이 될 거라고...... 전란의 
시대는 내가 극복할 상황이지 전란을 평정할 군왕은 아니라는 게 아테로
아님의 예언이셨지. 

  그게 무슨 뜻이죠? 전란을 평정할 군왕이 아니라뇨? 그럼 누가 전란의 
매듭짓는다는 거죠? 

  음........ 아테로아님은 나를 제외한 2명의 전사를 언급하셨어. 

  2명의 전사요? 

  그래, 허나 그 2명이 누구인지는 말씀하시지 않으셨지. 다만 이런 예언
적 말씀만을 아테로아님은 남기셨어. 

 카만은 창문 밖으로 보이는, 서산 넘어 있는 태양을 바라보며 말했다.
    



            절망의 시대, 피의 시대를 종지부 찍을 
                  이는 하나 아닌 둘. 
    용맹한 자 그리고 고독한 자. 용맹과 고독은 둘이 돼 하나. 
 세상에는 용맹한 자 모르는 사람 없고 고독한 자 모르는 사람 없다. 
         허나 용맹한 자와 고독한 자는 자신을 모른다. 
      하나인 둘은 오욕의 산맥을 뚫고 불신의 바다를 건너 
      용맹한 자 고독한 자는 하나 되어 세상에 나타난다. 
  그들 뒤에는 또 다시 하나 된 자들이 있으니 그들은 하나이 돼 
                 수많은 무리이다.  
     둘은 전설의 인물을 이끌고 절망한 이들을 일깨운다. 
    그리고 사람들이 하나를 인식했을 때 마왕은 사라진다.
          나팔소리가 퍼지며 전란은 막을 내린다. 
          선치(善治)의 왕(王)에 의한 태평이 있을 때 
       둘이 돼 하나는 다시 바다와 산을 넘어 사라진다. 
           허나 운명의 길은 하나이 돼 둘이니 
 시대가 용맹한 자와 고독한 자를 불러 전란을 매듭질 때 조심하라. 
         자만과 나태, 모함과 아부가 세상에 가득할 때 
     또 다른 둘이 돼 하나가 나타나 마룡을 부활시키리라. 
                조심하라. 하늘을 파(破)할  
                  검은 용을 출현을 


  뭐 정확히 말한 것은 아니지만 대충 이런 예언이었지. 

  용맹한 자 그리고 고독한 자....... 이는 둘이 돼 하나? 무슨 뜻이죠? 

  글쎄......... 나도 잘 모르지만 많은 지식인과 성직자는 두 명의 전사
를 지금 차대 용사로 불리는 제논과 마르콘을 지칭한 거라 말하더군. 그
리고 선치의 왕이 바로 나라고들 하지. 

  오빠와 마르콘이!!! 

  그래...... 그 둘이 전란을 평정할 사람이지. 난 단지 그 둘을 돕는 일
국의 왕에 지나지 않아. 

  그렇다면 또 다른 둘이 돼 하나는 누구죠? 

  음...... 파천마룡을 부활시킬 자에 대해서는 현재로서 알 길이 없어. 
그러나 전란을 평정할 제논과 마르콘이 있듯 마룡을 부활시킬 인물 또한 
있다고 보는 게 좋을 거야. 

  오빠의 존재를 나타낸 걸 보면 또 다른 둘이 돼 하나인 자들도 있겠군
요. 그렇다면 전하께서 여행을 하시는 목적은........ 

  난 선치의 왕으로서 나의 능력이 부족함이 없는지 알아보기 위해 길을 
떠나는 거야. 

  다시 말해 미래의 왕이 되시기 위한 수업 쌓으러 가시는거군요. 

 레니아의 부축임에 카만은 얼굴을 붉혔다. 레니아는 그런 마음가짐의 카
만이라면 굳이 가출했다고 표현할 필요가 없다고 느꼈다. 

  전하의 뜻이 그러하시다면 소녀는 오히려 전하를 기쁜 마음으로 배웅해 
드리겠어요. 

 레니아의 밝은 표정을 대한 카만은 기쁜 듯 그녀의 손을 잡으며 말했다.

  고마워 레니아. 

  미래의 왕께서 수업을 떠나시는 길을 배웅할 수 있는 소녀가 오히려 영
광입니다. 

 레니아는 조용히 카만의 잡은 손을 놓게 하고는 얼굴을 붉혔다. 이런 레
니아의 표정에 카만은 만족한 듯 잔잔한 미소를 머금으며 발코니 쪽으로 
발걸음을 돌렸다. 그리고는 몸을 돌려 레니아를 바라보며 이렇게 말했다.

  만약...... 나의 능력이 미래의 왕으로서 부족하다면 돌아오지 않겠어. 
허나 부족하면 부족한대로 열심히 노력하여 나의 부족함 점을 채워서 언
젠가는 받드시 돌아올 거야. 

 그의 호기찬 말에 레니아는 미소로서 대해 주었다.

  당연히 그러셔야죠. 

  그리고.......  

 카만은 갑자기 하얀 턴 얼굴을 새빨갛게 물들였다. 이어 뜸을 들인 카만
은 떨리는 입술로 크게 말했다.

  그리고..... 내가 돌아오는 날. 레니아에게 청혼하겠어. 그럼 이만.. 
 
  저...전하!! 

 카만은 그렇게 말을 던져 놓고 넝쿨줄기를 따라 발코니 아래로 빠르게 
내려갔다. 레니아는 카만에게 작별인사도 못하고 멍하니 그가 사라진 발
코니를 바라보았다. 

  내가 전하와 결혼을........... 

 순간 레니아의 가슴이 콩탁콩탁 뛰었다. 레니아로서는 생각도 못해본 일
이다. 미래 왕의 아내가 된다..... 레니아로서는 큰 영광이 아닐 수 없었
다. 그러나 왠지 기분이 그렇게 좋지 않았다. 좋지도 그렇다고 나쁘지도 
않은 미묘한 감정이 레니아를 뒤흔들었다. 
 카만에게 맘이 끌렸던 건 사실이었으나 레니아가 어렸을 때부터 이성으
로 생각한 남자는 영웅 샨뿐이다. 아니 영웅에 대한 생각도 오히려 동경
에 가까웠다. 항상 아버지가 말씀하시던 영웅. 당시 동경의 대상으로 여
기던 영웅은 나이가 젊은 청년이었으며 레니아는 이런 영웅의 아내가 되
기를 소원했다. 그리고 차츰 나이가 들면서 이런 소원은 단지 헛된 망상
에 지나지 않음을 그녀는 서서히 깨달았다. 그러나 어렸을 때 심어진 영
웅의 상은 그녀의 맘속 깊숙이 자리잡아 현재 남자를 보는 그녀의 기준이 
되어있었다. 카만이 남자로서 부족한 점이 있는 것은 아니다. 아니 오히
려 자신에게는 너무 과분한 상대라 레니아는 여겼다. 

  전하가 아니고 영웅이 나에게 청혼을 했다면 이렇게 맘이 싱숭생숭하지 
않을 텐데........ 

 레니아는 자신의 소망대로 샨이 아버지의 친구가 아닌 젊은 청년이었으
면 하는 바램을 했다. 허나 이런 바램이 이루어질 수 없음을 너무도 잘 
알고 있기에 레니아는 한숨을 내쉬었다. 그 때였다. 사사삭하는 소리에 
레니아는 시선을 아래로 했다. 살라만더가  보였다. 놈은 카만의 출현에 
어디 도망가 있다 이제서야 모습을 드러낸 것이다. 레니아는 살라만더를 
집어들고는 놈의 동그란 눈을 바라보며 말했다.

  너도 네 주인 닮아가니? 위험에 빠진 숙녀를 두고 어떻게 뒤도 안 돌아
보고 그렇게 쌩하니 도망가니 이 나쁜 녀석!........ 

 레니아는 처음 하리안을 만났을 때를 상기하며 쿡쿡대며 웃었다. 살라만
더를 파는 척하며 도로 빼앗아 달아나더니 다시 만난 주점에서는 자신을 
보고 걸음아 나 살려라 하고 도망가던 그를 생각하자 웃음이 그칠 줄 몰
랐다. 그리고는 돌연 웃던 것을 멈추고는 침울한 표정을 지었다. 

  불쌍한 사람........ 그 동안 얼마나 고통스럽게 살아왔을까. 

  하리안에 대한 연민을 느낀 레니아는 카만을 잊은 채 살라만더의 머리
를 조심스럽게 쓰다듬으며 하리안의 안위를 걱정했다. 그러나 그녀는 몰
랐다. 하리안에게 있어서 이런 그녀의 걱정은 그를 포복절도하게 만든 단 
사실을...........



 카만궁 중심에는 아주 높은 원추형의 탑이 있다. 내부로는 천정이 높은 
내실이 있고 그 내실 안쪽으로 계단이 있어 탑꼭대기에 오를 수 있다. 그
리고 탑의 최고층은 메테르니아 도시 전체를 내려다 볼 수 있다. 지금 이 
탑의 최고층에 서산으로 지는 태양을 바라보는 이가 있었다. 황금머리에 
황금 눈썹을 지닌 젊은 사내였다. 사내의 머리칼은 황금색이 아니라 황금 
자체의 광택을 발하고 있었다. 그리고 그 밝은 황금색의 머리와 눈썹에 
크게 대조되는 검은 눈동자로 사내는 방금 이곳으로 올라온 금발의 중년
의 남자를 바라보았다. 황금머리의 사내는 눈가에 주름을 내며 다시 지는 
태양으로 시선을 돌렸다.

  카만을 찾았나? 

 일국의 태자의 이름을 함부로 입에 올리는 황금머리의 사내였다. 그러나 
중년의 남자는 이런 태자에 대한 사내의 호칭을 지극히 당연하게 여겼으
며 황금머리의 사내에게 중년의 남자는 깍듯이 예우를 다했다.

  네 찾았습니다. 

  카만이 레니아를 찾아갔던가? 

  네. 

 중년 남자의 대답에 황금머리의 사내는 잔잔한 미소를 띄웠다.

  녀석......... 큰일을 하겠다고 뛰쳐나가고선 맘은 딴대 있었군. 

  ........... 

 황금머리의 사내 말에 중년의 남자는 민망한 듯 고개를 숙였다. 이런 그
의 태도에 황금머리의 사내는 마치 머리 뒤에 눈이 있다는 듯 위로하는 
말을 했다.

  그렇게 부끄러워 말게. 다만 카만도 결혼할 때가 되었구나 하는 생각에
서 한 말이네. 괘념치 말게나. 

 황금머리의 사내는 몸을 돌려 천천히 발걸음을 옮겼다. 그리고 예의 그 
미소를 머금으며 말했다.

  그래..... 자네 생각은 어떤가? 필시 녀석을 대려오지 않은 것을 봐서 
무슨 생각이 있는 듯 싶은데....... 카만의 스승인 게슈타르 자네 생각을 
듣고 싶네. 

 인간의 모습으로 변신한 고룡 골드리안은 카만의 처사에 대해 게슈타르
의 의견을 묻고 있는 것이다. 

  전하의 판단이 옳다고 저는 봅니다. 이미 많은 것을 듣고 배워온 전하
십니다. 그런 그분께 제가 가르칠 것은 없습니다. 있다면 한 인간으로서 
남자로서 갖추어야 할 인격이겠죠. 허나 이런 것은 가르친다고 습득돼는 
것이 아닌 만큼 전하 스스로 견문을 넓혀 가며 쌓아가야 할 것입니다. 그
런 면에서 전하의 이번 여행을 저는 막고 싶지 않습니다. 

 게슈타르의 대답에 골드리안은 고개를 끄덕였다.

  흠........ 자네 생각이 그렇다면 굳이 카만에 대해서는 이 후 말하지 
않겠네..... 허나 아단 페하께서 혹 카만이 없는 것에 낙담하시지 않을 
런지 난 그것이 걱정이야. 

 골드리안은 그렇게 말하며 발걸음을 옮겨 아래층으로 이어진 계단에 발
을 디뎠다. 그 때 계단을 내려가려는 골드리안을 게슈타르는 보내고 싶지 
않았던지 그를 불러 세웠다.

  메테란님께 하나 물어볼 것이 있습니다. 

 게슈타르가 자신의 인간 이름을 언급하며 묻자 골드리안은 걸음을 멈추
며 시선을 그에게로 향했다.

  뭔가? 

 게슈타르는 나이로 수천 살이나 연배인 골드리안을 불러 세운 걸 죄송스
럽게 생각했으나 머릿속에 맴도는 궁금증에 게슈타르는 이내 무겁게 입을 
열었다.

  아테로아님께서 언급한 두 전사. 그 중에 한 명이 진정 저의 아들 제논
이 맞습니까? 

 게슈타르는 다소 불안한 시선으로 골드리안을 바라보았다. 이런 그의 심
정을 알아봤다는 듯 골드리안은 잔잔한 미소를 머금으며 말했다.

  그건 이미 알려진 사실이 아니던가. 자네는 아들마저 믿지 못하겠단 말
인가? 

  믿고 안믿고를 따지는 것이 아닙니다. 메테란님은 알고 계시지 않습니
까. 예언의 두 전사. 제 생각입니다만 저의 아들놈은 아닌 것 같습니다. 

 게슈타르의 말에 골드리안은 미소를 거두며 진지한 얼굴로 게슈타르를 
지긋이 바라보며 말했다.

  아들을 믿지 못하는 아버지에게 할 말은 없네. 다만 이거 한가지는 말
해 줄 수 있지. 

  무슨.......... 

 골드리안의 의미심장한 태도에 게슈타르는 긴장한 얼굴로 젊은 고룡의 
인간을 바라보았다. 그러나 긴장한 게슈타르의 표정에 비해 골드리안은 
예의 미소를 다시 띄우며 말했다.

  자네 딸 레니아 말야...... 아주 예뻐졌더군. 카만이 그 애에게 푹 빠
졌어. 허허허. 

 젊은 청년의 얼굴에 어울리지 않게 마치 늙은이 마냥 골드리안은 웃었
다. 이에 긴장했던 게슈타르는 어이없어하며 인상을 구겼다. 이런 그의 
표정을 알아본 골드리안은 웃음을 거두며 말했다.

  태자가 맘에 안 드는 모양이군. 

  아.... 아닙니다. 

 자신이 한말에 난처한 기색을 보이는 게슈타르를 그는 찬찬히 바라보며 
미소를 띄웠다.

  나도 알고 있네. 자네가 샨의 아들을 염두해 있다는 걸...... 그리고 
레니아도 아직은 카만에게 맘이 없는 듯하니 염려 놓게. 

 마치 대면도 하지 않은 레니아의 마음을 읽고 있다는 듯 골드리안은 그
렇게 단정짓는 말을 했다. 그러나 자신이 말을 잘못했다는 것을 느낀 골
드리안은 입에 손을 가져가며 미안해했다.

  이런..... 말해선 안될 걸 말했군. 이놈의 독심술은 나도 조절이 안돼. 
미안하네 게슈타르. 이 늙은이의 악취미거니 하고 이해해 주게나. 

  괜찮습니다. 

 말은 괜찮다고 했지만 기분이 좋을 리 없었다. 골드리안은 게슈타르의 
이런 맘 또한 꿰뚫어 보았다. 그리고는 또라는 생각에 고개를 저었다. 허
나 이미 그의 침중한 맘을 읽었으니 다독거려줘야겠단 생각에 골드리안은 
입을 열었다.

  음........ 내 실수를 보상해주는 의미해서 하나 알려주지. 자네가 말 
한대로 제논은 예언의 전사는 아니네. 뭐 굳이 예언의 전사에 신경쓸 것 
없어. 제논은 제논 나름대로 이 세상에 꼭 필요한 인물이야. 이 건 틀림
없는 진실이며 추호도 자네를 위로하려고 하는 말이 아니네. 그러니 자넨 
아들을 믿게나. 내가 할말은 이것뿐이네..... 

 골드리안은 그렇게 제논을 평한 후 계단을 내려갔다. 게슈타르는 골드리
안이 사라진 계단을 바라보며 안도했다. 그 자신도 제논이 예언의 전사라
고 보지 않았다. 그 이유는 제논의 성격 때문이다. 왕족이란 신분과 용사
의 아들이란 배경은 제논을 자존심이 강한, 다소 우월의식을 갖게 했다. 
게슈타르는 이런 아들의 성격을 고쳐주려고 마음먹은 적도 있었으나 이미 
집을 떠나 독립한 아들에게는 자신의 충고가 오히려 기를 꺾어놓는 것이 
아닌가 하는 우려에 그는 자중했다. 
 게슈타르는 골드리안이 넋놓고 바라보던 서산의 태양에 시선을 옮겼다. 
태양. 보는 것만으로도 경외감을 느끼게 하는 대상이다. 그리고 그는 태
양과 같은 인물을 떠올렸다. 자신의 가슴 깊이 참된 남자의 상을 새겨준 
인물을.

  샨! 자네와 같은 인물로 내 아들을 키우고 싶었다네. 헌데....... 내 
맘대로 될 일이 아닌 것 같네........ 

 태양은 게슈타르로 하여금 과거의 향수에 젖게 했다. 그리고 게슈타르는 
샨이라면 아들을 어떻게 키웠을까하는 생각도 했다. 그 때 게슈타르는 돌
연 실소했다.

  어둠의 정복자라니........ 자네도 자식만큼은 어쩌지 못하는 것 같군 
그래...... 

 그러나 단정지을 수 없는 일이다. 어린 샨이 마인의 대열에 이름을 올렸
으나 영웅이 배덕자로 불리 듯 피치 못할 사정으로 인해 그의 아들 또한 
그렇게 불리는 것일 거라 게슈타르는 생각했다. 그리고 저 태양이 비치는 
곳에 사람이 모여 살듯 언젠가 샨이 돌아와 영웅이란 밝은 남자 아래 사
람들이 모여 현재의 난항을 타개할 것이라 게슈타르는 자위했다.

  지는 해는 언젠가 다시 솟는 법. 돌아오게나 친구여...... 나의 영웅이
여....... 

 게슈타르는 서산으로 지는 태양을 바라보며 다시 떠오를 태양의 휘황찬
란한 모습을 그렸다. 그러나 그 태양이 발하는 빛이 핏빛이란 사실은 게
슈타르의 마음을 무겁게 만들었다.


 푸른 숲, 넒은 채소밭 그리고 눈부신 태양. 녹색으로 가득한 길을 따라 
카만은 걷고 있었다. 여행길을 떠난지 한 달이 지났다. 그리고 파르톤을 
떠날 때 지니고 온 돈을 그 한달 새 다 써버린 카만이었다. 지금 남은 것
이라고는 빵 몇 조각에 먼지 쌓인 옷 뿐. 일국의 왕자이기 앞서 지금 카
만은 무일푼의 여행자였다. 그는 새삼 여행의 험난함을 깨달았다. 처음 
길을 떠날 때 이런 고생쯤 생각하지 않은 것은 아니었으나 이렇게 체험하
고 보니 실로 세상살이가 얼마나 험하고 어려운 일인가를 그는 느꼈다. 
길을 오는 도처에 깔린 도적 떼하며 돈에 대해 아무것도 모르는 그에게 
덤탱이를 씌웠던 여관 주인과 상인들. 카만이 보아온 평화스럽고 안정된 
나라는 파르톤 뿐이었다. 그것도 수도인 메테르니아뿐 왕의 치정이 미치
지 못하는 곳에서의 파르톤은 여느 도시와 다를 것 없었다. 그러나 알고 
보면 카만의 무지함이 컸다. 세상에 사는 사람들은 다들 선량하며 또한 
정직하다고 믿어온 그의 세상 물정 모르는 어린애 같은 발상이 지금의 카
만을 만든 것이나 다름없다. 카만도 지금에 와서야 알게 된 일이지만 이
미 지나간 일이고 속절없이 당한 일이니 자신의 무지함을 탓하는 수밖에 
없었다.

  꼬르르륵......... 

 카만은 배를 손으로 움켜쥐었다. 먹을 것이 없는 것이 아니었으나 아껴
야 하기에 그는 굶주린 배를 허리띠로 졸라매며 걸음을 옮겼다. 그리고 
얼마 안 있어 그가 애초 목적지로 찍어 논 환테아 노튼 시의 외곽 성벽에 
다다랐다. 카만은 도시성벽이 보이자 크게 반기며 도시 출입구인 북문 쪽
을 향해 굶주린 배를 움켜쥐며 뛰었다.
 도시에 안으로 들어가려는 이들에 대한 노튼 병사들의 경비는 삼엄했다. 
물건을 싫은 수레며 사람, 가축 할 것 없이 철저히 검사하는 그들의 행동
에 카만은 간이 콩알만해졌다. 그러나 초췌해 질대로 초췌해진 얼굴에 먼
지 쌓인 옷, 거기다 가진 거라고는 빵 몇 부스러기뿐인 카만을 병사들은 
의심치 않았다. 이윽고 감시병의 오랜 조사 끝에 카만은 별 어려움 없이 
노튼 시로 발을 들여 놓을 수 있었다. 
 도시는 활기에 넘쳤다. 특히 상가와 여관이 들어서 있는 시 중심은 어느 
도시에도 빠지지 않을 번화가였다. 여기저기서 손님을 끌어 모으는 노점
상인하며 돈 많은 귀부인을 끌어드리는 옷가게, 갖가지 묘기를 부리며 손
님을 현혹하는 약장수, 이곳의 모든 이들의 얼굴에는 웃음이 가시줄 몰랐
다. 이렇듯 풍요롭고 잘 정돈된 도시 모습에 카만은 눈을 휘뚱그렸다.

  이....... 이것이 진정 마왕의 치정이란 말인가! 

 애초 마왕 라르고에게 복속 된 국가의 피폐함을 몸소 체험하고 자신을 
다지기로 한 그의 의도는 이 순간 산산이 부서지고 말았다. 허나 카만은 
잠시 딴 생각을 했다. 이들의 표정 뒤에는 누구도 모를 사악한 것이 숨어
있을 지도 모른다고 그는 의심했다. 마왕이 달리 마왕으로 불리겠는가. 
이런 생각에 카만은 노튼 시의 숨은 사악한 면을 들추기 위해 발길을 옮
겼다. 그러나 도시를 배회하던 그는 점점 자신이 추해지는 것을 느꼈다.
 저들이 즐거워하는 모습은 절대 가식이 아닌 진실이라..... 사람들의 자
연스러운 행동은 카만을 점점 위축시켰다. 이윽고 도시 곳곳을 돌아다닌 
그는 풀이 죽은 모습으로 땅바닥에 털썩 주저앉았다.

  내가 무엇 때문에 저들의 밝은 웃음을 의심한단 말인가. 추하다 추해. 
저들의 불행함을 원했던 내가 나쁜 놈이야...... 

 카만은 그렇게 의기소침해 했다. 그리고 더욱 그를 힘없게 만드는 요인
이 있었다.

  꼬르르르륵....... 

 그의 밥통이 북 쳐대는 소리에 카만을 고개를 떨궜다.

  죄로다. 이 나의 의심에 여신께서 벌 내리시는 거야...... 

 카만은 힘없이 고개를 떨구며 땅바닥에 몸을 뉘었다. 그 때였다. 정신이 
가물해지며 졸려오는 그를 누군가가 흔들어 깨웠다.

  이봐요! 아저씨! 

  응? 누구........ 

 카만은 허기진 배를 움켜쥐며 힘들게 상체를 일으켰다. 그리고 그의 눈
에 어린 소년소녀가 보였다. 그러나 일어날 힘도 없던 카만은 다시 눈을 
감으며 땅바닥에 도로 누우려했다. 이런 그의 어깨를 잡으며 소년은 카만
을 흔들어 깨웠다.

  이봐요 아저씨! 어서 일어나요. 

 갈색 머리의 소년은 카만을 끝내 일으키더니 그의 볼을 손으로 찰싹찰싹 
때렸다. 이에 카만은 정신을 차리고 눈을 떴다. 카만이 눈을 뜨자 소년은 
뒤에서 얌전히 서 있던 푸른 머리의 소녀를 향해 시선을 돌렸다. 그 때 
카만에게 푸른 머리의 소녀가 다가와 치마를 손으로 가볍게 잡고는 상체
를 낮추며 말했다.

  이제 정신이 드세요. 

  아..... 그래... 

 카만은 정신을 가다듬으며 소녀의 얼굴을 바라보았다. 순간 카만의 눈이 
휘둥그래졌다. 푸른 머리에 푸른 눈썹. 소녀에 대해 카만은 알고 있었다.

  아테로아........ 

 성녀 아테로아가 선택한 인간은 저런 푸른 머리를 갖는다. 카만은 자신
을 측은하게 바라보는 소녀의 모습에 놀라움을 감출 수 없었다. 그러나 
소녀는 이런 카만의 표정은 무시한 채 그가 제 정신이 든 것을 기뻐하였
다.

  여행자이신가 보군요. 헌데..... 왜 이런 곳에...... 

 소녀의 걱정스런 표정에 카만은 뒤통수를 긁적이며 얼굴을 붉혔다. 태자
의 신분이었던 그가 돈이 없음에 이런 곳에서 노숙하게 된 것은 실로 부
끄러운 일이 아닐 수 없었다. 허나 이런 그의 신분을 모르는 소녀는 그가 
부랑자라 여기며 불쌍한 듯 측은한 표정을 지을 뿐이었다. 

  어린 분들께 폐를 끼쳤군. 

 카만은 그렇게 말하며 일어섰다. 그 때였다.

  꼬르르르륵........ 

 배곯은 소리에 카만은 얼굴을 붉혔다. 이런 그를 보며 소녀는 손으로 입
을 가리며 웃었다. 이에 카만의 얼굴은 잘 익은 대추 마냥 새빨개졌다. 
카만의 표정을 알아본 소녀는 자신이 실수했다는 걸 깨달았는지 이내 웃
음을 거두며 말했다.

  용서하세요. 저도 모르게........ 

  아...... 아니다. 죄를 묻는다면 요놈의 배를 나무라야지. 

 카만의 웃기지 않은 겸손에 소녀는 다시 배시시 웃었다. 그 때 소년이 
소녀를 불렀다.

  이디스 아가씨 어서 가셔야죠. 이러고 있다가 그 잘난 형이 당하는 꼴
을 볼 수가 없잖아요. 

 소년의 말에 이디스란 소녀는 아미를 찡그렸다.

  샨! 하리안 오빠가 싫어도 그렇게 말해선 안돼. 그 오빠의 실력여하에 
따라 네프 할아버지 가족의 생사가 달려 있다는 걸 잊은 건 아니겠지. 

  그야.... 그렇기도 하지만......... 

 샨이란 소년은 할말이 없는지 고개를 숙이며 어쩔 주를 몰랐다. 이런 샨
의 태도에 이디스는 휴하고 숨을 내쉬며 이내 카만에게 고개를 돌렸다.

  제가 보기에 배가 많이 고프신 것 같은데 저희들이랑 같이 가요. 그곳
에 가면 음식들이 풍성하게 있으니 요기가 될 거예요. 

  ......... 

 카만은 쉽게 대답할 수 없었다. 비록 지금은 무일푼이지만 일국의 태자
가 부랑자로 취급받으면서까지 비굴해 질 필요는 없었다. 그러나 이런 그
의 생각도 잠시...... 굶주림은 카만을 결국 부랑자로 만들었다.

  그...... 그럼 가도 될까? 

 카만의 이런 태도에 소녀는 괜찮다는 듯 고개를 끄덕였다. 

  그럼요. 거긴 누구라도 가도 되요. 그곳에 가는 사람들 모두 잔치 음식
을 먹으러 가는 거에요. 우리도 그렇고요. 

  소녀가 자신을 위해 최대한 배려해 그렇게 말한 것이라고 카만은 짐작
했다. 이런 그녀의 의도를 짐작할 수 있듯 그녀가 차려입은 옷은 꽤 좋은 
원단을 사용한 드레스였다. 보기에 소녀가 귀한 집 따님인 것을 대번 눈
치 챈 카만은 그녀의 배려에 감사하며 소년 샨을 따라 발걸음을 옮겼다.



 이디스를 따라간 곳은 도시 번화가 중심에 분수대가 있는 광장이었다. 
분수대를 중심으로 수많은 사람들이 모여있었다. 아까도 이곳을 지나쳐 
갔었지만 노튼 시에 처음 온 그가 이곳에서 무슨 일이 벌어지는 지 알리 
없었다. 이윽고 사람들을 헤치고 광장 안쪽으로 들어간 이디스는 곧 몇 
명의 사람이 모여있는 천막 쪽으로 카만을 이끌었다.
 바깥쪽으로만 사람들이 몰려 있었던지 분수대를 중심으로 꽤 넒은 공터
가 비어있었다. 그리고 공터 가장자리로 색을 달리하는 5개의 천막이 쳐
져 있었고, 천막 아래로 몇 명의 사람들이 모여있었다. 그리고 카만이 애
타게 원하던 음식도 천막사이사이 마다 테이블 위로 풍성하게 차려져있었
다. 음식은 아마 관객들을 위한 배려였을 것이다.
 이디스는 검은 색 천막 쪽으로 카만을 이끌었다. 그리고는 천막 안의 의
자에 앉아있는 노인을 향해 손을 흔들어 보였다.

  네프 할아버지!!! 

  오! 성녀께서 오셨군. 

 네프란 이름의 노인은 이디스와 샨을 크게 반기며 그들이 앉을 자리를 
마련했다. 그 때 카만이 있는 것을 본 네프는 예의 미소 띤 표정으로 이
디스에게 물었다. 

  그래.... 성녀께서 손님을 모셔오셨군. 소개 좀 시켜 주렴. 

 네프는 이디스에게 꼭 성녀 자를 붙이며 예우를 했다. 그러나 이디스는 
이런 네프의 태도에 얼굴을 붉히며 언짢아했다.

  할아버지 제발 성녀라고 부르지 말아주세요. 아직 전 아테로아님을 만
나본적도 없고 다만 그분의 계시만을 들었을 뿐이에요 그리고...... 이디
스라고 불리는 게 더 좋아요. 

 이디스의 불만?에 네프는 크게 웃어재겼다.

  허허허..... 내 그만 깜박했어. 미안하다 이디스. 이제 됐니? 

  네. 

 네프의 사과에 이디스는 방긋 웃곤 카만의 손을 이끌며 그를 소개했다.

  방금 전에 만난 분이세요. 이름이........... 

 이디스는 그제야 카만의 이름을 묻지 않은 것을 상기하고 난처한 표정으
로 카만의 얼굴을 올려다보았다. 이에 카만은 네프에게 손을 뻗으며 말했
다.

  카만..... 아니 카산입니다. 

 카만의 어정쩡한 자기소개에 네프는 고개를 갸웃했다.

  이름이 카만인가? 아니면 카산인가? 

  카.... 카산입니다. 

 평소 남을 속여본 일이 없던 카만은 이미 알려진 이름 대신 카산이란 가
명으로 얼버무렸다. 그러나 네프는 이내 그의 심중을 알아봤다는 듯 호탕
하게 웃으며 말했다.

  하하하... 성함이 카만이시군. 뭐 파르톤의 태자 이름과 같다고 해서 
그리 부끄러워 할 것 없네. 여기 영웅과 동명인 사람도 있으니 말이네. 
안 그러니 샨? 

 네프가 그렇게 말하며 샨을 바라보자 소년 샨은 고개를 끄덕여 보이며 
말했다.

  그럼요. 파르톤 왕자 이름이 카만 이건 아니건 그건 신경 쓸 일이 아니
에요. 

 샨은 자신의 이름이 또한 그런 이유에서 하나도 부끄럽지 않다는 듯 말
했다. 이런 샨의 말에 카만은 어색하게 웃었다.

  하..... 하하하... 그...... 그렇네요.  

 왠지 억지 웃음 같았으나 네프와 소년소녀는 그런 카만을 더 이상 신경 
쓰지 않았다. 

 어설프게 정체를 숨긴 카만은 이디스가 갖다 준 음식을 입에 꾸역꾸역 
집어넣었다.  꿀맛이 따로 없었다. 궁에서의 음식에 비하면 야 천지차이
겠지만 하루 한 끼를 때우던 지금의 그에게는 그야말로 최고의 만찬이었
다. 그 때였다. 닭고기며 돼지고기 할 것 없이 마구 먹어대던 카만은 돌
연히 들여오는 말소리에 고개를 들었다.
  사위가 웅성해지며 이윽고 광장 중심에 마련된 단상위로 갑옷차림의 기
사가 올라갔다. 기사는 손을 들어 주위를 진정시킨 후 험험하며 목소리를 
가다듬고는 말했다.

  아....... 노튼 시를 관할하는 본 장군은 노튼 시 상인 장의 제안에 따
라 이 자리를 마련했다. 원래 도박이나 그 밖의 불법스런 돈이 오가는 일
은 전적으로 금해왔으나 노튼 시의 상인들에게 있어서 이번 일의 중요성
을 들어왔는지라 본 장군은 공개적으로 이번 딱 한번만 상인들 간의 도박
을 용인한다. 

 주위에서 환호가 일었다. 카만이 보기에 모두들 이번 공개적인 도박에 
몹시들 좋아하는 눈치들이었다. 이런 시민들의 함성에 기사는 손을 들어 
주위를 조용하게 한 후 다시 말했다.

  여러분도 알고 있겠지만 이번 공개 도박은 마라니아에서 온 네프 일가
를 비롯해 마라니아에서 탈출한 모든 상인이 본 시에서의 정착을 위한 것
으로 이번 도박으로 마라니아 상인들에 대한 노튼 시 상인길드의 허가권
이 부여될 것이다. 허나 이곳에 마라니아 상인들이 정착하게 되는 것은 
내기에 이겼을 경우며 만약 질 경우 애초 상인들 간의 협약에 따라 마라
니아 상인들은 이곳을 떠나야한다. 그리고 도박에 관한..... 

 카만은 도박을 공개적으로 한다는 것이 이해가 안 갔다. 당연히 금해왔
던 일이라면 금지시켜야지 오히려 공개적으로 대규모 도박을 주최한다
니.... 말도 안돼는 상황이라 생각했다. 그러나 나름대로 이유가 있을 거
라 생각한 카만은 시선을 돌려 옆에 앉아있는 이디스에게 물었다.

  도대체 무슨 소리하는 거지? 공개적으로 도박을 하다니? 

 카만의 물음에 이디스는 다소 긴장한 얼굴로 대답했다.

  여기엔 피치 못할 사정이 있어요. 

  사정? 

  네..... 이곳 상인들과 마라니아 상인들 간의 마찰로 일어난 일죠. 

 이디스는 그렇게 말하며 시선을 네프에게 향한 했다. 그녀의 행동에 카
만도 네프를 바라보았다. 네프의 얼굴에는 수심이 가득 차 있었다. 뭔가 
불안한 시선으로 광장 맞은 편을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 카만은 네프
가 보고 있는 쪽으로 시선을 옮겼다. 그리고 그의 눈에 한 더벅머리 청년
이 주위 관중을 오가며 뭔가 팔고 있는 모습이 보였다. 그 때 이디스의 
말이 이어졌다.

  마라니아를 탈출한 상인들은 이곳에 와서 새로운 삶을 꾸려가려 했죠. 
그러나 노튼 시의 상인길드에서는 그들을 받아주질 않았어요. 그들에게는 
마라니아 상인들이 경쟁상대나 다름없기 때문이죠. 

 카만은 이디스의 말에 고개를 끄덕였다. 이곳 노튼에서만의 일이 아니라 
어느 도시에서도 외부 상인의 입주는 반기지 않는다. 모두가 다 아는 사
실을 되새김질하듯 말하는 이디스의 설명을 카만은 조용히 들었다.

  이곳 상인들에게 상권이 보장되듯 노튼 시에서는 마라니아 상인들에 대
한 상권 또한 허락했어요. 여기서 사건의 불씨가 생겼죠. 그들은 서로 화
합의 조건을 못 찾은 채 대립했어요. 허나 기존 상권을 장악한 노튼 상인
들에게 마라니아 상인은 상대가 안되죠. 그래서 자구책으로 생각해낸 게 
이번 내기에요. 

  응? 자구책이 내기라고? 

 카만의 되물음에 이디스는 미소를 머금었다. 

  그래요. 

 이디스는 그렇게 대답하고는 시선을 네프가 바라보고 있는 곳에 고정시
켰다. 카만도 시선을 그쪽으로 향했다. 그 때 이디스는 말했다.

  실은 한 남자의 머리에서 나온 황당한 자구책이죠. 

  한 남자? 

 이디스는 손을 뻗어 광장 맞은 편의 검은 더벅머리 청년을 가리켜며 말
했다.

  저기 보이죠. 지금 분주히 움직이는 사람. 

  그래...... 아까부터 무얼 열심히 팔더군. 

  하리안이라는 오빠에요. 

  그럼 저 사람이 낸 자구책이란 말인가? 

 카만의 물음에 이디스는 고개를 끄덕였다. 그리고는 말했다.

  저 오빠가 네프 할아버지가 갖은 모든 재산과 또 오빠 자신이 가진 엄
청난 돈을 걸고 노튼 시 상인과 내기를 했죠. 저길 보세요. 

 이디스는 손가락으로 보통 활보다 2배 가량 큰 대궁을 가리켰다. 그리고 
광장 중심으로 일렬로 늘어선 테이블 위로 양날 손도끼가 날을 서로 교차
시킨 채 일렬로 세워져 것을 손가락으로 가리켰다. 엇갈린 도끼의 작은 
틈새는 맞은편 과녁을 향해 마치 작은 통로처럼 나 있었다. 그 때였다. 
이디스의 설명을 대신하듯 자칭 노튼 시 장군이란 자의 말이 이어졌다.

  애....... 내기의 승부는 저 풀어진 대궁의 시위 줄을 남은 한쪽 오늬
에 매어 정확히 과녁을 맞추는 것이다. 이것은 노물라스(차원을 넘어 이 
세계에 등장한 그리스 전설 - 작자의 농간이다!) 전설을 인용한 것으로 
예로부터 명장은 활로부터 그 기원을 찾는 다는 하리안의 의견에 따라 행
해진 것이다. 그리고 그가 제시한 대궁은 이미 본 장군이 살펴본 후로 어
떠한 속임수도 없음을 알려주는 바이다. 또 이번 제안에 대해 노튼 시의 
상인길드에서도 인정한 바이니 차 후 결과에 대한 어떤 변명도 없음을 인
지하도록. 그럼 시작! 

 기사의 시작 소리가 떨어지기가 무섭게 하리안은 기사가 서 있던 단상에 
올라서며 말했다.

  아직입니다. 지금 한 창 흥정을 하고 있는 마당에 벌써 시작이라뇨. 라
토스 장군 시간을 좀더...... 

 하리안의 말에 라토스는 인상을 구겼다.

  하여튼 자넨 명물이군. 이런 상황에 내기 돈을 모으다니.... 내가 말하
지 않았나. 내가 허락한 것은 그대들과 노튼 시 상인간의 내기뿐이야. 그 
밖의 사람들이 내기에 돈을 거는 것은 위법이다. 자네는 어서 돌아가서 
활 시위를 당길 장사나 대려오게. 

 라토스의 호령이 얼마나 큰지 거리가 떨어진 카만의 귀에까지 들릴 정도
였다. 이어 라토스의 호령에 하리안은 네프가 있는 천막으로 돌아오는 수
밖에 없었다. 

  젠장맞을...... 이번 기회에 한몫 단단히 벌어보려 했는데...... 

 카만은 이디스가 말한 하리안이 다가오자 그 황당한 자구책을 내논 인물
을 빤히 바라보았다. 그 때 하리안도 카만을 바라보고 있었다. 

  여기 구걸을 본업으로 하는 동료가 있었군. 

 하리안은 카만을 보자마자 그 말부터 했다. 순간 카만은 울컥했다. 구걸
이라니... 일국의 태자를 두고 함부로 입을 놀려도 이만저만이 아니었다. 
그러나 카만은 이내 심기를 가라앉혔다. 하리안이 말 한대로 지금 자신의 
몰골이 거지나 다름없었기 때문이다. 왠지 처량하게 느껴졌지만 이미 신
분을 속이려고 작정했으니 지금에 와서 화낼 일이 아니었다. 이런 그를 
찬찬히 바라보던 하리안은 이내 의자에 털썩 주저앉았다. 그 때 네프가 
다가와 말했다.

  자네 지금 여기에 있으면 어떻하나? 그리고 자네가 말한 장수는 지금 
어떻게 된 건가? 

 네프는 불안한 시선으로 하리안을 바라보며 그렇게 물었다. 그러나 하리
안은 느긋하게 의자에 팔을 기대고는 손을 휘휘 저었다.

  아...... 다 제가 알아서 할 테니 염려 붙들어 매세요. 

 네프는 하리안의 안이한 태도에 화가 났는지 얼굴을 벌겋게 달구었다. 
그러나 이내 침중한 표정을 지으며 자기자리에 가서 앉았다. 이런 네프의 
표정에 이디스 또한 불안한 시선으로 하리안을 바라며 말했다.

  오빠! 정말 자신 있어요? 

  두말하면 잔소리지. 

 그 때 샨은 뭐가 불만인 듯 궁시렁 거렸다.

  하리안 형! 솔직히 털어봐요. 

  뭘 솔직히 털어놓으란 말이냐? 

  알면서.... 솔직히 말해서 자신 없다고 인정하세요. 

  뭐야! 저 자식이 형님 알기를 개떡같이 알어! 

 하리안은 샨을 향해 인상을 구겼으나 카만을 의식했는지 이내 얼굴 색을 
바꾸며 카만에게 말했다.

  이봐 친구! 천천히 먹어. 

 하리안은 카만에게 물 컵을 건네주며 다른 이들에게 보이지 않았던 친절
을 베풀었다. 이런 그의 태도에 영문을 모르는 카만은 아까 하리안이 말
했던 것에 대한 사과쯤으로 받아들이며 물 겁을 받아 들었다.
 카만이 한탕 물로 먹을 축이고 있을 때, 관중들의 환호소리가 들리며 한 
남자가 대궁이 있는 쪽으로 다가갔다. 보기 만해도 대단한 괴력의 사내처
럼 보였다. 옷 밖으로 드러난 팔뚝만해도 사람의 목덜미 만했다. 그리고 
울룩불룩한 근육. 그에 못지 않게 얼굴이 못 생긴 사내는 그 커다란 손을 
들며 관중의 환호에 답했다. 이어 그를 소개하는 말소리가 울렸다.

  올프레의 심복 중에 가장 힘이 센 시칸토르입니다. 

 소개가 끝나자 시칸토르란 거장은 대궁을 집어들었다. 그리고는 시위 줄
의 고리를 활의 나머지 오늬에 매려했다. 관중은 시끄럽던 환호성을 그치
고는 조용히 시칸토르를 지켜보았다. 시간이 흘렀다. 그리고 관중의 야유
소리가 장내에 울려퍼졌다.

  어이 시칸토르 어서 내려와! 

  하하하 알고 보니 시칸토르도 별 볼일 없는 놈이었어. 

 대략 10분 정도를 끌자 라토스가 시칸토르에게 퇴장하라고 명령했다. 그
러나 시칸토르는 끝까지 버티며 오늬에 시위를 매려했다. 그러자 병사들
이 우르르 몰려와 시칸토르를 강제로 퇴장시켰다. 그리고 이어 타라이라
는 장수가 나왔지만 그도 역시 활 시위 한번 매겨 보지 못하고 퇴장했다. 
 그 뒤로 5명의 장수가 나섰지만 모두 허사였다. 이로서 노튼 시 상인들
이 내놓은 모든 장수들은 실패했고 남은 것은 네프 상인이었다. 
 잠시 후 네프 상인의 장수는 나오라는 신호가 있었다. 그 때였다. 돌연 
광장에 야유성이 퍼졌다.

  뭐야 저 녀석! 지금 장난하는거야! 

  우우우우........ 애들은 물러가라! 

  그래 엄마 젖꼭지 좀 더 빨고 와라! 하하하하하..... 

 카만 또한 어이없었다. 라토스의 지시로 나온 이는 다른 아닌 청년 하리
안 이었다. 보기에 다부진 체구였으나 엄청난 거구의 장수들 조차 실패한 
일을 그가 해낼 리 만무하다고 카만은 생각했다. 네프 또한 하리안이 나
서는 것을 보고 입이 함지박만 해졌다. 장수를 불러온다고 말하더니 그 
장수가 하리안 일 줄은 꿈에도 몰랐던 그였다. 순간 현기증이 일며 네프
는 의자에서 몸을 쓰러뜨렸다.

  할아버지! 

 이디스는 깜짝 놀라며 네프를 부추겼다. 그 때 네프가 중얼거리는 소리
가 들렸다.

  망했어. 망해도 쫄딱 망했어. 

 네프는 그렇게 말하며 낙담해했다. 그러나 낙담의 한숨을 뒤로 돌연 우
와 하는 관중의 함성이 들렸다. 카만 또한 놀라운 듯 하리안을 바라봤다. 
하리안은 얼굴에 핏대를 세우며 힘을 주더니 이윽고 오늬에 시위를 매긴 
것이다. 
 장내는 함성으로 가득 찼다. 여기저기서 하리안의 괴력에 감탄해하는 탄
성소리가 울렸다. 이어 시위를 매긴 하리안은 커다란 화살로 시위를 당기
며 쏘았다.

  퓽!!!! 팍! 

 순간 장내가 조용해 졌다. 하리안이 쏜 화살은 그 좁은 도끼들 틈을 지
나 정확히 과녁에 박힌 것이다. 관중의 시선은 하리안에게 못 박혔다. 그
리고 이어 함성이 터졌다.
 카만은 탄성을 지르며 박수를 쳤다. 그의 활시위를 매긴 힘보다 그가 날
린 화살의 정확도에 그는 감탄했다. 어디가도 저런 인물은 없으라. 장내
는 하리안을 칭찬하는 소리로 가득했다. 그러나 장내의 관중들과는 달리 
하리안의 능력에 의심을 품은 노튼 시 상인들이 반론을 제기하며 모두 광
장으로 뛰쳐나왔다. 

  처음부터 저놈의 계략이었어! 

  맞습니다. 이건 속임수요. 어떻게 거구의 장수들도 못해낸 일을 저자가 
해낸단 말이오! 

 상인들의 반론에 장내는 웅성거렸다. 처음 제안을 한 것이 하리안이니 
그럴 법하다고 모두들 수근 거렸다. 그 때였다. 하리안은 대궁을 상인들
에게 던지며 말했다.

  정 의심이 가신다면 어디 당신들이 추천한 장수들한테 과녁을 맞추게 
해보시오. 만약 당신들이 저 과녁을 맞춘다면 내가 패한 것으로 하겠소. 
그러나 만약 그렇지 않을 경우 당신들은 깨끗이 승복해야 하오. 

 상인들은 서로 상의했다. 손해 볼 것 없다는 의견에 도달한 그들은 자신
들이 추천한 장수들에게 활을 주며 한 명씩 쏘게 했다. 그러나 결과는 마
찬가지였다. 대궁의 시위를 당기는 것 또한 활 시위를 오늬에 매는 것과 
마찬가지로 어려웠다. 게다가 겨우 당겼다 하더라도 하리안과 같은 실력
이 못됐다. 어느 장수는 겨우 당긴 활을 쏘아 댄 곳이 라토스 쪽으로 날
아가 그의 얼굴 바로 옆 벽에 박히는 불상사까지 일어났다. 다행이 목숨
을 부지한 라토스는 노튼 시 상인들의 패배로 인정하고 마라니아 상인들
의 상권을 보장하였다.

 네프는 하리안을 얼싸 안으며 좋아했다. 그리고 이를 지켜보던 관중들은 
너나할 것 환호하며 마라니아 상인들의 정착을 축하했다. 그리고 여기저
기서 사람들이 쏟아져 나와 하리안에게 악수를 청하며 그의 대단함을 말
했다. 하리안 또한 군중에 휩싸인 채 사람들과 함께 방천대소하며 즐거워
했다.
 군중 주위에 서서 하리안을 지켜보던 카만은 이내 대궁에 시선을 옮겼
다. 얼마나 당기기 힘들기에 그 덩치 큰 장수들 조차 손도 못 댔을까하는 
호기심에 카만은 한쪽에 덩그러니 굴러다니는 궁을 집어들었다. 그리고는 
한번 시위를 당겨보았다. 

  아.... 아니! 

 미동도 안했다. 그리고 더욱 놀라운 점을 카만은 발견했다. 활 대는 그
가 예상한 보통 나무가 아니었다. 뼈였다. 그것도 갈색 광택을 발하는 뼈
였다. 카만은 순간 경악했다.

  카...... 카르마탄 궁! 

 나므산맥 북쪽에 펼쳐진 대사막에 사는 키 2M이상의 거구인 최강의 전투 
종족이라 불리는 카르마탄 족이 사용하는 대궁이었다. 그리고 멸족한 지 
수십 년이 지난 이 종족이 사용한 활은 나므 산맥 북동쪽 근처에서만 서
식하는 소의 뼈를 이용해 만든 활로 활의 재료로 쓰인 뼈는 묘한 발광물
질이 함유돼 있다고 고문서는 전한다.
 카만은 시선을 돌려 하리안을 바라보았다. 

  숨은 인재가 이곳에 있었구나! 

 세계는 넓고 인재는 많다는 말을 카만은 실감했다. 그리고 그는 기뻐했
다. 세계의 영웅과 용자를 만나는 것 이것이야말로 여행에서 오는 값진 
일이라 그는 생각했다. 
 카만은 하리안을 숨은 인재라 여기어 다른 사람들과 마찬가지로 하리안
을 이름을 높이 부르며 군중과 함께 어울렸다. 그 때였다. 카만이 군중에 
껴있던 것을 본 하리안은 사람들을 헤쳐 나오며 카만을 불렀다.

  어이 거지친구! 이름이 뭐지? 

 하리안이 돌연 다가와 묻자 거지라는 그의 호칭에도 상관없이 즐거워하
며 대답했다.

  카만! 

 하리안은 그의 이름을 듣고는 무언가 생각하려 하다 금방 표정을 바꾸고
는 그와 어깨 동무를 하며 좋아했다.

  그래! 카만! 오늘 거지 동료를 만나니 기분이 좋군. 우리 한번 질펀하
게 놀아보자구! 거지에게 있어서 이런 날이 종종 있는 것이 아니거든. 하
하하하하. 

 하리안의 방천대소에 카만 또한 웃어재겼다. 하리안에게 있어서는 같은 
거지 생활을 격은 동료로서 카만에게 있어서는 숨은 인재를 만났다는 면
에서 둘은 서로 좋아했다.

---------------------------------- 

 바람. 습하지도 따뜻하지도 않다. 그렇다고 차지도 않다. 다만 건조했
다. 남부 해양에서 불어오는 바람은 작은 언덕을 넘고 울창한 숲을 지나 
그 여분의 습함을 모두 날려보내고 다시 대지의 열기를 받아 여기 모린의 
먼지를 날렸다. 먼지라기 보다는  작은 흙모래와 분진, 수천년에 걸쳐 풍
화된 작은 알갱이들이 바람에 날려 도망자와 추격자간의 시야를 가렸다.  
 앞서가는 말을 탄 자의 두건 뒤로 윤기 있는 빨강머리가 날렸다. 그리고  
거친 모래바람에 얼굴을 천으로 가린, 그 사이에 비치는 초롱초롱한 눈동
자가 대번 여자임을 알려줬다. 온통 흑색인 준마를 탄 갈색 두건에 망토
를 걸친 여인을 뒤로 그녀의  모습과 그리 틀리지 않은 사내들이 5마리의 
말을 몰며 앞서가는 여인을 뒤쫓았다. 풍화된 바위의 골짜기 사이로 크게 
뻗은 자연의 길 위로 여인과 추격자가 간의 사이는 점점 좁혀 져갔다. 그
도 그럴 것이 앞서가는 여인의 말은 오른쪽 허벅다리에 큰 상처가 나있었
다. 화살이었다. 화살은 흑색 준마의 움직임에 허벅지 근육을 더욱 유린
하였고 그로 인해 말은 주인의 뜻과는 반대로 차차 속도를 늦추었다. 그
리고 잠시 후 5명의 추격자가 바로 뒤까지 따라오자 여인은 말의 고삐를 
슬슬 잡아당기며 속도를 늦췄다. 여인으로서는 말의 상처가 보통이 아니
기에 추격자를 따돌릴 수 없다는 판단에서 한 행동이다. 이어 추격자에게 
포위를 당한 도망자는 말머리를 쓰다듬으며 지금까지 용케 버텨 준 것을 
칭찬했다.

  그래..... 이제 됐어. 미안해 그리고.....  고마워. 

 다소 여린 음성의 여인은 말의 갈기와 목덜미를 쓰다듬으며 말안장에서 
내려섰다.

 추격자들은 여인이 보이는 여유로움에 코웃음치며 말에서 내려섰다. 

  흥! 겨우 도망가는 주제에 여유만만이시구만. 

 추격자들은 검을 뽑아들며 그렇게 도망자를 향해 야유했다. 그렇다고 방
심하지는 않았다. 검을 굳게 잡은 사내들의 표정은 하나같이 진지했으며 
이들 중 도망자를 우습게 보는 이는 없었다. 여인 또한 또한 옆구리에서 
검신이 날씬한 레이피아를 꺼내들며 주위를 포위한 자들과 대치해 섰다. 

  내 오늘 너희들과의 추격전을 여기서 종결 지어주마. 자 받아라! 

 여인의 카랑카랑한 음성이 울리며 레이피아가 추격자 중 가장 덩치 큰 
사내에게 뻗어갔다. 이에 마치 일대일 대결의 장을 마련하듯 4명의 일행
은 자리를 피해주었다. 여인은 이들의 반응에 쾌재를 부르며 우선 한 명
이라도 쓰러뜨릴 결심으로 레이피아를 받아내는 자에게 맹공을 퍼부었다. 
그러나 일이 뜻대로 되지 않았다. 처음 고른 상대가 만만치 않았기 때문
이다. 그리고  무엇보다 지금 상대하고 있는 사람은 여인을 향해 전혀 반
격을 하지 않았다. 순간 여인은 뭔가 섬뜩한 것을 느꼈다. 
 여인의 예상은 맞아떨어졌다. 길을 터주었던 나머지 4명의 남자가 어느
새 그물을 여인에게 던진 것이다. 여인은 그물을 피하려고 했다. 그러나 
반격을 안하던 사내가 돌연 검을 겨누는 바람에 발걸음이 한 템포 느리게 
움직이게 되어 그물 중심에 놓이게 되었다.

  아..... 

 낙담의 한숨이었다. 그물은 이미 여인을 뒤덮었고 그녀가 빠져 나올 구
멍은 없었다. 허나 완벽하게 포박된 상태가 아니었기에 여인은 그물 안에
서 저항하며 여전히 5명의 추격자들을 향해 검을 겨누었다. 이런 그녀를 
바라보며 추격자는 사냥감을  포획한 듯이 만족의 웃음을 머금었다.

  휴....... 이제야 한시름 놓겠군. 

  그러게 말야. 

 5명의 추격자는 그렇게 안도하며 도망자의 마지막 저항을 무마시키려 달
려들었다. 도망자는 이런 그들에게 속수무책으로 당하며 이윽고 검을 빼
앗겼다. 
 도망자에게서 검을 뺏은 사내들은 그물을 벗긴 뒤 여인을 포박하였다. 
그리고 여인의 얼굴을 가린 천과 함께 망토를 획 젖혀버렸다. 그 때였다. 
길다란 붉은 색 머리칼이 바람에 휘날리며 깨끗한 여인의 얼굴이 사내들
의 눈에 확 들어왔다. 순간 여인의 미모에 사내들은 탄성을 질렀다.

  오...... 소문대로 굉장한 미인이군 그래.....  

 한 사내의 발언에 나머지 사내들은 이이가 없었다. 어깨까지 내려온 붉
은 머리에  오똑한 콧날 가름한 턱선은 전형적인 미인형 얼굴이었다. 게
다가 짙은 빨강 눈썹과 새카만 눈동자 그리고 도톰한 입술은 방금 전 전
투로 인해 얼굴이 달아오른 붉은 얼굴 색과 미묘한 조화를 이루어 보는 
이들로 하여금 탄성을 자아내게 하였다.
 그 때 여인은 이런 사내들의 시선이 몹시 싫은 듯 앙칼지게 소리쳤다.

  이 시정잡배만도 못한 것들아! 이제 날 어떻게 할 거냐! 

 여인의 성난 말소리에 한 사내는 미묘한 웃음을 머금으며 대답했다.

  시정잡배라니요. 말씀이 지나치십니다. 저희는 다만 용사의 따님을 정
중히 모시기 위해서 이렇게 실례를 범하게 된 것입니다. 

 정중히 예를 다하는 그들의 태도에 여인은 어안이 벙벙했다. 그러나 이
내 눈썹 사이에 주름을 잡으며 여인은 사내의 태도를 언짢게 여겼다.

  흥! 당신들이 라르고의 부하라는 것쯤은 나도 알고 있어. 그러니 그렇
게 능글맞게 말하지 않아도 돼. 

 여인의 반응에 사내들은 어깨를 으쓱이며 서로의 시선을 주고받았다. 굳
이 그녀가 이렇게 나온다면 그들 또한 예를 다할 필요가 없다. 그러나 그
녀를 잡기에 앞서 상관으로부터의 엄명이 있었는지라 여인을 포박한 채로 
갈색의 준마에 얌전히 태우곤 그들은 자리를 떴다. 여인 또한  예상외의 
이들에 행동을 반항없이 받아들였다. 그리고 자신의 애마를 가리키며 같
이 대려갈 것을 부탁했다. 이에 사내들은 아무말없이 그녀의 뜻대로 말을 
이끌며 오던 길을 되짚어 돌아갔다.
 
----------------------------------------------

  이슬을 머금은 숲 속 나뭇잎에 햇빛이 반사되어 화사한 하루의 날씨를 
알려주고 있다. 그리고 새벽의 차가운 공기를 맞으며 노튼 시 북문에는 5
명의 사람들이 서 있다. 하얀 턱수염에 늙은이와 어린 소년소녀 그리고 
남색 의복을 입은 두명의 사내였다. 

  꼭 가야겠나? 

  예... 더 이상 머물 이유가 없습니다. 

 하리안은 네프의 섭하다는 듯한 표정에 그렇게 잘라 말했다. 이런 하리
안의 태도에 네프는 섭한 듯 눈썹을 내리 깔았다. 하리안도 섭하기는 마
찬가지다. 전에 느껴보지 못한 가족간의 정을 하리안은 네프 일가로부터 
받아왔다. 만약 그가 이곳에 더 머물기를 원한다면 아마 한 집에서 그들
과 어울려 오순도순 살수 있을 것이다. 이러한 생활은 하리안이 원하던 
그런 삶이기도 했다. 그러나 그들과 같이 살기에는 어세신이란 자신의 존
재가 너무나 위험했다. 이미 노말로스(그리스-오디세우스) 전설을 인용하
여 보여준 그의 능력은 노튼 시내에 파다하게 소문이 나있다. 만약 소문
이 거기서 그친다면 야 다행이겠지만 사람들 중에는 이런 대궁을 쏘는 인
물의 내력을 아는 사람도 있을 것이다. 게다가 그가 사용한 대궁이 카르
마탄 궁이란 걸 알아보는 이가 있다면 하리안이 제 2의 마인으로 불리는 
어세신 미크론이란 사실도 금방 알아채게 될 터이다. 그렇게 되면 네프 
일가에게는 위험 천만이 아닐 수 없다. 마인의 힘을 빌어 이곳에 정착한 
네프 일가를 사람들이 가만 나두지 않을 것은 자명한 일. 이점을 하리안
은 걱정하며 이렇게 떠나는 것이다.  그리고 무엇보다도 네프를 실망시켜
주고 싶지 않았다. 마인이 아닌 청년 하리안으로 기억되는 것이 그의 바
램이다. 
 네프는 이런 하리안의 맘을 충분히 이해했다. 처음 마라니아에서 본 하
리안의 복장으로 보나 어제 보여준 그 능력으로 보나 이미 하리안이 범인
이 아닌 대마도란 걸 짐작코 있는 네프였다. 그래도 그는 인사치레가 아
닌 정말 하리안과 함께 살고 싶었다. 마왕에 대한 허명과도 같이 하리안
도 알고 보면 좋은 사람이라 생각했기 때문이다. 허나 굳이 떠난다면 말
릴 생각은 없었다. 네프는 짐꾸러미를 하리안에게 쥐어주며 그의 손을 잡
았다.

  의복과 조금의 돈이네. 자네가 노튼 상인들에게 우리들과의 관계를 무
마시키지 위해 준 돈에 보답은 못되겠지만 여행에 그래도 보탬이 될까하
고 넣어두었네. 그리고 내 며늘아이가 만든 빵도 있으니 배가 고플 땐 요
기라도 하게나. 

  의복과 빵이라면 받겠지만 돈은 받을 수 없습니다. 

 하리안의 거절에 네프는 난색의 표했다. 

  그럼 자네는 돈도 없이 길을 떠나겠단 말인가. 받아두게. 같이 길을 떠
나는 카만과 어린 애들을 생각해야지 않겠나. 

 네프의 말에 하리안은 씩 웃어 보이며 옆에 서 있는 카만의 어깨를 잡았
다.

  뭐 천직이 거지인 우리한테 돈은 없어도 됩니다. 그리고 요 꼬마 녀석
들도 거지가 되길 작정하고 저를 따라나서는 겁니다. 안 그래 카만? 

 하리안이 카만의 어깨를 툭툭 치며 의향을 묻자 카만은 울며 겨자 먹기
로 고개를 끄덕 보였다. 이에 하리안은 씩 웃어대며 봇짐을 네프에게 도
로 주었다. 하리안의 고집을 꺾을 길이 없다고 생각한 네프는 씁쓸한 입
맛을 다시며 봇짐을 받아 들었다.

  자네 뜻이 그렇다니 별 수 없군 그래...... 

 네프는 이내 하리안과 악수를 나누며 말했다.

  그럼 잘 가게. 부디 몸조심하고. 

  그 동안 고마웠습니다 영감님. 

 네프는 하리안의 밝은 표정을 대하며 카만과 이디스 그리고 샨을 차례로 
바라보았다.

  카만도 잘 가게 그리고 이디스, 샨! 너희들이 무사히 고향으로 돌아갈 
수 있길 빌마. 

  고마워요 할아버지......  

 작별인사가 끝나자 하리안은 카만의 어깨를 잡고서는 끌었다. 

  자...... 우린 이제 가지! 카만! 내가 너한테 전수해 줄 거지 생활의 
제 1의 법칙은 말야.......... 

 하리안은 카만에게 거지생활 제1의 강좌를 시작하며 그렇게 뒤도 안 돌
아보고 걸어갔다. 네프는 이런 하리안의 뒷모습을 바라보며 서운한 눈길
을 주었다. 그 때 이디스의 인사에 그는 시선을 옮겼다.

  할아버지 그 동안 고마웠어요. 고향에 돌아가면 언젠가 다시 찾아 뵙겠
어요. 

  오오.... 그렇게만 해준다면 이 늙은이에게는 크나큰 영광이야. 고맙다 
이디스. 

 네프는 이디스의 머리를 쓰다듬으며 그렇게 이별을 아쉬워했다. 그리고 
소년소녀에게 작별인사를 하며 그는 샨에게 봇짐을 쥐어주었다. 

  이거 하리안 몰래 갖고 가거라 그리고 샨! 이디스를 부탁한다. 

  옙! 걱정 마세요. 할아버지 

 샨의 호기찬 대답에 네프는 만족한 듯 얼굴에 미소를 지었다. 그리고 이
어 소년소녀가 걸어가는 모습을 네프는 넋넣고 바라보았다. 마치 하리안
들의 모습을 가슴에 새겨 놓으려는 듯이 네프는 석상처럼 시선을 고정시
켰다. 그리고 작은 소리로 중얼거렸다.

  부디 다시 만날 수 있기를........ 

 하리안들의 여행이 험난하리라는 걱정을 뒤로 네프는 새로운 삶의 터인 
노튼 시로 발걸음을 돌렸다.


 대지 위를 불살라 버릴 것 같은 태양의 열기, 그 아래로 단 한 포기의 
풀도 없었다. 태양의 뙤약볕과 메마른 대지 위에 있는 것이라고는 모래 
바람에 이리 저리 깎인 둥근 바위와 자갈들만이 있을 뿐이었다.
 이 황야의 대지 위를 하리안 일행은 거친 바람을 가르며 걸어가고 있었
다. 
 하리안은 무섭게 내려쬐는 태양과 칼처럼 날카롭게 부른 바람에 짜증스
러운 듯 인상을 구겼다. 

  제길...... 환테아는 푸른 숲의 나라로만 알고 있었는데 이게 무슨 괴
변이람...... 

 푸념을 늘어놓던 하리안은 고개를 뒤로 돌리며 샨과 이디스를 바라보았
다. 샨은 이 건조한 날씨와 거친 바람에 어느 정도 견뎌내고 있었지만 이
디스는 한 걸음 옮기는 것조차 어려운지 매우 힘겨운 표정을 짓고 있었
다. 

  큰일이야.... 여기서 계속 헤매다가는 이디스의 몸이 남아나질 않겠
어. 

 어린 소녀에게는 그 동안 먼길을 두 발로 걸으며 여행한다는 것 자체가 
무리였다. 하리안도 이점을 염려하고 있었으나 그녀가 막무가내로 따라가
겠다고 해서 어쩔 수 없이 일행에 합류시킨 것이다. 허나 지금 이디스의 
체력이 한계에 다다랐다고 생각한 하리안은 카만의 어깨를 툭툭 치며 말
했다.

  카만, 이디스를 업어 줘. 

 자신이 직접 업어주면 될 일을 하리안은 카만에게 하라고 했다. 이런 하
리안의 명령조에 카만은 성은 내지 않고 뒤돌아 이디스를 바라보았다. 그
리고는 고개를 저으며 말했다.

  나도 그럴 생각이었는데 이디스가 막무가내로 거절하더군. 

  뭐라고? 너 지금 그걸 말이라고 해. 

 하리안은 어린 아이가 거절한다고 그대로 받아들이는 카만의 행동에 어
이가 없었다. 그러나 카만은 카만 대로 최대한 이디스를 설득했는지라 당
사자가 업히지 않겠다는 데 도리가 있느냐는 식으로 고개를 도리도리 저
어 보였다. 카만의 표정을 충분히 알아본 하리안은 시선을 이디스에게 못
박으며 괘씸한 듯 두 눈을 좁혔다.

  여기 애 어른 나타나셨군. 

 처음 만날 때부터 아이 답지 않는 이디스의 태도가 맘에 안 들던 하리안
이다. 이윽고 이디스의 태도에 발끈한 하리안은 그녀를 향해 빠른 걸음으
로 다가갔다. 그리고는 그녀를 번쩍 안아 올려 카만의 등에 얹어 놓으며 
소리쳤다.

  군소리 필요 없어. 아~무말도 하지마. 했다간 볼기 짝을 때려 줄테니 
각오해.... 

 이디스는 돌연한 하리안의 태도에 얼굴을 붉히며 여자 특유의 째려보는 
눈으로 하리안을 바라보았다.
 예절바른 아가씨 흉내를 내던 이디스로서는 불쾌하기 이를 대 없었다. 
허나 내뱉은 말은 꼭하고 마는 성격인 하리안을 아는 지라 이디스는 뾰루
뚱한 표정만 지을 뿐 얌전히 카만의 등에 몸을 기댔다.
 하리안은 이디스의 눈흘김에 인상을 험악하게 일그러뜨리며 허언이 아님
을 알렸다. 이윽고 이디스가 카만의 어깨에 손을 얹자 구겼던 인상을 피
며 옆에 서 있는 샨을 바라보았다. 그 때 하리안은 실소했다. 샨의 표정, 
마치 이디스를 업은 카만이 부럽다는 듯이 바라보는 모습에 하리안을 웃
음이 터져 나오는 것을 간신히 참았다.

  녀석...... 꼴에 남자라고....... 

 하리안은 속으로 마음껏 웃어대며 샨의 뒷덜미를 잡았다. 그리고는 번쩍 
들어올리더니 자신의 어깨위로 올려놓았다. 하리안의 갑작스런 태도에 놀
란 샨은 질겁을 내며 하리안의 머리를 손으로 휘어잡았다.

  우악! 

  시끄러 짜식아! 지금껏 이 형님의 머리 꼭대기에서 노는 것은 네 녀석
이 처음이니 감사한 줄 알어. 

  어서 내려놔줘요. 

 샨은 하리안의 머리 위에서 발버둥치며 그렇게 소리쳤다. 그 때 하리안
은 샨의 두발을 자신의 어깨에 걸치게 하며 샨의 자세를 고정시켰다. 그
리고는 손을 위로 올려 샨의 얼굴을 잡고는 이디스를 향해 시선을 고정시
키게 했다.

  잘봐. 지금 이디스는 갈증으로 인해 탈진한 상태야. 

 하리안의 말에 샨은 멍한 눈으로 카만의 등에 업힌 이디스의 옆얼굴을 
바라보았다. 초췌했다. 다소 마른 듯한 모습에 샨은 눈물을 글성거렸다. 
그 때 하리안이 말했다.

  지금 우리에게는 물이 가장 필요해. 그러니 지금 너의 역할은 이 지역 
어딘가에 있을 강을 찾는 거다. 

  어떻게 찾아요? 

  땅에서 뻗어나오는 빛, 그러니까 물에 굴절된 빛이 보이면 말해. 그리
고 이 황량한 흙색 땅말고 녹색 땅 있는지 찾아봐..... 

  그러면 되는 거예요? 

  그래 임마. 그래도 좀 높은 곳에서 바라보며 나을 까 싶어서 그러는 거
이니까 신경 곤두세우고 잘 봐라. 

  아.... 알았어요. 

 이디스의 고통은 곧 나의 고통. 샨은 막중한? 사명감에 몸을 부르르 떨
며 두 눈에 힘을 주어 주위를 살펴보았다. 그 때 이게 웬일인가! 혹시나 
해서 해본 하리안의 의도는 적중하였다. 샨의 좋은 시력은 얼마 안 가 희
미하게 보이는 녹색 대지를 발견했다. 이어 샨의 외침소리가 들렸다.

  있어요. 있어! 저기 녹색 대지가 보여요. 

 샨은 녹색 선처럼 가늘게 보이는 서쪽 지평선을 향해 손가락질 해 보였
다. 이에 하리안은 희색이 만연한 채 샨이 가리킨 곳으로 달음질쳤다. 그 
때 샨이 엉덩방아를 찢는 불행한 사태가 있었으나 누구도 샨의 불행을 생
각지 않았다. 
 잠시 후 상당한 거리를 계속 달려온 하리안은 드디어 녹색 대지에 발자
국을 낼 수 있었다. 그리고 맞은편 커다란 강의 모습에 하리안은 환호성
을 지르며 강을 향해 달려갔다.

  풍덩! 

 하리안은 몸에 싸인 먼지를 씻어버릴 양 그렇게 강물을 향해 몸을 던졌
다. 

  하하하하..... 이게 얼마만의 목욕이냐. 

 하리안은 상의를 훌훌 벗어 던지며 마치 어린애처럼 기뻐했다. 그리고 
조금 후 도착한 일행은 하리안처럼 물에 뛰어들지는 않았지만 역시들 기
쁜 표정이었다. 그 때였다. 탁하는 툰탁한 소리와 함께 하리안의 웃음소
리가 그쳤다. 
 이디스를 내려놓고 그녀에게 물을 먹이던 카만은 하리안의 웃음소리가 
들리지 않자 고개를 돌려 하리안이 있던 물가를 바라보았다. 카만이 본 
하리안은 아까 와는 달리 조용히 서서 강 하류 쪽을 바라보고 있었다. 카
만은 하리안의 시선이 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 

  사람? 

 카만의 눈에 조금 떨어진 곳에 낚시질을 하고 있는 사람이 보였다. 그리
고 하리안이 물가에서 나와 그 쪽으로 걸어가는 모습도 보였다.
 하리안은 한 손에 돌을 쥐고 다른 한 손으로는 머리에 난 혹을 문지르며 
물가에 낚싯대를 놓고 조용히 앉아있는 사람을 향해 걸어갔다. 커다란 모
자를 눌러쓴 사내였다. 모자 아래로 어깨까지 내려온 하얀 머리카락과 거
죽 옷을 둘러맨 것이 영락없는 늙은이 차림이다. 하리안은 눈썹을 꿈틀거
리며 그자에게 다가가더니 대뜸 이렇게 말했다.

  이 돌을 던진 게 영감님입니까?. 

 대답이 없다. 하리안은 더욱 인상을 구기며 다시 한번 물었다.

  이봐 늙은이! 

  어어어......... 

 낚시 찌가 움직이는 것을 본 늙은이는 낚싯대를 잡아 올렸다. 그리고는 
하리안을 무시한 채로 찌를 물은 물고기를 잡느라 여념이 없었다. 하리안
은 이런 늙은이의 태도에 화가 났는지 빽하고 소릴 질렀다.

  이봐!!!! 

 하리안의 외침과 동시에 낚시 줄이 툭 끊어졌다. 그러자 늙은이는 아쉬
운 듯 끊어진 낚시 줄을 보며 한숨지었다.

  아깝군. 이번엔 큰 놈이었는데...... 

  응? 늙은이 목소리가 아닌데. 

 굵직하면서도 톤이 낮은 음성이었으나 결코 늙은이의 그런 음성은 아니
었다. 이어 하리안의 짐작을 확인하듯 그자는 모자를 벗어 보이며 고개를 
돌렸다.

  날 불렀나 젊은이? 

  !!!!!! 

 목소리 그대로 젊은 청년이다. 그것도 백발과 마찬가지로 하얀 눈썹을 
가진 사내의 모습에 하리안은 뒤로 주춤 물러섰다. 

  뭐....... 뭐지? 이 위압감은...... 

 하리안은 백발의 사내가 고개를 돌리는 동시에 그런 느낌을 받았다. 그
러나 이상했다. 사내에게서 느낀 위압감은 그의 새카만 눈과 시선을 맞대
는 동시에 씻은 듯이 사라졌다. 지금의 느낌을 하리안은 이해할 수 없었
다. 백발의 사내는 하리안의 어리둥절한 표정에 씩 웃어 보이며 고개를 
돌리고는 낚싯줄을 손질하였다. 
 하리안은 태연자약한 백발의 사내 태도에 어떻게 행동할 지 감을 못 잡
았다. 순간적으로 자신의 적의를 말끔히 날려 버린 백발의 사내. 결코 예
삿인물이 아닌 듯 싶었다. 허나 지금의 무방비한 태도하며 이상하리 만치 
침착한 사내의 행동은 하리안으로 하여금 의구심을 불러 일으켰다. 그 때 
카만들이 하리안에게 다가와서는 물었다.

  하리안 무슨 일이야? 

 카만은 하리안과 백발의 사내를 번갈아 돌아보며 궁금한 듯 그렇게 물었
다. 하리안은 카만의 질문에 혹이 난 뒤통수를 문지르며 대답했다.

  한창 기분 좋게 목욕하는데 어디서 돌이 냅다 날라와서 이렇게..... 

 하리안은 머리에 난 혹을 가리키며 그렇게 투덜거렸다. 카만은 하리안의 
머리에 난 혹과 돌을 바라보며 시선을 백발의 사내에게 돌렸다.

  그럼 이 분이 돌을 던졌다는 거야? 

  그게........ 

 하리안은 어떻게 설명할 지 난감했다. 돌이 날아오긴 왔는데 이 사내가 
던졌다고 단정지을 수 없었다. 이유는 백발의 사내가 던졌을 거라는 짐작
은 하고 있으나 사내가 직접 돌을 던지는 걸 본 건 아니기 때문이다. 그
리고 사내의 의외의 태연자약한 태도에 그가 아닐 지도 모른다는 생각 또
한 하고 있었다. 그럼 누가 던졌을까? 1km 떨어진 마녀 루디니의 마창 조
차 육감으로 알아챈 하리안의 타고난 감각도 이번에는 소용이 없었다. 아
니 돌을 던진 자가 그 만큼 비상한 능력을 지녔다고 말하는 수밖에 없다. 
하리안은 문득 옆얼굴을 보이는 백발의 사내를 주시했다. 그리고는 속으
로 중얼거렸다.

  이자가 라르고..... 일까? 

 백발의 사내 모습에 하리안은 마왕 라르고를 떠올렸다. 
 마왕, 그에 대한 소문은 전 세계에 파다하게 퍼져있다. 백발과 백미의 
소유자이며 나이는 40대 이면서 과거의 젊음을 유지하는 사내라고 한다. 
이런 그의 모습과 젊음의 유지는 한 마검에서 비롯됐다. 마검의 이름은 
네비시스, 악마들의 다수 왕중 하나인 마신 네비시스가 검의 형태로 봉인
된 모습이 마검 네비시스였다. 그리고 이 검에 대한 전설은 익히 널리 알
려져 있다. 
  마검을 주인으로 삼을 수 있는 인물은 없다. 있다면 그것은 네비시스 
자신 뿐. 마검을 소유하려는 자가 그 검을 잡을 때 그는 곧 죽거나 다행
히 목숨을 부지한다고 해도 의식은 소멸되어 악마가 그 몸을 장악한다고 
한다. 그리고 마신은 정복한 인간의 육체로 백발에 백미 그리고 마안을 
지닌 채 세상에 등극할 것이라는 전설의 내용이다. 그래서 라르고의 이름 
앞에 마왕이란 호칭이 붙은 것이다. 
 그러나 하리안은 이내 고개를 저었다. 백발과 백미를 지닌 인물이 그리 
흔한 것은 아니었지만 세상에 이런 흰색의 발모를 지닌 인물이 없으란 법
또한 없다. 게다가 지금 이 사내의 눈은 사람들이 말하는 뾰족 눈동자의 
마안이 아닌 동글한 검은 색 눈동자이다. 언뜻 보기에 아까 느낀 이상한 
점을 빼면 보통 낚시꾼과 다를 게 없었다. 게다가 태연자약한 사내에게 
하리안은 시비를 걸 명분을 찾지 못했을 뿐더러 일행의 눈을 의식하지 않
을 수 없었다. 

  내가 너무 과민했나 보군. 

 조금 찜찜한 구석이 남아있었지만 도리가 없었다. 그냥 그렇게 넘겨버리
는 수밖에..... 하리안은 별일 아니라는 듯이 어깨를 으쓱해 보이며 카만
들을 이끌었다. 그 때 문득 무슨 생각이 났는지 몸을 돌려 백발의 사내를 
향해 물었다.

  어이~ 백발 양반! 모린 시로 가려면 어디로 가야합니까? 

 이런 황량한 곳에까지 사람이 와 있는 걸 보면 필히 이 근처에 사람 사
는 곳이 있을 거라 하리안은 짐작했다. 백발의 사내는 하리안의 질문에 
다만 손을 들어 강 상류 쪽을 가리켰다. 길이 따로 없이 강 상류 쪽에 모
린 시가 있단 뜻이었다. 하리안은 감사의 답례없이 그대로 일행을 이끌며 
강을 따라 백발의 사내에게서  멀어져갔다. 
 잠시 후 백발의 사내는 하리안들이 상류 쪽으로 걸어가는 모습을 지켜보
며 땅바닥에 있는 돌멩이 하나를 주워 들었다. 그리고는 아까 다시 강물
에 던져 놓았던 낚시 찌가 움직이자 돌멩이를 강물에 던졌다. 그러자 돌
이 던져진 강물 위로 엄청 큰 물고기가 떠올랐다. 사내는 만족한 듯 씩 
웃어 보이며 중얼거렸다.

  대단한 돌 머리였군. 

 물 속에 있는 보통 어린애 만한 물고기조차 즉사시킬 정도의 돌팔매를 
맞고도 기절은 커녕 씩씩 달려와서는 다짜고짜 따져대던 하리안. 입질에 
방해되는 그를 기절시킬 양 던졌던 돌에 맞고도 멀쩡한 돌머리의 위력에 
백발의 사내는 웃고 있었다.
 


 백발의 사내가 가르쳐 준 강 상류에 역시 모린 시가 있긴 있었다. 그러
나 하리안들이 찾아간 곳은 강물의 수문 근처인 모린 시 외곽 성벽이었
다. 강물을 거슬러 수문으로 들어갈 수 없으니 왔던 길을 다시 되짚어 바
위산을 넘고 들판을 지나 시의 입구에 겨우 다다르게 된 하리안들. 이렇
게 도시 입구를 찾아 돌아다니게 함으로써 그곳 지리를 잘 알게 해준 백
발 사내에게 일행은 고마움을 느끼지 않을 수 없었다. 이 때 백발 사내의 
고마움을 말하지 않을 하리안이 아니다.  개 같은 놈  애늙은이 하며 하
리안은 백발 사내를 칭찬했다. 허나 이는 하리안의 원맨쇼로 주절대는 놈
이야 속풀이 해서 좋겠지만 옆에서 그 소리를 듣던 카만을 비롯해 이디스
와 샨은 불쾌지수가 한계에 이를 정도로 기분을 잡친 것은 말할 것도 없
는 일이다. 카만들은 도시에 도착한 것을  그나마 위안으로 삼으며 언짢
던 기분을 풀었다. 

 하리안들은 도시의 웅장함이라든가 도시 내의 이상한 점이란 것 등등을 
무시한 채 우선 여관방을 잡아 놓고서 꼬질꼬질하게 먼지가 뭍은 목, 다
리, 심지어 귀속까지 파고든 먼지를 씻어내는 데 몇 시간을 소비했다.(과
장이 너무 심한가?) 그래서 때는 늦은 저녁시간.
 하리안은 잠시 거지 생활의 연장을 유보하고 2층 객실을 나와 먹을 것이
라고는 술을 포함에 무엇이든 파는 1층으로 내려왔다. 하리안은 목욕 후
의 상쾌한 기분으로 계단을 내려오며 테이블 하나를 차지한 일행이 있는 
곳을 향해 손을 흔들었다.

  벌써들 와 있었군. 그래~ 오늘의 음식 메뉴는 뭔가? 

 기분 좋은 얼굴로 의자에 털썩 주저앉은 하리안. 일행 역시 긴 여정의 
휴식으로 기분 좋은 얼굴들을 하며 자신을 맞이할 줄 알았는데 이게 웬일
인가! 3명의 어리숙한 동반자의 표정은 하리안과는 달리 굳은 인상이었
다. 거기에 한 술 더 떠서 카만이 하리안의 등뒤를 향해 굳은 얼굴로 눈
짓을 했다. 그러나 이 눈치 없는 주인공은 카만의 의도는 모르고 그의 눈
동자 굴리는 솜씨에 찬사를 보냈다.

  하하하..... 카만 그렇게 눈을 굴리니까 영락없는 문어 눈깔이잖아. 

 하리안의 엉뚱한 찬사?에 카만은 뭔가 일이 잘못 돌아간다는 듯이 손바
닥으로 얼굴을 가렸다. 허나 카만의 의도를 모를 리 없는 하리안이다. 이
상하리 만치 무거운 실내의 분위기를 그도 알아채고 있었다. 이어 하리안
은 카만의 시선이 머물었던 자신의 등뒤로 고개를 획 돌렸다. 그 때 그가 
확연히 알게 된 것은 실내의 모든 이들에 시선이 자신을 향해 고정되있다
는 것이다. 게다가 실내에 있던 사람들은 대부분 험악한 인상의 인물들로 
병장기를 지닌 병사들이었다. 하리안은 그들의 험악한 시선에 맞서 듯 인
상을 구겼다. 병사들을 향해 뭘 보냐는 식의 그런 표정으로 하리안은 인
상지었다. 이런 그의 태도에 병사들은 어이가 없다는 듯이 실소를 터트렸
다. 그리고 그가 하는 짓에 카만들은 숨을 죽였다. 자칫하다가는 이곳 병
사들과 일전을 치러야 할 불상사가 생길 수도 있다. 그러나 의외로 병사
들의 반응은 시큰둥했다. 병사들은 재수 없다는 듯이 바닥에 침을 탁 뱉
고는 이내 고개를 돌려 자신들끼리 뭐라 중얼거리기 시작했다. 하리안도 
더 이상 병사를 자극하는 행동없이 고개를 돌리며 일행을 향해 미소를 지
었다.

  예상대로 훈련이 잘 돼 있군. 

 하리안의 의미심장한 말에 카만은 고개를 갸웃거렸다.

  예....상 대로라니? 

 하리안은 하루 내내 끼니를 못 때웠던 것을 상기하며 테이블에 차려진 
빵을 집어 들어고는 우걱우걱 씹으며 말했다.

  예상대로지...... 우걱우걱.... 내가 처음 이곳으로 온 것은 너도 알겠
지만 예상외의 치정을 펼치는 라르고가 어떤 자인지 알고 싶어서야..... 
우걱 쩝쩝...그리고 이곳은 파르톤과 대면하고 있는 라르고에게 있어서는 
전략상 요충지지 이런 곳에서의 군의 위계 질서가 아주 중요하거든.... 
우걱우걱...... 

 하리안의 우물거리는 말을 알아듣는 이는 하나도 없었다. 그의 설명을 
직접 듣고 있는 카만 역시 하리안이 중간중간 별 의미도 없이 중얼거리는 
말을 못 알아들었다. 이윽고 빵 한 개를 입안에 가득 넣은 하리안은 우유
를 벌컥벌컥 들이마시며 목에 걸린 빵을 꿀꺽 삼켰다. 그리고는 다시 말
했다.

  전쟁의 승패를 결정짓는 중요한 요인은 군의 질서와 병사를 다루는 용
병술을 꼽을 수 있지. 그런 면에서 라르고는 탁월한 것 같아. 방금 내가 
병사들을 도발했지만 녀석들은 웃음으로 흘려버렸어. 만약 내가 저들 위
치였다면 당장 다짜고짜 싸움부터 벌였을 거야. 헌데 놈들은 그러지 않았
어. 이를 다시 말하면 군의 통제가 잘돼 있다고 할 수 있지. 

  통제 질서가 잘돼 있다고? 

  그래.... 라르고가 이곳을 잘 통치한다고 하지만 오래 전부터 페르곤 
대륙사람들은 겔로니아 대륙 사람들에게 일종의 우월감을 지니고 있어. 
이는 문화적 우월감으로 페르곤 대륙사람들은 겔로니아를 페르곤 대륙의 
파생된 혹은 페르곤 대륙의 낙오자가 건설한 신천지 정도밖에 안 봐. 이
런 관념은 오래 전부터 사람들 맘속에 있어오던 것으로 그들이 말하는 비
천한 존재에게 굴복했다는 것은 어찌 보면 페르곤 사람들에게 있어선 치
욕스런 일이지. 그런 점에서 겔로니아 출신인 라르고는 치정의 군왕임에 
앞서 페르곤을 침략한 비천한 자들의 우두머리에 불과해. 

  침략자라...... 

 하리안의 설명에 카만도 무엇인가 알 것 같았다. 겔로니아는 페르곤에 
비하면 역사가 짧아 국가란 존재도 없었고 다만 소규모 부족이 존재하여 
인간 사회의 초보적 단계에 머물고 있었다. 게다가 고대 암흑전란 시기 
신들의 사자가 인간과의 대전에서 패해 유폐되었던 저주받은 산 크레아가 
위치해 있는 곳이기도 하다. 이점이 바로 사람들이 이 대륙에 정착하기 
꺼려하는 이유이기도 했다. 페르곤 사람들에게 있어서 저주받은 땅 겔로
니아에서의 정착 생활은 커다란 모험과도 같은 것이다. 이런 모험을 단행
한 자들 또한 하리안이 말 한대로 삶의 터전을 잃고 또 다른 삶을 찾아 
이주해온 이들로 굳이 그들의 신분을 따지자면 노예나 몰락한 귀족, 평민
들이 대부분이다. 이런 그들에게 나라를 빼앗긴 환테아 사람들의 심정은 
충분히 짐작하고도 남았다. 카만은 이런 생각을 뒤로 하리안의 설명을 들
었다.

  다시 말하면 라르고가 치정은 잘하고 있지만 보이지 않게 사람들은 불
만이 많다는 거야. 특히 라르고의 대규모 병력이 집결된 모린 시에서는 
그나마 노튼 시와 같은 자유는 없어. 도시 안에서의 모든 행동이 규제될 
뿐더러 자국 정부가 아닌 타정부에 무거운 세금을 내야하지. 그러니 현재 
모린 시 사람들의 불만이 이만저만이겠어? 여기서는 사소한 불씨가 대규
모 폭동으로 부풀려질 소지가 있다구. 그러면 결과적으로 누가 손해일까? 
이미 굴복한 모린 시 주민들은 말할 것도 없고 라르고도 큰 댓가를 치러
야 할거야. 게다가 말야....... 

 하리안은 카만의 귀에 입을 대고는 소근거렸다.

  소문에 의하면 모린시에는 환테아의 독립을 목적으로 결성 단체도 있다
고 하더군. 

  그.... 그게 정말이야! 

 치정으로 인한 노튼 시의 안락한 생활에 모든 사람이 안주하는 것을 봐
온 카만으로서는 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 게다가 만약 그런 무리들
이 있다면 라르고와 대치해있는 파르톤에게는 반가운 일이다. 전면전을 
벌일 필요없이 이곳 모린에서 라르고를 몰아낸다면 우선 라르고와의 전쟁
에서 교두보를 마련할 수 있다는 전쟁상의 우위를 차지하게 된다. 당연히 
파르톤에서 그들에 대한 지원이 선행돼야 이루어질 문제겠지만 전면전에
서 오는 막대한 자금과 병력소모에 비하면 그들에 대한 파르톤의 투자는 
손해볼 것이 없다. 허나 카만은 문득 이렇게 모린의 사정을 잘 아는 하리
안에 대해 의문이 일었다. 그러나 다음에 이어지는 그의 설명에 카만은 
고개를 끄덕였다.

  이건 거지 생활 3년동안에 수많은 거지 친구들로부터 들은 내용이야. 
뭐 그렇다고 환테아의 독립군에 대해 그리 많이 알려진 것은 아니지만 최
소한 나 같은 거지들에게 있어서는 비밀 아닌 비밀이지. 하여간에 이 독
립군의 존재는 라르고에게 눈의 가시나 다름없어. 

  한쪽 귀로 듣고 흘려버린 얘기들을 하나하나 되살리며 말하던 하리안은 
배가 고팠는지 접시 위의 잘 익은 스테이크를 포크와 나이프로 잘게 썲은 
후 포크로 고기조각을 찍어 올려 입에 집어넣고는 계속해서 말을 이었다.

   이렇게 반란세력과 대치하고 있는 라르고가 이곳 모린 시에서 취할 수 
있는 행동이란 시민을 회유시키는 수밖에 없어. 섣불리 독립군을 토벌했
다가는 더 많은 시민을 적으로 돌리는 결과가 될 수도 있으니 먼저 독립
군에 더 이상 사람들이 가세하는 것을 차단하는 것이 선행되야해. 이런 
내부적 문제를 라르고는 아주 착실히 풀어가고 있어. 우선 민중보다는 군
을 먼저 통제함으로써 보다 안정된 삶을 민중들에게 누릴 수 있게 한 다
음 차차 반란세력을 조금씩 와해시키는 거야.

 하리안은 뒤의 병사들을 한번 쓱 쳐다본 다음 말했다.

  이런 예상은 방금 내가 도발을 했는데도 조용히 있는 병사들에 반응을 
보면 충분히 짐작하고도 남지. 아까도 말했지만 이곳에서의 사소한 싸움
도 자칫하다가는 모린시 사람들을 분기시키는 결과를 낳을 수도 있거든. 
그러니 시민과의 마찰을 최대한 줄이라는 라르고의 엄명이 군에 내려졌을 
건 뻔한 일. 게다가 정복자로서의 이권을 행사할 수 없는 현재 상황을 불
평없이 따르는 병사들을 보면 라르고의 통솔력이 어느 정도인가는 직접 
보지 않고도 짐작이 가지. 

 입안에 넣은 고기조각 씹는 것을 유보한 채 수다스럽게 말하던 하리안은 
그제야 고기를 씹어대며 다시 입을 놀렸다.

  뭐 그들과 라르고간의 다툼은 두고 볼일이지만 지금까지의 상황을 여차
저차 따져보면 환테아의 독립군에게는 승산이 없어. 솔직히 말하면 라르
고를 적으로 둔 것이 그들의 불행이었음을 말하는 수밖에..... 

 하리안의 설명이 두서없이 되는 데로 지껄이는 바람에 중간중간 이해가 
안 가는 부분이 있었지만 끝까지 얘기를 듣고나자 카만도 뭔가 느끼는 것
이 있는지 고개를 끄덕였다.

 하리안은 자못 진지하게 궁리하는 카만을 바라보며 피식 웃었다. 그리고
는 이내 스테이크를 입에 가지고 가며 연신 먹어댔다. 그 때였다. 하리안
들이 차지한 테이블 뒤로 두 명의 남자가 다가오더니 정신없이 고기를 먹
어대는 하리안의 어깨를 툭 치고는 지나갔다. 그리고 그 뒤를 따라오던 
또 한 명의 사내는 하리안과 카만을 흘겨보더니 음식이 놓여있는 접시 위
에 침을 탁 뱉는 것이 아닌가. 순간 카만의 표정이 전례 없이 일그러지며 
일어서려하였다. 그 때 하리안이 카만의 어깨를 잡으며 만류했다. 이에 
카만은 어이없는 듯 하리안을 바라보았다.

  하리안...... 

  앉아. 그리 성낼 일도 아닌데 뭘...... 

 성을 내도 하리안이 먼저 내야 정상일 것이다. 그러나 의외로 하리안의 
표정은 온화했다. 사내는 자신의 도발에 조용히 있는 하리안을 노려보더
니 이내 자리를 피했다. 실내에 있던 병사들의 표정이 자신들에게 집중돼 
있었기 때문이다. 
 이윽고 두명의 사내가 문밖으로 나가자 카만이 소리쳤다.

  왜 말렸어. 

 카만으로서는 사내들의 무례한 태도가 굉장히 맘에 안 들었다. 그러나 
카만의 표정과는 달리 하리안은 실실 웃으며 대답했다.

  저들로는 당연한 반응이야. 

  그게 무슨 소리야?? 

  아냐 아무것도...... 

 하리안은 손을 저으며 알 것 없다는 표정을 지었다. 그리고는 사내들이 
나간 문 쪽을 바라보며 씩 웃었다.

  저렇게 성을 내는 걸 보니 녀석들은 환테아 독립군 일터. 이로써 녀석
들의 존재는 굳이 확인하지 않아도 증명된 일이고...... 이제 남은 것은 
라르고가 저들을 어떻게 다루는 지 지켜보기만 하면 되겠군. 

 하리안은 기대했다. 이 후 벌어질 두 세력간의 다툼을.... 그리고 마왕
이라 불리는 남자의 실체를 이번 기회에 확인해 볼 것이다. 
 
---------------------------------------------------

 오릴스라는 간판의 여관 겸 주점을 뒤로 두명의 사내는 음침한 골목길을 
배회했다. 한 명은 바짝 마른 체구에 키는 꺽다리 마냥 길쭉했고 옆으로 
째닌 뱁새눈의 소유자였다. 그와는 달리 옆의 사내는 나이가 들어보이는 
갈색 수염에 체구가 우람한 게 힘깨나 쓰는 위인처럼 보였다. 

  젠장맞을 뭐? 라르고를 적으로 둔 게 불행이라고? 우릴 뭘로 보고 그 
딴 소리를.......... 

 꺽다리 알센은 방금 하리안들이 한말이 맘에 안 들던지 연신 욕지거리였
다. 그 때 우람한 체구의 포렌스는 그런 욕설이 듣기 싫던지 고개를 획 
돌리며 알센을 흘겨보았다.

  좀 조용히 못하겠나. 

  하지만 말입니다. 그 더벅머리 놈 하는 말이 너무 괘씸하지 않습니까. 

  그렇다고 그렇게 투덜거리면 뭐가 나아지나? 그렇게 성낼 힘이 있으면 
나중에 있을 라르고 그 잡놈과의 전투 때나 쓰게. 

  ........... 

 알센은 포렌스의 힐난에 기가 팍 죽어서는 고개를 못 들었다. 이런 알센
의 태도가 보기 싫은 듯 인상을 구기며 포렌스는 빠르게 앞으로 걸어나갔
다. 
 실은 포렌스도 더벅머리 청년의 말에 신경이 많이 쓰였다. 인정하긴 싫
지만 환테아 독립군이 절대 불리한 상황이란 것은 부정할 수 없는 사실이
다. 아니 라르고의 대규모 군대에 비하면 환테아 독립군은 오합지졸이나 
다름없다. 그러나 불리한 조건에서도 조국을 되찾겠다는 그의 신념은 바
뀌지 않았다. 오히려 강한 상대를 향해 노년의 마지막 여생을 모두 쏟아 
부을 것을 다짐한지 오래다. 그리고 지금은 오합지졸의 군대일지 몰라도 
얼마 안 가 백성의 지지를 받으며 당당히 라르고에게 맞설 날이 올 거라 
포렌스는 믿었다. 
 포렌스와 알센은 착잡한 기분을 뒤로하고 음침한 골목길을 걸었다. 한참 
동안 골목길을 배회하던 일행은 3층 높이의 건물 지하 문에서 멈춰 섰다. 
포렌스는 미행자가 없나 주변을 둘러본 후 문을 두드렸다. 조금 후 문 뒤
에서 말소리가 들렸다.

  누구요? 

 포렌스는 대답대신 문을 세번씩 네번 간격으로 두드렸다. 그러자 문이 
열리며 갈색머리의 청년이 포렌스를 맞이했다.

  어서 오세요. 로우컬 경. 알센씨도 잘 오셨습니다. 

  그래 그 동안 무슨 일 없었는가? 

 문안으로 들어선 포렌스는 대뜸 그렇게 물었다. 이에 청년 노이스는 밝
은 표정을 지으며 대답했다.

  반가운 손님께서 오셨습니다. 

  반가운 손님이라니?  

 그 때였다. 윗층으로 이어진 계단을 내려오는 자를 발견한 포렌스는 눈
을 크게 뜨며 자신 앞으로 걸어오는 이를 뚫어지게 바라보았다. 검은 머
리에 얼굴의 반을 덮은 희긋희긋한 수염, 이마에 석삼자로 난 주름과  대
춧빛 얼굴의 노년을 접어든 남자였다. 포렌스는 자신 앞에 서있는 장년인
의 존재에 믿을 수 없다는 듯이 말했다.

  쉐..... 쉔인가? 

  그래 이 친구야. 그 동안 내 얼굴도 잊은 모양이군. 섭하네 그려... 

 그는 바로 자신의 친구이자 용사로 불리는 쉔 리블로였다. 포렌스는 오
랜 친구와의 만남에 크게 기뻐하며 쉔을 얼싸안았다.

  하하하하 이게 얼마만인가 그래....정말..... 정말 반갑네. 

  나도 자네가 아직 노망들지 않고 멀쩡하니 반갑기 그지없구려. 

  아니 이 친구가...... 내 나이 고작 50이라구. 어디 그런 소리를 하
나. 

  하하하하 고작 50이라고? 하여간 말은 잘한다니까. 

 두 노인?은 그렇게 친구와의 만남을 기뻐했다. 그러나 재회의 기쁨도 잠
시, 계단을 내려온 한 청년의 부름에 일행은 자리를 위층으로 옮겼다. 지
하 윗층에는 5명의 청장년들이 커다란 둥근 테이블을 중심으로 앉아있었
다. 새로 온 일행이 테이블 의자를 하나씩 차지하며 앉자 말끔한 얼굴의 
검정머리 중년사내가 입을 열었다.

  로우컬 경께서도 오셨으니 이제 본격적으로 우리의 현 문제를 다뤄봅시
다. 이번 우리 독립군은 쉔 경을 모심으로써 한층 전력이 강화된 상태입
니다. 아니 전력상이 아닌 정신적 지주를 찾았다고 보는 것이 좋겠죠. 그 
동안 라르고의 힘에 눌려 기를 죽이고 있던 우리 백성들도 용사가 도우러 
왔다는 소식을 접한다면 아마 크게 호응할 것입니다. 허나... 

 의장 격인 중년의 사내는 그렇게 말꼬릴 달며 침울한 표정을 지었다. 이
런 그의 표정에 역시 포렌스와 알센을 뺀 모든 이들의 표정이 어두워졌
다. 그 때 중년의 사내는 테이블 위로 두손을 모으며 말했다.

  우리는 현 상태를 반기고만 있을 그런 때가 아니란 걸 말씀드리고 싶군
요. 시민을 일깨워 봉기를 함에 앞서 쉔 경의 따님인 로잔느 양에 대해 
우린 생각해 보지 않을 수 없습니다. 

  포렌스는 뭔가 의문인 듯 중년사내의 말을 자르며 말했다.

  델크! 그게 무슨 소린가? 로잔느라니? 그 애가 어떻게 됐다는 말인가? 

  네...... 저희 정보통에 의하면 로잔느 양은 쉔 경의 뒤를 따라 이곳에 
오다가 정체가 발각되어 지금 라르고에게 잡혀 있다고 합니다. 

  그.... 그런 말도 안돼는...... 

 포렌스는 쉔을 바라보았다. 적지에 귀한 딸을 대려온 쉔의 의도를 그로
서는 짐작할 수 없었다. 아니 딸을 위험한 곳까지 대리고 다니는 그의 우
유부단함을 나무라고 싶었다. 허나 쉔 나름대로 이유가 있을 거라 돌려 
생각한 포렌스는 끝내 입을 열지 않았다. 이어 델크의 말이 포렌스의 귀
에 들려왔다.

  섣불리 일을 도모하기에는 로잔느 양의 신변에 문제가 있을 듯 싶으니 
우리의 계획에 약간의 변경이 있음을 알려드립니다. 

 델크는 혹 다른 의견이 있나 싶어 사람들을 하나하나 돌아본다. 그러나 
아무도 이의 제기가 없자 그는 입을 열었다.

  최우선의 과제로 우린 로잔느 양의 구출해야 합니다. 알고 보면 쉔 경
을 모시고 오려했기 때문에 일어난 불상사니 만큼 우리는 그에 대한 책임
을 져야 합니다. 

 델크의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 그 때 쉔의 얼굴은 어두웠다. 도
움을 주려 왔다가 오히려 도움을 받을 처지가 되고 말았으니 한탄하지 않
을 수 없는 노릇이다. 쉔은 저도 모르게 한숨을 푹 내쉬며 이런 맘을 대
신했다. 그 때였다. 돌연 금발머리의 중년사내가 이의를 제기했다. 

  한가지 묻고 싶군요. 당신 말대로 라면 대대적인 반란 봉기는 뒤로 미
룬다는 말인데........ 그렇게 되면 언제까지 계획을 연기한다는 것입니
까? 

  그건 로잔느 양을 구해오는 이 후의........ 

  그런 말은 설득력이 없습니다. 당신들도 아시다시피 전 용병입니다. 당
신들과 같이 이곳에 오래 머물 그런 처지가 전 아닙니다. 

 포렌스는 금발사내의 발언에 몹시 성을 냈다.

  자네 사정은 잘 알고 있네 만 이건 너무 이기적이지 않은가. 

 금발의 사내는 포렌스와 시선을 맞대며 차갑게 미소지었다.

  이기적이라고요? 그렇죠. 이기적입니다. 그러나...... 환테아보다는 나
의 조국, 가스란의 위기가 저에게는 더 절실합니다. 

 조국의 위기란 금발 사내의 발언에 사위가 조용해 졌다.  포렌스들 또한 
조국을 되찾기 위해 지금 이렇게 고분 분투하고 있다. 그렇기에 포렌스들
은 금발의 사내를 묶어둘 어떤 이유도 댈 수 없었다. 금발의 사내는 주위
가 조용하자 말의 끝을 맺으려는 듯 자리에서 일어섰다.

  뭐 제 뜻은 이렇습니다. 당신들의 반락적 봉기를 도울 의향은 있어도 
더 이상 시간을 지체해 가며 로잔느 양을 구해올 그럴 여유는 없습니다. 

 금발 사내의 의지는 확고 부동했다. 여기서 더 이상의 설득이 필요 없음
을 알게 된 포렌스는 고심했다.

 가르시아 폰 프로란테스. 용병술의 귀재로 불리는 천재 전략가가 바로 
이 금발의 사내이다. 과거 가스란의 귀족이었던 그는 스스로 머리를 숙여 
샨의 휘하로 들어가 그와 친분을 맺었으며 영웅의 이름을 만방에 떨치게 
한 숨은 인재 중 한 명이기도 하다. 일설에 의하면 샨이 전장에서 펼친 
거의 모든 전술은 모두 가르시아의 머리에서 나온 것이라 하는데 그 진위
를 가릴 증거는 없다. 허나 가르시아가 용병 생활로 얻은  전장의 탁상론
가 란 (칭찬이야? 아님 비하하는 거야?)명성은 결코 헛소문이 아닌 것으
로 그 지략에 있어서는 타의 추종을 불허한다. 게다가 다년간 용병생활로 
다져진 개인전력은 일당백의 최상급 무장. 어찌 보면 샨에 비해 떨어질 
것이 하나도 없는 아니 더 뛰어나다도 말할 수 있는 가르시아이다. 이런 
그가 당시 샨의 휘하로 자진해서 들어간 것은 일대 불가사의한 일이 아닐 
수 없다. 여하튼 이렇게 대단한 가르시아를 포렌스들로서는 놓칠 수 없는 
일이다. 그렇다고 용사란 거물의 딸을 내버려 둘 수도 없다. 쉔과 가르시
아, 포렌스들은 지금 둘 중에 어느 한 명만을 선택해야 했다. 



 쉔은 지금 기분이 매우 착잡했다. 자신의 처지를 난처하게 하는 가르시
아보다도 자신의 어리석은 행동을 자책하는 것이다.
 가르시아는 침묵하는 이들을 천천히 바라보며 말했다.

  다른 방도가 없다면 저는 이만 물러가있겠습니다. 대답은 내일 듣기로 
하죠. 그럼 이만...... 

 가르시아는 그렇게 말하고는 자리를 떴다. 그 때 쉔이 가르시아를 뒤따
랐다. 2층 객실 복도까지 쫓아간 쉔은 그의 이름을 불렀다.

  가르시아! 가르시아! 

 쉔의 부름에 가르시아는 멈춰 서서 뒤돌아보았다.

  왜 그러십니까 쉔. 

 가르시아와 시선을 맞댄 쉔은 잠시 뜸을 들이더니 이윽고 조용히 입을 
열었다.

  내 딸을 염두해 두지 않길 바라네. 딸을 이번 일에 동원시킨 나의 잘못
이 크네 그러니........ 

 쉔의 미안하다는 말에 가르시아는 쓰게 웃었다. 의도야 어쨌건 지금 쉔
의 입장이 자신으로 인해 난처해진 것은 사실이니까. 

  쉔 경을 일부러 난처하게 하려는 의도는 없었습니다. 다만...... 저에
게는 더 중요한 일이 있기에 할 수 없이 제 처지를 피력한 것뿐입니다. 
저의 건방진 태도가 맘에 안 들으셨다면 사과 드리죠. 

 가르시아는 그렇게 말하며 쉔을 향해 고개를 숙여보였다. 이에 쉔은 난
색을 표하며 가르시아의 숙여진 상체를 일으켰다. 

  내가 어떻게 자네에게 인사를 받을 그런 처지인가? 난 괜찮네. 그런데 
자네의 중요한 일이란 뭔가? 

 쉔은 뭔가 짐작 가는 것이 있어서 그렇게 물은 것이다. 그 때 가르시아
의 대답이 있었다.

  조국을 위한 일입니다. 

  가스란을? 

  네...... 가스란을 위해. 

  그렇다면 가스란을 위한 일이 뭔가? 혹 샨을 찾는 것인가? 

 가르시아는 대답대신 침묵했다. 들으나 마나한 얘기다. 가르시아가 20년
전 샨을 찾아 길을 나선 것은 이미 널리 알려진 사실. 그도 영웅을 못 잊
어 하고 있는 것이다.

  그래..... 그럼 그 동안 샨을 찾을 수 있는 실마리를 찾았나? 

  없습니다. 

 가르시아가 무겁게 고개를 젖자 쉔은 실소했다. 20년동안 샨을 찾아 헤
맸으면서 그에 대한 실마리도 못 찾았다니. 그나마 20년 동안 계속해서 
샨을 찾는 그의 고래 심줄 같은 질긴 끈기에 감탄이 나올 지경이었다. 그 
때 자신의 실소하는 모습을 본 가르시아의 표정이 변하는 것을 보고 쉔은 
실수했다는 걸 느끼곤 험험하고 헛 기침을 해댔다. 가르시아는 이런 쉔을 
바라보며 차갑게 말했다.

  저의 이런 짓이 무모하다고 생각하시겠지만 그래도 전 합니다. 샨
을....... 내 일생을 걸고라도 꼭 찾아내고야 말 겁니다. 

 가르시아의 결의에 쉔은 어이없다는 듯이 말했다.

  샨이 죽었어도 말인가? 

 쉔은 맘에도 없는 말로 가르시아를 떠보았다. 그 역시 샨이 죽었다고 생
각하진 않는다. 그러나 그렇게 말함으로써 가르시아의 결의를 확인하고 
싶었다. 그 때 가르시아는 돌연 쓰게 웃으며 말했다.

  물론입니다. 죽어서 썩어 문드러진 시신 라도 전 찾을 겁니다. 

 가르시아의 대답에 쉔은 침묵했다. 이런 그의 결의, 샨을 향한 그의 맹
종을 쉔은 걱정했다. 그리고 한 때 왕을 위해 목숨을 바치기로 한 기사 
가르시아는 지금 여기 없음에 쉔은 슬퍼했다. 
 허나 이는 전체 상황을 꿰뚫어보지 못한 쉔의 오판이다. 가르시아가 당
시 기사도 마져 버렸다면 샨이 가스란을 떠났을 때 굳이 가스란에 남을 
필요없이 샨을 따라 나섰을 것이다. 가스란의 웨슬로 국왕에 엄명이 있었
기에 가르시아는 이렇게 샨을 찾아 나선 것일 뿐, 가르시아가 가스란의 
충신임을 쉔은 간과했던 것이다. 
 대답을 뒤로 쉔이 그런 질문을 한 것이 궁금했는지 그의 침묵을 깨뜨리
며 가르시아는 물었다.

  헌데 무슨 일로 그런걸 물으시는 겁니까? 혹시 샨에 대해서 알고 계신 
것이 있는지요? 

  아...... 그게 말이네. 

 쉔은 가르시아를 불러 세운 처음 의도를 생각하며 말하려 하였다. 그러
나 무슨 생각이 퍼뜩 떠올랐는지 그는 입을 다물었다. 그 때 가르시아가 
물었다.

  샨에 대해 알고 계신 게 있으시다면 말씀해 주십시오. 

  샨에 관한 것이 아니라 내 딸 아이 말이네. 

  로잔느 양에 대해서요? 그녀에 대해서라면 저는 더 이상 해드릴 말이 
없습니다. 

  알고 있네. 하지만 말이네........ 

 쉔은 그렇게 말꼬릴 달려다 말며 손을 저었다.

  아니.... 아니네. 내 다음에 얘기 해주기로 하지. 피곤한 자넬 불러 세
워서 미안했으이. 

  아닙니다. 그럼....... 

 아무말 없이 돌아서는 가르시아에게 쉔은 섭한 맘이 들었다. 그가 뭐냐
고 추궁을 했으면 쉔은 마지 못해 아까 하려던 얘기를 했을 것이다. 그러
나 가르시아는 관심 없다는 듯이 몸을 홱 돌리고는 뒤도 안 돌아본다. 쉔
은 한숨을 내쉬었다.

  정이란 게 도대체 뭐길래...... 이렇게 나를 괴롭힌단 말인가...... 

 카이센의 연락을 받은 쉔은 급한 김에 로잔느를 소문의 궁사가 있다는 
곳 노튼 시로 보냈었다. 그 때 쉔의 모린 시 입성을 저지하기 위해 파견
된 라르고의 파견병은 애꿎게도 쉔 대신 로잔느를 잡고 만 것이다. 그리
고 모린 시에서 만난 가르시아는 더욱 쉔의 입장을 난처하게 했다. 
 이 모든 꼬인 상황이 모두가 정 때문이라 쉔은 말하고 있는 것이다. 3년
전 가출한 하리안을 잊지 못하며 그를 찾기 위해 가장 소중한 딸까지 적
지에 홀로 보냈고 샨의 친구인 가르시아에게 보다 훌륭한 친구의 아들을 
보여주기 위해 하리안의 존재를 말하지 않았다. 이에 대한 결과는 이렇듯 
쉔의 처지만 궁지에 몰아 넣게 되었다. 가르시아에게 로잔느가 잡힌 원인
을 따지며 환테아 독립군을 도울 것을 부탁하기에는 그의 체면상 할 수 
없는 일이고 또한 대마도란 하리안의 존재를 가르시아가 알게 된다면 자
신이 느낀 것과 같이 실망이 클 것이 염려되어 말할 수도 없었다. 그렇다
고 로잔느의 안위를 위해 환테아 독립군에게 꼭 필요한 가르시아를 놓칠 
수도 없는 노릇이다.
 없다의 연속이다. 뭐도 할수 없다. 이래도 할 수 없다. 그럼 어떻하란 
말인가? 쉔은 이렇게 심정을 흘려보낸다.

  하리안...... 이 골치덩어리 녀석....... 

 이게 그가 할 수 있는 유일한 한 일이자 푸념이다. 그리고 신께 기적을 
갈구하는 기도를 드리는 일밖에 남지 않은 처량한 쉔이였다.


---------------------------------------------------


 달이 중천(해를 넘보는 달)에 떴다. 어느 환타지 소설에 나오는 두개의 
달이 아닌 토끼가 방망이질 하는 달이다. 이번에 뜨는 달빛도 역시 요염
한 빛이다. 어느 음유시인이 말했던가. 달빛 아래서 여인의 여체는 그야
말로 환상 그 자체라고..... 교교한 달빛은 거성의 한 작은 창문으로 스
며 들어와 여인의 탐스러운 허벅다리와 어깨선을 매혹적으로 비췄다. 누
구의 악취미를 연상시키는 여인의 옷차림이 였다. 가린 곳이라고는 다리
사이와 가슴뿐. 누가 보면 속옷만 걸치고 침대 위에 얌전히 자는 것으로 
착각이 들 정도다. 그러나 여인의 빨강머리 아래로 보이는 검은 눈은 분
명히 말똥말똥 떠져 있었다. 거기에 굵은 눈물까지 곁들여 여인은 처량하
게 울고 있었다. 여인의 침울한 분위기에 어울린 방이라고 할까? 침대 이
외의 장식물이라고는 흑색 갑옷을 걸쳐 논 의상대와 보기만 해도 음침한 
기운을 내뿜는 검은 검이 이방 장식물의 전부였다. 창으로 스며든 달빛과 
어울려 그야말로 음침한 방이었다. 여인의 우는 소리에 방내의 분위기는 
음침하다 못해 음산하기까지 하다. 그 때 끼이익 하는 소리를 내며 문이 
열렸다. 여인은 몸을 움츠리며 침대의 이불을 끌어 모았다. 그와 동시에 
문 앞에 선 사내의 탄식소리가 들렸다.

  이런...... 내가 방을 잘못 찾아왔군 실례... 

 여인 앞에 나타났던 백발의 사내는 그렇게 인사를 하고는 문을 닫았다. 
그리고 이어 또 다시 문이 열렸다.

  내 방이 맞는데....... 아가씨는 누구지? 

 여인을 향해 묻는 백발의 사내. 펑퍼짐한 바지에 거죽을 둘러쓴 모습은 
여인이 상상한 이 방 주인 같지 않았다. 여인은 이런 사내의 모습에 겁먹
은 표정으로 대답을 안했다. 그 때 였다. 어디서 맑은 여인의 음성이 들
렸다.

  장군! 랏셀의 뇌물이 맘에 안 드시는 지요? 

 방안에 들어선 백발 사내 뒤로 허리까지 흑발을 늘어뜨린 여인이 나타났
다. 날씬한 몸매를 그대로 나타낸 검은 색 드레스에 길게 갈라진 스커트 
사이로 보이는 다리가 가히 일품이다. 허나 그 미끈한 허벅지에 길게 상
처가 나있어서 보는 이로 하여금 눈살을 찌푸리게 했다. 백발 사내는 고
개를 돌려 흑발의 여인을 바라보았다.

  랏셀의 뇌물이라니? 

 흑발의 여인은 엉덩이를 살랑살랑 흔들며 침대 위의 여인에게 다가갔다. 
그리고는 여인의 얼굴을 손으로 잡으며 말했다.

  랏셀이 오늘 밤을 위해 라르고 장군께 드린 선물이죠. 아마 장군의 명
예에 누가 되는 그런 비천한 매춘부는 아닐 겁니다. 용사의 딸이란 신분
이라면...... 장군께서 하룻밤을 보내실 수 있는 그런 여인의 값어치는 
되겠죠? 

 침대 위의 여인, 그녀는 어제 라르고 병사에게 잡혀온 로잔느였다. 지금 
그녀는 한 아첨배의 의도로 인해 이렇게 매혹적인 포즈로 침대에 누워있
는 것이다. 그리고 흑발의 여인은 바로 하리안과 일전을 치룬 루디니였
다.

  흠........ 

 백발의 사내는 별로 관심 없다는 표정을 지으며 거죽 옷을 벗었다. 그리
고는 이렇게 말했다.

  너무 기어오르는 군. 시키지도 않은 일을 자진해서 하다니...... 놈 죽
을 날이 얼마 안 남은 모양이야. 

 백발의 사내는 농담하듯 그렇게 말했다. 그러나 루디니는 이 사내의 발
언이 허언이 아님을 알고서 몸을 부르르 떨었다. 허나 떨림도 잠시, 여인
은 로잔느에게서 손을 놓고는 천천히 백발의 사내에게 다가갔다.
 그리고 그의 어깨에 두 팔을 걸치며 고혹스런 눈길로 사내의 시선을 마
주보았다.

  이 여자에게 관심이 없으시다면 오늘 밤 저는 어떤신가요. 

  루디니 그대가? 

  네...... 

 루디니는 백발의 사내에게 매달리며 관능적인 몸짓을 해댔다. 백발의 사
내는 루디니의 가는 허리를 오른 손으로 잡으며 씩 웃었다.

  사몬이 시키던가? 나와 하룻밤을 보내라고 말야. 

 사내의 말에 정곡을 찔렸는지 루디니는 움찔했다. 그러나 그건 심적 반
응으로 표정은 태연자약하였다. 루디니는 자신의 허벅지로 내려오는 사내
의 손을 거부하지 않으며 이내 미소지었다.

  주인님은 그런 사소한 것까지 참견하시지 않습니다. 이건 저의 바램이
죠. 

  그래? 

 사내는 씩 웃어 보이며 여인의 드러난 허벅지를 쓰다듬었다. 그 때 돌연 
루디니의 허벅지에 상처 난 부위를 그 큰 손으로 콱 잡으며 사내는 말했
다.

  이상하군. 내 눈에는 그대가 하는 짓이 매우 어색하게 느껴지는데? 

  무..... 무슨 말씀이신 지 소녀는 이해가...... 

 다소 떨리는 루디니의 반응에 차갑게 냉소를 띄우던 사내는 왼손을 들어 
자신의 왼쪽 눈에 가지고 갔다. 그리고는 손가락을 왼쪽 눈 안으로 밀어 
넣고는 뭔가를 쑥 빼버렸다. 
 사내는 왼쪽 눈을 감은 채로 눈에서 뽑은 것을 탁자 위에 놓았다. 렌즈
였다. 반투명의 검은 색 렌즈였는데 안구 전체를 덮을 정도 크기였다. 사
내는 이어 시선을 루디니에게 돌리더니 이내 감았던 왼쪽 눈을 떴다. 그 
때 루디니는 사시나무 떨듯 벌벌 몸을 떨었다. 
 공포가 일었다. 마치 고양이 앞의 쥐가 되듯 루디니는 이유없이 떨었다. 
그녀가 마주보고 있는 사내의 눈. 비정상적이었다. 야행성 맹금류처럼 날
카로운 눈동자, 그것은 바로 마안이었다. 시선 하나만으로도 사람을 제압
시키는 힘의 눈이며 모든 사물의 본질을 꿰뚫어 볼 수 있는 심안이기도 
했다. 순간 자신의 마음을 꿰뚫어보는 사내의 시선에 루디니는 질겁을 내
곤 그에게서 몸을 떨어뜨렸다. 그러자 사내는 차갑게 웃었다.

  사실이군. 

 사내의 말에 루디니는 움찔거리며 자리를 피하려 들었다. 계속해서 그와 
시선을 맞대고 있다가는 옷을 홀랑 벗어도 더 이상 숨길 것이 없을 것 같
았다. 그 때 문 쪽으로 바쁘게 걸어나가는 루디니를 향해 사내는 말했다.

  너의 마음 깊이 영사된 남자는 누구지? 

 루디니의 허벅지 상처와 연계해 본 그녀의 마음속에는 한 청년의 얼굴이 
각인 돼 있었다. 더벅머리에 검은 옷차림의 젊은이였는데 상념의 잔상이
기 때문에 더 이상 어떤 얼굴을 한 사람인 줄은 사내도 알 수 없었다. 이
런 사내의 질문에 루디니는 대답없이 자리를 떴다. 

  음...... 맘속의 연인라도 되나보군. 

 사내는 그렇게 흘려 생각했지만 그녀의 주인인 사몬이 한 처사에 대해서
는 다시금 고려해 볼 문제였다. 그 때 사내는 겁에 질린 로잔느에게 시선
을 못박으며 조용히 말했다.

  메르스 거기 있나? 

 사내의 부름에 어느새 붉은 갑옷을 걸친 기사가 문 앞에 와 있었다. 키
는 너무커서 문 뒤에 선 그의 얼굴이 보이지 않을 정도였다. 사내는 기사
를 향해 시선을 돌리며 호령했다.

  이 아가씨를 딴 방으로 정중히 모시게. 그리고 랏셀한테 내가 좀 보잔
다고 전하게. 

 그 때 방안에 들어선 메르스는 사내의 시선을 맞대며 물었다.

  시키실 일은 그것뿐인 지요. 

 메르스의 당돌한 물음에 사내는 실소했다. 그러나 23년간 자신을 섬겨온 
메르스의 행동은 매일반 이와 같았다. 그래서 사내는 이번에도 웃음로 넘
기며 메르스의 무례함을 탓하지 않았다. 그리고 모린 시 강 하류에서 만
났던 4명의 일행을 상기한 라르고는 말했다. 

  아니 또 있다. 아테로아가 나타났다. 

 사내의 말에 메르스는 놀란 듯한 표정을 지었다.

  아테로아라니요? 그녀는 하계와는 연계가 없는...... 

  그랬었지..... 헌데 이번에는 잠작코 지켜볼 상황이 아니라고 판단한 
모양이더군. 

  하명을...... 

  아테로아의 현신인 푸른 머리의 소녀를 잡아오게. 

 사내의 명령에 메르스는 물러났다. 이어 메르스의 조치로 온 하녀들이 
로잔느를 대리고 나갔다. 사내는 미소를 흘렸다. 그리고는 천천히 창가에 
다가가 음침한 기운을 내뿜는 전신이 검은 검을 뽑아들었다.

  네비시스...... 너로 인해 얻은 힘의 무료함을 오늘에야 이르러 풀게 
되었다. 

 사내는 심신일체가 된 검을 향해 그렇게 말했다. 마치 검이 독립된 객체
를 대하듯 말하는 사내. 그랬다. 마검은 독립체이다. 네비시스라는 마신
의 변모된 육체가 바로 이 검.  그리고 마신의 영혼도 고스란히 담고 있
던 검이기도 했다. 허나 이는 과거사. 지금은 빈 껍데기의 육체로 마신의 
영혼은 소멸한지 오래다. 그러나 이상하게도 마신의 육체인 검은 아직도 
힘의 영기를 뿜어내며 마치 살아있는 듯 숨쉬고 있었다. 
 사내는 미소를 거두며 중얼거렸다.


  용사 그리고 아테로아라......... 크크크 이 정도면 네비시스 너의 차
례는 아주 멀었구나. 

 마안과 영생의 육체, 마신의 힘을 얻은 백발의 사내는 바로 라르고였다. 



 하리안과 카만은 상점거리를 배회하며 이것저것 물건을 사고 있었다. 앞
으로 며칠간 모린에 머무를 작정이었지만 그래도 여행길은 계속될 터이니 
차근차근 길 떠날 준비를 해두는 것이다. 그러나 하리안에게는 귀찮기 짝
이 없는 일이다. 애초 단신으로의 방랑생활에서는 돈이란 필요 없었다. 
약간의 음식과 의복이면 만사 오케이. 필요한 물건이 있으면 그 타고난 
실력으로 슬쩍하면 될 일이고, 여행 도중 맘좋은 사람을 만나 하루 신세
지거나 여의치 않을 경우 길거리에서 노숙하면 그 날 하루는 뚝딱 넘어가
는 것이다. 그러나 지금은 사정이 달랐다. 마치 애딸린 홀아비 마냥 요새 
들어 딸린 식구가 줄줄 이다. 그것도 아이 둘에 세상물정 모르는 멍청한 
애 어른을 대리고 다니려니 불편한 것이 한 두 가지가 아니다. 새삼 네프
에게 감사를 하지 않을 수 없는 하리안이다. 이런 생각을 뒤로 하리안은 
옷가게에서 상인과 값을 흥정하며 연신 떠들어댔다. 
 그 때 흥정을 하고 있는 하리안의 귀에 애절한 외침과 사람들의 웅성거
리는 소리가 들렸다. 하리안은 시선을 먼발치로 보이는 사람들이 모여있
는 곳으로 돌렸다. 

  여보오오오!!!! 

  아빠아아아!!!! 

 비통과 애절한 목소리가 거리를 침묵의 도가니로 몰아넣었다. 그리고 남
편의 이름을 그리고 아내와 딸의 이름을 부르짖는 이들의 외침에 거리의 
사람들은 침묵을 지켰다. 이에 가족간에 오가는 불협화음은 더욱 거리를 
비명소리로 가득 매웠다. 
 육중한 덩치의 오크는 한 여인과 소녀를 양손에 붙잡고 기분 나쁜 미소
를 짓고 있었고 인간 남자는 그 앞에서 애걸복걸하며 오크의 다리를 잡고 
매달렸다.

  텟페소님 제발...... 제발........... 

 남자는 말을 잇지 못했다. 그리고 너무나 참담한 상황에, 자신의 나약함
에 눈물을 흘렸다. 오크는 이런 한 가족의 울부짖음에 더욱 쾌감을 높여
갔다.

  킁...... 제발 뭘 해달라는 거야 킁...... 말을 해야 킁..... 할 것 아
냐. 

 서투른 인간말로 입을 주절대는 오크는 축농증이 있는지 그 돼지 코에는 
지저분한 콧물이 마를 줄 몰랐다. 

  아내와 딸을 돌려주세요. 그럼 대신 제가 텟페소님의 밭을 일구고 가축
을 사육하겠습니다. 그러니 제발..... 제발 아내와 딸을 놔주세요. 

  킁!!!!! 

 오크의 코에서 노란 분비액이 터져 나와 남자의 얼굴에 철퍽하고 묻었
다. 그래도 남자는 연신 비굴한 표정을 지으며 오크의 다리에서 떨어질 
줄 몰랐다. 

  그렇게 걱정하지 마라 킁....... 다 너를 위해 어쩔 수 없이 하는 일이
니 킁..... 

 오크는 자못 자애로운? 표정을 지으며 인상을 폈다. 보는 이들에게는 눈 
못 뜨고 볼 그런 표정이었지만 최소한 오크에게는 자애로운 표정이었다. 
그 때 남자는 의문의 시선으로 물었다.

  절...... 위해서라뇨? 

 남자의 어리둥절한 표정에 오크는 입을 귀밑까지 째며 웃었다. 

  다 널 위해 서지 킁...... 넌 너의 가족을 먹여 살리기 위해 뼈빠지게 
일하지 않느냐...... 그리고 밤에는 마누라를 위해 봉사를 해주고 킁.... 
이 얼마나 고역스러운 일이냐..... 이런 널 대신해서 내가 네 딸을 먹여
주고 입혀주고 또...... 

 오크는 기분나쁘게 웃어 제키며 말했다.

  켈켈켈...... 네가 밤마다 하는 괴로운 일을 내가 네 마누라에게 대신 
해주니 이 얼마나 기쁜 일이 아니냐. 

 오크는 그렇게 말하고는 째진 눈으로 여인을 흘겨보았다. 순간 남자는 
주먹을 불끈 쥐며 소리쳤다.

  이 짐승!!!!! 

 남자는 분노 어린 기색으로 오크에게 달려들었다. 그러나 결과는 남자의 
참패...... 오크는 양쪽 팔에 여인과 소녀를 잡은 채로 남자를 짓밟았다.
남자는 비명을 질렀다. 그러나 이를 지켜보던 이들 중 도와주는 이는 하
나도 없었다.

 카만은 한 가족의 비참한 상황을 목격하고는 주먹을 불끈 쥐었다. 참을 
수 없었다. 한 가정을 파탄을 몰아넣는 요마족을 향해 카만은 군중을 해
치며 나아가고 있었다. 비록 신분을 속인 채 여행을 하고 있었지만 지금 
상황만큼은 신분이고 뭐고 숨길 여유가 없었다. 그 동안 갈고 닦았던 실
력으로 저 비천한 미소를 머금고 있는 오크를 난도질 해버리고 싶었다. 
그 때 하리안이 카만의 어깨를 잡으며 만류했다.

  가만히 있어. 네 실력으로는 오히려 놈의 성질만 돋굴 뿐이야. 

 카만은 하리안을 향해 눈을 흘겼다. 그리고 누구보도 강한 힘을 지닌 그
가 나서지 않는 다는 것에 대해 비난했다. 

  누구보다도 강한 네가 한다는 소리가 겨우 그것뿐이냐. 그러고도 네가 
남자야! 

 카만의 힐난에 하리안은 쓰게 웃었다. 과거 어세신 하리안이었다면 저런 
놈 아마 처참하게 죽였을 것이다. 허나 지금은 사정이 다르다. 그에게는 
일행이 있다. 그것도 어린 소년소녀가.... 그리고 오크를 쓰러뜨린 다고 
해도 일을 저지른 후를 생각하면 선 듯 나설 수가 없다. 저 오크 역시 라
르고의 병사일터. 그런 놈을 쓰러뜨리면 자신을 비롯해 일행이 격을 고초
가 한둘이 아니다. 자칫하다가는 일행을 죽음으로 몰아넣을 소지가 있기
에 하리안은 잠시 참는 것뿐이다. 그러나 카만은 이런 하리안의 맘을 헤
아리지 못했다. 그의 우직하리 만치 곧은 성격은 이렇게 타국인의 불행조
차 쉽게 넘겨 들려 하지 않는 것이다.
 카만은 어깨에 얹은 하리안의 손을 잡고는 놓게 하려했다. 그러나 하리
안의 손은 마치 굳게 잠겨진 자물쇠 같이 카만의 어깨에서 떨어질 줄 몰
랐다. 카만은 손에 더욱 힘을 주었다. 그 때 천근과 같은 힘이 카만의 어
깨를 내리 눌렀다. 그제야 카만은 하리안의 손아귀에서 벗어날 수 없음을 
깨닫고는 인상을 구겼다. 마법이라면 몰라도 힘에는 역시 하리안에게 당
할 수 없다. 그가 저주스러울 만큼 싫어지는 카만이다. 허나 하리안을 향
해 분을 토할 수 없는 일. 카만은 비통한 표정으로 한 가족의 참사를 지
켜볼 수밖에 없었다.

 남자는 오크의 발길질에 이젠 비명소리도 지르지 않았다. 가만히 보니 
눈이 하얗게 뒤집혔고 입에는 게거품을 물고 있었다. 죽었나? 사람들은 
다들 그렇게 생각했다. 오크도 그렇게 생각했는지 더 이상 구타를 가하지 
않았다. 남자의 아내와 딸도 미동도  않는 그를 넋 넣고 바라보았다. 그
들로서는 남편의 죽음을 쉽게 받아들이지 못하는 것이다. 사위가 조용했
다. 아무도 사내의 죽음을 확인하려 들지 않았다. 그러나 그 때 군중을 
해치며 나오는 자가 있었다. 어깨 경갑을 걸친 채 창을  들고 있는 병사
였다. 그의 출현 뒤로 군중을 해치며 5명의 병사들이 더 뛰어 나왔다. 라
르고의 모린 시 경비병이다. 처음 나타났던 병사는 땅바닥에 쓰러져 있는 
남자에게 다가가더니 그의 몸을 살폈다. 그리고는 인상을 구기며 자신보
다 머리 하나가 더 큰 오크를 올려다보았다.

  텟페소! 널 군령 불복종 죄로 체포하겠다. 

 병사의 발언에 군중은 웅성거렸다. 같은 라르고 병사끼리 체포라니? 군
중은 의외의 상황에 저마다 한마디했다. 그 때 오크의 비웃음이 들려왔
다.

  킁..... 누구 명령에 대한 불복 죄란 말야? 난 그런 군령들은 일이 없
는데? 

 오크는 자신을 주위로 포위하는 병사들을 차가운 시선으로 바라보며 그
렇게 말했다. 이런 오크의 태도에 지휘관 병사는 인상을 더욱 험악하게 
일그러뜨렸다.

  누구라니! 넌 라르고 장군의 엄명을 못 들었단 말이냐! 

  미안하지만 킁...... 난 라르고 장군의 휘하가 아니다. 나에게 명령을 
내릴 수 있는 뿐은 마법사 사몬 뿐이시다. 그 이외 누구도 우리 오크들에
게 명령을 내릴 수 없다. 

 오크의 발언에 병사는 어이없는 듯 비아냥거렸다.

  넌 머리가 어떻게 된거 아니냐? 겔로니아 패왕과 조무래기 군사 중 누
가 상관이라고 생각되나? 하여간 오크들이란 저렇게 머리들이 나쁜
지.... 

  조무래기 군사라니! 사몬님은 군의 최고 지휘관이시다. 

  그래 그렇기도 하지.... 하지만 군사라는 최고의 지휘에 앞서 라르고 
장군 앞에는 그 역시 수하에 지나지 않아. 그런데 네놈은 오히려 장군보
다 사몬이 더 위대하다는 듯이 말하니...... 이거 상관에 대한 불손 죄가 
하나 더 생겼군 그래..... 

 병사를 말에 오크는 크게 화를 냈다. 이건 같은 편이라 봐주는 것 없이 
오히려 덤탱이를 씌우니 아군이 아니라 적이나 다름없다. 오크는 여인과 
소녀를 내려놓더니 손을 등뒤로 가져갔다. 그리고는 양날 도끼를 척하니 
빼들었다.

  킁..... 너희들이 굳이 군령을 따르겠다면 나도 할말은 없다. 그러
나..... 내게 적용되는 군령은 단 하나 뿐.  군에서는 강자만이 대우를 
받는다.  난 이 조항을 이행하겠다. 

 강자만이 대우를 받는다. 약육강식이란 처절한 내용으로 보일런지 모르
지만 이는 계급의 차별없이 그리고 신분에 차별없이 실적을 올린 자에게
는 반드시 혜택을 주겠다는 의미이다. 이 조항에 따른 개별 조항을 다 나
열하면 제1조항에 대한 바른 해석이 나오겠지만 이 조항 하나만 갖고 억
지를 부리면 그것도 별수 없는 일이다. 텟페소가 단순하게 물리적인 힘으
로 강자임을 증명하면 군은 지금 그의 행동을 용인할 것이다. 치열한 전
쟁상황에서 강한 전력의 확보 또한 중요하기 때문이다. 허나 그의 억지 
주장을 뒤집어 말하면 자신보다 강한 이가 죄를 물을 시 스스로 시인한다
는 그런 이중적 내용이 포함돼 있다. 이런 점을 병사들이 모를 리 없다. 
아무리 봐도 순순히 포박 당하려 들지 않을 테니 병사들 스스로 강함을 
보이는 수밖에 없다. 그러나 이렇게 덩치가 커다란 오크를 병사 한 명이
서 대적하기에는 역 부족이다. 그래서 병사들은 모두 합심하여 이 오크를 
포박할 작정을 했다. 이런 그들의 합심은 곧 행동으로 옮겨졌다. 6명의 
병사들이 오크를 포위하고는 창을 오크에게 들이댄 것이다. 오크도 자못 
심각한 표정을 지으며 코에 질질 흐르는 콧물을 손으로 쓴 문질러 닦았
다.  
 공격을 시작한 쪽은 병사들이었다. 오크 뒤에 있던 한 병사가 창을 찌르
며 달려들었다. 이어 나머지 병사들도 오크에게 덤벼들었다. 그 때 오크
는 우선 뒤에서부터 찔러 들어오는 창을 옆으로 가볍게 피한 후  킁 하는 
소리를 내며 콧물을 바로 앞 병사 얼굴에 뿌렸다. 콧구멍이 대문짝 만한 
만큼 콧물의 양도 상당해서 앞의 병사 얼굴을 뒤덮고도 남았다. 그 때 
 우애액 하는 소리가 들렸는데 병사의 비위상한 비명은 아니었다. 지켜보
고 있는 군중 누군가가 그렇게 뒤틀린 소리를 지른 것이다. 그러나 그런 
걸 따지고 있을 상황이 아니다. 오크는 우선 시야가 가린 병사를 향해 발
길질을 해댔다.  퍽 하는 소리와 더불어 병사 한 명이 나가 떨어졌고 이
에 발끈한 기세로 다가오는 다른 병사를 향해 오크는 도끼를 휘둘렀다. 
그리고 이어 또  킁 (독자님들 이해를......)...... 무섭고도 아주 비위
상하는 비병기?에 병사들은 쉽사리 오크에게 다가갈 수 없었다. 다만 피
하기만 바쁜 병사들이다. 이 때를 놓칠 오크가 아니다. 같은 라르고의 병
사이니 상처는 낼 수 없고 다만 커다란 도끼 등으로 병사들을 가격 하며 
오크는 병사들을 하나하나 쓰러뜨려 나갔다. 
 이윽고 병사들은 비병기의 위력에 무릎을 꿇고 말았다. 그와 더불어 오
크의 돼지 멱따는 웃음 소리가 사람들의 귀를 따갑게 했다. 

  하악...하악...하악(오크의 웃음소리) 컥!!!!!! 

 그 고질병인 축농증으로 가래가 목구멍으로 넘어가자 군중은  고거 쌤통
이다  하고 속으로 비웃었다. 

 오크는 목구멍에 넘어간 가래를 퇘하고 뱉고는 짭짤한 듯 입맛을 다시며 
다시 여인과 소녀를 붙잡았다. 그냥 도망갔으면 그나마 위기라도 모면했
을 텐데 이 얼빠진 모녀는 가장인 남자의 생사에 정신이 팔린 나머지 그
렇게 다시 잡히고 만 것이다. 모두들 혀를 차며 모녀의 불행을 불쌍히 여
겼다. 그러나 아무도 오크를 막지 않았다. 라르고의 병사들까지 나서는 
이 마당에 순순히 자리를 피해주는 사람들. 어떻게 저렇 듯 무정할 수 있
을까? 카만은 한숨을 내쉬었다. 그리고 하리안은 여전히 비위가 상한지 
연신 헛구역질을 해댔다. 
 그러나 그 때 의외의 일이 터졌다. 다들 자리를 비켜주는 이 상황에서 
버젓이 자리를 지키며 오크를 막아서는 자가 있었다. 거한 이었다. 그 덩
치 큰 오크보다 머리가 하나 더 큰 빨강머리의 사내였다. 얼굴을 반쯤 가
린 빨강머리 사이로 두터운 일자눈썹과 새카만 눈동자가 매우 강렬한 인
상을 주었다. 오크는 충혈된 눈동자를 굴리며 사내를 향해 비병기를 쏘아
댔다. 

  킁, 비켜 이 멀대 인간아! 

 몸전체를  뒤덮은 빨강 망토에 노란색 분비액이 묻자 사내는 인상을 구
겼다.

  사몬이 아주 충실한 개를 대리고 있었군. 

 사내의 발언에 오크는 발끈하며 사내를 걷어찼다. 그러나 걷어찬 오크가 
오히려 뒤로 밀렸다. 사내는 여전히 냉소를 머금은 채 땅에 말뚝을 박은 
듯 미동도 없다. 오크는 다시 모녀를 놓고는 주먹을 불끈 쥐며 사내를 덮
쳤다. 

  퍽!!!!!  

 툰탁한 소리가 거리에 울렸다. 그와 동시에 거대한 물체가 공중으로 붕
떠올랐다.

  저......저럴 수가!!!! 

 공중으로 떠올린 자는 바로 오크였다. 순식간에 일이었다. 오크의 공격
에 그 기다란 다리로 반격을 가한 사내의 위력에 하리안은 탄성을 질렀
다. 

  아무리 힘이 세다고 하지만 저렇게 덩치 큰 놈을 공중으로 날려보내다
니..... 

 사내의 괴력은 네메로이스의 괴력가 보론을 훨씬 상회하는 수준이다. 당
연히 하리안 자신보다 강한 힘임에는 말할 것도 없다. 
 사내에게 걷어차인 후 땅바닥으로 추락한 오크는 게거품을 물며 그대로 
대자로 누워버렸다. 사위가 조용했다. 군중은 사내의 의행을 칭찬하고 싶
었지만 감히 입밖에 내지는 못했다. 그리고 이 후 있을 사내의 불행을 군
중은 생각하고 있던 것이다. 그 때였다.

  메르스 장군님! 

 쓰러져 있던 병사들 중 한 명이 빨강머리 사내에게 다가와 그 앞에 무릎
을 꿇었다. 이런 병사의 행동에 군중은 숨을 죽였다. 

  치안이 형편없군. 

 사내의 힐난에 병사는 어쩔 줄을 몰랐다. 

  면목없습니다. 

 사내는 병사를 처연히 내려다보았다. 주눅 든 모습이 보기 민망할 정도
였다. 사내는 일자눈썹을 엇갈리며 말했다.

  내가 이번 상황을 지켜본 것이 아니었더라면 변명의 여지가 없었을 거
다. 허나 오크들을 잘 다스지 못한 사몬의 잘못도 있고하니 이번에는 눈
감아 주마. 

  아....... 

 메르스의 말에 병사는 희색이 만연했다. 만약 오크를 끝까지 제지하지 
못했더라면 보나마나 영창감이다. 병사에게 변명의 소지가 없었던 건 아
니지만 그 만큼 라르고 군의 군령은 상위고하를 따지지 않는다. 어떤 형
식으로든 군령의 어김은 필히 댓가가 따르며 이를 이행하지 못했을 시도  
또한 문책이 따른다. 
 특히 메르스는 군령에 관해서는 아주 냉철해서 절대 봐주는 일이 없다. 
이런 그가 관용을 베풀었으니 병사로서는 실로 눈물나는 일이 아닐 수 없
다.
 메르스는 주춤주춤 일어서는 나머지 병사들을 바라보며 입을 열었다.

  다시는 시민에게 폐가 되는 일은 없도록 해라. 만약 이 후 똑같은 일이 
발생하는 즉시 너희들부터 문책하겠다. 

  예 장군! 

 그렇게 호령을 내린 사내는 오크의 분비액이 뭍은 망토를 벗어버리고는 
게거품을 문 오크의 얼굴에 덮어 씌웠다. 그 때 그의 찬란한 적색 갑옷이 
드러났다. 철의 불순물을 여과하지 않은 적철광의 광택을 지닌 갑옷이었
다. 저런 갑옷은 보기에 좋을 지 모르나 보통 철갑옷보다 2배 정도 더 무
겁다. 그러니 사내의 힘이 어느 정도인지 짐작이 가고도 남는 일이다.
 전신을 감싸고 있는 적색갑옷, 빨강머리...... 홍염의 불꽃 기운이 사내 
전신에서 뿜어 나오는 것 같았다. 이윽고 군중을 해치며 조용히 사라지는 
불꽃의 기사. 사람들은 경외하는 눈빛으로 그의 뒷모습을 주시했다. 그리
고 사내가 자리를 뜨자 그 때서야 군중의 끓던 감정이 폭발했다. 이미 라
르고 병사들과 일전을 치른 오크는 더 이상 라르고의 병사가 아니다. 민
중의 적이였다. 군중에서 한 용기있는 남자가 튀어나와 오크에게 침을 탁
뱉었다.

  이 더러운 X새끼...... 퇘퇘. 

 그 남자의 용기?에 군중은 힘을 얻었는지 너나 할 것없이 오크에게 침을 
뱉었다. 간간이 쓰러진 오크에게 발길질하는 자도 있었다. 

  어디 너도 맞좀 봐라! 

  죽여버려!!!!!! 

  아니 그것 보다 딴 짓을 못하게 아주 병신을 만들어버려!! 

 이어 기절한 오크를 사람들은 집단 구타하기에 이르렀다. 병사들은 이런 
군중들을 말리며 오크를 호송해갔다. 그 때 병사들에게 신세졌다는 듯이 
그들은 오크에게만 구타를 가하며 병사들의 노고에 감사의 말까지 건 냈
다. 이 때 사내를 칭찬하는 소리가 없을 수 없다. 사람들은 그 동안 가졌
던 라르고에 대한 불신감을 털어버리 듯 너나할 것없이 사내의 행동을 말
했다. 곧 거리를 메르스에 대한 열기로 가득 찼다.
 카만은 이런 군중들을 바라보며 씁쓸한 표정을 지었다. 뭔가 일이 잘못 
돌아가고 있다고 느끼고 있지만 이래 저래 복잡한 심정은 카만의 판단력
을 흐려놓고 있었다. 그 때 하리안이 카만의 어깨를 두드리며 돌아가자고 
말했다. 카만은 불안한 심정을 가누지 못한 채 어깨를 늘어뜨리며 발길을 
돌렸다.
 이런 카만의 심정에 반해 하리안은 침착한 얼굴로 거리 가운데를 주시했
다. 아까 오크에게 맞아 쓰러진 남자는 죽었던 게 아니었던지 병사들의 
부축을 받으며 몸을 일으키고 있었다. 이런 모습을 보고 있던 하리안은 
탄식했다.

  무섭다. 저들의 계책.......... 속단할 수 없는 일이지만 이로써 라르
고에 대한 시민의 불신은 차츰 엷어져 가고 있어. 

 오크의 횡포, 이를 제지하는 라르고 병사, 병사들의 패배, 그리고 불꽃
의 사내........병사들이 보이는 일련의 행동들...... 마치 잘 짜여진 시
나리오를 보고 있는 것 같았다. 

  오크의 횡포로 인해 시민의 폭발된 감정은 요마족을 통솔하는 사몬에게
로 쏠렸어. 그에 반해 시민의 안전을 말한 라르고의 주가는 더욱 상승됐
다. 이는 환테아의 영원한 복속을 의미......... 아........ 라르고.... 
이것이 과연 너의 작품이란 말이냐..... 

 새삼 라르고의 대단함을 실감하는 순간이다. 그리고..... 사몬이란 요마
족 통솔자이자 군사의 위치에  있는 마법사를 다시 생각하지 않을 수 없
다. 
 대마법사 사몬. 
 그는 라르고의 오른팔이기도 하지만 자신만의 군대를 소유한 군의 장이
기도 하다. 요마족은 모두 이 자가 관리 병사화 시킨다. 이런 사몬의 독
보적인 세력을 이곳에 사는 사람 치고 모른 자가 없다. 그리고 이번 사건
으로 인해 사람들은 사몬과 라르고가 대립양상을 띄고 있음을 의심없이 
받아들일 것이다. 그와 동시에 민중의 적개심은 사몬에 쏠린다. 그에 반
해 사람들은 라르고에 대해 다시 생각해 볼 것이다. 
 군을 인간과 요마로 나눈 라르고의  군의 이원화  정책. 그 득과 실을 
하리안은 생각했다.

  사몬을 악인으로 만듦으로써 얻는 것은 민중의 신뢰다. 그리고 이런 사
건을 경험한 시민들은 사몬의 유일한 견제 인물인 라르고를 의지할 테지. 
또 라르고는 환테아 독립군과 시민의 연계를 미연에 차단할 수 있어.
흠...... 소를 버리고 대를 취한다.......... 밑지지 않는 장사군. 

 이 후 계속적인 요마족의 횡포가 계속되고 이에 적절히 라르고가 나서서 
시민의 편을 든다면 어떻게 될까? 또 요마족 통솔자인 사몬에 대해 어떤 
처사가 내려질 경우 시민들은 마왕 라르고가 아닌, 치정의 군왕 라르고라
고 높이 부르짖을 것이다. 
 여기서 민중과 거리가 멀어진 환테아 독립군을 회유하는 정책을 쓴다면 
라르고는 힘 하나 안들이고 환테아 독립군을 와해 시킬 수 있을 것이다. 
 하리안은 거리를 빠져나오며 좋아라 떠들어대는 군중들을 바라보았다. 
그리고는 그들을 향해 조소를 띄웠다. 

  라르고...... 시민을 아주 잘 갖고 있어. 

 아는 이들은 알 것이다. 지금 민중이 라르고의 손에서 놀아나고 있단 사
실을......그리고 라르고의 놀이가 끝났을 때, 환테아 독립군이 와해되는 
날. 처참한 피의 시대가 시작될 것이다.



 하리안은 그렇게 환테아의 미래를 예견하며 민중들의 단순한 반응을 조
소했다. 그러나 얼마 후 하리안의 얼굴에서 미소는 싹 사라져 버렸다. 아
까 대단한 괴력을 보여 준 메르스란 기사...... 그는 지금 하리안이 머물
고 있는 여관 앞에 병사들을 사열시킨 후 여관 정문을 막아서고 있었다. 
그리고 잠시 후 여관 문을 밀치며 병사들이 한 소년과 소녀를 끌어내오고 
있었다. 샨과 이디스였다. 이런 광경을 지켜본 카만이 가만있을 리 없다. 
카만은 눈깔을 획 뒤집으며 병사들을 향해 뛰어갔다. 

  이게 무슨 짓입니까?! 

 샨과 이디스를 끌어내는 병사 앞을 막으며 카만은 메르스를 쏘아보았다. 
그 눈매가 실로 날카롭기 그지없다. 그러나 인상을 지어도 거기가 거기인 
카만의 표정에 겁먹은 이는 하나도 없었다. 

  뭐하는 놈이기에 감히 나서는 거냐! 

 병사는 창을 카만에게 들이대 위협하며 그렇게 소리쳤다. 이 때 카만은 
조금 누그러진 태도로 말했다.

  난 이 애들의 보호자요! 

  호........ 

 메르스는 상당히 흥미가 있다는 표정으로 카만을 내려다보았다. 아테로
아와 같이 다니는 자라면 그녀의 수행원쯤으로 해석하는 메르스였다.
 메르스는 병사들에게 눈으로 신호를 보냈다. 그러자 병사들은 메르스와 
간격을 둔 채 뒤로 물러섰다. 

  그래 보호자시라........ 그렇다면 꽤 상당한 실력을 지녔겠군. 

  뭐...... 뭐라고! 

 마치 호적수를 만난 듯이 얼굴 가득 적의를 들어낸 메르스의 태도를 카
만은 이해할 수 없었다. 그렇다고 이런 그의 적의를 그냥 보고 넘길 수는 
없는 일이다. 사태의 진전에 따라서는 마법까지 사용하려 다짐한 카만이
다. 
 아테로아의 지위라면 수행원 또한 대단한 실력의 전사라고 짐작한 메르
스는 카만을 향해 호승심이 불태웠고 카만은 이런 그의 태도를 적의로 받
아들이고며 주먹을 굳게 쥐었다. 순간 긴장이 감돌았다. 둘은 서로의 눈
을 주시한 채 대치해 섰다. 그리고 누가 먼저라고 할 것 없이 둘은 맞부
딪쳐갔다. 메르스는 그 커다란 주먹을 뿌려댔고, 힘에 자신이 없던 카만
은 타격 기초마법 주문 에이드를 빠르게 읊어갔다. 이어 카만의 손에서 
희뿌연 기운이 감돌며 메르스의 면상을 향해 오로라 영기의 주먹을 뻗었
다. 

  퍽! 

 순간 툰탁한 소리와 함께 에이드 빛이 메르스의 턱을 강타했다. 그러나  
나가떨어진 것은 카만이었다. 

  컥!!!! 

 보디에 강한 타격을 받은 카만은 신물부터 내뱉었다. 

  부...... 분명히 에이드가 먹혔는데........ 

 에이드가 기초마법이었지만 카만의 수준으로 본다면 그 위력은 대단한 
것이다. 그러나 메르스는 턱을 손으로 만져 댈 뿐 전혀 타격을 입지 않은 
것 같다. 카만은 입술을 지긋이 깨물며 일어섰다. 그러나 서는 일도 여의
치 않았다. 다리가 후들후들 떨리는 것이 아까 보디를 얻어맞은 후유증 
같았다. 그 때 메르스가 카만에게 천천히 다가오며 인상을 구겼다.

  아테로아의 수행원이라면 드래곤 나이트쯤으로 예상했었는데..... 별볼
일 없군 그래....... 

 순간 카만은 눈깔을 부라리며 메르스를 향해 돌진해 갔다. 드래곤 나이
트가 뭐가 어쩌구하는 말보다 별볼일 없다는 그의 말에 분노를 터트린 것
이다. 

  타아아아아아!!!!! 

 카만은 기합소리를 내며 에이드 마법을 최고 수준까지 끌어올렸다. 그리
고는 그것을 또 다시 메르스의 면상에 뿌렸다. 그러나 같은 방법에 두번 
당할 메르스는 아니었다. 그 커다란 몸집을 가볍게 놀리며 에이드 마법을 
피한 메르스는 또 다시 카만의 보디에 주먹을 먹였다. 

  헉!!!!!! 

 아까는 에이드의 충격으로 메르스의 주먹에 실린 위력이 반감됐었지만 
이번에는 적확히 보디에 적중됐다. 결과는 당연히 카만의 참패다. 카만은 
배를 움켜쥐고는 그대로 무릎을 꿇었다. 메르스는 카만에 대해 상당히 실
망이 크다는 듯 인상을 구겼다.

  흥, 애송이였군.....  

 20년간 전장을 누빈 메르스에게 카만은 말 그대로 애송이였다. 에이드급 
마법의 강한 타격력은 인정하지만 그 응용력이나 전투에 임하는 자세는 
다분히 어설퍼 보였기 때문이다. 그렇다고 카만이 전사로서의 능력이 약
하다는 것은 아니다. 메르스가 생각한 드래곤 나이트에 비해 그렇다는 얘
기다. 
 고통스러운 표정을 짓는 카만을 찬찬히 바라보던 메르스는 상대할 가치
도 없다는 생각에 몸을 돌렸다. 그리고는 병사들에게 호령했다.

  아이들과 저 녀석을 압송해! 

 병사들은 재빨리 움직이며 카만과 이디스, 샨을 포박했다. 그 때 였다. 

  우아아악!!!!! 

 난데없이 들리는 비명소리에 메르스는 고개를 돌렸다. 그 순간 메르스가 
본 것은 바로 자신 얼굴로 날아드는 주먹뿐이었다.

  퍽!!!! 

  아.... 아니!!!!! 

 메르스는 휘청거렸다. 그러나 이내 중심을 잡은 메르스는 턱을 손으로 
주무르며 자신에게 주먹을 날린 자를 바라보았다.
 그 때 그가 본 것은 어느새 땅바닥에 널브러진 병사들이었다. 어이가 없
었다. 어떤 황당한 놈이기에 잠시 뒤돌아 본 사이에 너댓명의 병사를 쓰
러뜨렸단 말인가. 메르스의 시선은 더벅머리에 갈색의복의 청년에 고정됐
다.
 거리를 두고 카만이 하는 짓을 지켜보던 하리안은 그냥 보고 넘길 수 없
다는 생각에 우선 이디스와 샨을 잡고 있는 2명의 병사를 먼저 쓰러뜨렸
다. 다음은 카만을 잡고 있는 병사, 이어 저 덩치 큰 메르스의 면상에 주
먹을 날린 것이다. 메르스가 잠시 휘청거리는 순간 하리안은 다시 자리를 
피하며 카만의 목덜미를 잡고는 번쩍 들어 일으켰다.

  정신차려 임마! 

  하...... 하리안. 

  병신, 상대도 안되면서 왜 게겨 임마! 

 카만은 입술을 지긋이 깨물었다. 하리안의 욕설 때문이 아니라 복통을 
참아내기 위해 그랬던 것이다. 하리안은 설 힘도 없는 카만을 이디스와 
샨에게 맡기며 소리쳤다.

  여긴 내가 맡을 테니까 어서 도망가! 

  하리안 오빠는...... 

  어서 가! 

 하리안은 덤벼드는 병사를 보기 좋게 날려보내곤 카만을 대리고 어서 도
망가라고 손짓했다. 그러나 늦은 감이 있었다. 메르스를 비롯해 라르고의 
병사들이 어느새 우르르 달려와서는 일행을 포위했다. 하리안은 돌변한 
상황을 냉정하게 생각했다. 

  이 상황에서 애들을 대리고 포위망을 뚫는 것은 불가능해. 그렇다
면... 

 하리안은 고개를 돌려 메르스를 바라보았다. 병사들의 대장격이 되는 저 
기사를 제압하는 것만이 이 상황을 타개할 유일한 방법이라 하리안은 생
각했다. 순간 하리안의 눈에서 살기가 돋았다. 

  죽인다. 놈을 죽여야만 이 이곳에서 빠져나갈 수 있어. 

 메르스는 오크를 단 한번의 발길질로 날려보낸 괴력의 사내다. 결코 사
로잡을 수 있는 상대가 아니다.  그를 죽임으로써 자신의 위력을 과시, 
타 병사들의 접근을 사전에 막는 것이 지금 상황을 타개할  유일한 방책
이다. 

 하리안은 주먹을 불끈 쥐고는 자세를 낮추었다. 거구의 기사이니 만치 
몸통공격은 소용이 없다. 있다면 아까 타격을 입은 턱을 가격하는 수밖에 
..... 메르스 또한 하리안을 경계하며 주먹을 불끈 쥐었다. 아까 자신의 
면상을 날린 힘으로 봐서 대단한 힘의 소유자일 것이다.
 그 때 하리안은 몸을 획 돌리고는 뒤쪽으로 잽싸게 내빼고 있었다. 이에 
메르스는 작게 실소하며 그의 뒤를 쫓았다. 그러나 하리안이 다시 선회하
는 모습을 본 메르스는 주춤했다.

  이 때다. 

 자신의 의도로 인해 자세가 엉킨 메르스를 향해 하리안은 빠르게 다다 
갔다. 그리고는 몸을 날리며 보론을 쓰러뜨렸던 위력적인 펀치를 메르스
의 면상으로 뻗었다. 하리안의 주먹이 그의 면상에 부딪치려는 순간 정체
를 알 수 없는 힘이 메르스의 몸에서 뻗쳐왔다. 

  뭐....... 뭐야 이건? 

 믿을 수 없는 일이다. 몸이 공중에서 점점 밀렸다. 아니 밀렸다기 보다
는 강한 저항력에 의해 속도가 늦추어진 것이다. 그 때 메르스의 싸늘한 
미소를 본 하리안은 움찔했다.

  아드란 급 저항 마법! 아니 마법 갑옷이다. 

 하리안은 카만의 충격마법이 위력을 발휘하지 이유를 이제야 알것 같았
다. 

  윽, 이.... 이런 생각을 할 겨를이........ 

  퍽!!!!!!! 

 순간적으로 팔을 들어 메르스의 주먹을 막았으나 그 힘의 여파를 당해낼 
재간은 없었다. 이어 하리안은 땅바닥에  쿵 소리를 내며 나가 떨어졌다. 
 카만은 하리안이 나가떨어지는 모습을 보곤 아연했다. 그리고는 메르스
를 향해 카만은 다시 한번 달려들었다. 그 때였다.
 누군가 빠르게 카만 옆을 스쳐지나갔다. 하리안이었다. 그는 어느새 메
르스 바로 앞까지 다가가서는 몸으로 새게 부딪쳤다. 

  이 놈이...... 

 메르스는 자신의 허리를 잡고 그대로 밀어대는 하리안의 등을 팔꿈치로 
내려찍었다. 이어 강한 충격이 등에 가해졌으나 하리안은 메르스의 허리
에서 떨어질 줄 몰랐다. 

  크아아아아아!!!!!!!!! 

 하리안은 큰 소리로 기합을 넣더니 그대로 메르스 허리를 잡고 번쩍 들
어 올렸다. 그리고는 그를 한쪽으로 몰려 있는 병사를 향해 집어 던졌다.

  피...... 피해라!! 

 한 병사의 경고 소리가 있었으나 메르스의 큰 덩치를 피한 병사는 아무
도 없었다. 그리고 그 때 병사들의 포위망이 뻥뚤렸다. 

  카만! 어서 도망쳐!!!!! 

 메르스를 집어 던지음로서 일행이 빠져나갈 퇴로를 만든 하리안은 이디
스를 업고는 병사들이 쓰러진 쪽으로 재빨리 뛰어갔다. 카만과 샨은 하리
안의 뒤를 따랐다. 
 하리안은 쓰러져 있는 메르스를 훌쩍 뛰어 넘으려 했다. 그 때 순간 누
군가 하리안의 발목을 잡았다. 메르스였다. 그는 기분 나쁜 미소를 지으
며 하리안의 발목을 잡아 당겼다. 그러자 땅바닥에 보기 좋게 코를 박은 
하리안은 인상을 있는 대로 구겼다. 그 때 이디스는 비명을 지르며 하리
안을 얼싸 안았다. 난처했다. 이래가지고는 반격도 못한다. 
 메르스는 하리안의 발목을 잡은 채로 일어서더니 기분 나쁜 미소를 머금
으며 말했다.

  꽤 즐거웠다. 그럼 이만 작별을 해야겠군. 

 메르스는 하리안의 발목은 잡고는 그대로 투포환 던지듯 하리안을 공중
으로 날려보냈다.

 -우장창 뚝딱 쿵!!!!!

 이디스를 업은 채 여관 창문을 부시면서 그 안으로 나가 떨어진 하리안
은 몽롱한 시선으로 이디스를 찾았다. 다행이 공중으로 던져 질 때 이디
스와 위치를 바꾸는 바람에 그녀는 많이 다치지 않은 것 같았다. 그만큼 
하리안의 타격은 컸다. 불안정한 자세로 바닥에 떨어지게 되어 몸 곳곳은 
골절 상을 입은 대다가 머리로 바닥에 착지했으니 그의 정신이 오락가락 
하는 것은 말할 것도 없다. 이어 이디스가 기절한 채로 숨을 쉬고 있는 
것을 확인한 하리안은 휴하는 안도의 한숨과 함께 그대로 바닥에 누워버
렸다. 

  제....젠장맞을......이것이...애딸린 홀애비의 비운이란 말인가..... 

 하리안은 그렇게 중얼거리곤 고개를 떨궜다. 그리고 점점 깊은 어둠속으
로 그의 정신은 몰입되어 갔다. 
 이 후 하리안이 자신의 생명이 붙어 있음을 깨닫게 된 것은 이 날밤 새
벽시간, 한 음침한 감방 안에서였다. 




  젠장맞을.......... 

 하리안은 딱딱한 나무 침대에 앉아 그렇게 투덜거렸다.
 바닥에 부딪쳤던 머리는 아직도 지끈지끈 했다. 게다가 좁은 감방안의 
탁한 습기 냄새와 감방 가득 쌓은 푸석한 먼지 냄새는 더욱 머리를 아프
게 했다. 그나마 다행이라면 몸에 입은 골절상이 말끔히 치료돼 있다는 
것이다. 왠지 씁쓸했다. 서로 치고 받으며 싸우던 적에게 신세를 진다는 
것, 하리안으로서는 상상도 못한 일이다. 그리고 카만과 샨도 이곳으로 
잡혀 왔는지 걱정이 되었다.

  제기랄....... 내가 언제부터 남 걱정하는 졸부가 됐지....... 

 하리안은 자신의 머리를 손으로 마구 헝클어 놓으며 성질을 부렸다. 전
에는 이런 걱정을 할 이유도 그런 동정심도 없었다. 정확히 4년전 어세신 
하리안이었을 땐 말이다. 그러나 요새 들어 전에 없던 감정이 하리안의 
마음 구석에서 생겨나기 시작했다. 분노, 슬픔, 감동, 그리고 인간에 대
한 정, 과거 냉철하리 만치 차분하고 잔인한 어세신 하리안에게는 존재하
지 않았던 것들이다. 그러나 요 몇년새 정확히 말해 아버지의 존재를 일
깨워준 사람들과의 만남으로 인해 이런 감정이 복잡하게 하리안의 가슴속
을 휘저어 놓고 있었다. 

  저 친구인가? 

 돌연한 음성에 하리안은 깜짝 놀라며 음성이 들린 쪽으로 시선을 옮겼
다.감방문에 난 창틀살 사이로 금색 머리카락과 한 쌍의 갈색 눈동자가 
보였다. 하리안은 인상을 구겼다. 기분 나쁘게 내려다보는 갈색 눈동자에 
대한 표현이 아니라 사람이 다가와도 모를 정도로 둔해진 감각에 성을 낸 
것이다.

  설마 저런 젊은 녀석한테 맞았다는 건 아니겠지? 

  설마가 아냐.  

 한 쌍의 검은 눈동자가 더해지며 그렇게 대답했다. 그 때 하리안은 검은 
눈동자 위로 붉은 눈썹을 보고 바로 낮에 일전을 펼쳤던 메르스란 기사란 
것을 알아차렸다. 하리안은 손을 부르르 떨며 검은 눈동자의 시선에 자신
의 시선을 맞대었다. 

  어허허허....... 눈싸움의 황제인 자네한테 도전하는 걸 보니 맞긴 맞
는가 보군. 

  농담은 그만해! 

 농담할 기분이 아니라는 듯한 말에 갈색 눈의 사내는 웃는 것을 멈추었
다. 그리고 이어 둘의 눈동자가 사라지며 감방문이 천천히 열렸다.
 하리안의 예상은 맞았다. 검은 눈의 사내는 남색의 평상복을 입고 있었
지만 그 불타는 듯한 빨강머리는 전에  본 모습 그대로였다. 그리고 메르
스 옆으로 하얀 상하의복에 금실로 갖가지 문양을 짜 만든 화려한 옷을 
입은, 금발을 어깨까지 늘어뜨린 사내가 서 있었다. 금발의 사내는 손으
로 어깨까지 내려온 머릿결을 뒤로 젖히며 얼굴 가득 미소를 지었다.

  만나서 반갑군. 젊은 친구! 난 아르반이라고 하네. 

 메르스와 감방안으로 들어온 금발의 사내는 하리안에게 손을 뻗어 악수
를 청했다. 이에 하리안은 앉은 채로 무뚝뚝하게 말했다.

  영감님께는 미안하지만 지금 몸이 안 좋아서 인사를 드릴 처지가 못되
는군요. 

 나이도 그리 들어 보이지 않는 금발 사내가 마치 아랫사람을 대하듯 말
하자 그가 심히 맘에 안 들었다. 그의 이런 태도에 금발의 사내는 손을 
거두며 크게 웃어 재꼈다.

  아하하하....... 젊은이한테 한방 먹었는데 그래...... 

  그리고는 메르스에게 시선을 돌리며 말했다.

  헌데 말야....... 내가 그렇게 늙어 보이나? 

  자네 나이가 몇인데 아직도 그 딴 소린가. 

  몇이라니...... 겨우 마흔 세살 밖에 안됐는데..... 자네보다 무려 두
살이나 어린 청춘이라구 난. 

  뭐? 겨......겨우 마흔 셋이라고!!! 

 하리안은 믿을 수 없었다. 앞의 사내는 보기에 모두 많아야 30대 정도로
밖에 안 보였다. 헌데 마흔 셋이라니, 금발의 사내 아르반을 대하는 메르
스의 태도로 보건대 이는 사실인 것 같다. 이 때 하리안의 놀란 표정을 
본 메르스는 아르반의 헛소리를 뒤로 입을 열었다.

  그래........ 몸은 괜찮은가? 

  덕분에......... 하지만 고맙다는 말은 않겠다. 

  훗...... 주둥아리 힘이 남은 걸 보니 괜찮은 모양이군. 

  뭐가 어째! 

 하리안은 주먹을 불끈 쥐며 일어서려 했다. 그러나 아르반이 그의 어깨
를 지긋이 누루며 제지하자 하리안은 도로 침대에 앉을 수밖에 없었다.

  뭐....... 뭐지 이 기운은? 

 꿈쩍도 할 수 없었다. 하리안의 어깨를 짚은 아르반의 손에서 이루 말할 
수 없는 힘이 전해졌다. 마법이었다. 타격을 목적으로 하는 마법의 힘이 
전해져 왔기 때문에 하리안은 움직일 수 없었다. 자칫하다가는 어깨가 부
셔진다. 하리안은 벌레앂은 얼굴을 하고는 아르반을 쏘아보았다. 그 때 
여전히 미소를 머금으며 아르반이 말했다.

  젊은 친구, 힘은 때와 장소를 가려서 써야지. 이곳이 적지라는 것을 좀 
생각해 주었으면 하는 것이 이 영감님의 부탁이야. 

  그만 놔줘. 

 메르스는 아르반의 손을 치우게 했다. 이에 아르반은 선선히 따르며 여
전히 미소 띤 얼굴이다. 그 때 메르스는 말했다.

  지금 너의 인사를 받으러 온 것이 아니니 내 한마디만 하고 가지. 이 
후 네가 풀려나거든 조용히 모린을 떠나라. 

 그의 말에 하리안 보다 아르반이 더욱 놀란 표정을 지었다.

  어이, 메르스! 이 청년의 신변은 라르고 장군의 몫이야. 자네가 함부
로....... 

  자넨 그 입, 그만 주절 댈 수 없나?! 

 아르반의 주절거림에 화가 난 듯 메르스는 그렇게 쏘아 말했다. 그리고
는 다시 하리안에게 시선을 돌리며 말을 이었다.

  절대 다시는 이곳에 나타나지 말아라. 그 땐 나도 네놈의 생명.... 보
장 못한다. 

 한껏 두들겨 팰 때는 언제가 이제 와서 딴 소리를 하니 알 수 없는 노릇
이다. 메르스는 그 말을 남기고는 아르반의 팔을 잡고서 밖으로 나가려 
했다. 하리안은 이런 그를 불러세우며 물었다.

  왜지? 이제 와서 날 왜 풀어주는 거냐. 

 감방 밖으로 나간 메르스는 하리안을 처연히 바라보더니 돌연 씩 웃었
다. 그리고는 말없이 문을 닫아 버렸다. 잠시 후 메르스의 음성이 들렸
다.

  아테로아는 지금 라르고와 같이 있다. 그리고 너의 일행은 어떤 하프엘
프가 대리고 도망갔으니 안심하도록. 

  뭐? 아테로아라고? 그...... 그게 무슨 소리야? 그리고 하프엘프라니? 

 하리안은 철창문을 부여잡으며 메르스에게 소리쳤다. 그러나 메르스는 
대답없이 조용히 사라졌다. 

  이봐!!!! 이봐!!!!!! 

 하리안은 메르스를 불렀으나 들려오는 것은 점점 희미해져가는 메르스의 
발소리 뿐, 조금 후 감방문 앞 복도에서는 아무소리도 들리지 않았다. 

  아테로아? 하프엘프? 

 하리안은 다시 침대에 엉덩이를 걸치며 생각했다. 

  아테로아란 이디스를 두고 하는 말인가? 그럼 하프엘프는 누구지? 

 순간 그의 머리에서 떠오르는 자가 있었다.

  가디언! 

 하리안은 그렇게 짐작했다. 허나 단정할 수 없는 일이다. 이 세상에 하
프엘프가 한 둘이 아닌 만큼 메르스가 언급한 그도 하리안이 아는 그가 
아닐 소지는 크다. 그러나 어떤 이유에선지 모르겠지만 하리안은 가디언
이 이곳에 왔을 것으로 확신했다. 이 확신에 대한 근거는 무엇일까? 그것
은 사람들이 말하는 기연이란 것이라, 하리안은 생각했다.  혹 그 하프엘
프가 가디언이 아닐 지라도 이곳에서 빠져나가는 순간 하리안은 가디언을 
찾을 것이다.
 가디언, 그는 하리안이 점찍어 논 세계 최강의 마도사가 될 위인이었기 
때문이다. 



  메르스, 뭣 때문에 라르고 장군의 엄명까지 어겨가며 저 청년을 내 보
내려는 거야? 

 도대체 이해할 수 없는 메르스의 행동에 아르반은 그의 팔을 잡으며 계
속해서 물었다. 그러나 좀처럼 메르스는 입을 열지 않았다.

  이봐 메르스! 

 돌연 메르스는 우뚝 멈춰 섰다. 그리고는 아르반과 시선을 맞대었다.

  알고 싶나? 

  그걸 말이라고 해? 지금 자네가 하려는 짓은 그 동안 자네를 노려온 사
몬에게 기회를 주는 것이나 마찬가지란 말야. 

  나도 알아. 

  안다는 사람이 겨우 그 딴 짓을........ 

 아르반은 한마디 훈계라도 하려고 했지만 메르스가 다시 걷자 말할 기회
를 잃고는 그의 뒤를 따랐다. 그 때 메르스의 무거운 입이 열렸다.

  저 청년....... 마치 젊었을 때의 나와 같아........ 

  젊었을 때라니? 그것하고 저 청년하고 무슨 관계가 있어? 

  나의 전처를 저 청년에게 밟게 할 수 없어서 그래...... 

  자네의 전철을 밟게 할 수 없다고? 

  그래 나의 전철이지...... 저 청년의 실력으로 보건대 가능성이 많은 
젊은이야. 그런 그를........ 라르고란 거대한 인물과 만나게 하고 싶지 
않아. 

  메......메르스. 

 순간 아르반은 무엇에 머리를 한대 얻어맞은 듯 우뚝 멈추어 선 채 메르
스를 멍하니 바라보았다. 이런 그의 표정을 본 메르스는 쓰게 웃었다.

  자네도 나도 한 때는 대륙을 제패해 보겠다고 포부가 컸었지. 헌
데....... 자네와 난 라르고란 남자에게 패한 후 아주 나약한 인간이 되
었어. 아주 나약한, 한 인간의 수하로 말야........... 

 메르스의 말에 아르반은 침통한 듯 인상을 구겼다. 

  무슨 소리야...... 한 때 너와 적이었었지만 지금은 장군과 함께 세계
를 제패하겠다는 포부를 심고 있는 나다. 헌데....... 넌.... 

  크크크.... 인정할 건 인정하자구. 아르반. 

  무슨 소리야! 

 아르반은 눈을 가늘게 좁히며 불쾌한 듯 메르스를 쏘아보았다. 이런 그
를 향해 손가락질하며 메르스는 말했다.

  자네와 나는 극치의 힘을 얻는 댓가로 악마에게 영혼을 판 나약한 인간
에 지나지 않아! 그리고........ 거대한 자에게 맞서 싸우지도 못하는 비
겁한 자이기도 하고 말야. 

  그렇게 말하는 자네는 라르고의 오른팔이 잖나! 그런데 그 딴 말 어딨
어! 

 아르반의 힐난에 메르스의 인상을 굳혔다. 라르고의 오른팔, 부정할 수 
없는 사실이다. 전쟁터에서 라르고의 이름을 높이 부르며 전장을 누빈 그
였기에 변명의 여지가 없었다. 침울한 메르스, 그는 조심스럽게 말했다.

  그래....... 그렇지........ 하지만, 이건 알아둬. 처음 내가 라르고와 
만났을 때 다짐했던........ 내 부족을 몰살시킨 그를 죽이겠다는 마음가
짐은 변치 않았어. 다만......... 난 이미 꺾인 자이니 칼을 들지 못할 
뿐이야. 

  자네 그럼........... 

 아르반은 몸을 부르르 떨며 메르스에게 손가락질했다. 그의 발상, 그의 
의도, 해서는 안될 일이다. 허나 메르스는 미소를 머금으며 아르반의 짐
작에 긍정의 뜻을 비췄다.

  그래...... 아직 무르익지 않았지만 난 저 청년에게 기대한다. 그가 라
르고의 적이 아니라도 좋아. 단지 라르고 만큼 강한 자가 되었으면 하는 
것이 이 나의 바램이다. 그리고 그에게 대적하는 인물이 되기를 난 바란
다. 그러기 위해서는 우선 기가 꺾여서는 안돼. 라르고란 남자의 발굽에 
싹이 밟히는 것은 막아야해. 

 이는 막연한 메르스의 바램이다. 그리고 하리안이 라르고의 적이 되기를 
바라는 것, 무모한 생각이기도 했다. 허나 메르스의 진심은 그랬다. 
 과거 적이었던 자신에게 손을 벌려가며 자신을 회유했던 라르고. 이를 
메르스는 뿌리치지 못하고 승낙했었다. 아르반도 한 때 라르고의 적이었
지만 지금은 그의 수하로 있다. 적을 아군으로 만드는 라르고의 매력은 
도대체 무엇일까? 불가시의 한 일이다. 특히 동족의 참사를 지켜본 메르
스 조차 라르고의 수하로 있다는 것 자체가 이해할 수 없는 노릇이다.  
메르스와 다른 경우로 회유된 동료들은 라르고에게서 미래의 패왕에 기질
을 보았기 때문에 그를 따른다고 한다. 그러나 메르스가 라르고를 보는 
시각은 틀리다. 메르스는 이런 라르고의 매력을 마력이라 말한다. 마력, 
그것은 마검 네비시스를 얻기 전의 것으로 아마 그런 능력을 타고났다고 
말하는 것이 좋을 것이다. 메르스는 이 점을 동료들에게 말하지 않았다. 
라르고의 마력, 그것은 메르스 혼자만이 느끼고 있는 것이기에 말하지 않
은 것이다. 
 메르스는 멍하니 서 있는 아르반을 뒤로 발걸음을 옮겼다. 아르반은 걸
어 나가는 메르스를 붙잡고 자신의 처지를 강변하려고 했지만 선 듯 나설 
수가 없었다. 무엇일까? 이렇게 발을 묵어 놓는 기운은........ 아르반은 
부정하고 있었지만 메르스의 말은 사실이었다. 
 거대한 남자, 그 앞에 아르반은 복종한 것이 아니라 굴복 당했던 것이
다.

 * * *


 커다란 권좌, 그곳에 흑색 갑옷과 대조를 보이는 백발의 사내가 앉아있
었다. 불타는 듯이 치켜 올라간 하얀 눈썹과 약간 그을린 피부가 사내의 
강인한 면모를 표출하고 있었다. 그리고 권좌 옆으로 검은 색 로브를 입
은 턱수염을 기른 중년의 남자가 지팡이를 쥔 채로 서 있었다. 대체로 암
울한 분위기를 도출하는 두명의 사내 앞에 푸른 머리의 소녀가 서 있었는
데 백발의 사내를 바라보는 모습이 자못 날카로웠다. 
 커다란 권좌와 그리고 이남 일녀, 웅장한 강당을 연상시키는 거실이었지
만 이 세 명의 존재만으로도 거실은 안은 가득 차 보였다. 
 권좌에 앉아 있는 라르고는 차가운 시선으로 푸른 머리 소녀를 바라보았
다.

  아테로아, 그대의 의도를 나로서는 짐작도 못하겠다. 그래서 그대에게 
직접 묻지 않을 수 없군...... 그래.....왜 이곳에 왔나? 

 소녀는 대답하지 않았다. 그냥 라르고를 빤히 바라만 보고 있을 뿐이다. 
이에 라르고는 실소했다.

  훗, 아직도 천진 난만한 소녀 행세 신가? 그 짓이라면 그만 두시지. 다
른 사람들은 다 속였어도 나한테만은 통하지 않는 다는 것쯤 아실 텐데? 

 허나 소녀는 역시 대답이 없다. 라르고는 턱을 손으로 쓱쓱 문지르며 말
했다.

  그대가 예언한 미래의 왕인 카만을 돕기 위해서 이렇게 강림하신 건 아
닐 테고........ 누구를 위해서지? 

 라르고는 처음 하리안 들과의 만남에서 카만의 정체를 알아보고 있었다. 
그가 달고 다니는 눈은 소문 그대로 심안이기도 했기에 카만의 정체를 알 
수 있었던 것이다. 허나 아무리 생각해도 카만 때문에 직접 하계에 내려
온 것 같지는 않다는 게 그의 생각이다. 그럼 누굴까?

  혹시...... 그 더벅머리 청년은 아닐 테지? 

 라르고는 소녀의 심중을 알기 위해 눈자위로 힘을 주었다. 그러나 역시
나 였다.  마치 베일에 가린 듯이 그녀의 속마음을 라르고 조차 읽을 도
리가 없었다. 비록 마안의 위력으로 인해 타인이 갖는 공포심을 없애려고 
마력의 차단 체인 검은 색 인조 망막을 끼고 있었지만 그 인조 망막을 벗
더라도 소녀의 심중을 알 수 없을 것이라. 이는 굳이 행동으로 옮겨 보이
지 않고도 성녀란 그녀의 능력을 고려한다면 충분히 짐작코 남음의 일이
다. 
 그렇게 판단한 라르고는 옆의 사내를 올려다보았다. 그에게 도움을 요청
하는 것이다. 이런 라르고의 눈짓에 사내는 상체를 기울이고는 그의 귀에 
대고 뭐라고 중얼거렸다. 사내의 조언을 들은 라르고는 자못 진지한 표정
을 지으며 입을 얼었다.

  당신과 같이 잡혀온 청년 말야...... 참 대단하더군. 군에서 가장 강한 
메르스와 일전을 펼칠 정도 였다니....... 아주 적시야, 그 동안 인재가 
필요했었는데 그 정도의 실력이라면 아주 훌륭한 기사로 키울 수 있을 것 
같아. 안 그런가 사몬? 

  그런 인재를 대리고 온 아테로아의 공이 큽습죠. 

 사몬이란 사내는 소녀를 향해 조소를 흘려 보내며 답하고 있었다. 이에 
놀란 듯 소녀는 몸을 바르르 떨었다. 그 때 라르고는 말했다.

  왜 그리 분해하신가? 그 청년이 내 휘하로 오면 무슨 안 좋은 일이라도 
있나? 

  당신의 의도대로 그는 따르지 않을 것이니 진작에 관두세요. 

 자못 위엄 서린 투로 말하는 소녀, 그 의도에 맞게 그녀의 음성은 굵직
하면서 매우 고운 목소리였다. 라르고의 짐작대로 지금 그녀의 모습은 천
공성 테무라의 주인 아테로아가 세상에서 남의 이목을 속이기 위한 것이
었다.
 라르고는 그녀의 무겁던 입이 열리자 회심의 미소를 지으며 말했다.

  이제야 말문이 트이셨군. 그래, 그럼 이왕 시작한 얘기니 묻기로 하지. 
무슨 이유에서 그런 확언을 하나? 그리고 그 청년을 아주 잘 알 고나 하
는 얘기인가? 

 라르고의 질문에 아테로아는 답하지 않았다. 이에 라르고는 차가운 미소
를 지으며 다시 물었다.

  왜 대답이 없나? 아마 그대도 그 청년이 어떻게 나올지 몰라서 하는 무
언의 대답인가? 

 아테로아는 대답을 회피하듯 고개를 돌렸다. 이런 그녀의 태도에 라르고
는 작게 실소하며 말했다.

  그대의 대답 같은 거 들을 필요도 없지. 그대가 그 청년의 대리인은 될 
수 없으니 말야........ 본인의 의사를 직접 묻는 것이 나을 듯 싶군. 

 라르고는 그렇게 말한 후 사몬에게 시선을 돌렸다. 이에 사몬은 손에 종
을 들고는 흔들었다. 그러자 커다란 문이 열리며 한 병사가 들어오더니 
라르고 앞에 무릎꿇었다. 그 때 사몬은 병사에게 명했다.

  오늘 잡혀온 청년을 이곳으로 대리고 오라. 

 병사는 사몬의 명령에 고개를 숙여 물러남을 알렸다. 병사가 물러가는 
동시에 아테로아는 불안한 시선으로 병사의 뒷모습을 주시했다. 그 때였
다. 병사가 문을 열고 나가는 동시에 빨강머리의 사내가 들어왔다. 사내
는 뭔가 하달을 받고 나가는 병사를 바라보다가 이내 몸을 돌리어 라르고 
앞에 섰다. 그리고는 무릎을 꿇으며 말했다.

  신 메르스 장군을 뵈옵니다. 

 라르고는 메르스에게 일어서라고 명한 후 물었다.

  사몬이 있는 자리에는 코빼기도 안 비치던 그대가.... 웬일인가? 

 메르스도 사몬을 의식했는지 그에게는 시선도 맞대지 않은 채 말했다.

  신이 장군께 한가지 청이 있어서 이렇게 찾아 뵌 것입니다. 

  부탁이라고? 자네가? 이거 과분하군. 자네가 나에게 부탁할 때가 다 있
고. 오래 살다 볼일이야. 그래........ 그대의 청이 뭔가? 

  실은......... 

 메르스는 아테로아를 가만히 쳐다보고는 입을 열었다.

  이번에 잡혀온 청년을 석방해 주셨으면 합니다. 

 메르스의 말에 라르고는 눈살을 찌푸렸다. 

  이유를 알 수 없군. 왜 내가 그를 풀어줘야 하지? 

  그 청년을 조사한 결과 아테로아와는 무관한 사람이었습니다. 단지 여
행 도중 만난 일행으로서 그를 잡아둘 필요가 없을 뿐더러, 이 후 무고한 
사람을 잡아 들였다는 오해를 벗기 위해 그를 순순히 풀어줌이 나을 듯 
싶습니다. 

  이유가 궁색하군. 

 사몬은 라르고를 대변하듯 그렇게 차갑게 말했다. 이런 사몬의 태도에 
메르스는 눈에 힘을 주며 그를 노려보았다.

  감히 여기가 어디라고 장군 앞에 네가 나서느냐! 

  그럼 당신은 뉘 앞이라고 그렇게 소리를 지르는 것이오! 

  뭣이! 

 사몬과 메르스는 라르고가 안중에도 없다는 듯 서로 으르렁대고 있었다. 
이에 라르고는 조용히 말했다.

  그만들 해! 자네들 눈에는 내가 보이지도 않는 단 말인가! 

  어..... 어찌 감히...... 

 둘은 고개를 숙이며 어쩔 줄을 몰랐다. 이에 라르고는 인상을 구기며 말
했다.

  이 후 자네의 청은 나중에 생각하기로 하고 이번은 물러가 잠자코 있으
라. 

  자..... 장군! 

  물러가라 잖소. 

 라르고의 신임을 믿고 사몬은 메르스를 향해 그렇게 호령했다. 메르스는 
이런 라르고의 처사가 심히 맘에 안 들지만 어쩔 수 없는 일이다. 라르고
가 퇴정을 명했으니 수하 된 입장으로 따르는 수밖에....... 허나 미묘하
게도 사몬에게 떠밀려 나가는 듯한 지금 상황은 메르스로 하여금 불쾌한 
감정을 일게 했다. 라르고의 앞이라지 만 그 분함과 치욕 됨을 표정으로 
표출하며 메르스는 자리를 떴다. 그 때 라르고는 말했다.

  자네한테 싸인 감정이 한둘이 아닌 것 같군. 

  별수 없습죠. 20년 동안 묵은 감정이란 그리 쉽게 털어버릴 일이 아닙
니다. 

  그렇군. 

 사몬과 메르스의 트러블, 언젠가는 이 둘의 갈라섬으로 인해서 크나큰 
피해를 볼 것이라 라르고는 예견했다. 허나 그 때가 언제인가는 그도 알 
수 없었다. 다만 둘의 미묘한 감정 대립을 이용해 백성의 환심을 사는 정
도의 효과를 얻는 것이 불안한 예견에 앞선 라르고의 선행일 뿐이다. 
 이런 생각을 뒤로 라르고는 아테로아를 의식했다.

  아쉽지 않은가? 메르스가 좀더 일찍 그 청년의 일을 말했다면 난 선선
히 풀어주었을 텐데........ 운이 없군. 

  운이 없다뇨. 그 청년에게는 그야말로 평생에 있을까 말까한 기회입니
다. 특히 장군과 같은 희대의 인물을 보필할 수 있다는 것, 그건 크나큰 
행운인 것입니다. 

 사몬의 아부에 라르고는 웃었다. 그의 아부에 기분이 좋아서 웃는 것이 
아니다. 조소였다. 사몬의 말 속에 깔린 그 능글맞은 속을 라르고는 짐작
하며 웃고 있던 것이다. 이런 그의 미소를 알아보는 이는 없었다. 아테로
아 조차 라르고의 표정이 간신의 말에 눈깔이 뒤집힌 어리석은 왕의 그것
으로밖에 보이지 않는다면 그의 심중을 아는 이는 없으리라.

  불쌍한 사람......... 언제부터였나요? 그런 하찮은 아부에 미소를 짓
고....... 

 아테로아는 측은한 표정으로 라르고를 올려다보며 그렇게 말했다. 그 때 
라르고는 미소가 삭 가신 얼굴로 그녀를 대했다.

  불쌍하다고? 그건 너무 심한 비난이군.  

 라르고의 듣기 언짢다는 말에 아테로아는 고개를 저었다. 불쌍하다.... 
그건 그를 비난하기 위해 한 말이 아니라 그를 걱정하는 말이었다. 

  이건 당신에 대해 조금이나마 아는 나의 걱정입니다. 나도 당신 수준의 
남자가 저런 비굴한 마법사의 사탕발림에 넘어갈 위인이라고는 보지 않아
요. 허나 이것만은 확실하게 말할 수 있죠. 

  뭘 확신한다는 건가? 

  당신은........ 저자와 같은 아첨배의 아부를 아주 당연히 여기죠. 제
멋에 살고 자신의 뜻대로 일을 처리할 때 무조건 맞다고만 말하는 그런 
이들의 존재를 당신은 스스럼없이 받아들입니다. 허나 당신은 이렇게 반
박하겠죠. 그런 이들의 아첨은 권능에 의한 것이라..... 마왕이란 무적의 
존재에 굴하는 자들의 아첨하는 소리란 당연한 것이라고..... 어느 선에
서는 그들의 비굴한 짓을 조소하며 경계하겠지만, 세월이 흐른 지금의 당
신은 그들의 아첨을 당연한 듯이 받아들이죠. 굴복됨으로 인한 아첨 자체
가 아직 당신을 두려워한다는 것을 그리고 당신의 강함을 증명하는 것이
라 판단하기 때문이죠. 

  그래서? 

 라르고는 아테로아의 말에 흥미가 있는 듯 미소 지었다. 그녀의 자신에 
대해 언급한 것들은 사실이다. 라르고는 언제부턴가 이 치졸한 마법사를 
비롯해 많은 이들의 아첨에 만족해하고 있었다. 그리고 그런 아첨배의 존
재를 용인했다. 그녀 말대로 자신의 권능을 증명하는 잣대가 바로 그들이
기 때문이다. 라르고는 조용히 아테로아의 이어지는 말을 경청했다.

  결국, 당신은 모든 이들을 신뢰할 수 없게 되죠. 말하는 자들 모두 맘
에도 없는 소리기에....... 혹 당신이 세계를 제패하든 피의 시대를 열건 
간에 당신이란 사람은 외롭게 될 겁니다. 아무도...... 아무도 믿을 수 
없는 고독한 인간이........... 

 아테로아의 말은 긴 여운을 드리며 라르고의 심중을 울렸다. 고독한 인
간, 이는 그녀가 말한 지금의 라르고 였다. 그러나 그가 고독한 사람이란 
것은 어제 오늘 일이 아니다. 그리고 이런 자신의 처지를 새삼 되새김질
하며 생각할 필요는 없다고 라르고는 생각했다.

  결론은 그건가? 싱겁군. 

 라르고의 대단치 안다는 반응에 아테로아는 고개를 떨궜다. 그의 반응, 
예상치 못했던 건 아니다. 그의 과거를 알고 있는 아테로아로서는 슬픈 
일이었다. 그래서 라르고에게 불쌍하다고 말한 것이다. 라르고는.... 태
어났을 때부터 혼자였기에....... 허나 라르고는 이런 그녀의 심정을 짐
작도 못하고 있었다. 

  지금 그대의 말은 그대 생각인가? 아님......... 성녀로서 그대가 인간
에게 전한 허무맹랑한 예언과 같은 신의 전언인가? 

  이는 나의 생각일 뿐이죠. 허나....... 제가 전한 신의 예언은 당신이 
생각하는 그대로 허무맹랑하지는 않죠. 

  용맹한 자, 고독한 자 둘 아닌 하나는 전란을 평정할 것이다...... 안
됐지만, 이는 헛소문이야...... 당신도 이걸 인정할 텐데? 

  그렇지 않습니다. 그건 진실이죠. 

  진실이라...... 그럼 내게 증명을 해봐. 도대체 용맹한 자는 누구고 고
독한 자는 누군가? 나를 두고 하는 말은 아니겠지? 

 라르고의 유도 발언에 아테로아는 입을 다물었다. 라르고도 그녀의 답을 
원하지는 않는다. 이미 예언의 인물을 알고 있기 때문이다.

  혹시 해서 물어보는 건데......... 당신이 말한 그 용맹한자. 혹 영웅 
샨을 말하는 건 아니겠지. 

 샨을 언급한 그의 발언에 아테로아는 움찔했다. 이런 그녀의 흔들림을 
알아본 라르고는 크게 웃어 제겼다.

  아하하하하하하하하....... 맞았나 보군 크크크..... 샨? 크하하하하 

 라르고의 방천대소, 이해할 수 없었다. 그리고 진정 그가 샨을 비웃는 
것이라면 그건 크나큰 오판이라.  아테로아는 성이 나는 듯 그를 향해 쏘
아보며 말했다.

  뭐가 그리 우스운 거죠? 당신의 적이 그여서 매우 가소롭다는 건가요? 

 아테로아의 성냄에 라르고는 웃는 것을 그쳤다. 그리고는 조용히 말했
다.

  물론 아니다. 샨....... 그자라면 마땅히 내 적수가 되고도 남는다. 허
나........? 

 라르고는 말하는 것을 그치곤 상체를 권좌에 의지하며 두손을 마주잡았
다. 뭔가 고민하듯 했다. 이어 시선을 아테로아게로 하더니 씩 웃으며 말
했다. 

  허나 애석하게도 죽은 자와 상대할 수 없는 아픔이 내게는 있지. 

 라르고의 말에 놀란 듯 아테로아는 눈을 동그랗게 떴다. 

  다...... 당신이 그걸 어떻게........... 

 아테로아는 순간 입을 다물었다. 그의 언급, 다분히 유도적이었다. 라르
고는 이런 그녀의 태도에서 원하는 것을 얻었는지 지극히 만족한 표정이
다.

  정령검사 샨 클로톤, 굉장한 인물이지....... 고시대 이래로 사라진 금
단정령술을 터득했고 분노의 정령으로 말미암아 과거 사멸했던 무존의 영
체를 일깨웠지. 허나 이런 것들을 얻는 대는 크나큰 댓가가 따랐어. 동생
덴의 죽음과 연인과의 이별, 그리고......... 기사로서는 불명예스러운 
배덕자란 호칭까지 붙었고 말야....... 왕을 배신했고 동생의 안위에 친
구를 희생시켰으며 가스란 백성의 뜻을 저버렸어. 또 그것뿐인가? 그가 
몇 년 후에 얻은 아내는 욜이란 타락한 사제의 사주로 죽임을 당했지. 

  그만! 그만해요! 

 아테로아는 손으로 귀를 틀어막으며 라르고가 하는 말을 들으려 하지 않
았다. 한 남자의 비참한 인생에..... 그리고 처참한 종말에 그녀는 동정
을 금할 수 없었다. 허나 슬픔에 잠겨 있기 전에 냉정해야 했다. 라르
고..... 그가 이렇게 까지 샨에 대해 잘 알고 있다는 것, 의문스런 일이
다. 

  당신....... 뭔가 알고 있군요. 그의 죽음..... 그리고 그가 배덕자로 
불리는 이유를..... 당신과 샨은 어떤 관계죠? 

  하늘에 세상을 내려다보시고 있어서 다 알고 있는 줄 알았는데? 아닌
가? 

  그게 무슨 뜻이죠? 

 아테로아의 되물음에 라르고는 옆에 가만히 서 있는 사몬을 바라보며 답
했다.

  모르고 있었나? 그럼 말해주지. 샨의 동생 덴이라는 브릿스의 사
제...... 이 친구가 죽였지. 

  !!!!!!!! 

 아테로아는 라르고의 말을 믿을 수 없었다. 영웅을 배덕자로 몰아 놓은 
이는 욜로 알고 있던 그녀로서는 큰 충격이 아닐 수 없었다. 샨이 배덕자
로 몰린 이유는 동생의 죽음과도 깊은 관계가 있다. 그런 덴을 죽인 자가 
라르고 옆에서 아첨이나 하는 자였다니.......
 라르고는 아테로아의 믿을 수 없다는 표정에 작게 웃으며 말했다.

  사몬, 성녀께 말해 주게. 배덕자란 비극의 시나리오를 연출한 자가 바
로 자네라고 말야. 

 아테로아는 가늘게 떨었다. 있을 수 없는 일이다. 영웅의 죽음, 이것이 
모두 사전에 계획된 모략이라니...... 아테로아는 부정하고 싶었다. 그 
때 차가운 사몬의 목소리가 아테로아의 귀를 괴롭혔다.

  모두 저의 책임으로 돌리시다니..... 너무하시군요 장군. 그 때 장군께
서  라멜의 서 를 급달하라고 조급하게 구시지만 않았어도 전 그런 시나
리오를 쓸 필요도 없었습니다. 

  라멜의 서! 

 아테로아는 사몬이 언급한 라멜의 서에 신경을 곧두세웠다. 이런 그녀의 
반응에 사몬은 씩 웃어 보이며 그녀를 향해 말했다.

  그렇소. 라멜의 서, 모든 일의 발단은 그 현자의 책으로 인해 이루어 
졌소. 

  그....... 그럼 당신이 샨의 동생을........ 

 아테로아는 손을 바들바들 떨며 사몬을 믿을 수 없다는 시선으로 노려보
았다. 그 때 사몬은 변명하듯 말했다.

  샨의 소문과 인물됨을 보고 필히 제거해야 할 자로 점찍었었지만, 일을 
진척시킴에 있어서 항시 예외란 있는 법이지. 거기에 샨의 동생은 제물이
되었다고 말하는 것이 좋을 듯 싶군. 

  그럼 샨에 대한 그 동안의 모든 일은....... 

  그렇소. 그의 동생과 친구의 죽음, 기사로서의 불명예, 모두......... 

 짐짓 뜸을 들이는 사몬, 그 뒤에 이어지는 말을 아테로아는 듣고 싶지 
않았다. 허나 사몬은 그녀의 일그러진 표정을 냉소하듯 말했다.

  배덕자는 바로 나의 작품이오! 

 -쿠가가가가 쾅!!(만화였더라면 극적 묘사가 굉장히 멋있었을.....^^;)

 돌연한 폭음과 함께 아테로아는 자리에 그만 주저앉고 말았다. 샨에 관
한 모든 비극의 원흉인 사몬. 미래의 용자를 꺾은 그의 선견지명에 그리
고 한 인간을 비참한 죽음에까지 이르게 한 치밀한 모략에 아테로아는 두
려움을 금할 수 없었다. 그리고 의외의 상황에서 알게 된 의외의 진실, 
그것은 자신 옆에 다가선 한 더벅머리 청년의 존재에 대해조차 인식하지 
못했을 정도로 사몬의 발언은 그녀에게 충격적인 내용이었다. 



  툭탁......퍽!! 

 둔탁한 소리가 울렸다. 그리고 조금 후 무언가 땅바닥에 질질 끌리는 소
리가 어두운 복도에서 작게 들렸다. 남색 옷을 입은 더벅머리 청년은 기
절한 라르고의 병사 뒷덜미를 잡고는 복도를 천천히 가로 질러갔다. 그리
고는 처음 자신이 갇혀 있던 감방 안으로 들어온 후 문을 조심스럽게 닫
았다. 청년은 우선 병사의 가죽 갑옷과 오픈 헬멧을 벗기고는 병사의 바
지도 벗겼다. 그리고 자신의 의복을 벗어 던지기 시작했다. 청년이 옷을 
모두 벗은 후 병사의 의복과 경갑옷으로 갈아입는데는 겨우 수분의 시간
이 걸렸다. 청년 하리안은 마지막으로 병사의 오픈 헬멧을 머리에 쓰고는 
중얼거렸다.

  쓰....... 이 대마도, 아니 대용사를 뭘로 보고 겨우 한 명의 병사만 
붙여논거야 이거. 

 하리안은 지금 영 기분이 좋지 않았다. 대용사를 골로 봐도 유분수
지..... 적어도 댓명 정도 지키게 놔두어도 잡아둘까 말간데 겨우 한 명
만을 배치 놓았으니 실로 대단치 않은 자라 여기고 있음이 아닌가 하고 
하리안은 투덜거렸다. 그리고 아까 메르스란 40대 젊은이가 하고 간 말, 
뭐? 선선히 풀어 줄 때 빨리 내빼라고? 하리안은 코웃음 쳤다. 이건 대용
사를 진짜 우습게 본 것이 아니고 무엇이란 말인가. 메르스의 처사에 대
해 심히 못마땅히 여기며 하리안은 그의 선처를 무시하고 있었다. 아니 
무시했기보다 자존심이 상해서 얌전히 풀려나기를 기다릴 수 없었다. 세
인의 입에 오르내리던 희대 최고의 암살수가 라르고 수하한테 보기 좋게 
당한 후 그들의 선처로 인해 풀려났다고 하면 이건 망신도 보통 망신이 
아니다. 하리안의 생각인 즉은 쪽팔린 일이라. 그리고 자존심의 회복을 
위해 이곳을 발칵 뒤집어 놓으리라 보기 좋게 내빼는 것이 그의 음흉한 
속셈이었다. 
 하리안은 쓰러져 있는 병사를 분한 김에 발로 한번 걷어차고는 병사가 
들고 있던 창과 검을 쥐어들고 감방문을 나섰다. 그리고 얼마전 메르스가 
나가던 쪽으로 발길을 옮겼다.

 복도를 걷는 도중에 안 일인데 알고 보니 이곳은 일종의 교도소였다. 수
많은 감방문과 쇠창살, 윗층로 올라가건 아래 층으로 내려가건 죄수들로 
꽉찬 감방이 수십 개나 됐다. 하리안이 대충 돌아본 것을 토대로 가보지 
않은 지하를 빼면 교도소는 대략 7층 건물이었다. 높이로 따지면 20M였고 
복도의 길이나 폭을 생각하면 상당히 큰 건물이다. 그리고 이 건물을 지
키는 병사는 대략 9명. 각 층마다 경비병이 하나씩 있고, 출구부분에 적
어도 2명의 경비병이 있을 거란 추측이었다. 물론 하리안이 갇혀 있던 6
층 병사는 이미 없으니 내려가는 동안 5명의 병사와 출구를 지키는 병사
만 조용히 처리하면 이곳에서 빠져나가는 것은 그리 어려운 일이 아니다. 
그렇게 계산을 한 난 하리안은 이내 미소를 머금으며 천천히 복도를 걸어
갔다. 
 아래 층과 위층으로 내려가는 계단은 건물 오른편 끝으로 한곳으로 밖에 
나있지 않았다. 만약 죄수들이 탈옥시 방어를 쉽게 하기 위한 방편이라. 
허나 하리안에게는 그리 염려할 일은 아니다. 병사와 마주 친다고 해도 
헬멧을 눌러쓰고 조용히 나가면 그만이요, 만약 정체가 발각됐을 때는 가
볍게 한두방 날리고 조용히 사라지면 그만이다. 그렇게 생각했지만 5층을 
지키는 병사는 보이지도 않았다. 

  어디 갔지? 

 질펀 패줄 결심을 했다가 일이 무산되고 나니 기분이 좋지 않았다. 그럼 
다음 녀석에게....... 그러나 4층에도 병사는 없었다. 그럼 다음.... 역
시나 였다. 나중에 계단을 다 내려오고 보니 출구 쪽에 여댓명의 병사가 
모여서 잡담을 하고 있는 게 아닌가. 

  제기랄...... 이건 근무태만이 이만저만이 아닌데? 확 고자질 해볼까부
다. 

 그렇다고 진짜 그들의 상관에게 고자질할 수도 없는 노릇이고 또 저들을 
처리하자니 뒷 일이 꺼림칙했다. 팔이 열개 달린 괴물이 아니고서야 저들
을 어떻게 조용히 슥삭할 수는 없는 일, 하리안은 어쩔 수 없이 잠시 후
퇴야 했다. 그가 물러난 곳은 다름 아닌 지하로 통하는 계단이었다. 하리
안은 호기심에 아래 계단을 밟았다. 그 때였다. 복도를 메아리치며 들려
오는 비명소리에 하리안은 발걸음을 빨리 했다. 조금 후 하리안이 당도한 
곳은 고문실이었다. 어두컴컴한 복도 끝에 쇠고랑이 벽에 즐비하게 늘어
서 있었고 사람의 살을 지질 때 쓰이는 부시갱이와 여러 종류의 식칼들이 
가지런히 테이블 위로 놓여 있었다. 그리고 벽에 달린 쇠고랑에 한 젊은
이가 몸을 축 늘어뜨린 채 고통의 신음을 내지르고 있었다. 그 앞에 땀을 
찔찔 흘리는 고문 담당 사내가 윗통을 훌렁 벗은 채 젊은이를 채찍으로 
마구 후려쳤다. 그리고는 사내는 소리치며 젊은이에게 물었다.

  말해! 말하란 말야! 왜 너와 그 계집에는 노튼으로 가려 했는지 말하란 
말야!! 

 사내는 그렇게 말하며 계속 채찍질을 해댔다. 그 때 마다 청년은 신음소
리 뿐이었다. 사내는 한 동안 채찍질을 계속하거니 이내 그 짓도 지쳤는
지 채찍을 한쪽으로 던져 놓고는 청년의 갈색 머리를 잡아 올렸다.

  말해 짜샤! 

 사내의 호령에 청년은 입술을 달싹거리며 천천히 대답했다.

  아...... 아까 말하지 않았소. 나....... 나와 로잔느 양은 사람
을....... 사람을 찾으러 그곳에......... 

  웃기마 새꺄! 노튼에 도대체 누가 있다고 그 딴 소리야! 

  저...... 정말이오. 로잔느 양은 그를.......... 용사 쉔의 제자
를....... 찾으러........... 

 청년의 말에 사내는 돌연 얼굴을 험악하게 일그러뜨렸다.

  또 그 하리안인가 뭔가 하는 작자를 말하는 거야? 

  그....... 그렇소. 

  이 새끼가...... 날 무식쟁이도 봐도 유분수지...... 쉔 늙은이의 제자 
중에 하리안이란 이름의 제자는 없다는 걸 세상사람 누구도 다 알아! 헌
데 뭐? 더 맞아야 사실대로 말할 테냐! 

  아...... 아니 정말이오. 그...... 그는 쉔이 마지막으로 거둬드린 제
자요. 그를 찾으러..........  

  아무래도 좀더 맞아야 겠구만! 

 사내는 그렇게 말한 후 날이 시퍼런 식칼을 들었다. 그리고는 그걸 청년
의 팔에 대고는 기분 나쁘게 웃어 제겼다.

  팔 하나 떨어지면 그 때서야 제대로 말하겠지? 

  정말이란 말입니다. 정말이예요. 

 청년은 거의 울상이 된 채로 자신이 말이 사실임을 알렸다. 그러나 사내
의 맘은 변하지 않은 듯 여전히 기분 나쁘게 웃어 제끼며 식칼을 높이 쳐
들었다.

  아...... 안돼!!!!!! 

 청년은 사내의 태도에 비명을 지르며 눈을 감아 버렸다. 그리고 자신의 
팔이 잘려나가는 고통을 참으려는 듯 입술을 깨물었다. 청년의 눈에서는 
하염없이 눈물이 솟구쳤다. 타지에 와서 이렇게 팔 병신이 되다니..... 
그러나 무슨 일에선지 시간이 지났는데도 팔은 잘려 나가지 않았다. 청년
은 조심스럽게 눈을 떴다. 팔은 그대로 자신의 어깨에 붙어 있었다. 허나 
그 때 식칼이 떨어지는 모습에 청년은 아연해 했다. 그대로 눈을 질끈 감
아 버렸다.

 -챙강!

  챙강? 

 아무리 생각해봐도 팔이 떨어져나가는 소리는 아니었다.  이어 또  챙
강 하는 소리가 울렸다. 그와 동시에 쇠고랑에 고정되있던 팔이 자유로와 
졌다. 청년은 눈을 떴다. 그 때 그의 눈에 한 라르고 병사가 보였다. 병
사는 이런 그의 시선도 의식하지 않는지 이번에는 발을 채운 쇠고랑을 식
칼로 잘라버렸다. 믿을 수 없는 일이다. 칼로 쇠를 무 자르듯 하다
니...... 청년은 놀랍다는 시선으로 라르고 병사를 바라보았다. 그 때 병
사의 한숨소리가 들렸다.

  사내 자식이 찔찔 짜기는.............. 

 병사의 혀차는 소리에 상관없이 청년은 자신을 고문했던 사내를 찾았다. 
그 때 그의 눈에 한 쪽 구석에 처박혀 누워있는 사내의 등이 보였다. 청
년은 의아한 눈초리로 병사를 바라보았다.

  누........ 누구요 당신. 그리고 날 왜......... 

  왜냐구? 명색이 대용사가 불의를 보고 그냥 지나칠 수 있어야지 말야. 

  대....... 대용사? 

 청년은 의문의 시선으로 헬멧을 벗은 하리안의 얼굴을 유심히 바라보았
다. 그리고는 떨리는 목소리로 말했다.

  하...... 하리안! 

 청년은 놀란 표정으로 하리안을 바라보았다. 하리안은 청년이 자신을 알
아보자 의아한 눈빛으로 그를 바라보았다.

  날 알어? 난 그리 얼굴이 알려진 인물이 아닌데.......... 

 하리안 같은 제자가 있다는 사실을 아는 이는 별로 없었다. 같은 쉔의 
문하생들에 있어서 하리안이란 존재는 부끄럼 그 자체라 그들은 하리안을 
무시하며 어디 가더라도 이런 막돼먹은 제자가 있단 말은 꺼낸 적도 없었
다. 게다가 전사로써 이미 실력을 인정받은 하리안이기에 쉔의 문하생들
과 같이 훈련을 받은 적도 없었다. 쉔의 집에서 거처할 당시 집안에만 틀
어박힌 채 세월아 넌 무심하게 가는구나 하고 탄식만 하던 그였다. 이런 
그를 알아보는 청년을 하리안은 유심히 바라보았다. 그 때 청년이 반가운 
듯 말했다.

  저 모르시겠어요? 베스에요 베스! 

  베스? 무슨 이름이 기집애 같에........... 

  기집애? 

 하리안은 그 때 퍼뜩 떠오르는 것이 있었다. 그리고는  아아  소리를 연
발하며 말했다.

  베스 폰 이파이스? 

  그래요! 베스 폰 이파이스! 하리안은 저보고 베스 양이라고....... 

 베스는 순간 입을 다물며 얼굴을 붉혔다. 그에 상관없이 하리안은 크게 
웃어 제꼈다.

  아하하하 검술 대련에서도 여자 폼 마냥 엉성하게 잡던 기사 견습생이 
바로 너구나. 그리고 이름도 아주 우아한 베스 양이었지 아마? 

 하리안의 놀림에 베스는 얼굴을 붉혔지만 이내 표정을 굳히고는 하리안
의 손을 잡았다.

  헌데 어떻게 이곳에 오셨죠? 로잔느 양을 구하러 오셨나요? 

  그게 말야.......... 

 나도 잡혀왔다라고 말하기에는 좀 기분이 찜찜했다. 베스가 자신의 내력
에 대해 잘 알고 있는 것은 아니었지만 사실을 말하기에는 왠지 자존심이 
상했다. 그래서 그는 이렇게 둘러댔다.

  로잔느를 구출하러 이곳에 왔어. 

 하리안의 거짓말에 베스는 금방 얼굴이 밝아졌다.

  그럼, 선생님과 만나셨군요. 

  쉔이 이곳에 왔어? 

 하리안의 되물음에 베스의 표정이 어두워졌다. 이런 그의 표정을 눈치챈 
하리안은 애써 헛웃음쳤다.

  아하하하. 농담이야 농담. 그 늙은이 만나고 오는 길이야. 

 베스와 계속 얘기만 하다가는 본전도 못 뽑을 것을 염려한 하리안은 우
선 그의 이끌며 지하 감옥에서 빠져 나왔다. 그리고 나오는 도중 횃불을 
하나하나 껐다. 그 때 베스는 하리안이 쉔과 만나지 못했음을 짐작하고는 
여전히 어두운 표정을 지었다. 베스는 하리안보다 쉔이 와주기를 기대했
다. 과거 하리안을 생각한다면 그는 전혀 의지할 인물이 못됐다. 몇 년 
못 본새 실력이 발전했다고 해도 단 둘이서 이곳을 빠져나가기에는 불가
능한 일이라. 이런 염려를 뒤로 베스는 하리안의 뒤를 따랐다. 
 하리안은 베스와 함께 출구 바로 맞은편에 있는 커다란 기둥에 몸을 숨
기고는 베스에게 소곤거렸다.

  지금 너에게 기대할 것이 없으니 넌 무슨 일이 일어나던 조용히 있어. 
내가 다 알아서 할테니 말야. 

  알았어요. 

 베스의 응답에 하리안은 조심스럽게 몸을 날렸다. 크게 한 발짝 그리고 
종종 걸음으로 출구 안쪽 벽에 하리안은 다가섰다. 그의 어세신으로서 능
력이 상당했던 만큼 바로 벽하나를 사이로 그가 다가왔음에도 병사들은 
전혀 눈치채지 못했다. 
 머리를 빼꼽히 내밀며 자신이 하려는 짓을 지켜보던 베스에게 하리안은 
기둥에서 옆으로 나오라고 손짓했다. 그러나 베스 그의 손짓을 이해하지 
못했다. 이런 그를 향해 입으로 소리없이 말하며 계속해서 나오라고 손짓
했다. 이에 하는 수 없이 베스는 몸의 반쪽을 빼꼽히 내밀었다. 하리안은 
손가락으로 오케이 표시를 하고는 들고 있던 창을 냅다 베스에게 던졌다. 
베스는 창의 날아옴에 질겁을 내며  으악 하고 소리쳤다. 그와 동시에 창
은 기둥에 부딪혀 금속성의 마찰음을 냈다. 그 때였다.

  누..... 누구냐! 

 베스의 비명소리와 창이 바닥에 구르는 소리를 들은 병사들은 금방 베스
의 존재를 알아챘다. 병사들은 하나도 빠짐없이 베스를 잡으러 출구 안으
로 들어섰다. 이 때 베스는 병사들의 다가옴에 겁을 먹은 채 뒤쪽 복도로 
내뺐다. 하리안은 몸을 벽뒤로 숨긴 채 회심의 미소를 지으며 병사가 모
두 들어온 것을 확인하였다. 그리고는 출구로 나와 문을 닫아버렸다. 

  이제 슬슬 놀아보실까! 

 하리안은 입술을 귀밑까지 찢으며 미소지었다. 비로서야 분풀이할 상대
를 찾은 하리안은 얼굴 가득 만족의 웃음을 머금으며 천천히, 아주 여유
있게 병사들의 뒤를 쫓았다.




 하리안이 병사들을 처리한 것은 수분도 걸리지 않았다. 이 싸움에 실내
가 어두웠다는 이점이 있었지만 그리 상관할 일은 아니었다. 중요한 것은 
그 동안의 삭힌 감정을 충분히 풀만큼 병사들을 혼신 패버렸다는 것이다.
 베스는 이런 그의 대단한 실력이 믿어지지 않는지 병사의 옷으로 갈아입
는 와중에도 연신 칭찬이었다.

  하리안 정말 대단해요. 어떻게 수련을 했기에 이렇게 어두운 곳에서도 
적을 알아보고 상대했죠? 쉔 선생님께서 가르쳐주셨나요? 

  응..... 아 그래. 

 또 거짓말이다. 지금 펼친 능력은 카이센에서 배운 것이다. 솔직히 말해
서 쉔에게 배운 것은 발톱의 떼만큼도 없었다. 그러나 카이센에게 배웠건 
쉔에게 배웠건 간에 훌륭한 것은 자신이니 애써 과거를 들춰가며 설명할 
필요는 없다고 생각하는 하리안이다. 이런 그의 속을 모르는 지 베스는 
연신 감탄만 해댔다.

  다시 봐야겠어요. 쉔 선생님께 그런 능력이 있으시다니..... 저도 그분 
밑에서 계속 배우면 하리안씨 처럼 강해질 수 있겠죠? 

  택도 없는 소리...... 백날을 배워봐라, 쉔이 가르쳐주나....... 

 이런 소갈머리였지만 표정은 웃고 있었다. 
 베스가 병사의 옷으로 모두 갈아입자. 하리안은 쓰러져 있는 병사 한 명
을 깨웠다. 그리고는 그에게 로잔느가 있는 곳을 물었다. 

  내성 동쪽 귀빈실에 있습니다. 

  귀빈실, 몇 층 어디야? 

  나.... 나도 정확한 건 모릅니다. 다만 그 쪽으로 옮겨졌다는...... 

  그럼 푸른 머리의 소녀는 어디로 대려갔지? 

  라르고 장군께서.......... 

  라르고 그 작자가 어딨냐 말야! 

  본성 중앙 대강당에....... 

  대강당? 

  대신과 장군들의 회의 장소로 본성으로 들어가면 쉽게 찾을 수 있을 겁
니다. 

  그래? 그럼 고맙구. 이제 잘자! 

 -퍽!

 병사는 코가 뭉개지는 하리안의 답례를 받고는 그대로 다시 기절했다.   
 하리안은 횃불하나에 부싯돌로 불을 붙이고는 주머니에 손을 넣어 무엇
인가 찾았다. 그리고는 손바닥만한 노란 색 공을 꺼냈다. 그걸 베스에게 
쥐어주며 하리안은 말했다.

  마법 할 줄 알어? 

  예? 아 예, 조금....... 기사견습생이 되기 전에 마법을 조금 익혔습니
다. 

  그럼 이걸 갖고 가. 

  이게 뭔데요? 

  내가 돈에 좀 여유가 있을 때 사둔 건데 고시대 폭발 병기야. 

  폭발병기? 

 베스는 하리안이 준 노란 색 공을 바라보았다. 아무리 보아도 폭발 병기 
같지는 않았다. 그 때 하리안의 설명이 있었다.

  노란 색은 발화성 인이야. 그렇다고 불을 붙여서 폭발시키는 것이 아니
라, 외부 충격이 있어야 폭발하는 물건이지. 

  그래요? 헌데 왜 이것을 제게....... 

 그 때 돌연 하리안은 베스의 어깨를 두손을 잡고는 심각한 표정을 지었
다. 

  베스 양, 아니 기사 베스 ! 

 돌연 기사의 호칭까지 붙이며 말하는 진지한 하리안의 표정에 베스는 얼
떨떨해했다.

  너에게는 미안한 말이지만...... 난 너까지 구할 여유가 없다. 솔직히 
말해서 로잔느 한 명만을 구하는 것도 나로서는 벅찬 일이다. 그래서 하
는 말인데...... 

 그의 어울리지 않는 표정을 알아봤다는 듯이 베스는 자신의 어깨를 짚은 
하리안의 손을 잡았다.

  압니다. 그러니 전 걱정 마시고 로잔느 양을 구출해 주세요. 전 제 나
름대로 소란을 일으켜 저에게로 적의 시선을 돌리겠습니다. 

 베스는 하리안을 안심시키려는 듯 미소를 지어 보였다. 생사를 초월한 
그의 희생정신에 하리안은 씁쓸하게 입맛을 다셨다.

  쓰........ 이렇게 쉽게 넘어가면 내가 미안하잖아...... 

 애초 로잔느를 염두해 두고 하는 말이 아니었기에 하리안의 마음은 더욱 
찹찹했다. 

  그래, 내 생각을 안다니 더 말은 않겠다. 그렇다고 죽을 생각일랑 말아
라. 꼭 살아남아. 그럼 스승님께서 널 구하러 오실 거다. 

  선생님께서......... 

 감동한 듯이 떨리는 그의 어깨를 하리안은 툭툭 치며 다독거렸다. 그리
고 그에게 폭발물을 2개 더 주면서 횃불의 심지가 삼분의 일 타 들어갈 
때쯤 폭발물을 본성에서 떨어진 곳에서 터트리라고 말했다. 이에 베스는 
묵묵히 고개를 끄덕였다. 하리안은 그를 지긋이 쳐다보면서 이내 발걸음
을 돌렸다. 자신이 먼저 성내에 잠입해 있어야 시작될 일이기에 그는 먼
저 교도소를 빠져나왔다. 
 성은 크기는 자못 웅장했고 마왕이란 자가 살고 있는 곳이라서 그런지 
음침하기도 했다. 

  님 좋다고 날 박대한 로잔느는 쉔에게 맡기고...... 난 이디스나 찾아
볼까...... 

 마르콘이란 사나이 중에 사나이를 따라간 여자는 이제 관심이 없었다. 
게다가 귀빈실에 잘 있다니 그녀의 신변은 무사하고 봐도 무방하다. 다만 
어린 소녀를 아테로아라고 박박 우겨대던 그들을 생각할 때 아테로아의 
몫으로 고녁을 치를 이디스가 걱정일 뿐이다. 
 3개의 첨탑 중 가장 높은 첨탑이 있는 본성 중앙의 대로로 하리안은 여
유롭게 발걸음 옮겼다. 당초 목적이었던 라르고도 볼겸, 이디스도 구할 
겸, 그의 발걸음은 마냥 가볍기만 했다.
 



 변장을 해서 그런지 본성으로 들어가는 도중 그를 알아보는 병사는 없었
다. 워낙 대규모 군대가 주둔하고 있는 대다가 성 경비조도 수시로 바뀌
니 변장한 그를 알아보는 이가 없다는 것은 어쩌면 당연한 일이었다. 하
리안은 금방 대강당의 커다란 문 앞에 도달할 수 있었다. 병사가 말했던 
그대로 대강당을 굳이 찾고 자시고 할 필요도 없었다. 본성 들어가는 커
다란 복도 맞은 편에 있었으니 이 얼마나 찾기 쉬운가. 하리안은 강당 문 
좌우로 지키고 서 있는 병사에게 다가가서는 말했다.

  교댑니다. 

  벌써? 난 교체한지 얼마 안됐는데? 자네 누구 지시를 받고 왔나? 

 하리안의 얼굴을 보고 못 보던 얼굴인지 병사는 의심부터 하는 눈초리였
다. 그 때 하리안은 별것 아니라는 듯 인상을 찌푸렸다.

  내가 알게 뭡니까. 안 그래도 곤히 잠자고 있을 때 깨워서 기분이 잡쳤
었는데........ 뭐 계속 보초나 보슈. 난 그럼 꾸던 꿈이나 꿀 테니까. 

 하리안은 그렇게 말하고는 돌아가려 하였다. 이에 병사는 괴한 의심을 
했다고 생각했는지 하리안을 다급히 불렀다.

  이봐! 그렇다고 진짜가면 어떻하나. 나도 그 동안 피로가 겹쳐서 누워
있고 싶었는데...... 자네 교대하세. 
 
 병사의 부름에 회심의 미소를 짓던 하리안은 이내 표정을 고치며 말했
다.

  싫습니다! 교대 번도 아닌데 내가 왜 섭니까? 

  왜 그러나...... 상관이 시켰으면 시킨 대로 해야지. 

  아쓰...... 이거 그 빡빡한 군령만 아니면 그냥 가는 건데...... 

 하리안은 어쩔 수 없다는 듯이 병사와 교대조를 바꾸었다. 그리고는 옆
의 또 다른 병사에게 눈을 돌렸다.

  이제 저 녀석만 조용히 처리하면........ 

 하리안은 곁눈질해가며 병사의 헛점을 살폈다. 그러나 생각을 고쳐먹었
다. 이런 곳에서 병사를 쓰러뜨렸다가는 일만 커진다. 하리안은 천천히 
베스의 움직임을 기다렸다. 그리고 지금까지 지난 시간을 샘해봤다. 

  지금 쯤인데............ 

 -쾅! 쿠가가가가..... 쾅!!-

  적시에 때려줬군. 

 적시에 움직여 준 베스의 행동에 하리안은 기뻐하며 병사를 향해 시선을 
돌렸다. 그 때 병사는 놀란 시선으로 하리안을 응시했다. 어떻게 된 일이
냐는 듯한 표정이었다. 이에 하리안은 어깨를 으쓱이며 말했다.

  무슨 일이 벌어진 것 같으니 어서 가보세요. 난 여기 지키고 있을 테
니...... 

 병사는 자못 폭음의 정체가 궁금했는지 하리안이 말을 꺼내자 마자 창을 
쥐고는 뛰어 나갔다. 하리안은 병사의 뒷모습을 주시하며 씩 미소지었다.

  저놈도 당장 영창감이군....... 

 경비란 직분을 잊고 뛰어나가는 병사를 조소하며 하리안은 천천히 강당
문에 손을 대었다. 그리고는 천천히 열고서 안으로 들어갔다.
 그의 시야에 바닥에 주저앉은 이디스와 권좌에 앉은 백발의 사내, 그 옆
으로 검은 색 로브를 입은 바짝 마른 사내가 보였다.
 하리안은 이디스 바로 뒤쪽으로 다가가서는 무릎을 꿇었다. 그 때 백발
의 사내 음성이 들렸다.

  무슨 일인가? 

  내부에 침입자가 들어온 것 같습니다. 

  침입자가? 

  네. 

  그럼 그 침입자의 정체는 알아냈는가? 

  그....... 그것은........... 

 그 때 돌연 대소하는 소리가 하리안의 귀에 들렸다. 

  하하하하하....... 이곳에 들어올 생각이었으면 상황 전개좀 알아보고 
와야 할 것 아닌가! 생각없이 무작정 들어오다니.......... 역시 대단한 
돌머리야. 

  돌머리? 

 하리안은 의아해했다. 수하에게 돌머리라고 약을 올리다니? 뭔가 이상한 
일이었다. 그 때 또 다른 음성이 하리안의 귀에 들렸다.

  여기까지 신분을 숨기고 용케 들어온 걸 보니 머리는 꽤 썼네 
만.......좀도 머리를 굴렸어야지. 라르고의 병사라면 특별히 전할 말이 
없으면 군의 장군을 불문하고 이곳에 들어오지 못한다는 것도 모르나? 

  !!!!!!!! 

 하리안은 벌레 씹은 얼굴을 하고는 천천히 일어섰다. 그리고는 머리에 
쓴 헬멧을 내팽개쳤다. 

  뭐 그렇다고 돌머리라고 말하면 섭하잖아. 최소한 이곳까지 들어온 공
은 생각해 달라구. 

  그래 인정해 주지. 돌머리군. 

 라르고의 조소어린 말에 하리안은 발끈했다.

  이게 끝까지.........어? 

 하리안은 검을 빼들고 덤비려다가 멈추어 섰다. 권좌에 앉은 백발 사내, 
어디선가 본 얼굴이었다. 그 때 백발 사내의 음성이 들렸다.

  우린 초면이 아니지? 돌머리군. 

  당신...... 그 때 그........ 

  그래 바로 그 낚시꾼이지. 정확하게 말하면 그 때 너에게 돌을 던졌던 
장본이기도 하고 말야 하하하하........... 

  당신이 라르고!!!!!! 

 하리안은 눈을 크게 뜨고는 백발의 사내 라르고를 바라보았다. 믿을 수 
없는 일이었다. 그 때 강에서 만난 허벌렁한 옷을 입은 자가 라르고였다
니...... 하리안은 속았다는 기분에 손을 부르르 떨었다. 이런 하리안의 
분해하는 모습을 바라보며 라르고는 말했다.

  아테로아, 그대의 친구가 직접 오셨다. 반갑게 맏이 해줄 일이 아닌
가! 

 라르고의 말에 아테로아는 고개를 들어 하리안을 바라보았다. 그리고는 
뭔가에 놀란 듯한 표정으로 일어서는 하리안을 앞을 막아섰다.

  어서 도망가세요. 당신 지금 여기 있어서는 안돼요. 

  이........ 이디스..... 

 이디스의 목소리...... 소녀의 가는 음성이 아니었다. 아주 성숙한 여인
의 목소리였다. 그의 시선에 아랑곳하지 않고 아테로아는 그 앞에 서서 
계속 도망가라고 했다. 

  지금 당신에게 설명할 시간이 없어요. 어서, 어서 도망가세요. 

  아테로아, 너무 과민 반응이 아닌가. 난 저 청년을 해칠 의향은 전혀 
없다. 단지 나의 성의를 보여주고 싶을 뿐이야. 그러니 당신은 방해 말고 
잠시 물러가 있어. 

 돌연 라르고는 눈에 힘을 주며 아테로아를 주시했다. 그러자 라르고에게
서 무슨 힘이 뻗쳐 나왔는지 그녀는 하리안 앞에서 그만 털썩 주저 앉아
버렸다. 아테로아는 몸을 바닥에 천천히 뉘이며 몸을 바들바들 떨었다. 

  그녀에 대해서는 걱정 말게. 잠시 힘을 못쓰게 했을 뿐이니....... 그
럼 우리 본론으로 들어가 볼까? 우선 이름부터 묻지, 젊은이 이름이 뭔
가? 
 
 라르고의 태도로 보건대 그의 말대로 자신을 해칠 의양은 없어보였다. 
하리안은 상황을 주시할 양 대답했다.

  하리안. 

  하리안? 좋은 이름이군. 그래 하리안, 자네의 얘기는 메르스에게 들어
서 알고 있다. 실력이 아주 뛰어나다고 그가 칭찬하더군. 

 칭찬하는 라르고의 말이었으나 하리안 별로 기분이 좋지 않았다. 애써 
생각하기 싫은 일을 언급했기 때문이다. 메르스, 그는 하리안을 유일하게 
무릎꿇게 한 자다. 검에 의한 승부가 아닌 육박전이었더라도 졌다는 것은 
사실이니 만치 기분이 좋을 리 없었다.

  지금 사람 놀리는 거야? 그 빨강머리 자식 어딨어! 당장 요절을 내고 
말테다. 

 하리안의 성난 태도에 라르고는 의외의 반응이라 생각하며 웃었다.

  하하하하...... 나도 메르스라면 한 수 접어두는데, 굉장히 호기가 당
당한 젊은이군. 맘에 들었어. 

 라르고는 얼굴에 엷은 미소가 번졌다. 뭐가 저리도 기쁜지.... 

  그럼 단도직입적으로 얘기하지. 하리안, 그대에게 하나 제안할 것이 있
다. 

 하리안은 제안이란 그의 말에 신경을 곤두세웠다. 

  제안? 뭘? 

  내가 제안하고 싶은 것은........... 자네가 내밑에 있어주면 하는 것
이네. 

  내...... 내가.... 당신 수하로? 

 하리안은 얼떨떨해했다. 당장 치고 받고 싸울 것을 예상한 하리안이었
다. 헌데 갑자기 수하로 들어오라니? 하리안은 이내 표정을 굳히며 말했
다.

  그럼 내가 얻는 것은 뭐지? 제안의 조건을 말해야 하든 말든 할 거 아
냐. 

  물론 있지. 난 너에게 상상도 못할 부와 권력을 줄 것이다. 그리
고..... 자네는 나와 함께 대륙을 통일함으로써 역사에 이름을 남길 명예
를 얻을 것이다. 

  그것뿐이야? 

 별것 아니라는 듯한 하리안의 표정에 사몬이 성을 냈다.

  그 무슨 방자한 태도냐. 너에게 이런 조건은 과분하다는 것을 모르고 
하는 소리냐! 

 비쩍말라 볼품없는 마법사의 질책에 기분이 상한 하리안은 팔을 꼬며 말
했다. 

  과분하다고? 대용사 하리안을 골로 봤구만... 당신들이 제시한 조건은 
굳이 당신이 보장 안 해도 내 힘으로 얻을 수 있는 것들이라고. 날 곁에 
두고 싶으면 좀더 화끈한 걸 제시해야지........  

 모든 것을 손에 넣을 수 있다고? 라르고는 대소했다.

  크하하하하하....... 자네 패기가 그만하다니...... 내가 너무 자네를 
과소 평가 했군. 그래 원하는 게 뭔가? 말만하게 다 들어줄테니. 

  정말? 

  내 말은 곧 법이다. 그러니 원하는 것을 말하라. 그럼 난 그것을 네게 
보장해 주겠다. 

  내가 원하는 건 말야........... 

 하리안은 숨을 헐떡거리며 쓰러져 있는 아테로아를 바라보더니 이내 입
을 열었다.

  여자를 원해! 

  여자? 겨우 그것뿐인가? 

  겨우라니....... 내가 원하는 여자는 절세미인이라구. 구해 줄 수 있겠
어? 

 하리안의 의외의 대답에 라르고는 실소했다. 

  어떤 여자를 원하나? 자네가 말하는 여인 모두 자네 앞에 대령시키겠
다. 

  여기 있는 아테로안지 나태로완지와.......... 당신이 잡아둔 용사 쉔
의 딸, 로잔느를 내게 넘겨줘. 

 하리안이 로잔느에 대해 어떻게 알고 말하는 것인지 라르고에겐 의심스
러운 일이었다. 그럼 처음 로잔느를 보호하던 그 청년이 말한 것이 사실
이었던가? 라르고는 머리 뒷전으로 이런 생각을 흘려보냈다. 그를 자신의 
휘하로 거둬들일 수만 있다면 신경쓸 일도 아니었다.
 라르고는  고개를 끄덕이며 말했다.

  그리 어려운 일도 아니군. 그래 내 자네에게 그녀들을 맞기겠다. 그럼 
내 휘하에 들어올 건가? 

  약속대로 해준다면야...... 난 상관없어! 

 하리안은 얼굴 가득 미소를 지었다. 허나 이것은 모두 가식이라. 하리안
은 딴 생각을 하고 있었다.

  꿈깨라, 라르고. 이 몸이 어떤 몸인데 감히 부하로 써먹으러 들어..... 
그녀들만 넘겨받으면 당신과는 영원히 빠이빠이다. 

 이것이야말로 기회인 것이다. 아테로아와 로잔느를 넘겨받은 후 잠시 머
리를 굽히는 척했다가 냅다 내뺀다는 것이 그의 생각이었다. 

  안돼요! 

 아테로아였다. 그녀는 하리안의 다리를 의지해 천천히 일어서더면서 말
했다.

  하리안, 지금 당신은 라르고를 모르고 하는 엉뚱한 생각이에요. 저 라
르고에게 그런 것이 먹혀 들어가리라고는 생각지 말아요. 

 성숙한 여인의 고운 음성으로 말하는 아테로아, 그녀는 하리안의 의중을 
간파하고 있었다. 그리고 라르고도 이런 하리안의 생각을 그 심안의 눈으
로 알아보고 그에 대한 방책을 생각 중이었다.  

  무슨 소리야? 그런 생각이라니? 

 하리안은 불쾌했다. 그녀가 자신의 의도를 파악하고 말하는 것이란 걸 
알고 있었지만 그렇다고 공개적으로 발설하면 어떻하냐는 듯 그는 그녀를 
쏘아보았다. 그 때 아테로아는 말했다.

  지금 뭐라고 설명할 시간이 없어요. 내가 라르고를 저지할 테니 당신은 
어서 빠져나가세요. 그리고 로잔느란 여인을 구할 생각도 마세요. 당신은 
오직 윽.......... 

 아테로아는 고통스런 표정을 지었고 얼굴에는 땀방울이 송송 맺혔다. 하
리안은 또 라르고의 무형의 힘이 아테로아를 짓누르고 있음을 알고 라르
고를 흘겨보았다. 이런 그의 시선과 마주치며 라르고는 말했다.

  아테로아, 너무 주제없이 나서지 말아. 그리고 이미 하리안은 내 청을 
수락했다. 

  웃기는 소리하지 말어. 내가 언제 수락했냐! 

 아테로아를 대하는 라르고의 태도에 발끈한 하리안은 검을 뽑아 들었다. 
그 때였다. 아테로아는 하리안을 손으로 밀며 소리쳤다.

  어서 가세요. 더 이상 시간을 지체했다가는 저자가 당신에게까지 힘을 
뻗칠 겁니다. 그러니 어서........ 

 밑도 끝도 없이 도망가란 그녀의 말에 하리안은 당치 않은 일이라 말하
려 했다. 그러나.... 입을 땔 수가 없었다. 그녀의 표정, 슬퍼 보였다. 
그리고 커다란 눈으로 하리안을 주시하며 아테로아는 도망갈 것을 종용했
다. 그리고 라르고가 눈치채지 못하도록 텔레파시를 보냈다.

 -당신은 뭇 사람을 이끌어갈 크나큰 사명이 주어진 사람입니다. 당신은 
이점을 망각해서는 안돼요. 그러니 어서 도망가세요. 내가....... 이 아
테로아가 당신에게 해 줄 수 있는 일은 이것뿐입니다. -

 하리안은 마음속에서 들려온 그녀의 음성에 눈을 휘뚱그렸다. 하리안은 
반박했다.

  무슨 소리야 이디스. 아니 아테로아, 나에게 뭘 기대하고 그런 말을 하
는 거야. 

 - 설명할 시간이 없어요. -

  흥미롭군. 뭇 사람을 이끌어갈 자라........... 

 라르고는 심안으로 하리안의 맘을 읽음으로써 베일에 가려진 아테로아의 
의도 또한 알아 챌 수 있었다. 이런 그의 말에 아테로아는 깜짝 놀라며 
라르고를 바라보았다.

  어서 하리안! 당신에게 기대하는 이들을 저버리지 말아주세요. 

 아테로아는 그렇게 말한 후 선 채로 두손을 꼭 잡고는 눈을 살며시 감았
다.

  청명의 신, 질서의 파수꾼, 모든 이들의 선으로 추앙 받는 브릿스
여...... 당신의 종 이 아테로아가 힘을 빌리려 하니 저에게 허락해 주소
서...... 로오오오오 아아아아아아 시이이이이 요오오오오 아아아아아아
아........ 

 아테로아는 신의 힘을 빌릴 것을 말한 후 그렇게 길게 목소리를 높여갔
다. 아주 듣기 좋은 음성이었다. 높고 낮은 톤이 잘 어울려 마치 노래를 
부르는 듯이 아테로아는 계속해서 무슨 뜻인지 못 알아들을 말을 중얼거
렸다. 그 때였다. 그녀의 음성이 점점 높아지면 높아질수록 그 작은 몸에
서 푸른 영기가 솟구쳐 나왔다. 아테로아의 몸은 푸른 오로라에 휩싸였고 
발은 바닥에서 서서히 떨어졌다. 그리고 그녀의 윤기 있는 푸른 곱슬머리
는 점점 길어져 갔다. 그와 함께 그녀의 몸은 어린아이가 어른으로 발육
하듯 가슴이 부풀어올랐으며 다리도 성장을 해 그 작은 소녀의 치마는 점
점 작아져 보였다. 사몬은 이런 그녀의 모습에 경악하며 라르고에게 소리
쳤다. 

  장군! 아테로아가 자기퇴행주문을 역으로 돌려 힘을 개방하고 있습니
다. 어서 조치를....... 

 순간 사몬은 입을 다물었다. 사몬이 본 라르고는 떨고 있었다. 아테로아
의 성스런 힘이 라르고를 향해 서서히 위력을 발휘하고 있던 것이다. 사
몬은 위험을 느꼈다. 그녀의 힘이 어떤 종류의 힘인 것인지는 모르겠지만 
그녀를 내버려뒀다가는 큰일이 날 것 같았다. 사몬은 주문을 외워갔다. 
그 때 라르고가 손을 뻗쳐 사몬의 팔을 잡았다. 그만두라는 뜻이었다. 자
신의 힘으로 아테로아를 눌러보겠다는 의지가 전해져왔다. 사몬은 라르고
의 손을 놓게 하고는 가만히 지켜보았다. 



 아테로아는 공중부양 상태로 하면서 계속 성장해 갔다. 가슴은 부풀대로 
부풀었고 상체 또한 소녀였을 때의 모습과는 비교도 할 수 없을 정도로 
커져있었다. 그녀가 입었던 작은 옷은 성장하는 몸에 못 이겨 여기저기 
찌져졌다. 어깨 이음새가 벌어졌고 커진 가슴이 옷을 찢고 나올 것 같았
다. 다리는 자랄 대로 자라 발목까지 덮었던 치마 아래로 무릎이 드러났
다. 그리고 머리는 더욱 길어져 엉덩이에 닿았다. 완전히 다 자란 머리카
락은 사방으로 퍼지며 푸른 오로라의 빛에 따라 출렁거렸다. 이제 그녀는 
방금 전의 소녀가 아니었다. 성숙한 여인의 모습으로, 헤어진 옷을 입은 
채 아테로아는 성스러운 푸른 오로라를 내뿜었다. 순간 아테로아는 노래
를 그치며 감았던 눈을 살며시 떴다. 영롱한 푸른 눈이 라르고를 내려다
보고 있었다.

  라르고 나이렌스, 그대 성스런 용사의 자손, 광명의 신 브릿스의 사
도........ 일깨울 지어다. 신과 맺어진 피의 맹약, 당신은 라르고 나이
렌스, 선 의지의 표방을 내세워야 하는 자........ 그리고 한없이 고독한 
자, 어리석은 편견에 부딪혀 헤매 이는 자. 돌아오세요. 용사의 후예
여...... 신은 당신을 버리지 않았습니다. 돌아오세요....... 용사
여........ 

 아테로아는 계속해서 말했다. 라르고는 용사 카만의 후예라고...... 그 
증거로 몸에 낙인 된 신의 핏자국을 말했다. 선택된 자에게 내리는 신의 
지문을...........

 라르고는 아테로아의 음성이 들릴 때마다 몸을 뒤틀었다. 권좌의 팔걸이
를 잡던 손에 더욱 힘을 주었다. 그녀가 하려는 짓, 라르고는 알고 있었
다. 아테로아는 지금 어떤 마법의 결속보다 강력한 피의 맹약으로 마음 
깊이 함몰된 인간 라르고를 끄집어 내려했다. 복수와 집념의 아닌 다른 
라르고를...... 

  으드득!!!! 

 라르고의 입에서 피가 흘러나왔다. 가슴이 터질 듯한 느낌이었다. 이대
로 가만히 있다가는 아테로아의 힘으로 인해 인격이 변해 버릴 것이다. 
라르고는 눈자위에 힘을 주었다. 그러자 망막 위에 덮여져 있던 렌즈가 
떨어져 나왔다. 뾰족 눈동자의 마안이 드러났다. 그 마안에서 광채가 쏟
아졌다. 권능의 빛이었다. 모든 생존하는 것들을 압도하는 빛이 폭사됐
다. 

  크아아아아아아아아................ 

 라르고는 돌연 권좌에서 일어나 소리쳤다. 그리고 주체할 수 없는 힘을 
내뿜어댔다. 사몬과 하리안은 둘의 힘에 대결에 감히 접근하지 못하고 뒤
로 물러섰다. 라르고의 백발이 그녀의 머리처럼 힘의 파동에 따라 퍼져갔
다. 그리고 라르고는 말했다.

  성녀여....... 넌 미약하다. 그 힘으로는 날 굴복시킬 수 없다! 당장 
내앞에서 사라져 버려!!!!!!! 

 -번쩍!!!!!

 순간 백색 섬광이 라르고의 눈에서 폭사됐다. 그 하얀 빛은 아테로아의 
푸른 오로라를 뒤덮어 버렸다. 사몬과 하리안은 그 빛에 눈을 뜰 수 없었
다. 그 때였다. 아테로아의 날카로운 비명소리가 울렸다. 하리안은 폭사
되는 빛과 힘의 파장에 저항하며 시선을 위로했다. 빛으로 인해 아무것도 
보이지 않았다. 그러나 그 때 빛에 의한 그림자가 생겼다. 그 그림자는 
공중에서 추락하고 있었다. 하리안은 더 생각할 겨를이 없었다. 몸을 날
려 떨어지는 그림자를 두손을 벌려 받아 냈다. 그리고 바닥에 불안전하게 
착지하고는 상체를 숙여 그림자를 보호했다. 시간이 흘렀다. 그리고 빛은 
사라졌다. 적막만이 남아있었다.
 하리안은 빛이 사라졌음을 느끼고 서서히 눈을 떴다. 아테로아의 아름다
운 얼굴이 보였다. 

  이것이 성녀의 얼굴인가! 

 어린 그녀의 모습에서는 찾아볼 수 없는 신기한 기운이 그녀에게서 느껴
졌다. 그리고 아름다운 그녀의 미모에 하리안은 잠시 멍해 있었다. 
 하리안은 인기척에 정신을 차리고는 고개를 들었다. 라르고가 보였다. 
아까의 흑갑옷은 어디로 가고 붉은 상체를 그대로 드러내고 있었다. 하리
안은 불타는 듯이 치켜 올라간 눈썹과 대추빛의 라르고 얼굴을 바라보았
다. 라르고는 아테로아를 안고 있는 하리안을 바라보았다.

  어리석은 여자다. 성녀라 해도 어차피 인간, 마신의 힘을 그대로 흡수
한 나에게 대항하다니...... 어리석다. 

 거친 숨을 토하며 말하는 그의 음성에는 어느덧 위엄이 서려있었다. 라
르고는 차츰 숨을 조열해 갔다. 그러자 갑옷을 부셨던 부푼 근육이 점점 
줄어들었다. 그리고 붉은 몸의 색깔도 퇴조를 보이며 분홍빛의 살색으로 
돌아갔다. 어느 정도 숨이 고르게 되자 라르고는 말했다.

  왜 도망가지 않았나? 그녀가 희생하는 것을 차마 눈뜨고 지켜 볼 수 없
어서 그랬나? 아님 내 제의에 따를 의향이 있어서 그랬나? 

 하리안은 대답 않고 아테로아의 코에 손을 댔다. 숨결이 느껴졌다. 

  죽지는 않았군. 

 하리안은 안도하며 그녀를 바닥에 조심스럽게 뉘였다. 그리고 상의를 벗
어 찌어진 옷 위로 드러난 그녀의 가슴을 조심스럽게 가렸다. 하리안은 
천천히 일어서며 말했다.

  내 체면상 여자에게 도움을 받는 다는 것은 있을 수 없는 일이기도 해
서 말야....... 그리고 당신에게 볼일도 있고. 

 하리안의 여유있는 태도에 라르고는 작게 미소지었다. 뭇 사람을 압도하
는 마안을 똑바로 바라보며 말하는 이는 하리안이 처음이었다. 그는 이런 
하리안이 탐이 났다. 비록 속으로 떨고 있다는 것을 알고 있지만 그래도 
그가 자신에게 대항해 보려는 용맹함이 맘에 들었다.

  하리안, 어떻할텐가? 내 제안을 받아들이겠나? 

 하리안은 대답대신 귀를 손가락으로 후볐다. 딴 사람들 눈에는 여유로 
보일 지 모르나 흥분된 자신의 감정을 다독거리기 위한 짓이었다. 하리안
은 귀를 후비고는 후빈 손가락을 후 불곤 말했다.

  맘이 바꼈어. 

  무슨 뜻이지? 

  무슨 뜻은......... 아까 우리 있었던 말. 없던 걸로 하자구. 

 라르고는 웃었다. 아까 그의 마음속을 들여다봐서 알고 있었지만 직접 
확인하고 나니 기분이 씁쓸했다. 

  뜻을 굽힐 생각은 없나? 

  없어. 

  네가 죽게 된더라도? 

 라르고의 협박에 하리안은 이유 모를 웃음을 지었다. 그리고는 말했다.

  누가 죽게 되는지는 모르는 일이야! 

  날 이길 수 있단 말인가? 

  확답은 못해. 하지만........... 

 하리안은 돌연 검을 뽑고는 라르고의 목에 들이댔다.

  못 이길 것도 없지. 

 그의 검이 목 언저리에 와 있었지만 라르고는 물러날 기미가 없었다. 그
런 검으로는 자신을 어쩌지 못함을 알고 있기 때문이다. 그러나 돌연히 
감지된 어떤 힘에 의해 라르고는 깜짝 놀라며 뒤로 한발자국 물러섰다. 

  뭐..... 뭐지 저 빛은......... 

 작은 빛의 덩어리들이 모이고 있었다. 아주 미세한, 그 빛의 먼지에서 
보잘 것 없는 힘이 느껴졌으나 그것이 하리안의 검으로 모이는 순간 그 
힘은 가히 마법에 검 못지 않은 힘을 내뿜었다. 그리고 그 빛의 먼지가 
검으로 모두 빨려가자 검은 이루 말할 수 없는 광채에 휩싸였다. 라르고
는 믿을 수 없었다. 이러한 힘, 정령의 힘을 감지한 라르고는 주먹을 불
끈 쥐었다. 그 때 사몬의 비명과도 같은 외침이 있었다.

  정.령.검.사!!!! 

 하리안은 득의 만만한 미소를 지으며 그들을 향해 말했다.

  그래, 이 몸이 세상에서 유일무이 한 정령검사시다. 

 라르고의 놀람보다 사몬의 경악은 더 컸다. 그가 알고 있는 정령검사는 
배덕자 샨 뿐이다. 헌데.... 헌데...... 사몬은 하리안의 얼굴을 뚫어지
게 보며 전에 본 그의 얼굴과 매우 흡사하다고 느꼈다.

  놈에게....... 놈에게 아들이 있었다고 욜이 말했었지....... 그럼.. 

 생각하고 자시고 할 것도 없었다. 지금의 하리안은 샨의 아들임이 틀림
없었다. 사몬은 사멸했던 금단정령술이 다시 세상에 나타남에 불안해했
다. 이런 생각은 라르고도 같았다. 그러나 사몬의 심정과 달리 죽은 영웅
의 계승자가 나타나자 그는 기뻐했다. 그리고 아테로아가 하리안을 도주
시키려던 이유도 알 것 같았다.

  그랬어. 아테로아가 자네를 그렇게 감싸던 이유를....... 크크크 예언
의 실행을 위해 직접 나섰던 거야...... 크크크크, 크하하하하하하하 

 라르고의 그렇게 크게 웃었다. 이는 진정한 기쁨이라. 라르고는 하리안
의 존재가 더욱 탐이 났다. 아테로아가 예견한 전사, 그를 포섭할 수 있
다면 전쟁의 대세는 완벽하게 기운 것이다. 최소한 이곳에서 하리안을 죽
여버려도 그 이득은 이루 말할 수 없이 큰 것이다. 그러나 죽이고 싶은 
생각은 없었다. 원수지간이란 것을 떠나 그는 하리안이 맘에 들었던 것이
다. 라르고는 웃음을 멈추고는 말했다.

  나에게 대항하지 말아라. 그건 바위에 계란 치는 격이다. 자네 실력을 
인정 안하는 것은 아니지만, 내게 도전하기에는 아직 시일이 이르다. 

  웃기는 소리. 제보지도 않고는 모른 일이야. 

  호 그래? 자네 뜻이 그렇다면 그런 걸로 하지. 그럼 나와 대등한 힘을 
지닌 너, 너에게 다시 한번 제의한다. 나와...... 이 라르고와 함께 세계
를 제패할 생각 없는가? 

  싫어. 

 하리안의 거절에 라르고는 얼굴을 굳혔다. 이렇게 두세 번씩 권유한 것
을 거절당했다는 것, 그로서는 상당히 자존심 상한 일이었다. 그러나 자
존심에 앞서 하리안이 탐이 났다. 아니 그보다 동변상련이라 말하는 것이 
좋을 것이다. 하리안도 라르고도 알고 보면 불쌍한 존재였다. 

  난 자네가 남 같지 않아서 하는 소리네. 

  남 같지 않다고? 난 당신과 닮은 대라고는 하나도 없다구. 

  그런 뜻으로 말한 것이 아니다...... 너도 아까 들어서 알고 있겠지. 
나의 과거에 대해. 

 라르고의 의미심장한 말에 생각난 것이 있었다. 아테로아가 라르고를 향
해 한말, 용사의 후예. 그건 용사 카만의 자손을 두고 하는 말일 것이다. 
이 점을 하리안은 이상히 여겼다. 카만의 후손이라면 파르톤의 국왕 아단
과 그의 아들 카만 뿐이다. 헌데 어째서 라르고가 용사의 후예가 된단 말
인가? 알 수 없는 노릇이다. 그 때 라르고는 하리안을 향해 등을 돌려 보
였다. 그의 등에는 오른쪽 어깨에서 왼쪽 허리까지 길게 뻗은 검흔이 있
었다. 그리고 그 검흔 중앙으로 검붉은 점이 갈라져 있었다. 

  이 점은 과거 용사 카만이 신탁 받은 용사의 증표로 새겨진 신에 의한 
피의 지문이다. 

  피의 지문? 

  그렇다. 그리고 이 피의 지문은 대대로 용사의 자손 중 단 한 명에게만 
유전된다. 이는 신이 선택한 정통 후계자임을 나타내는 것이지. 

  정통 후계자? 그럼 당신이...... 

 라르고는 몸을 돌려 하리안을 바라보며 말했다.

  난 후계자가 아니다. 단지 그 저주받은 인간의 피를 이었을 뿐이지. 정
통 후계자는 내 아버지셨다. 

 믿을 수 없는 일이다. 그의 말대로 라면 대대로 용사의 증표가 있는 그
의 아버지가 파르톤의 왕이 되었어야 했다. 

  넌 묻고 싶을 거다. 왜 이 피의 지문이 나에게 있는지....... 지금의 
나란 존재는 그 저주받은 아단에게서 비롯된 일이다. 그 저주받을...... 
내 아버지와 어머니를 죽인......... 

 라르고는 침통한 표정을 짓고는 이렇게 말했다.

  과거 나의 아버지는 파르톤의 전 국왕 에로톤의 후처 네시아 란 여인에
게서 태어난 첩의 자식이었다. 허나 첩의 자식이라도 왕의 아들, 게다가 
왕후에게서 태어난 아들 아단에게는 없는 신의 증표를 아버지는 갖고 계
셨지. 이는 왕권의 계승자임을 나타내는 증표. 허나......... 파르톤의 
대신들은 그분을 정통 계승자로 여기지 않았다. 단지...... 단지 후처의 
아들이란 명분으로 아버지는 그들에게서 버림받았다. 그리고 그들은 이 
후 정통성이 결여된 아단의 왕권과 그의 권위가 흔들리는 것을 염려한 나
머지....... 아버지를 위시해 반정의 무리가 있을 것을 차단한다는 명분
아래 그분을 죽이셨다. 그리고 나의 어머니도......... 

 이는 추잡한 인간의 짓이라. 왕권의 권위와 수호란 명분아래 더불어 첩
의 자식을 인정치 않았던 파르톤의 대신들은 왕후 세이페리아의 권위를 
업고 라르고의 아버지 테르폰스와 어머니 일레오를 궁에서 쫓아냈다. 그 
후 추격에 추격을 더해 테르폰스와 일레오를 죽인 뒤 라르고의 등에 씻지 
못할 오욕의 상처를 남겨주었다.  
 라르고는 돌연 히스테릭하게 웃어대며 말했다.

  크크크크....... 이 얼마나 정당한 세상이냐. 나의 아버지는 단지 신의 
증표를 받았다는 이유로 돌아가셨고 난 잘난 아버지를 둔 관계로 이렇게 
죽을 고비를 넘겼다. 재밌지 않은가, 하리안? 인간이 사람을 죽이는 명분
이란 게 말야 크크크크크........... 

 라르고의 웃음은 슬퍼 보였다. 그리고 이 순간 라르고란 남자에 대해 다
시 생각하지 않을 수 없었다. 그와 같이 잘난 아버지를 둔 그로써
는........ 허나 냉정해야 했다. 살아남기 위해서, 그리고 치욕스런 굴복
을 당하지 않기 위해.... 하리안은 말했다.

  그래서 결론은 뭐지? 당신과 같이 더러운 세상, 싹 쓸어버리잔 건가? 

 라르고는 웃는 것을 멈추고 말했다.

  그렇다. 이 더러운 세상, 권위주의와 소위 말하는 대의명분만을 따지는 
파렴치한 것들을 난 이 손으로 쓸어버릴 것이다. 특히 그 존재 자체가 위
선이 되버린 파르톤을....... 난 멸망시킬 것이다. 그럼으로써 난 새로운 
시대를 열어갈 것이다. 위선도 힘에 의한 권위도 아닌. 절대 법에 의한 
제도로 나는 인간을 평등하게 통치할 것이다. 이는 나의 꿈이자, 이 더러
운 세계를 평정할 나의 명분이다. 

 라르고는 자못 진지하게 말할 후 하리안을 바라보았다.

  너도 이런 나의 뜻에 따라주길 바란다. 너 역시 위선자들에게 배척 당
한 배덕자의 아들. 난 너와 이 세상을 나눠가지고 싶다. 

  당신이 그걸 어떻게.............. 
 
 하리안은 그가 어떻게 자신에 대해 알고 있는지 짐작이 가지 않았다. 그 
때 그의 마음을 읽은 라르고가 말했다.
 
  이 눈은 마안이기 전에 인간의 마음을 꽤뚫어보는 심안이기도 하다. 네 
마음 깊은 곳에 자리잡은 과거......... 난 볼 수 있다. 
 
 라르고의 한계였다. 아무리 마신의 힘을 얻은 그라고 해도 단지 마음을 
읽음으로써 하리안의 과거까지는 알 수 없었다. 그러나 하리안이 보인 능
력으로 짐작하건대 그가 샨의 아들임은 의심의 여지가 없었다. 그렇기에 
라르고는 그렇게 둘러댈 수밖에 없었다. 만약 샨과 관련된 자신의 처지를 
말한다면 뜻을 굽히지 않을 거라는 염려에서 거짓말을 한 것이다. 

 하리안은 그의 뜻을 충분히 알아들었다. 그도 역시 하론국의 위선자 욜
에 의해 아버지와 어머니를 잃었다. 그것도 말도 안돼는 중상모략으로 아
버지는 가스란에서 떠나야 했고 어머니는 그들의 덫에 걸려 목숨을 잃게 
되었다. 어찌보면 라르고의 전철을 하리안이 그대로 답습한 듯한 착각 마
져 들었다. 허나 하리안은 그의 뜻에 따를 생각이 없었다.  
 라르고의 말 자체가 궤변이기 때문이다. 위선의 무리를 타파한다는 명분
은 자신의 복수전에 갖은 장식을 같다 붙인 것에 불과하다. 그리고 지금 
그가 이런 명분을 내세워 전쟁을 일으킨 것 또한 그가 말했던 위선자들이 
사람을 죽이기 위한 명분과 다를 게 없었다. 허나 이 순간을 최대한 이용
하기 위해 하리안은 목구멍까지 넘어온 것을 꿀꺽 삼키고는 라르고를 도
발시킬 계획을 짰다. 그를 흥분시키는 것은 조금 후 벌어질 싸움에 유리
하게 먹히리라. 이런 생각에 하리안은 입을 열었다.

  난 또..... 거창한 유세가 나올 줄로 알았는데 알고 보니. 시시껄렁한 
복수전이였잖아. 

 다소 실망한 듯한 그의 태도에 라르고는 눈썹을 내리 깔았다. 그러나 이
런 라르고의 표정에 상관없이 하리안은 계속 지껄였다.

  쳇..... 미안하지만 난 그런 옹졸한 복수전에 낄 생각은 없어. 그리고 
날 당신과 같은 사람 취급하지마. 난 당신과 같이 잘났던 아버지의 기억
도 없고, 그 딴 명분으로 다른 사람을 동원할 생각없어. 자고로 남자라면 
자기 일은 자신의 힘으로 처리해야지. 내가 무슨 기집애야?  용사님 저의 
처지가 이러하니 제발 저 싹아지 없는 파르톤의 나부랭이들을 죽여주세
요  라고 말하는 당신이 아니야 난! 

 애써 여자 목소리까지 흉내내며 말하는 그의 연기에 라르고는 손을 부르
르 떨었다. 그 때 하리안의 여자 흉내가 계속 이어졌다.

  만약 내가 당신 제의에 따른다면 나도 기집애 처럼   그러세요? 그럼 
우리 같은 처지니 서로 의지하며 파르톤의 잔당들을 뽀샤 버리고 하론의 
치졸한 위선자인 욜과 그 나머지 사람들에게 복수해요. 자, 우리 두손 꼭 
잡고 힘 좋은 남자들 살살 꼬셔가지고 그들을 이용해 세계를 우리 손에 
넣읍시다.  라고 말하는 거 밖에 더돼? 난 그런 기집애 흉내는 절대 못해
(벌써 해놓구선) 절대, 저얼때 고렇겐 못해! 

 하리안이 절대라고 비비꼬며 말할 때마다 라르고의 얼굴에 주름이 하나
씩 늘어갔다. 이윽고 인상을 험악하게 일그러뜨린 라르고는 더 이상 그를 
설득하려 들지 않았다.

  괜히 추태만 부렸군. 그렇담 대답은  노 인가? 

  말하나 마나 아냐! 

  죽음을 자초하는 군! 

  웃기는 소리! 

 하리안은 말하기가 무섭게 라르고를 향해 선재 공격을 해댔다. 정령의 
힘이 축약된 광검이라면 저 불사의 육체를 자르고 남으리라 생각했다. 그
리고 그를 죽임으로써 자신은 자타가 공인하는 최강의 전사가 되는 것이
다. 마신의 권능을 누른 자의 앞길을 누가 막겠는가. 없다. 단연코 이곳
엔 없다. 하리안은 질풍 같은 위세로 라르고를 압박해갔다. 허나 라르고
는 하리안의 다가옴에 코웃음만 쳤다. 그가 고대로부터 최강의 전사라고 
불려진 정령검사이나 마신의 힘에는 당하지 못하리라. 라르고는 바로 코
앞까지 다가온 하리안의 검을 똑바로 바라보며 허리춤에 있는 마검 네비
시스에 손을 대었다. 그리고는 검을 빠르게 뽑으며 하리안의 검에 맞부딪
쳤다.

 챙!!!!

 검과 검이 맞다음과 동시에 엄청난 빛이 폭사됐다. 이는 검과 검의 대결
이 아니라 정령과 마신의 대결이라 둘의 에너지 충돌에 의해 발광된 것이
다. 그러나 그 빛은 오래 가지 않았다. 하리안의 검이 네비시스에서 뻗치
는 붉은 섬광에 삭으러 들었다. 그리고 그와 동시에 하리안이 쥐고 있던 
검은 산산이 부셔지며 강당의 대리석 바닥에 맑은 소리를 울렸다. 

  크......... 

 하리안은 라르고 앞에 무릎꿇으며 검을 쥐었던 팔을 왼손으로 감쌌다. 
고통이 밀려왔다. 라르고의 힘, 그가 예상한 것 이상이었다. 자신이 갖고 
있던 검이 명검이 아닌 보통 검이었기에 정령의 힘을 충분히 발휘 못할 
것이라 예상은 했었다. 그렇기에 먼저 선제 공격을 한 이유도 검의 한계
를 알고 단행한 일이었다. 그러나 라르고는 이점을 파악하고 강대한 힘으
로 하리안을 전투 불능 상태로 만들었다. 더군다나 라르고는 하리안의 검
에 충격을 가함으로써 그의 오른 팔 뼈에 충격 주었다. 뼈가 진동하는 고
통이란 이루 말할 수 없이 아픈 것이었다. 손을 들고 있을 수도 없을 뿐
더러 자칫 팔에 무리를 줬다가는 뼈에 연결된 근육조직까지 상하게 된다. 
하리안은 단 패배의 쓴잔을 마시며 자신이 이렇게 허무하게 패하게 된 것
에 대해 한탄했다.

  이렇게...... 손도 못 대 보고 패한단 말인가. 난 이제껏 우물안 개구
리였어......... 

 두번째 였다. 한번도 아니고 두번씩이나 연패를 당했다고 생각하자 하리
안은 치욕스러움에 몸을 바르르 떨었다.

  꽤 즐거웠다. 그럼 이만 작별을 해야겠지. 

  뭐...... 뭐라고!!!!!! 

 어디선가 들어본 말이었다. 어디선가..... 그랬다. 라르고에 앞서 자신
을 패하게 만든 자, 메르스 또한 그렇게 말하고는 하리안에게 마지막 일
격을 가했다. 하리안은 몸을 일으키며 라르고를 향해 주먹을 뻗어갔다. 
그 때였다. 돌연 라르고의 눈에서 하얀 섬광이 뻗어나오며 하리안의 면상
에 작렬했다. 

  악!!!!!!!! 

 비명이 터지며 하리안의 몸은 활처럼 휘었다. 코에서는 비릿한 피가 흘
러나왔고 눈자위는 타격으로 인해 아무것도 보이지 않았다. 하리안은 상
체를 뒤로 젖힌 채로 천천히 쓰러졌다. 그리고는 쿵소리와 함께 하리안은 
몸을 바닥에 뉘었다. 아무것도 느낄 수 없었다. 마치 죽은 듯이 하리안은 
미동도 하지 않았다.

 라르고는 하리안과 아테로아를 차근히 바라보았다. 그의 얼굴에는 어느
새 어두운 그림자가 드리워져 있었다. 뭘까 이 씁쓸한 감정은...... 라르
고는 하리안에게 시선을 고정시킨 채 입을 열었다.
 
  메르스 거기 있나? 

 그의 부름에 커다란 강당문이 활짝 열려졌다. 그곳에는 메르스를 비롯해 
아르반과 사몬의 시녀 루디니도 있었다. 그리고 그 뒤로 수많은 병사가 
있었다. 메르스는 라르고 앞에 와 무릎 꿇었다.

  신 메르스. 라르고 장군을 뵈옵니다. 

 라르고는 메르스를 향해 차가운 눈길을 던지며 말했다.

  잘했다, 메르스. 지금까지 사람들을 막으며 내와 하리안과의 대결에 장
을 마련해 줘서 난 기쁘게 생각한다. 

  아..... 예. 

 라르고의 의미심장한 말에 메르스는 고개를 들지 못했다. 메르스가 병사
들을 막아선 이유는 하리안을 돕기 위함이었다. 타 병사들과 장군의 출입
을 라르고의 엄명인 것처럼 막아선 후 하리안이 도망치기를 바랬던 것이
다. 허나 이런 그의 생각을 간파하고 라르고는 돌려 말하며 그를 힐책했
던 것이다. 
 라르고는 진땀을 빼며 난처해하는 메르스에게서 시선을 돌려 루디니를 
바라보았다.

  루디니, 알고 보니 그대 맘속에 새겨져 있던 연인이 이 친구 더만.... 
안 그런가? 

 루디니는 그 앞에 무릎을 꿇으며 부인했다.

  절대 아니옵니다. 그는 저의 원수로....... 

 루디니가 변명의 말꼬리를 달자 라르고는 손을 저으며 제지했다.

  아 됐다. 설명은 나중에 하고 이 친구 목숨이 위태로우니 우선 치료부
터 해라. 그리고 숨이 붙어 있거든 이 친구를 고이 모셔 귀빈실에 대려다 
놓도록. 

 라르고는 명령을 내린 후 사열하는 병사들을 옆으로 강당에서 빠져나갔
다. 이에 그의 그림자라도 되듯 사몬이 그의 뒤를 따랐다. 그리고 둘의 
모습이 사라졌을 때쯤 메르스는 일어서며 라르고가 사라진 복도를 바라보
며 생각했다.

  라르고....... 저분에게는 그 어떤 자도 상대가 안된단 말인가? 그렇
담......... 세계의 운명은 이미 정해진 건가?. 

 이 일로 인해 메르스는 라르고의 무서움을 다시 한번 깨달았다. 절대 강
자, 그 앞에서는 전설의 전사도 신의 대리인인 성녀도 상대가 안됨을. 그
리고 무한한 듯한 그의 힘 앞에 자신을 비롯해 모든 이들이 초라한 존재
임을 메르스는 새삼 느끼게 되었다.

 * * *

 꽃밭이 보였다. 수천 수만가지 꽃이 그 아름다운 잎새를 벌리며 만발했
다. 꽃나무도 있었다. 작고 하얀 아카시아 꽃나무, 그 아래 감색머리의 
엘프 소년이 앉아 있었다. 감색머리를 굵은 나무등걸에 기대고 하얀 꽃잎
사이로 반짝이는 햇살을 큰 갈색 눈동자로 바라보고 있었다. 바람이 불어 
소년의 머리를 가볍게 날렸다. 소년은 웃었다. 주위에 아무도 없고 단지 
자신 혼자였지만 그래도 소년은 좋았다. 아무도 없다는 것이 소년에게는 
안도감을 느끼게 했다. 그 어느 때보다 홀가분한 기분으로 소년은 짙은 
아카시아 향기에 파묻혀 그렇게 미소만을 짓고 있었다.

 -의외로 감성파시군-

 모습도 보이지 않는 방해꾼의 목소리였다. 순간 꽃밭도 아카시아 나무도 
소년도 사라져버렸다. 암흑만이 보였다. 

  내 경고하지 않았던가? 내가 부르기 전까지는 잠자코 있으라고 말야. 

 가디언은 잠시 눈을 부치고 있던 사이 방해꾼에 의해 단잠을 깨게 되자 
기분이 좋지 않았다. 허나 방해꾼은 이런 그의 심정을 헤아리지 않는 듯 
심드렁하게 말했다.

 -나도 널 방해할 생각같은 거 없다. 허나 너의 상념 속에 자리잡은 내 
처지도 이해해 줘야 할게 아니냐. 너의 이런 낭만적인 풍경이 나에게 있
어서 얼마나 보기 곤역스러운 일인가 말해줘야 겠나?-

  웃기는 소리. 맘에 안 들면 당장 꺼져 버려. 나도 당신과 생각을 공유
할 맘 전혀 없으니 말야. 

 -나도 내 육체를 사멸시킨 엘프 너와 같이 있고 싶진 않다. 그러나 해야 
할 일이 있기 때문에 나도 어쩔 수 없는 일이라구. 정, 내가 빨리 사라지
길 바란다면 나의 주군을 빨리 찾아. 그럼 말 안해도 조용히 사라질 테
니...-

 가디언은 감았던 눈을 천천히 떴다. 그리고는 침대 옆에 새워둔 장검에 
시선을 고정시켰다. 상당히 큰 그레이트 소드였다. 검집은 여기저기 검은 
얼룩이 배여 있었는데 이는 피자국이 말라서 생긴 얼룩이었다. 그리고 검
손잡이에도 손때가 묻어서 그런지 시커멓다. 핏자국과 검의 손때에서 볼
수 있듯 많은 사람을 불귀의 지옥으로 보낸 전사의 검이란 걸 금방 눈치
챌 수 있을 것이다. 그리고 그 전사의 파란 만장한 인생이 저 검에 고스
란히 담겨 있다. 
 가디언은 그 검을 손에 쥐고는 등뒤로 둘러맸다. 그리고는 새로 산 롱소
드를 허리에 차 매고는 자신의 거처에서 나왔다. 가디언은 좁은 복도를 
걸으며 속으로 말했다.

  골단, 하리안의 지금 상태는 어떤가? 

 그의 물음에 골단이란 영은 침묵을 지켰다. 허나 골단의 심적 상태는 짐
작할 수 있었다.

  상황이 안 좋은가 보군. 

 -그렇다. 방금 전까지 하위 정령을 소환시킨 걸 봐서 체력상태는 좋은 
것 같은데........ 일 순간 그분의 힘이 사라져 버렸어. 아마도 굉장한 
상대를 만나 패한 것 같다.-

  또? 혹 죽진 않았나? 

 -모르겠다. 전혀 그분의 힘이 포착이 안돼.... 그렇다고 죽었다고 단정
지을 순 없다. 내 존재 자체가 존립하는 걸 봐서는 말야........-

 골단의 말에 가디언은 작게 미소지었다. 녀석이 죽지만 않았다면 기회는 
있는 것이다. 이 골치덩어리 검을 빨리 돌려주 있는 기회가 말이다. 
 가디언은 어느새 복도 끝에 있는 문에 다다르게 되었다. 그는 문고리를 
조심스럽게 잡고 열었다. 그러자 원형의 탁자를 둘레로 3남1녀가 앉아 있
는 것이 보였다. 가디언은 문을 닫고 천천히 원탁으로 다가섰다. 그 때 
갈색머리의 미인이 그를 맞이했다.

  가디언, 좀더 자고 있지 왜 나오셨어요? 

 그녀의 걱정스런 얼굴에 가디언은 가볍게 웃었다.

  그런 론다는 여태 자지 않고 이런 늙은이들과 같이 있지? 

  그건....... 

 론다의 대답대신 금발머리카락을 어깨까지 늘어뜨린 가르시아가 말했다.

  안 좋은 소식이 있어서 내가 론다양을 부른 것이네. 

  안 좋은 소식? 

 가디언은 의자를 빼내어 앉고는 의문시런 시선으로 가르시아를 주시했
다.

  라르고가 파르톤에 사신을 보내 모종의 협약을 꾸미고 있단 소식이네. 

  라르고가 파르톤에? 

 가디언은 맞은편에 앉은 카만에게 시선을 돌렸다. 파르톤의 왕자에게 좀
더 자세한 얘기를 듣고 싶어서다. 이런 그의 의도를 알아본 카만은 무겁
게 입을 열었다.

  저로서도 그에 관한 일은 전혀 모르고 있습니다. 아마도........ 요 근
래에 라르고가 꾸민 일이 아닌가 싶습니다. 

 카만에 이어 노장 포렌스가 입을 열었다.

  이건 환테아 독립군에 대한 그의 계략이야. 우리를 고립시킬 목적으로 
파르톤과 관계 개선을 하려는 게 분명해. 

 그의 말에 모두들 침울한 기색을 띄었다. 그리고 무엇보다도 카만의 처
지가 난처했다. 그는 라르고 군에게 잡힐 위험에 빠졌을 때 환테아 독립
군의 도움으로 이렇게 위기를 넘기게 된 것이다. 거기에 가디언의 도움이 
더 컸지만 지금 그는 환테아 독립군에 몸을 의탁한 처지니 실로 난처하기 
이를 데 없었다. 

  그럼 이제 어떻하실 겁니까? 예정대로 모린 궁으로 쳐들어갈 겁니까? 

 가디언은 사전에 계획된 로잔느의 구출에 관해서 물었다. 그러자 포렌스
가 답했다.

  선택의 여지가 없군. 계획대로 밀고 나가는 수밖에......... 

 로잔느를 구출해온다는 명목이었지만 이에는 그 동안 비밀스런 활동을 
한 환테아 독립군의 존재에 대한 공식 표명이란 내용도 포함하고 있었다. 
그리고 백성에게 독립군의 존재를 알림으로써 그들의 지지 속에 세력을 
키워나가려는 실리적인 면도 고려된 일이다. 허나 라르고의 주가가 상승
하고 있는 지금, 이런 반란적 책동이 백성들을 각성시키는데 효과가 있을 
지는 미지수다. 어디까지나 모험인 것이다. 파르톤 마저 환테아 독립군을 
외면한다면 그들에게는 선택의 여지가 없다. 백성의 지지를 받아 성장하
느냐, 아님 백성의 외면 속에 와해되느냐는 전적으로 이번 구출작전의 시
행 후에 알게 될 일이다. 

 가디언은 천천히 자리에서 일어났다. 이젠 이들과 얼굴을 맞대가며 고민
할 필요가 없었다. 날짜에 맞춰 검을 뽑아 들기만 하면 되는 것이다. 가
디언은 테이블을 뒤하고 방을 나섰다. 론다도 그의 뒤를 따랐다. 
 둘은 복도를 빠져 나와 작은 발코니 앞에 섰다. 하늘에는 무수히 많은 
별들이 반짝였다. 론다는  시원한 밤바람에 긴 머릿결을 날리며 맑은 밤
하늘을 쳐다보았다. 그녀의 얼굴에 미소가 번졌다. 무엇 때문에 저렇게 
미소를 지을까? 가디언은 오랜만에 보는 그녀의 미소 짓는 얼굴에 두눈을 
고정시켰다. 

  무슨 좋은 일 있나? 

 가디언의 물음에 론다는 고개를 돌려 그를 지긋이 바라보고는 고개를 저
었다. 

  뭐 별루요. 그냥....... 그냥 기분이 좋아요. 

  그냥? 고국으로 돌아가는 기쁨이 아니고? 

 이틀후면 그녀는 아리몬으로 돌아간다. 당초 하론으로의 지원군 요청이
란 계획은 무산 됐으나 파르톤과의 군사 동맹 조약과 고르테아 배후에 라
르고가 있단 정보를 입수했으니 아리몬의 밀사로서 그녀의 역할은 끝난 
것이나 다름없다. 이제 남은 일이라고는 고국으로 돌아가는 일 뿐이다. 
그러나 그녀는 고개를 저으며 말했다.

  그런 점도 있기 하지만........ 왠지 하리안과 가까이 있다는 게 맘이 
놓이게 해요. 

  그럼 아까 하리안 생각을 했었나? 

 론다는 고개를 끄덕였다. 

  참 사람 놀래키는데 재주 있는 남자에요 하리안은....... 처음 만났을 
때는 그냥 허풍쟁이로만 알았는데..... 풋, 알고 보니 그가 하는 말 모두
가 사실이었어요. 언제나 농담 식으로 말하지만, 그것에 거짓이란 하나도 
없었죠. 쉔의 제자라는 허풍도 알고 보니 진짜였고..... 대용사라 우겨된 
것도 그의 배경을 생각해 본다면 틀린 말도 아니죠. 

 론다의 미소는 차츰 엷어져 갔다. 하리안에 대해 생각하면 할 수록 그의 
어이없는 허풍에 웃음이 나오기보다는 그가 갖고 있는 배경에 생각의 끝
이 닿았다. 어느새  그녀의 미소에는 착잡한 심정이 배이고 있었다.

  가디언! 

 그녀의 부름에 가디언은 시선을 맞대었다.

  하리안....... 그는 지금 무사하겠죠? 

  글쎄......... 카이센이 비밀리에 피사르를 보냈다고 하는데...... 그
의 소식을 듣지 않고는 뭐라고 말할 수 없군. 

 골단이란 영(靈)의 말을 상기한다면 하리안이 어떤 상황에 처해있는지 
알 수 없었다. 다만 그의 목숨이 붙어있다는 것만 알뿐이다. 
 가디언의 말에 론다 또한 불안한 심정이었다. 소문의 마왕이란 자에게 
잡혀 있으니 아무리 강한 그라도 빠져나오기 힘들 거란 예상이었다. 허나 
불안한 심정에 앞서 그녀는 하리안을 믿고 싶었다. 상상을 초월한 그의 
전사로서 능력에 론다는 작은 기대를 걸고 있었다. 론다는 멀리 보이는 
고성에 시선을 고정시켰다. 바로 엎어지면 코닿을 가까운 곳에 그가 있
다. 전설의 정령검사가........
 론다는 바람에 헤어진 머릿결을 손으로 쓰다듬으며 가디언에게 등을 돌
렸다. 아까부터 발코니 입구 쪽에서 조용히 서 있는 가르시아를 론다는 
의식했던 것이다. 가르시아는 배덕자의 친구, 아마 가디언에게 물어볼 것
이 많을 것이다. 론다는 가르시아를 향해 짧게 목례를 한 후 자신의 침실
로 발길을 옮겼다. 그녀의 뒷모습에서 쓸쓸한 기운이 뻗어왔다. 가르시아
는 자리를 비켜준 그녀의 행동에 무언의 감사 표시를 하곤 가디언에게 다
가갔다.

  의외로 좋지 않은 취미를 갖고 계시군요. 

 가디언의 언짢은 음성이었다. 이에 가르시아는 가볍게 웃으며 말했다.

  미안하네. 일부러 들으려고 한건 아닌데 본의 아니게 그렇게 됐네. 

 그의 변명을 흘려 보내며 가디언은 발코니 난간에 등을 기대며 말했다.

  저한테 무슨 볼일이라고 있으십니까? 

 가르시아는 할말이 있는데도 불구하고 우선 한숨부터 쉬어댔다. 그리고 
조심스럽게 말했다.

  자네가 말한 샨, 아니 하리안. 그 아이가 진정 내 친구 샨의 아들인
가? 

  다 아는 얘기를 물어보시는군요. 

 그의 차가운 대답에 가르시아는 쓴 미소를 지었다. 다 아는 사실, 그 사
실 때문에 그는 애초 모린을 떠나려던 계획을 변경했다. 처음 샨의 아들
이 존재한다는 것에 대해 가르시아는 반신반의했다. 그러나 론다와 가디
언을 알아본-상견례는 하지 않은 상태로 얼굴만 본- 카만을 보더라도 그
들의 말은 사실일 것은 분명한 것이다. 그리고 샨의 아들에 관한 소식은 
그가 해오던 무의미한 일을 드디어 종결지을 수 있는 기회이기도 했다. 
 가르시아는 그 동안 겪었던 수많은 일들을 상기하며 천천히 입을 열었
다.

  자네가 샨의 아들과 친구라면...... 그에 대해서도 알고 있겠지? 

 갖은 고초의 결실이 이제서야 맺게 된다는 긴장감에 가르시아는 두서없
이  그 라고 말했다. 

  그라니, 누구 말입니까? 

  한 때 나의 상관이었으며 둘도 없는 나의 친구 샨! 그 친구 말이네. 

 가르시아의 떨리는 눈동자를 곁눈질해 보며 가디언은 피식 웃었다.

  모릅니다. 

 가디언의 잘라 말함에 가르시아의 음성을 떨렸다.

  모...... 모른다니.... 그 아이의 친구라면서........ 

  모르는 건 모르는 겁니다. 그리고 녀석과 나는 잠시 일행이었을 뿐 그 
이상은 아닙니다. 

 겉으로는 그렇게 말했지만 하리안을 남처럼 여기지 않는 가디언이다. 그
는 왠지 모를 인연의 끈을 그는 하리안과 처음 만났을 때부터 느끼고 있
었던 것이다. 허나 그 인연이란 것을 가디언은 부정했다. 인연이란 나약
한 인간들이 자신의 무능함을 한탄할 때 쓰는 그런 유의 단어로 가디언은 
받아들이고 있기 때문이다. 인생의 길을 스스로 선택하고 개척한다는 자
의식이 강한 그에게 피력 적인 인연은 달가운 일이 아니다. 
 허나 그와 만난지 오래 되지 않은 가르시아는 이런 그의 심정을 짐작도 
못했다.

  그...... 그랬나? 하지만...... 그래도 그 아이와 함께 지냈었다면 그 
아이의 아버지에 관한 무슨 얘기라도 들었을 게 아닌가? 

 가르시아의 끈질긴 질문이 귀찮은 듯 가디언은 그에게로 등을 획 돌렸
다.

  더 이상 알지도 못하는 걸 억지도 대답란 말입니까? 알고 싶다면 나중
에 녀석에게 직접 들으면 될 거 아닙니까? 

  가르시아 못지 않게 배덕자 샨에 관해서 가디언도 알고 싶었다. 허나 
그에 앞서 위기에 처한 자보다 어디 조용히 숨어 지내는 자에 대해 관심
을 보이는 가르시아의 태도가 싫게 보였던 가디언은 더 이상 그와 자리를 
함께 하고 싶지 않았다. 이윽고 가르시아를 뒤로 가디언도 자신의 침실로 
향했다. 그리고 생각했다. 샨, 그는 정녕 어떤 자이기에 배덕자란 오명을 
뒤집어쓰고도 이렇게 많은 사람들의 기대를 짊어지고 있는지...... 그 기
대감에 방관자인 가디언 마저 숨이 막힐 지경이었다. 
 가디언은 순간 하리안을 떠올렸다. 그리고 씁쓸한 감정 뒤로 자신도 샨
의 배경에 숨이 막힐 지경인데 하물며 그의 아들이라는 하리안은 얼마나 
답답할까 하는 생각을 했다. 특히 뭇 사람들의 기대에 부흥하지 못하는 
그의 위치, 즉 어세신이라는 좋지 않은 배경은 어쩌면 그의 아버지에 대
한 일종의 반항심이 아닌가 하는 생각까지 들게 했다. 허나 이런 생각은 
일시적이었다. 적어도 그가 펼치는 저주받은 정령술만 보더라도 그가 용
자로 불릴 지언정 영웅으로 불린 수는 없으리란 것을 가디언은 알고 있었
다. 
 하리안의 사부 카이센에게서 들은 금단 정령술. 그건 그의 아버지 샨에
게서 전수받은 것이나 마찬가지니 그의 운명은 샨에 이미 의해 결정된 났
던 것이다. 신의 의지에 따라 결정된 자연의 순리를 거스르는 저주받은 
존재인 정령검사는 술법의 속성으로 인해  어둠 의 반열에 들어선지 오래
였음을 가디언은 요즘 들어 알게 되었다.
 하지만  어둠 이란 내용도 알고 보면 인간의 주관적 해석이다. 가디언이 
보기에 하리안 악인도 아니며 사람들이 말하는 대마도도 아니다. 다만 밤
을 배경으로 활동하는 인간에 지나지 않는다. 그 인간이란 면에 모든 인
간이 갖고 있는 비도덕적인 면이 다소 존재하는, 애초 불완전한 요소로 
탄생된 인간의 면이 그에게도 있음을 사람들은 부풀려서 말한다. 
 그리고 영웅에 대한 망상도 사람들은 부풀려 생각한다. 그만 있으면 모
든 것이 해결되는 양, 그들은 생각한다. 허나 이런 것도 자신의 주관적인 
해석이 아닌가 하고 되짚어 본다. 

  골 때리는군. 내가 왜 애써 이런 생각까지 하지 않으면 안되지? 신경을 
끊자, 신경을 끊어. 나는 내 나름대로의 삶이 있으니 거기에 충실하면 
돼. 

 어느새 영웅 놀이에 휩쓸린 자신의 위치를 생각하며 가디언은 다시 예전
의 방관자로 돌아가고 싶은 심정이었다. 그러나 이젠 이 영웅 놀이에 발
을 뺄 수 없을 만큼 깊숙이 관여한 것이 아닌가하고 생각해본다. 그렇다
면 이것이 인간이 말하는 운명이란 것인가? 
 침대에 도로 누워버린 그는 수없는 반문과 답변 끝에 잠이 들었다. 이 
후 있을 영웅 놀이에 힘을 아껴두기 위해서 그는 자는 것이다. 




  또각, 또각, 또각. 

 어두운 통로. 
 통로 안에 간간이 놓여진 횃불의 불꽃은 붉은 갑옷을 걸친 사내가 지날 
갈 때마다 파르르 떨렸다. 그리고 그 통로를 걷는 사내의 발걸음은 무거
웠다. 발 한 걸음 한 걸음 땔 때마다 사내는 착잡한 심증을 표현하듯 돌 
바닥을 그 커다란 발로 내리 찍 듯 걸었다. 마치 어느 누구에게 자신의 
존재를 알리는 듯한 행동에 맞게 그는, 메르스의 지금에 심정은 매우 착
잡했다. 
 무슨 이유에서 이렇게 기분이 좋지 않을까? 메르스는 애초 그 더벅머리 
청년을 탈출시키지 못한 것에 마음 아파했다. 마치 자신의 옛 모습과 같
이 돼버린 청년 하리안. 그와 처음 상견례 했을 때 메르스는 하리안이 보
통 사람이 아님을 직시했었다. 이는 3일전 라르고와 그의 일전에서 이미 
증명된 일이었다. 정령검사라는 전대 미문의 전사가 그였으니 하리안에 
대한 메르스의 평가는 지극히 정확했던 것이다. 헌데........ 그 지극히 
정확했던 평가와도 같이 그가 우려했던 점 역시 적중했다. 그가 정령검사
라 해도 라르고란 인물에게 싹이 밟히는 수준의 여린 나무에 지나지 않음
을 메르스는 알고 있었던 것이다. 그리고 그의 우려에 맞게 하리안은 다 
커보지도 못하고 라르고에게 목덜미를 잡혀 생사여권을 그에게 넘겨주었
다. 참으로 안 됀 일이라, 그리고 불쌍한 자라. 메르스는 생각했다.
 생각의 끝으로 메르스는 2명의 병사가 지켜고 있는 방문 앞에 오게 되었
다. 

  이젠 그를 보는 것도 이번이 마지막일테지...... 

 이는 지금 실내에 있는 자의 입장을 말하는 것이다. 메르스는 문 앞에 
선 채로 시선을 오른쪽 병사에게 돌렸다. 그러자 병사는 문고리를 잡고는 
조심스럽게 열었다. 밝은 빛이 문에서 새어 나왔다. 메르스는 그 빛을 가
르며 조심스럽게 문안으로 들어섰다. 

 방안은 아주 화려했다. 붉은 색 융단과 고풍스런 가구들, 거기에 투명한 
실크 휘장을 덮은 화려한 원형 침대가 메르스 바로 앞에 있었다. 그 침대 
위로 보기만 해도 황홀할 정도의 아름다운 여인이 앉아있었다. 며칠 전까
지만 해도 예쁜 소녀 모습을 하던 여인은 허리까지 늘어진 푸른 머리카락 
사이로 벽색 눈동자를 굴리며 방금 들어선 메르스를 바라보았다. 하얀 원
피스를 입은 그녀의 자태는 메르스의 가슴에 작은 파문을 일으켰다. 

  아름답군. 

 단지 이 느낌뿐이다. 그녀의 눈동자는 사파이어처럼 빛났으며 그녀의 몸
매는 가히 매혹적이었으나 메르스의 눈에는 패자의 초라한 몰골일 뿐이었
다. 잠시 침묵의 시간이 흘렀다. 아테로아는 지금 금제를 당한 몸으로 사
지를 제대로 움직일 수 없었다. 팔에 다리에 걸쳐진 화려한 팔찌, 목을 
꽉 죄는 목걸이는 그녀의 힘을 속박하기 위한 마법의 금제 도구였다. 메
르스는 천천히 침대로 다가갔다. 그리고는 그녀의 발에 걸린 금제 링을 
마법의 주문과 동시에 풀어 주었다. 이로서 그녀는 최소한 걸을 수는 있
게 되었다. 이런 그의 행동에 아테로아는 의문의 시선으로 메르스를 주시
했다. 그녀의 시선을 마주보던 메르스는 어떤 설명도 없이 자신의 붉은 
망토를 그녀에게 던져 주었다.

  밖은 추울 테니 그걸 걸치고 따라오도록. 

 예의 기사도 정신인가? 아니 그냥 메르스의 작은 배려라고 말하는 게 좋
을 것이다. 메르스는 말함과 동시에 등을 돌려 문을 빠져 나왔다. 아테로
아는 그의 뒤를 조심스럽게 따랐다. 

 메르스의 침묵이 있었고 그의 의문스런 행동에 아테로아 역시 묻지 않았
다. 통로를 돌고 수많은 계단을 올라 메르스와 아테로아는 모린 궁 본성 
위의 첨탑 꼭대기에 다다르게 되었다. 첨탑 꼭대기는 4개의 기둥을 빼고
는 사방이 탁트여 있었다. 밝은 하늘 아래 전경이 내려다 보였다. 그리고 
첨탑 가외로 한 명의 흑기사가 거친 바람에 백발을 날리고 서 있는 모습
이 아테로아의 눈에 들어왔다. 그와 조금 떨어진 곳에 자신과 같은 형태
의 하얀 드레스를 입은 빨강머리 여인이 서 있었다. 메르스는 백발의 기
사 뒤로 다가가 무릎꿇었다.

  신 메르스, 하명하신 대로 아테로아를 데리고 왔습니다. 

 백발의 흑기사 라르고는 얼굴의 옆면을 보이며 조용히 말했다.

  이제 그대는 물러가 있으라. 

 라르고의 명령에 메르스는 고개를 숙인 채 조용히 물러났다. 그리고 물
거가는 와중에 아테로아, 그리고 용사의 딸 로잔느를 잠깐 둘러보았다. 
그녀들의 표정은 하나같이 이곳에 온 이유에 관해 의문스런 표정들이었
다. 

  이제 저들의 표정도 곧 울상이 되겠지.... 

 메르스는 조용히 계단을 내려갔고 첨탑 위에는 일남이녀만 남게 되었다.

 아테로아는 사람을 불러 놓고 침묵만을 하고 있는 라르고의 의도가 무엇
인지 궁금했다. 이는 역시 로잔느도 같았다. 아니 지금 로잔느의 궁금증
은 더했다. 갑자기 나타난 미모의 여인은 누구고 지금은 무엇 때문에 이
런 곳에 와 있는 것일까?
 이미 성녀로서의 힘을 잃은 아테로아는 말할 것도 없고 평범한 여자인 
로잔느의 맘을 꿰뚫어 본 라르고는 씩 웃으며 뒤도 안 돌아 본 채 입을 
열었다.

  내가 그대들을 부른 이유는 당신들이 잘 알고 있는 사람의 얼굴을 마지
막으로 보여주기 위함이다. 아마도......... 이 후에 당신들은 그의 얼굴
을 보고 싶어도 보지 못할 테니 말야. 

 아테로아는 그의 의미심장한 말에 흥분을 금치 못했다. 

  무...... 무슨 뜻이죠? 

 그녀의 물음에 라르고는 대답대신 첨탑 아래를 향해 손가락질했다. 이미 
힘이고 마법이고 제압된 아테로아는 서슴없이 난간에 몸을 기대어 시선을 
아래로 했다. 성 아래로 수많은 병사들이 보였다. 아테로아는 라르고가 
가리킨 방향으로 시선을 돌렸다. 그곳에 일렬의 행렬이 있었다. 그리고 
그녀의 좋은 시력은 맨 앞으로 죄수 마냥 끌려가는 한 젊은이를 알아 볼 
수 있었다.

  하...... 하리안! 

 아테로아의 외침과 같은 소리에 로잔느는 깜짝 놀랐다. 로잔느도 아테로
아 옆으로 달려와 아래를 내려다보았다. 그녀의 시선이 머무는 곳에 자신
이 아는 하리안과 같은 머리 모양의 사내가 포박 당한 채 끌려가는 모습
이 보였다. 허나 그가 진짜 하리안인지는 구별이 안 갔다. 아테로아는 난
간에 기댄 상체를 일으키며 라르고를 쏘아보았다.

  그를....... 하리안을 어떻게 할 작정이죠? 

 아테로아의 앙칼진 소리에 로잔느는 시선을 두 남녀에게로 돌렸다. 라르
고는 두 미녀의 의문스런 시선에 엷은 웃음으로 답했다.

  난 그를 풀어주기로 했다. 

 이해할 수는 없는 행동이었다. 그의 발언은 아테로아에게 의구심만 더 
크게 만들었다. 

  왜죠? 그는 당신에게 있어서 가장 강력한 적이 될 사람인데...... 왜 
풀어주는 거죠? 

  나의 가장 강력한 적이라...... 맞다. 지금은 아니지만 그의 배경만 논
하자면 나에게 있어서 가장 큰 적이 될 녀석이지. 용사의 제자인데다가 
그의 아버지는 가스란과 파르톤에서 그렇게 찾던 영웅의 아들, 게다가 
 그림자 살수 라는 뒷세계의 든든한 백도 있고.........  

 돌연 라르고는 쓰게 웃으며 말했다.

  신의 장난인가? 어느 시대에도 이런 배경을 지닌 녀석은 존재한 적이 
없었어. 인간 세계의 흑과 백의 배경을 모두 갖추고 있는 놈은 아마 세상
에서 놈 하나 뿐일 거다. 

  당신이 두려워하는 게 겨우 그의 배경뿐인 가요? 

  그렇진 않지. 하지만 무시할 수도 없는 것인 것만은 분명하다. 

  헌데 그런 그를 풀어주는 이유는 뭐죠? 

  이유는 간단하다. 

 순간 라르고의 왼쪽 입술이 끝이 치켜 올라갔다. 누군가를 비웃는 듯한 
미소, 바로 그것이였다. 그의 이러한 미소는 아테로아를 불안하게 만들었
다. 

  하리안은 내 제안을 받아 들였기 때문에 풀어주는 것이다. 

  제...... 제안이라고? 

 그의 말에 아테로아는 크게 놀랐다. 그리고 이런 사실을 부정하듯 고개
를 크게 저었다.

  그....... 그럴 리 없어요. 그는 누구보다도  자신에 대한 자긍심이 강
해요. 그런 사람이...... 그런 사람이 당신의 밑에 있으리라고는 생각지 
않아요. 

  나도 그가 내 휘하로 들어올 위인이 아니란 것쯤은 안다. 

  그.... 그럼? 

 라르고는 다시 시선을 돌려 포박이 풀리는 하리안을 바라보며 입을 열었
다.

  난 그에게 아주 합리적인 제안을 했다. 내 밑에 있을 필요도 없고, 그
라면 쉽게 해치울 수 있는 아주 간단한 일을 해줄 것을 권했을 뿐이야. 
그리고 이 제안을 받아들이는데 그대들의 목숨에 관한 약간의 협박이 작
용했지. 

  우리의 목숨을? 

  그렇다. 그대들의 목숨, 난 그가 일만 잘한다면 그대들의 목숨을 보장
하거니와 일이 끝나는 데로 그대들을 풀어주겠다고 했지. 

  소위 패자의 지위에 오른 당신이 그런 소인배나 하는 짓을...... 
 
  뭐라고 말해도 좋다. 허나 내가 소인배이기 앞서 약속은 지키는 신위 
있는 인간임을 말하고 싶군. 내가 그에게 시킨 간단한 일도 나의 신뢰를 
걸고 하느니 것이니 만치 일이 성사되면 난 아무런 미련 없이 그대들을 
풀어줄 것이다. 
 
  그래서 그게 어쨌다는 거죠? 당신이 하리안에게 시킨 일이 당신 말대로  
간단한 일이란 말 인가요? 

  간단하면서도 아주 선한 일이지. 있어서는 안 될 아주 흉악한 무리를 
처단하는......... 아주 선한 일이야....... 

 라르고가 선한 일이란 말을 강조하며 말할 수록 그녀의 입술은 바르르 
떨렸다. 라르고에게 있어 선한 일이란 무엇인지 짐작이 가기 때문이다.

  서....... 설마......... 

 라르고는 얼굴에 그려진 미소를 삭 거두며 아테로아를 바라보았다.

  그래...... 설마 바로 그거다. 정통 왕위 자리를 찬탈한 역적, 죄없는 
자를 죽인 살인자, 가식으로 백성 앞에 나서는 위선자. 바로 파르톤의 국
왕, 아단의 암살 제안이다. 

  아......... 

 아테로아는 순간 하늘이 무너지는 절망감을 느꼈다. 실로 이는 간단한 
일이 아니다. 이 일을 하는데 하리안의 목숨은 보장하기 힘들다. 거기다 
만약 그가 아단을 암살하는 데 성공한다 해도 이 또한 큰일이 아닐 수 없
었다. 
 라르고의 계획은 아주 음험했다. 미래의 적으로 둔갑할 영웅 샨의 아들
을 영원한 죄인으로 만듦과 동시에 현재 최대의 난적 파르톤을 분쇄시키
는 일석이조의 효과를 노린 계획이었다. 

  이로서....... 이로서 하리안은....... 영원한 어둠의 인간이 되고 마
는가. 안돼, 절대로 그렇게 되서는 안돼. 이 세상에서 현 시대의 전란을 
막을 수 있는 사람은 그 밖에 없어. 새로 탄생한 이들의 주인인, 그만
이...... 정령왕인 그만이.......  

 아테로아는 가만히 보고만 있을 수 없다고 생각했다. 제지해야 한다. 배
덕자의 오명은 그의 아버지 샨 만으로 족하다. 그의 아들까지 오명을 뒤
집어 쓴 채 어둠의 인간으로 전락하는 일만은 막아야 한다. 그리고 라르
고의 견제 역할을 하는 아단 국왕을 하리안의 손에 죽게 내버려 둘수도 
없었다. 
 순간 아테로아 속박술에 저지된 자신의 힘을 끌어 모았다. 두손을 마주 
잡고 무릎을 꿇고는 눈을 감고 광명의 신 브릿스를 불렀다. 

  브릿스여 도와주소서, 과거 물질과 비물질계의 혼돈을 가져온 저주받은 
존재인 정령검사는 당신의 뜻에 의해 사멸했습니다. 허나 당신의 의지대
로 그들 또한 세계에 자리 매김 할 수 있는 새로운 장의 시대가 열리려 
하고 있습니다. 혼돈을 가져온 그들은 육체의 소멸로서 그 죄를 씻었으며 
정령계의 영(靈)이 된 그들은 드디어 또 다른 정령검사에 의해 자의식을 
각성하고 그의 주위에 모여 하나의 세계를 이루려 합니다. 도와주소서, 
그들은 이미 죄값을 치렀습니다. 그들의 존재가치를 유일하게 만들어줄 
단 한 사람의 인지자를 보호할 수 있게 제게 힘을 내려 주소서 그리
고..... 라르고가 숙부를 죽이는 만행을 저지르지 못하게...... 당신의 
손으로 선택한 자가 당신의 이름을 더럽히지 못하게 이 아테로아에게 힘
을 주소서. 

 그녀의 기도문이 길어질수록 그녀의 주위에서 푸른 영기가 피어올랐다. 
그리고 그와 동시에 그녀에 팔에 죄인 팔찌는 그녀의 살을 파고 들며 줄
어들었고 그녀의 목걸이 또한 그녀의 목을 죄었다. 목에서 팔에서 하얀피
부에서 붉은 피가 흘러 나왔다. 허나 그녀의 기도는 그칠 줄 몰랐다. 이
를 지켜보고 있던 라르고는 눈썹을 찡그렸다.

  소용없는 짓이니 그쯤 해두지. 

 이는 경고가 아니었다. 진심으로 걱정해서 하는 말이라. 지금 비록 육체
의 고통에서 속박술이 머물고 있지만 그녀의 힘이 강해 질 수록 그 고통
은 육체에서 머물지 않는다. 라르고는 혀를 끌끌찼다. 그와 동시에 아테
로아는 비명을 질렀다.

  캬아아아아아........... 

 순간 신의 힘을 받아들이는 그녀의 눈에 보인 것은 신이 아니라 악마가 
보였다. 그녀에게 걸린 속박술은 육체의 고통은 경고이고 더 나아가 힘을 
쓸 경우 특히 신성마법을 쓸 경우 그 마법을 역전환 시켜 신이 아닌 악마
를 소환시켜 버린다. 그리고 소환된 악마는 자신이 소환자의 의도에 맞게 
나타난 것이 아닌 것을 알아차리고 소환자를 향해 이유 없는 부름에 대한 
댓가를 치르게 한다. 이는 정신적 고통으로 정신력이 강하지 않을 경우에
는 소환자의 혼백을 강제로 지옥의 나락으로 끌고 간다.
 허나 비명과 함께 쓰러진 아테로아는 완벽이 악마를 소환하지는 못했다. 
그대로 신성주문 끊어졌고 쓰러진 아테로아 옆으로 몸을 바들바들 떠는 
로잔느만이 숨을 죽인 채 그녀를 바라보고 있었다.

 아테로아의 어리석은 짓에 라르고는 혀를 계속해서 찼다. 그리고는 로잔
느에게 시선을 돌렸다. 그 때 그의 눈은 아까와 같이 비웃음 섞인 것이 
아니었다. 동정의 눈길이었다. 라르고는 로잔느에게 다가가 첨탑 아래를 
바라보며 조용히 말했다.

  그대는 하리안과 어떤 관계지? 

 그의 다가섬에 잠시 몸을 뒤로 뺐으나 그의 측은한 표정은 아까의 두려
운 감정을 씻은 듯이 날려 버렸다. 로잔느는 이런 느낌을 이상히 여겼으
나 길게 생각지는 않았다. 그녀는 지금 하리안에게 시선이 고정돼 있었
다.

  친구였죠. 

  친구라...... 이상하군. 그대의 맘속에 자리잡은 하리안은 친구 같지 
않던데? 

 이에 로잔느는 어떤 설명없이 가만히 시선만 아래로 하고 있었다. 라르
고는 조용히 말했다.

  그대의 마음속에 있는 하리안은 게으름뱅이에 사기꾼에...... 멍청한 
남자처럼 보일 진 모르지만.... 그것은 다만 표면상일 뿐이다. 

  무슨...... 뜻이죠? 

 진한 검은 색 눈동자가 라르고의 인조 눈과 마주쳤다. 라르고는 씩 웃으
며 말했다.

  어떤 이는 영웅의 아들이라 그를 과대 평가하고, 어떤 이는 그의 한 면
만 보고 낮게 평가한다. 허나...... 내가 본 하리안은 대단한 자도 질 낮
은 남자도 아니다. 정에 약하고 아버지의 배경에 고뇌하며, 진실된 자신
의 면을 보여주려 애쓰는.... 정말 인간다운 남자다. 거기에.... 누군가
를 위해서는 자신의 목숨도 내놓는 의인이기도 하지. 그에게  개인주의적
인 면이 없지 않아있지만, 그것은 모든 인간이 가진 속성, 그걸 나무랄 
수는 없는 것이다. 오히려 가장 인간적이라고 볼 수도 있다. 

 라르고의 얼굴에는 어느 샌가 씁쓸한 감정이 배어 있었다. 이를 본 로잔
느는 그가 하는 말에 크게 놀라며 라르고에 대해 다시 생각하게 되었다. 

  이것이 진정한 그의 진면목일까? 그리고...... 하리안이 정말 그가 말
한 의인일까? 

 로잔느는 하리안이 있는 쪽으로 시선을 돌렸다. 그 때 하리안 또한 고성
의 첨탑을 올려다보고 있음을 눈치 챘다. 
 하리안은 첨탑 위의 라르고를 발견하고는 한 병사가 쥐어준 검을 오른손
에 들고는 검끝을 라르고에게 향했다. 그리고는 왼손을 들어 자신의 목을 
획으로 그었다. 이 모든 일련의 행동을 지켜본 라르고는 인상을 구겼다.

  하리안, 이 세상에서 너의 진면목을 알아주는 이는 나밖에 없거
늘...... 끝까지 나에게 대항하겠단 말인가? 

 순간 하리안의 반항이 맘에 안 들었지만, 이젠 그의 그런 짓도 이번이 
마지막일거란 생각에 라르고는 피식 웃었다. 그 당당한 태도, 얼마 못가
리라. 그의 조소 뒤로 그는 하늘을 쳐다보았다. 그 때 밝은 태양을 가리
며 거대한 물체가 천천히 첨탑에 다가오고 있었다. 드래곤이었다. 크기는 
집채만했고 회색 비늘에 큰 박쥐 날개를 지닌 드래곤이었다. 그리고 그 
드래곤 목덜미 위로 흑발의 미녀가 서 있었다. 루니디는 첨탑에 드래곤을 
가까이 대며 말했다.

  장군, 모시러 왔습니다. 

  의외로 준비가 빠르군. 

 라르고는 로잔느를 바라보며 말했다.

  내가 그대에게 해줄 말은 하리안, 그는 당신을 위해 목숨과 함께 오명
을 뒤집어 쓸 작정을 한 것을 말해주고 싶다. 그럼 작별을 해야겠군. 

  나를 위해? 

 아테로아와 라르고의 대화에서 짐작은 하고 있었지만, 실제로 진실을 알
게 되니 기분이 묘했다. 그는 여자 로잔느가 싫다고 아버지 쉔의 품에서 
도망친 남자이다. 헌데 맨날 싸우기만 한 자신을 위해 목숨을 내놓다
니..... 로잔느는 멍한 시선으로 드래곤에 올라타는 라르고만 바라볼 뿐
이었다. 그리고 그의 모습도 드래곤과 함께 사라질 무렵 이젠 궁 밖을 나
가 모습을 보이지 않는 하리안을 찾았다.

  하리안..... 정말 네가....... 

 그리고 몇 명의 병사가 아테로아와 그녀를 대리러 왔을 때까지 그녀의 
시선은 하리안이 있던 자리에서 떨어질 줄 몰랐다.


 한편 드래곤을 타고 모린 궁 성문에 다다른 라르고는 긴 병사의 행렬 맨 
앞에 있는 검은 흑마에 탔다. 그의 옆으로 사몬과 메르스가 말에 올라 탄
채 라르고를 호위했다. 

  출발이다. 

 긴 나팔소리가 함께 닫혀진 성문은 열렸다. 이어 기나긴 행렬은 그 위용
을 뽑내며 행군해 갔다. 대륙을 제패한 패자의 행렬치고는 볼품이 없었으
나 그 뒤를 따르는 병사의 위용은 대지를 울렸고 힘찬 기백은 어느 나라 
군대도 따르지 못할 것이다. 
 라르고는 군의 힘찬 기백에 만족해하며 사몬을 불렀다.

  파르톤은 이번 나의 협상에 반응이 어떻던가? 

  안이한 나날에 쩌든 저들의 반응이야 생각했던 대롭니다. 휴전 협정은 
아마 별탈 없이 이루어질 것입니다. 

  그래? 그럼 남은 것은 영웅 놀이 뿐이군. 

 영웅놀이, 이는 영웅을 배덕자로 만든 과거 라르고의 은유적 표현이었
다. 그리고 이번에 그 영웅놀이의 대상은 그의 아들이 되었으니........
 이러한 미묘한 인연, 이것 역시 신의 장난인가?
 라르고는 기쁘지도 않은 아주 쓴 미소를 지었다. 
 그리고 그 동안 아테로아가 우려했던 일의 전조는 패자의 위용을 자랑하
는 모린 시의 행렬로부터 시작하게 되었다.




  지금 풀어주면 우리가 파르톤의 메테란 궁에 입성하기 전에 그곳에 먼
저 와 있어야 한다. 그리고 그들과 우리들이 모종의 협상을 하려 할 때 
나타나서 아단 국왕을 죽여라. 그 후 우리가 움직여 나머지 파르톤의 대
신들을 처리할 것이다. 허나 이는 네가 아단을 확실히 암살했을 때, 우린 
움직인다. 혹 네가 실패할 시 우린 너에게 검을 겨눌 것이며 너를 발판으
로 삼아 파르톤에 적의가 없음을 우리는 보여줄 것이다. 허나 이 점을 염
두해 두고 아단을 죽이는데 소홀히 한다면 너의 목숨은 부지하겠지만 아
테로아를 비롯해 너의 스승이 아끼는 딸의 목숨은 없다. 이 점을 명시하
기 바란다. 

 사몬이 하리안에게 하던 말이었다. 되새김질하며 생각할 필요없이 그에
게 주어진 일은 명백했다. 아단 국왕의 암살, 이를 완벽이 수행하면 모든 
일은 순조롭게 풀린다. 허나 일을 행함에 앞서 준비할 것이 있었다.

 하리안은 칠흑 같은 어둠이 깔린 숲속에서 며칠 후에 입을 검은 의복을 
손으로 어루만졌다. 이 옷은 자객에게 있어서 꼭 필요한 옷이다. 옷감은 
거칠고 투박한 재질이었지만 밤에 가장 밝은 달빛을 흡수하기에는 이런 
투박한 재질의 옷감이 최고이다. 빛은 이 무광택의 빛에 흡수될 테니 그
만큼 자객은 몸을 은신하기 쉽기 때문이다. 그리고 흑의 옆으로 가지런히 
놓인 단도들, 가죽으로 만든 띠에 가지런히 일렬로 꽂혀 있는 단도는 일
찍이 몇 번 사용해본 암살도구였다. 피사르만이 비도술을 펼친 줄 안다면 
그건 큰 오산이라. 카이센은 말할 것도 없거니와 하리안도 이 방면에는 
있어서는 능통했다. 허나 사부에 그리고 피사르에 조금 미치지 못할 뿐이
다. 

 하리안은 옛일을 생각하며 가죽 띠에 꽂힌 단도 하나를 꺼내보았다. 교
교한 달빛에 의해 광택을 발하는 단도, 그 광택의 작은 면에 한 남자의 
얼굴이 있었다. 손질하지 않은 더벅머리에 내리 깔은 눈, 그 단도 속의 
남자의 얼굴은 음침해 보였다.

  이게 바로 나다. 영웅의 아들도 대마도도 아닌 하찮은 인간 분쇄기가 
바로 나야......... 

 이젠 진실로 나란 존재를 알 것 같다. 대용사니 하며 자신의 면모를 바
꾸려고 했어도 궁극적으로 인간을 죽이는 살인자에서 벗어날 수 없음을 
하리안은 깨닫게 된 것이다. 그리고 지금의 이 검은 옷과 단도를 준비하
는 것은 살인자라는 자신의 존재를 영원히 뿌리박기 위한 일보였다.

 단도와 옷을 작은 배낭에 넣으며 자리를 뜨는 그의 모습은 삭풍의 바람
처럼 처량해 보였다. 허나 그가 내딛는 일보는 매우 당찼으며 일의 진행
에 물러섬이 없음을 알려줬다. 걷고 걸어 한 노인을 죽이고 그리고...... 
조용히 사라지면 되는 것이다.  이는 간단한 일이다. 아주 간단한.......

 하리안은 생각했다. 어머니를 닮은 여인 야민 그리고 자신을 아껴주던 
드워프 노만(7영웅의 파곤)의 영상이 떠올랐다. 

  이젠 그분들과 재회할 날도 멀지 않았어......... 

 파르톤에 있는 혈육과도 같은 분들, 이젠 그들과도 이별이다. 영원
히.......


------------------------------------------------

  팍! 아아아악!!!!!!!! 

  바...... 반란이다. 어서...... 어서 병사들을 불러!!!!!! 

  우아아아아아악!!!!!!! 

 진홍 피가 튀었고 빛에 영기를 한 것 품은 광검이 한 라르고 병사의 몸
을 두조각 내었다. 그리고 핏빛의 배경에 녹색의 망토가 하늘하늘 춤을 
추며 빛의 나래를...... 감색 머릿결이 비명의 공간 속을 갈랐고 뾰족한 
귀가 지옥행을 알리는 호출소리를 모두 받아들였다. 큰 녹색 모자에 햇빛
을 오색으로 분산시키는 하얀, 보기에는 빛의 스펙트럼을 연상시키는 아
름다운 새의 작은 깃털이 감색의 긴 머릿결과 함께 불어오는 바람에 저항
해 나부끼며 죽음의 사자를 춤꾼으로 뒤바꿔 놓았다.
 한 호흡, 그리고 기합소리..... 그 때마다 귀곡성은 울렸고 깨끗한 얼굴
은 춤에 의한 부산물이 영롱하게 맺혀 있었다. 

  하아................ 

 호흡이 길어진다. 리듬을 맞추기 위해서였다. 바로 앞으로 다가서는 창
을 든 병사의 거리에 맞추어 숨을 돌린 다음 일보 후퇴, 그와 반대로 긴 
롱소드는 찔러오는 창을 옆으로 비껴가며 병사의 목에 검끝이 닿았다. 긴 
창이었지만 그 중간을 잡고 상대방을 공격한 병사는 한뼘 정도의 차이로 
적, 하프엘프를 쓰러뜨리지 못하고 그 긴 팔과 더불어 롱소드의 기다란 
검신에 목을 꿰뚫렸다. 병사는 그 한 뼘의 차에 치를 떨며 서서히 무너졌
다. 

 쉔은 가디언의 화려한 검술에 입이 다물어 질줄 몰랐다. 자신도 많은 병
사를 자신만의 독특한 검술로  쓰러뜨렸지만 이 젊은 친구에 비하면 다소 
거칠고 투박해 보였다. 마치 춤추듯 움직이는 이 사내의 움직임은 인간의 
것이 아닌 것처럼 보였다. 그리고 사람을 두조각 낸 그의 표정. 예닐곱 
명의 병사를 쓰러뜨린 그는 사람을 죽이는 것에 대해 전혀 동요하지 않았
다. 그리고 검에 뭍은 피를 왼손을 쓸어 내는 그의 표정은 차가왔다. 
 이러한 쉔의 시선을 느낀 가디언은 한번 씩 웃어 보이고는 쉔에게 시선
을 고정시킨 채 말했다.

  쉔, 또 옵니다. 

 그의 말에 쉔은 퍼득 정신을 차리며 검을 꼬나 쥐고는 뒤돌았다. 그곳에
는 어느새 새카맣게 라르고 병사들이 모여있었다. 

  음...... 너무 시간을 지체했군. 자리를 피하세. 

 쉔이 먼저 움직였고 그 뒤를 받쳐주며 가디언은 뒤따랐다. 
 쉔을 따르는 20명의 전사는 먼저 허술한 고성의 후면을 가로질러 갔고, 
가디언 주위의 10명은 일행이 병사들에게 뒷덜미를 잡히지 못하게 간간이 
위협하며 쉔의 일행과 일정한 거리를 두고 따라왔다. 허나 라르고 병사들
의 움직임은 쉔이 예상한 것 이상이었다. 본성으로 들어서는 앞길은 차단
된 터였고, 후미에서도 병사들이 물밀 듯이 몰려왔다. 그러나 가디언과 
쉔은 동요하지 않았다. 오히려 속으로 웃고 있었다. 애초의 계획이 착실
히 진행되고 있기 때문이다. 또 다른 팀은 예정대로 이 혼잡한 틈을 타 
병사들과 섞여 있을 것이다. 

 32명의 모린 궁 침투조는 병사들에게 포위 당한 채 원형으로 포진했다. 
가디언은 주위를 둘러보았다. 병사들의 허점이 보였다. 밀집대형으로 포
진했지만 그 진의 형태는 두텁지 못했다. 더 이상 시간을 지체했다가는 
빠져나갈 구멍마저 봉쇄될 것이다. 가디언은 쉔에게 말했다.

  활로를 뚫는데 선봉으로 나서 주십시오. 

 쉔은 고개를 끄덕였다. 쉔은 큰 고함소리와 함께 5명의 정예전사가 쉔을 
따라 진의 일면을 공격했다. 그러자 그쪽으로 병사들이 모여들었다. 그들
의 움직임은 쉔 일행보다 빨라 일행은 검을 겨누며 잠시 멈추어 섰다. 그 
때였다. 가디언은 쉔 일행 뒤로 쫓아와서는 작은 소리로 말했다.

  실례. 

 그렇게 말함과 동시에 가디언은 가벼운 발놀림으로 남자의 등을 발판으
로 크게 도약하였다. 공중으로 도약한 그의 커다란 망토로 인해 햇빛이 
가려졌다. 그리고 그의 그림자가 사라질 쯤, 그는 라르고 병사들 뒤로 착
지했다.

 얇은 진의 후면으로 착지한 가디언은 뒤도 돌아보지 않은 채 발끝에 힘
을 쥐어 뒤로 퉁겨나갔다. 그리고 검을 뒤로 쥐고는 미쳐 방비하지 못한 
한 병사의 배에 검을 꽂아 놓았다. 살을 뚫는 진동이 가디언의 롱소드에 
전해 왔다. 가디언은 검을 잡은 오른 손 위로 왼손을 얹졌다. 중심이 뒤
로 숙여진 상태에서 왼발을 뒤로 빼면서 중심을 왼쪽으로 주었다. 

 푸확!!!!

 병사의 옆구리를 반으로 가르며 나온 롱소드는 가디언의 몸과 함께 한바
퀴 돌며 양 옆의 병사 목젖을 둘러 갈랐다. 획을 그은 가디언의 검에 의
해 병사의 배에서 목에서 피분수가 뿌려졌다. 그 때 가디언의 후위 공격
을 살려 쉔과 나머지 전사들은 진을 뚫고 나왔다. 가디언은 일행이 탈출
한 것을 보고 고개를 뒤로 돌렸다. 병사들이 함성을 지르며 모여들고 있
었다. 가디언은 그들을 향해 질주해 갔다. 단신의 몸으로 흐트러져 있는 
병사들 사이사이를 뚫고 나가며 그들의 목을 여지없이 두동강 냈으며 여
의치 않을 경우 그들의 다리를 베어버렸다. 
 질풍 노도와 같은 그의 움직임에 쉔을 일행을 비롯해 모든 이들이 넋을 
잃고 말았다. 





 성 내부로 통하는 긴 통로, 그곳에 라르고 병사복장을 한 3명의 침입자
가 있었다. 가르시아와 포렌스는 라르고에 침입한 내부 첩자의 뒤를 따르
며 로잔느가 있는 곳을 찾아가고 있었다. 쉔과 가디언 덕분에 모린 궁을 
돌아다니는데 별 어려움이 없었다. 게다가 라르고 병사 복장을 하고 있으
니 이 북새통에 그들의 신분을 알아보려는 병사 또한 없어서 그들의 계획
은 순순히 이루어지고 있었다. 

 한 참을 복도를 걷던 가르시아와 포렌스는 앞선 오롤이 멈칫 서자 같이 
멈추어 섰다. 오롤은 복도가 왼쪽으로 꺾이는 모퉁이 벽에 서서 오른쪽 
복도 쪽을 빼꼽히 바라보았다. 그곳에는 이 북새통에도 여전히 자리를 지
키고 있는 두명의 병사가 있었다. 오롤은 고개를 돌려 고개를 끄덕여 보
였다. 이에 가르시아와 포렌스도 고개를 끄덕여 보였다. 일행은 자신들의 
차림새를 고치며 천천히 오른쪽 복도로 나섰다. 그들의 출현에 라르고 병
사들은 고개를 돌려 일행을 바라보았다. 그들의 정체를 의심하는 것 같지
는 않았다. 일행은 천천히 2명의 병사가 지키고 있는 문쪽으로 다가섰다. 
그러자 병사가 가로막으며 말했다.

  무슨 일로 왔나? 

 일행은 대답대신 단검을 들고서 병사들에게 달려들었다. 오롤이 나설 것
도 없이 가르시아와 포렌스가 각각 한 사람씩 맡아서 조용히 목을 단검으
로 땋았다. 병사들의 처리 있은 뒤 오롤은 빠르게 문을 열고서 그 안으로 
병사들의 시체를 끌고 들어갔다. 

 가르시아는 문을 재빨리 닫고는 뒤돌아 로잔느를 찾았다. 그 때 그의 눈
에 빨강머리 여인과 푸른 머리의 아름다운 여인이 놀란 눈으로 일행을 바
라보고 있는 것을 발견했다. 
 포렌스는 친구의 딸을 만나자 얼른 헬멧을 벗어버리고는 로잔느에게 다
가갔다.

  로잔느 무사했구나! 

 포렌스는 로잔느의 무사에 기쁨을 감추지 못했다. 이런 그를 지켜보던 
로잔느는 얼떨떨한 표정으로 되물었다.

  절....... 아세요? 

 그녀의 말에 포렌스는 실소했다. 그녀가 자신을 알아보기는 아마 어려울 
것이다. 그녀를 본지 벌써 10년의 세월이 지났으니 그녀의 지금에 행동은 
지극히 당연한 것일지도 모른다. 게다가 포렌스 역시 그녀를 기억하지 못
했다. 다만 그녀의 빨강머리와 소문으로 들어온 출중한 미모에 로잔느라
고 짐작하고 있을 뿐이다. 

  넌 한 때 네 아비의 절친한 친구를 잊은 건 아니겠지? 

 그의 설명에 로잔느의 얼굴이 금방 밝아졌다.

  포렌스 아저씨! 

 그녀는 기쁨에 미소를 지으며 포렌스에게 안겼다. 그리고 믿기 힘든 지
금의 상황에 그녀는 눈물부터 쏟아냈다. 포렌스는 그녀의 머리를 쓰다듬
으며 위로했다.

  이제 됐다. 이제 울지 마라. 

 가르시아는 재회의 기쁨을 누리는 그들에게 주위를 환기시킬 겸 말했다.

  시간이 없습니다. 가디언 일행이 시간을 끄는데도 한계가 있으니 어
서.... 

  아..... 알았네. 

 가르시아는 라르고 병사 옷을 벗으며 그것을 로잔느에게 주었다. 그는 
이미 그 옷 속으로 또 다른 옷을 입고 있었다. 그에게 옷을 받아들은 로
잔느는 순간 난처한 표정을 지었다. 이에 포렌스는 그녀를 부추기며 말했
다.

  지금 옷을 갈아입는데 부끄러워할 상황이 아니다. 어서 갈아입거라. 

  그..... 그게 아니예요. 

  그게 아니라니? 

 로잔느는 대답 대신 푸른 머리의 여인을 바라보았다. 그리고 침대 위에 
누워있는 한 젊은이를 향해 시선을 돌렸다. 아테로아와 베스였다. 그녀의 
행동에 포렌스는 난처해했다. 베스가 입을 병사의 옷은 준비된 터였지만 
아테로아까지는 계산에 없던 일이다.
 가르시아는 침대 옆에서 베스를 간호하는 아테로아에게 다가가 물었다. 

  지금 이 청년 몸이 어떻습니까? 

  보시는 바와 같아요. 

 수많은 고문을 받은 그의 몸은 말이 아니었다. 얼굴은 너무 얻어맞아서 
퉁퉁 부어 오른 게 사람의 얼굴이 아니었다. 게다가 드러낸 상체 위로 불
에 대인 흔적과 수많은 채찍 자국이 남아 있었다. 가르시아는 이런 그의 
모습을 보더니 돌연 미소지었다.

  이 젊은이한테는 안 좋은 상황이나 지금 우리에게 있어선 그리 나쁜 상
황도 아니야. 

 가르시아는 뒤돌아 포렌스와 오롤을 바라보며 말했다.

  포렌스씨는 옷을 벗어서 이 분께 주세요. 

 그의 말에 포렌스는 난색을 표했다. 포렌스가 입고 온 것은 베스에게 입
힐 예정이었던 것이다.

  지금 우린 저 여인까지 챙길 여유가 없네. 

  안돼요. 전 이분과 같이 가지 않으면 이곳에서 나가지 않겠어요. 

 로잔느였다. 그녀의 말에 포렌스는 놀란 표정을 지으며 어찌할 바를 몰
랐다. 그 때 아테로아는 고개를 저으며 말했다.

  저는 신경 쓰지 마세요. 라르고 조차 저한테는 손을 못 대니 제 목숨하
나는 보존할 수 있을 겁니다. 

  안돼요. 

 로잔느는 아테로아에게 다가와서는 그녀의 손을 마주 잡았다. 그리고는 
떨리는 눈으로 그녀를 바라보며 말했다.

  당신은...... 저의 친구를 도와주려던 은인이에요. 비록 그는 라르고의 
술책에 빠져 지금 해서는 안될 일을 하게 되었지만, 그의 누명을 벗길 수 
있는 분은 성녀신 당신뿐이에요. 그러니 같이 가요. 나를 위해서가 아니
라 그를 위해서...... 

  로잔느........... 

 로잔느는 시선을 돌려 포렌스를 바라보며 아테로아를 대려 갈 것을 간청
했다. 이에 포렌스는 어쩔수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다.
 결국 로잔느의 뜻에 따라 아테로아에게 옷을 벗어준 포렌스는 이 후 계
획에 대해 가르시아에게 물었다.

  이제 어떻 할 텐가? 이렇게 되면 로잔느를 탈출시키기에는 더욱 어려
워. 

  어려울 것도 없습니다. 어차피 저도 가디언 일행과 합류해 탈출할 예정
이었으니 로잔느와 저 여인은 오롤에게 맞기면 됩니다. 오롤은 이곳 지리
를 잘 알고 있는 만큼 우리가 놈들의 주위만 끈다면 그녀들의 탈출은 어
렵지 않습니다. 

  음..... 

 포렌스는 가르시아 말에 수긍하면서도 한쪽으로 걱정이 말이 아니었다. 
만약을 대비해 자신이 옆에서 지켜줘야 하는데 지금 상황으로는 그렇게 
할 수 없게 됐으니 그 심정이야 오죽할까. 
 그녀들은 뭇 남자들의 시선을 의식하지 않은 채 병사의 옷으로 갈아입었
다. 그리고는 긴 머리를 둘둘 말아 머리에 얹고는 그 위로 헬멧을 썼다. 
누가 자세히 관찰하지 않고는 헬멧 속의 인물이 여자임을 알아차리기는 
어려울 것이다. 이윽고 떠날 채비가 되자 가르시아는 일행을 한번 훑어보
고는 말했다.

  이제 팀을 나누어야겠습니다. 오롤! 

 그의 부름에 베스를 업고 있는 오롤은 고개를 끄덕여 보였다.

  자네는 로잔느 양과 이 분을 모시고 지금의 혼잡을 틈타 모린 궁에서 
빠져나가게. 그리고 난 후 궁밖에 있는 강을 따라 내려가게 그곳에 배가 
준비돼 있을 거야. 나와 포렌스 경은 하리안을 찾아가겠다. 

 그의 설명에 돌연 로잔느가 고개를 저으며 말했다.

  지금 하리안은 여기에 없어요. 

  뭐라구? 그 아이가 이곳에 없다니? 

  그는...... 

 그녀의 설명이 있기 전에 포렌스가 잘라 말했다.

  설명은 나중에 해라. 지금은 너희들의 안전이 우선이다. 

 포렌스는 고개를 돌려 가르시아를 바라보았다. 

  이젠 어떻 할텐가? 

  그 아이가 없다니........ 그럼 어쩔 수 없군요. 포렌스 경은 저를 따
라 먼저 소동을 일으킵시다. 그 후 복도가 혼잡해 졌을 때 오롤은 베스를 
업고 그녀들을 탈출시키게, 만약 누가 베스를 보거든 전투 중 다친 라르
고 병사라고 말하게. 그럼 빠져나가는데 별 어려움이 없을 것이네. 

  알겠습니다. 

  포렌스 경 그럼 갈까요? 

  그러지. 

 가르시아는 문을 열고 조심스럽게 복도 주위를 살폈다. 복도 내에 아무
도 없자 가르시아는 신호를 보내고는 포렌스와 함께 일행의 선두에 나섰
다.
 일행은 가르시아와 포렌스의 신호가 있을 때만 조금씩 이동했다. 그리고 
시간이 조금 흐른 후 일행은 10여명의 라르고 병사와 맞닿들이게 되었다. 
이에 가르시아는 포렌스에게 신호를 보내고는 뒤에 쳐진 일행을 향해 달
려갔다. 마치 그들은 오롤들에게 공격을 가하듯 검을 뽑아 들었다. 그 때 
이 모습을 지켜본 라르고 병사들은 동료의 위기에 창을 쥐고는 가르시아 
뒤를 쫓았다. 오롤 일행의 연기가 있었고 그들을 밀치며 가르시아와 포렌
스는 도망갔다. 가르시아들을 쫓던 라르고 병사는 동료가 무사하자 몇 명
은 가르시아를 뒤쫓았고 남은 한 명이 오롤들의 안부를 물었다.

  자네 괜찮은가? 

  응? 아 그래..... 헌데 친구가 놈들에게 당했어. 

 그의 말에 병사는 오롤 뒤에 업힌 베스를 바라보았다. 

  음, 많이 당한 모양이군. 

  그래서 지금........ 

  설명할 필요는 없네. 어서 가보게. 난 놈들을 뒤쫓아야 되니까. 

 이 말을 남긴 뒤 병사는 일행이 사라진 복도 쪽으로 달려갔다. 오롤은 
의외로 일이 쉽게 풀리자 긴장했던 맘을 풀며 로잔느와 아테로아에게 고
개를 끄덕여 보였다.
 그리고 오롤들은 아까의 연기를 반복하며 천천히 궁 밖으로 다가서고 있
었다. 
 



  이젠 어떻하죠? 

  혼전의 양상은 없어졌습니다. 이젠 놈들의 화살에 구멍날 일 밖에 남지 
않은 것 같습니다. 

 쉔은 부하들의 의견을 들으며 무겁게 고개를 끄덕였다. 백병전에서 밀리
지 않고 지금까지 버텨온 것도 사실 대단히 칭찬할 일일 것이다. 허나 적 
병사들의 사이를 휘저어 놓던 가디언도 체력을 많이 소비한 터여서 더 이
상 적의 화살을 피하기 위한 혼전은 이룰 수 없었다. 사방에 라르고 병사
가 깔렸으며 특히 혼전으로 인해 출진 하지 못했던 궁병들이 포진하여 아
군에게 화살 끝을 겨냥하고 있은 후였다. 그리고 많은 아군 전사도 잃었
다.지금 성벽을 뒤로 포위된 일촉일반의 위기 상황, 그 와중에 쉔은 가르
시아 일행을 떠올렸다.

  시간은 끌만큼 끌었다. 다음 단계로 넘어간다. 

 쉔의 호령에 살아남은 20명의 사내들은 저마다 고개를 끄덕였다. 환테아 
독립군 병사들은 누가 먼저라 할 것 없이 입과 코를 두건으로 가렸다. 그
리고는 저마다 호주머니에서 작은 주머니들을 꺼냈다. 
 순간 환테아 전사들은 그걸 포진한 병사들에게 던졌다. 어떤 이는 그걸 
라르고 병사의 바닥에 어떤 이는 궁병들이 포진한 곳으로 던지기도 했다.

  푸시시시시.......... 

 주머니는 작은 충돌에 폭탄 터지듯 터졌다. 그와 동시에 매캐한 냄새가 
라르고 병사들의 코를 찔렀다. 그리고 수십 개나 터진 주머니에서 뿜어진 
뿌연 연기는 돌연 환테아 전사들을 덮쳤으며 엷은 바람에 날려 주위 20미
터에 이르기까지 뿌연 연기가 가득했다.

  콜록콜록...... 

  쾌애액........ 이... 이게 뭔데 이렇게 매워! 

 라르고 병사들은 그 뿌연 연기의 냄새에 기침과 코, 눈의 통증을 호소했
다. 이에 비해 환테아 전사들은 별 어려움 없이 포진한 병사들의 사열을 
뚫고 나갔다. 그들은 이미 이 매운 냄새에 훈련이 되었던 것이다. 최초의 
진을 뚫고 나와 후위에 자리잡은 궁병부대부터 부수어 놓았다. 또 다시 
전투는 혼전을 치달았고 이 북새통을 틈타 환테아 전사들은 활로를 모색
했다. 그들의 도착 목표점은 바로 성벽 위, 그곳으로 궁성밖에 있는 동료
의 도움으로 성을 빠져나갈 작정이었다. 일행은 가디언과 쉔의 조로 나뉘
어 성벽 난간으로 통하는 계단으로 각각 돌진해 갔다. 그 때 그들의 탈출
로를 알아챈 병사들은 입과 코를 막은 채 뒤쫓았고 궁병들은 진열을 가다
듬고는 환테아 전사들을 향해 화살을 쏘아댔다.

  으아아아악!!!!!! 

 가디언의 무리 맨 뒤를 따르던 환테아 전사 한명이 두대의 화살을 맞고 
계단 밑으로 뒹굴었다. 이에 동료를 두고 갈 수 없던 친구 몇 명이 화살 
맞은 사내를 부축하며 뒤를 따랐다. 이를 본 가디언이 계단 난간을 뛰어
넘어 아래로 내려와고서는 소리쳤다.

  지금 누굴 챙겨 출 처지가 아니오! 

  맞는 말씀입니다만, 이 친구와는 어렸을 때부터 친굽니다. 두고 갈 수
는 없습니다. 

 그의 말에 가디언은 인상을 구겼다. 다친 한 사람 때문에 10명 중 3명이 
남아 그를 돕고 있었다. 이러다가는 나머지 아군들도 그냥 보고 넘기지 
못하고 친구를 돕는 답시고 남아 있으려 들 것이다.
 가디언은 그들을 밀어 제끼며 재촉했다.

  어서들 가시오. 여긴 내가 맡을 테니........... 

 그의 말에 3명의 사내는 어떻게 할지 난감해 했다. 그 혼자 맞서기에는 
밀려오는 병사가 너무 많았다. 그렇기에 가디언을 두고 갈 수 없다라고 
그들은 말했다. 이에 가디언은 발끈하며 소리쳤다.

  그럼 모두 같이 죽이오? 

 가디언은 날아오는 화살을 검으로 간신히 쳐내고는 말했다.

  솔직히 말해서 이곳에 3명이나 포진하고 있을 게 못되오. 가시오. 나혼
자라도 충분히 막을 수 있으니......... 

 3명의 사내들은 자신들이 가디언에게 귀찮은 존재임을 알아 차렸다. 다
친 친구를 옆에 두고 이 좁은 곳 계단에서 밀려오는 병사들을 3명에서 막
는다는 것은 어리석은 짓이다. 단 한 사람만 남아 올라오는 병사를 제지
하는 것이 더 효과적이라 생각한 그들은 가디언과 또 다른 한 명의 전사
만 남긴 채 다친 동료를 부축하며 계단을 올랐다.

  당신은 안 가시오? 

  3명은 안되겠지만 한명이서 저들을 막는 것 또한 어렵습니다. 그래서 
남았소. 당신도 살고 친구도 살려야 하니까. 물론 나도 살기 위해서요. 

  그렇소? 

 가디언은 이름도 모르는 사내의 태도에 맘이 적잖이 놓였다. 이것이 인
간의  동료애라는 것인가? 이런 감정 그리 나쁘진 않았다. 비록 한 순간
이지만 의지할 수 있는 동료가 있다는 것은 기분이 좋은 일이라. 가디언
은 작은 미소와 더불어 검을 높이 쳐들었다. 바로 밑 계단까지 밀려온 병
사를 향해 가디언은 힘찬 기합소리와 함께 돌진했다. 후퇴하면서 겨우 방
어만 한다는 것은 가디언의 성에 안 차는 일이다. 돌진하여 적을 깨부수
는 것이야말로 전장에선 가장 큰 기쁨이었다. 
 사내는 그의 저돌적인 돌격에 어이가 없었지만 지금의 상황에서 시간을 
벌기 위해서는 이 방법 또한 나쁘지 않으리란 생각에 가디언의 뒤를 받치
며 나아갔다. 
 좁은 난간과 계단에서 그 둘은 병사들을 검으로 위협하는가 한편 병사들
의 창에 밀려 뒷걸음질치기도 했다. 좁은 계단과 난간이 이어진 도로였기
에 병사들은 좀처럼 두명의 저지선을 뚫지 못했다.
 가디언을 돕던 나루만은 이렇게 두명이서 효과적으로 적을 막을 수 있자 
힘이 불숙불숙 솟았다. 이대로라면 동료들의 탈출은 어렵지 않을 것이다. 
그리고 이 대단한 하프엘프 옆에 있으면 자신도 목숨을 보전하는데 그리 
어렵지 않을 것 같았다. 헌데........ 
 다가오는 병사의 창을 피하며 병사의 머리에 검을 꽂아 놓으려는 순간 
햇빛을 삼켜버리는 백색의 섬광에 미쳐 병사의 머리에 검을 꽂아놓지 못
했다. 이에 나루만과 대전 중이던 병사는 그가 주춤하자마자 자신의 창으
로 그의 배를 푹 찔렀다. 

  윽! 

 나루만의 신음소리와 더불어 그제야 병사도 그가 왜 주춤했는지 알 것 
같았다. 백색의 섬광이 빠른 속도로 다가오고 있었다. 병사는 그 빛에 대
경실색하며 피하려 들었다. 그러나 그는 피하지 못했다. 나루만도 피하지 
못했다. 그들은 섬광의 빛에 다만 얼굴만 감쌀 뿐이었다.

  쾅!!!!!!!!!! 

 엄청난 폭음과 더불어 동료의 탈출을 돕던 나루만의 몸은 산산조각이 났
다. 그 옆에 있던 라르고 병사 또한 상반신이 날아간 채로 계단에서 굴렀
다. 
 비명소리도 없었다. 다만 폭음과 더불어 튄 동료의 피를 한 것 맞은 가
디언 만이 넋을 잃은 채 친구를 돕던 전사가 있던 그 자리를 바라 볼 따
름이었다. 그리고 전사의 죽음 뒤로 탄식의 소리가 가디언의 귀에 들렸
다.

  이런, 이런....... 이거 겨냥이 조금 빗나갔는데? 

 성벽 위 오른쪽 난간에서 들리는 사내의 목소리였다. 가디언은 다가오는 
병사의 머리를 검으로 후려쳐 떨어뜨리고는 시선을 위로했다.
 그 때 그의 눈에 햇빛을 반사시키는 은색의 갑옷을 입은 기사가 보였다. 
그리고 햇빛에 그림자가 선 얼굴에 금색 머릿결이 보였다. 

  서......... 설마. 

 불안한 맘을 뒤로 가디언은 계단을 올랐다. 그리고 그가 계단을 모두 올
라 성벽 옆을 두른 좁은 도로에까지 오게 되었을 때 그의 눈에 10여명의 
환테아 전사들이 쓰러져 있는 것이 보였다. 어떤 이는 벽에 몸을 기댄 채 
신음했고 어떤 이는 죽은 듯이 누워있었다. 그리고 아까 화살에 맞은 친
구를 부축하던 2명은 다친 친구 옆에 나란히 누워있었다. 
 가디언은 침을 꿀꺽 삼켰다. 이 성벽만 넘으면 자유의 몸이었다. 가디언
의 팔은 심하게 떨며 철갑옷을 두른 금발의 기사를 주시했다. 그 때 금발
의 기사 아르반이 가디언을 향해 말했다.

  하프엘프, 당신 꽤 쌔더군. 쉔도 내눈에 차지 않았는데...... 당신만이 
유난이 눈에 띄더군. 

  흥! 

 아르반의 칭찬에 그렇게 코방귀 뀌던 가디언은 검끝을 아르반에게로 향
했다. 그러자 아르반도 검을 뽑아들었다.

  난 운이 좋아. 메르스 녀석만 재미 본 것에 대해 배아팠었는데...... 
이렇게 굉장한 녀석이 남아 있을 줄은 꿈에도 몰랐어. 

 그의 얼굴에는 어느새 미소가 번졌다. 환테아 독립군이 왜 이런 쓸데없
는 짓을 했는지에는 관심이 없었다. 다만, 이 순간만을 즐기고 싶다. 전
쟁에서 연전연승의 무료함에서 진정 강한 자와 자웅을 겨루는 것, 이것이
야말로 기사에게 있어서 가장 기쁜 일인 것이다. 
 둘이 대치해 섰을 때 뒤 이어 라르고 병사들이 우루루 몰려 올라왔다. 
아르반은 병사들에게 시선을 돌리며 참견하지 말라는 신호를 보냈다. 이
에 병사들은 둘을 남겨 둔 채 계단 아래로 내려갔다. 
 가디언은 그가 말로만 듣던  룬 나이트 라는 점에 대해 많이 긴장하고 
있었다. 룬 나이트의 대표 격인 제논을 보아온 그였지만 그와 일전까지 
불사하적은 없었다. 이번이 그에게 있어서 룬 나이트와의 최초의 대전이
었다.
 숨을 조열했다. 그러나 많은 체력을 소비해서 그런지 숨이 잘 몰아 쉬어
지지 않았다. 그리고 무엇보다 등에 맨 그레이트 소드가 부담이 되었다. 
체력소비가 극에 달한 지금 몸을 가볍게 하는 것이 나을 듯 싶었지만 이 
검은 몸에서 때놓을 물건이 아니었다. 언젠가 되돌려줄 물건이기에 그는 
그레이트 소드의 무게를 감소한 채 싸우려 했다. 이에 비해 다소 여유 있
던 아르반은 가디언의 거친 숨결을 알아채고는 말했다.

  몹시 지친 모양이군. 하지만 전장에서 그런 일은 허다하지. 내가 기사
라서 그대의 약점을 노리지 않는다고는 생각지 말게나. 

  기대하지도 않아! 

 가디언은 그렇게 쏘아 말하며 아르반을 향해 질주해갔다. 

  놈은 철갑옷을 입고 있다. 그럼 체력은 떨어졌어도 스피드에서 만큼은 
그를 압도할 수 있어. 

 가디언은 빠르게 아르반 바로 앞까지 다가서는 자세를 낮추었다. 그리고
는 긴 검을 이용해 아르반의 목을 노리며 찔러 올라갔다. 검에 힘을 가해 
격하는 것보다는 빠른 몸놀림으로 적의 급소를 지른다는 생각으로 한 행
동이었다. 허나 이를 간파한 아르반은 검을 앞으로 세우고는 목 언저리까
지 올라온 가디언의 검을 쳐내었다. 그러나 그 뒤로 가디언의 후속타가 
이어졌다. 일격이 실패한 그는 낮춘 자세 그대로 아르반의 몸에 자신의 
몸을 부딪쳤다. 아르반은 이에 대경실색하며 몸을 옆을 뺐다. 무거운 갑
옷을 입은 상태에서 쓰러지게 되면 이건 뒤로 누운 거북이 꼴이 된다. 거
북이처럼 아예 일어서지 못하는 것은 아니지만 움직임이 더디어 지는 것
은 자명한 일. 간발의 차로 부닥치는 것을 모면한 아르반은 검을 잡은 손
을 그대로 내려 바로 자신 허리를 스쳐 지나가는 가디언의 등을 강타했
다.

 -퍽!!

 아르반의 강타로 바닥에 엎어진 가디언은 재빨리 일어서려 했다. 그러나 
이에 앞서 아르반이 그의 옆구리를 걷어찼다.

  욱...... 

 복통과 함께 가디언은 대굴대굴 굴러 벽에 부딪쳤다. 가디언은 천천히 
일어서며 거친 숨과 함께 표독스런 시선을 아르반에게 보냈다. 분명히 일
격을 가할 수 있는 시간적 여유가 있었음에도 그는 하지 않았다. 이는 전
사에 대한 크나큰 모욕이다. 특히 자존심이 강한 가디언에게 있어 아르반
의 여유로움은 그의 속을 뒤집어 놓고 있었다.

  죽어라!!!! 

 가디언은 팔에 마지막 힘을 쏟아 부으며 롱소드를 크게 휘둘렀다.

  챙 하는 소리와 더불어 둘은 검을 크로스 한 채 서로 밀어부쳤다.

  크크크크........ 얼굴이 좋지 않아. 아무래도 힘이 다한 것 같군.     
응? 

 순간 아르반은 심상치 않은 낌새에 가디언을 그의 검과 함께 밀어내고는 
고개를 뒤로 돌렸다. 그 때 꿈에라도 보고 싶지 않은 날카로운 단도 두개
가 그의 쌍심지를 향해 날아오고 있었다. 아르반은 피하기보다는 검을 들
어 획으로 그으며 바로 코앞에 다가온 비도를 쳐냈다. 검과 검이 부닥치
는 금속성 소리가 울렸고 아르반의 오른쪽 뺨에는 비도가 빗겨가면서 생
기는 긴 상흔이 생겼다.
 아르반은 손을 들어 뺨을 만져 보고는 인상을 구겼다.

  어느 놈이냐. 어서 정체를 밝혀라! 

  밝히라니? 나는 오래 전부터 이곳에 서 있었는데...... 

 뒤에서 들리는 카랑카랑한 목소리였다. 아르반은 깜짝 놀라며 뒤돌아보
았다. 그의 눈에 거친 숨을 몰아쉬는 가디언 옆으로 검은 복장의 사내가 
보였다. 

  네놈은 누구냐!? 

  서로 적인데, 통성명은 해서 뭐하나? 다만 당신 이 하프엘프 덕분에 살
은 줄이나 알라구. 

  어디서 주제도 모르고...... 

 아르반은 흑의인의 태도에 발끈하며 검을 치켜든 채 달려들었다. 그러나 
그에 앞서 흑의인의 비도가 먼저 아르반을 향해 날아들었다. 아르반은 검
을 들어 비도를 떨어뜨렸으나 조금 후 터진 기합소리에 사색이 됐다.

  타아아앗........ 

 흑의인의 비도가 출수됨과 동시에 공중으로 도약한 가디언은 중력의 효
과를 이용해 검을 내려찍었다. 아르반은 오른손으로 검을 들고는 왼손을 
벌린 채 상념의 염을 외웠다. 

  챙!!!! 

 검과 검의 충돌에 불꽃이 튀었고 가디언의 힘을 이겨 내지 못한 아르반
은 뒤로 나자빠졌다. 그러나 아르반에게는 후속타가 있었다. 주문은 완성
되었고 쓰러지는 동시에 아르반의 왼손에서 백색 광이 폭사되었다. 

  위험해!!! 

 피사르는 몸을 가누지 못하는 가디언을 밀치며 자신은 그와 반대쪽으로 
몸을 날렸다.

 -쾅!!!!!

 폭음과 함께 뿌연 먼지가 일었다. 아르반은 몸을 천천히 일으켜 세우고
는 이마 위의 땀을 닦았다. 단 몇 번만 검을 주고 받았으나 그 사이에 생
사가 오락가락했다. 이렇게 그를 긴장시킨 인물은 라르고와 메르스 뿐이
었다. 헌데 오늘에 들어 그런 느낌을 주는 인물이 둘이나 나타났다. 새삼 
자신이 너무 우쭐해져 있지 않았었나 그는 다시 생각해 보았다.

  죽은 건가? 

 아마도 그럴 것이다. 그 흑의인은 몰라도 몸을 가누지 못했던 하프엘프
는 틀림없이 죽었을 것이다. 허나 그의 예상은 빗나갔다.

  우릴 찾나? 

 먼지가 가라앉은 뒤 아르반 눈에 보인 이는 하나 아닌 둘이었다. 
 가디언을 부축한 피사르는 성벽 위에 올라서서 아르반을 쏘아보고 있었
다.

  라르고 진영에 당신과 같은 인물이 있다고는 예상치 못했다. 

  나 역시다. 그 조잡한 환테아 무리에게 그대들 같은 후견인이 있으리라
고는 예상치 못했다.

 서로 적이지만 그들의 표정에는 상대방에 대한 감탄의 기색이 역력했다. 

  지금 당신과 자웅을 겨루고 싶지만..... 먼저 할 일이 있어서 난 먼저 
가봐야 겠다. 나중에 보자, 금발의 기사! 

 피사르는 나중에 만나자는 말을 남기고는 성벽 아래로 뛰어 내렸다. 가
디언 또한 아르반을 향해 무언의 표정으로 뜻을 보이고는 피사르의 뒤를 
따라 성벽을 뛰어 내렸다. 아르반은 그들을 쫓을 생각은 없이 검을 검집
에 꽂고는 성벽 난간에 다가가 주위를 둘러보았다. 
 모린 궁 둘레로는 커다란 물길이 있었다. 이는 적군이 성에 들어오지 못
하도록 마련된 것으로써 대부분의 성들이 이런 구조를 갖고 있다. 허나 
애석하게도 지금은 반란군의 탈출루트로 쓰이고 말았다. 가디언과 피사르
은 그 물위로 떨어졌고 그들의 조력자로 보이는 5명에 의해 물 밖으로 나
오게 되었다. 그리고 그들은 병사들의 추격을 뒤로 모린 도시 속으로 사
라져 버렸다.
 아르반은 사라지는 이들을 바라보며 씩 웃었다. 그리고는 검을 쥐었던 
오른 손을 펼쳐보았다. 땀이 흥건했다. 아까도 느낀 점이지만 실로 대단
한 인물들이다. 

  오늘 둘이나 만났으니 이 후에는 더 많은 용자와 대면하겠지? 

  아르반 장군! 

 생각하는 것을 뒤로하고 아르반은 고개를 옆으로 돌렸다. 그곳에 자신의 
부관으로 있는 보넨이 무릎꿇고 있었다.

  장군, 모린 성 외곽에 주둔한 아군 병력을 시내로 투입하려고 합니다. 
허락을........... 

 이 모린 시 외곽에는 대규모 군대가 주둔해 있다. 그 대규모 병력으로 
모린 시를 이쑤시듯 뒤지면 반란군을 소탕할 수 있으리란 생각에 그는 말
한 것이다. 허나 아르반은 고개를 저었다.

  지금 저들을 쫓고 있는 추격조도 모두 불러 들여라. 

 그의 말에 보넨은 이해할 수 없다는 듯 되물었다.

  허...... 허나 그렇게 되면 반란군의 소탕은..... 

  지금까지 상황을 보고도 모르겠나? 저들의 행동은 이미 계획된 일이야. 
병력을 투입해 녀석들을 찾는다고 해도 대부분의 저들 병력은 모두 도망
갔을 테고 또 추격에 대한 방비를 저들이 하지 않았을 것으로 보나? 이 
모린 시에서 놈들의 게릴라 전은 우리보다 한수 앞선다는 걸 알아야지. 
게다가 한껏 라르고 장군의 평이 좋은 이 시기에 섣불리 대규모 병력을 
움직였다가는 시민의 불신만 낳는다. 조용히 지내는 게 상책이야. 그러니 
괜히 병사들이 개죽음 당하는 꼴 보기 싫거든 어서 병사들을 불러.  

  아.... 예, 알겠습니다. 

 아르반은 그렇게 명한 후 다시 시선을 성 외곽을 향했다.

  헌데 알수 없는 노릇이군. 쉔이 직접 나선 것을 봐서는 로잔느를 구출
하러 온 것이 분명한데......... 서........ 설마!!!! 

 아르반은 더 생각할 것 없이 병사들을 향해 호령했다.

  지금 즉시 로잔느와 아테로아가 성에 있는지 확인하고 오라! 

 그 때 그의 명령이 떨어지기가 무섭게 한 병사가 급히 달려와서는 그 앞
에 무릎꿇으며 말했다.

  장군, 포로로 있던 로잔느와 아테로아는 지금 모두 도망가고 아군 병사
의 시체만이 남아 있습니다. 

  뭐...... 뭐라고? 

  한방 먹었군. 

 그 때 그의 놀란 표정과 아울러 킥킥 웃는 소리가 들렸다. 

  크크크크...... 아무리 당신이 대단하다고 해도 가르시아 한테는 못 당
하는 모양이군. 

 환테아 독립군 전사였다. 그는 병사들에게 끌려가면서 아르반을 비웃듯 
그렇게 말하고 있었다. 

  가르시아? 그가 이번 너희들에게 지시를 내린 인물이냐? 

  가르시아에 대해 모르나 보지? 크크크 하긴..... 당신 같은 겔로니아 
촌놈이 그에 대해 알 턱이 없지. 

  묻는 말에 대답이나 해. 그가 이번 작전의 총 지휘관이냐? 

 아르반의 성이 난 표정에 사내는 웃음을 그치고는 진지하게 말했다.

  그렇다. 그가 계획한 일이다. 처음 네놈들이 파르톤과 협상을 한다기에 
우리 독립군에게 있어 실에 가까운 이 때를 기회로 잡아 일을 단행한 것
이다. 협상 테이블에 라르고를 비롯해 너희들의 군사 사몬과 불꽃 기사 
메르스가 참석한다니 이 때야말로 적시가 아니고 무엇이냐. 가르시아는 
실을 득으로 바꾸는 명장이다. 너같은 겔로니아 촌놈과는 그야말로 하늘
과 땅 차이지. 

  음........ 

 아르반은 사내의 비난에 화를 내기는 진지하게 고민하였다. 사내는 물론 
아르반의 주먹이 아닌 병사들의 난타 속에 끌려갔다. 자신들이 존경하는 
자에 대해 그렇게 말했으니 이는 참을 수 없는 일이라. 아르반이 그를 고
이 모시라는 명령에 그들의 난타는 끊어졌고 사내와 그의 동료들은 병사
들에 손에 이끌려 계단을 내려갔다. 

  가르시아라........ 

 그가 이번 일에 참여하게 된 것은 알고 있었더라면 아르반도 이에 대한 
대비를 했을 것이다. 허나 그가 신이 아닌 이상 용병인 가르시아가 환테
아와 손을 잡을 것을 어떻게 알겠는가. 다만 가르시아의 계획에 혀를 내
두를 수밖에 없었다.

  애초 쉔을 드러내 놓게 한 것은 로잔느를 구출하려는 계획의 전모를 내
게 알려줌과 동시에 내 시선을 쉔에게 돌리기 위한 술책이었어. 그가 직
접 딸을 찾아 나선 것이니 만큼 그의 움직임은 나에게 있어서 신경 쓰게 
하는 요인이 된다. 그리고 쉔으로 하여금 소동을 일으키면 이에 의해 궁
안은 북새통이 될 것이고, 침입자가 우리 군의 복장을 하고 이 북새통에 
끼어 든다면 병사들로써는 그들에게 신경을 쓰지 않고 쉔에게만 시선을 
돌리겠지. 이건 한방 먹어도 보통 먹은 게 아냐. 그야 말로 카운터 펀치
였어. 

 라르고는 뒤돌아 보넨 부관을 바라보며 말했다.

  라르고 장군께서 떠나신 지 며칠 째지? 

  아 네, 그러니까 지난 수요일에 떠나셨으니 오늘로 치면 일주일 쨉니
다. 

  그래? 

 보넨의 대답에 아르반은 크게 한숨을 내쉬었다.

  노튼 시에서 뱃길로 가셨으니 파르톤에 이미 당도해 계시겠군. 그럼 놈
들이 잿밥 뿌리기 전에 뱃길만 차단하면 되는 것인가? 

 아르반은 보넨에게 명했다.

  보넨 자네는 직접 군대를 인솔하고서 노튼 시로 떠나라! 

  갑자기 노튼으로 떠나라니요? 

  로잔느는 이번 라르고 장군의 계획 전모를 알고 있다. 필시 로잔느는 
환테아 반란군 놈들과 같이 있을 테니 녀석들이 이 일을 알게 되면 파르
톤과의 관계를 쇄신하기 위해 장군의 일을 저지할 것이다. 그러니 어서 
군대를 이끌고 파르톤 행의 뱃길을 차단해라. 그렇게 되면 우리에게는 시
간을 버는 효과가 있다. 시간은 금이다. 어서 떠나라! 

  옛, 알겠습니다. 

 보넨은 머리를 숙여 예를 표한 뒤 쏜살같이 달려 계단을 내려갔다.
 아르반은 그라면 충분히 반란군을 저지할 수 있을 거라 생각하며 시선을 
다시 모린 시로 옮겼다.

  이번은 나의 해이해진 정신을 바로잡을 수 있는 계기였다. 비도술을 날
리던 흑의인, 이름 모를 하프엘프, 그리고 전장의 탁상론가 가르시아. 이
번에는 내 준비가 없어 당했지만....... 다음에는 어림도 없다. 

 아르반은 이 후 있을 라르고의 문책보다는 앞날을 내다봤다. 이번 일로 
인해 명예는 실추됐으며 많은 병사를 잃었고 귀중한 인질을 놓쳐버렸다. 
이는 필시 사형으로 이어질 지도 모르지만 그는 이를 염두해 두지 않았
다. 패자 라르고라면 반드시 자신에게 실추된 명예를 되찾을 기회를 줄 
것이다. 이를 아르반은 믿어 의심치 않았다. 
 그리고 그의 그러한 다짐은 지고 있는 하늘의 노을 빛과 같이 그의 가슴
속에 색을 달리해 새겨놓고 있었다. 

 * * *

 항구 도시 노튼.
 도시 외곽 성벽에서부터 병사들의 감시가 아주 삼엄했다. 성벽위로 그리
고 도시 내 입구에 이르기까지 그들의 감시는 개미 한 마리도 그냥 보고 
지나침이 없었다. 아직 모린 시로부터의 주력부대가 도착하지 않았지만 
우선 자체 병력에 의지해 그들은 상부의 지시에 충실히 따랐다. 
 허나 그들의 이런 물샐틈없는 감시도 구멍이 있기 마련이다. 내부로의 
내통자가 있다면 노튼 도시 내로의 잠입도 어렵지 않다. 특히 노튼 시에
서 중요한 위치에 있는 상인이 그 내통자라면 노튼 시로의 잠입은 더욱 
쉽다. 

  이쪽입니다. 

 카만은 7명의 남녀를 이끌며 노튼 시내의 좁은 골목을 배회했다.
 애초 그의 임무는 로잔느의 탈출루트를 만들기 위해 모린 궁 침입이 있
기 며칠 전부터 이곳에 와서 마라니아 상인장 네프와 접선한 지 오래였
다. 허나 예상외로 그의 도움은 가디언 일행에게 큰 도움이 되었다. 하리
안의 아단국왕 암살, 그리고 파르톤과 라르고의 협상 결렬이라는 막중한 
일이 걸려 있으니 환테아 독립군에게 있어 난처한 입장이었던 카만은 그
야 말로 전화위복의 계기였다. 

 카만은 가디언 일행에게 도움을 줄 수 있다는 것에 크게 만족하며 한편
으로는 하리안에 대해 걱정이 이만저만이 아니었다. 대략적인 얘기를 들
어봐서 그도 이번 일에 대해 막중한 책임감을 느끼고 있었다. 
 자신이 조금만 강했더라면 소녀로 가장한 아테로아를 비롯해 하리안이 
잡혀가는 일은 없었을 것이다. 그러나 지금 자신의 행동 여하에 따라 그
를 구할 수 있다는 희망에 다소 위안을 삼았다.
 새삼 이번 일의 막중함을 되새기며 카만은 도시 중심의 큰 저택 뒷문으
로 일행을 이끌었다. 저택 뒷문으로 다가선 카만은 주위를 둘러보고는 문
을 두두렸다. 그러자 문 틈새에서 밝은 빛이 새어 나오며 문 뒤로 소리가 
들렸다.

  누구요? 

  카만입니다. 

 그의 대답이 있은 후 문의 잠금 고리가 풀려지는 소리가 들렸다. 이어 
문이 열리자 안에 있던 흰 수염의 노인이 일행을 향해 손짓하며 말했다.

  어서 들어오게. 

 그의 말이 떨어지기가 무섭게 일행은 재빨리 문안으로 들어갔다. 노인은 
문 밖으로 사람이 없는가 둘러보고는 문을 닫았다. 그리고는 문고리를 채
우고 일행을 위층으로 안내했다.

 일행은 벽난로가 있는 거실로 안내되었다. 그러나 벽난로의 불꽃 빼고는 
거실을 밝히는 촛대는 없었다. 다소 어두컴컴했으나 일행은 이에 뭐라 말
은 안했다. 다들 자는 이 시간에 유난히 밝은 빛은 라르고 군에게 의심만 
받는다. 그런 생각에 일행은 노인이 이끄는 대로 자리를 잡았다. 벽난로 
주위 앞으로 다리가 낮고 넓은 테이블이 있었고 그 좌우로 긴 소파가 놓
여 있었다. 소파에 앉을 것을 권한 노인은 옆에 조용히 서있는 카만에게 
시선을 돌렸다.

  그래, 이분들이 카만 자네가 말한 그분들인가? 

 노인의 질문에 카만은 일행을 노인에게 소개했다. 노인이 있는 쪽으로 
소파 맨 가장자리에 앉은 환테아 독립군의 대장 격인 포렌스를 소개했다.

  이 분이 포렌스 경이시고 이 여자 분은 용사 쉔 경의 따님이신 로잔느, 
그리고........ 

 카만이 가디언과 론다를 소개하려 할 때 노인이 먼저 입을 열었다.

  자네와는 구면이지? 

 노인은 보름 전 소문의 궁사 하리안에 대해 물으려 왔던 가디언을 떠올
리고 있었다. 그와 같은 생각을 하고 있던 가디언은 짧게 목례를 했다.

  이렇게 다시 뵙게 될 줄은 몰랐습니다. 

  나도 그러이. 그리고 이 아가씨 이름이 아마....... 

 노인이 갈색머리의 미인을 보고 아는 체를 하자 여인이 먼저 입을 열었
다.

  론다 프릴이에요. 

  아 그랬었지. 나도 보름 전에 아가씨 이름을 들었을 때, 설마했지. 아
리몬의 철의 여장군이 이렇게 예쁘리라고는 짐작치 못했었어. 

  과찬이십니다. 

 노인은 그녀의 겸손에 작게 미소지으며 이번에는 푸른 머리의 아름다운 
여인에게 시선을 돌렸다.

  이 아가씨는? 

 노인은 그녀의 푸른 머리에 신경이 많이 쓰였다. 그 때 그를 깨우치듯 
카만이 말했다.

  이디스, 기억하시죠? 

  당연하지. 내가 어떻게 그 예쁜 아이를 잊겠나? 헌데 지금 그 아이가 
안 보이는군. 

 노인의 말에 카만은 푸른 머리의 여인 아테로아에 대해 그간의 짧은 일
을 설명했다. 카만의 설명을 다들은 노인 네프는 믿을 수 없다는 시선으
로 아테로아를 바라보았다.

  그럼, 이 아가씨가.......... 

 그의 놀란 표정과는 달리 아테로아는 죽은 자도 벌떡 일어 설만한 자태
의 미소를 지으며 말했다.

  다시 뵙게 되어서 반가워요. 네프 할아버지. 

 그녀의 할아버지란 호칭에 네프는 어쩔 줄을 몰랐다.

  할아버지라니요. 이 늙은이는 몸둘 바를 모르겠습니다. 

  그렇게 너무 비하하시지 마세요. 비록 지금의 모습이 제 본 모습이지만 
제 마음은 어린 이디스 때와 같아요. 그런 저에게 네프는 역시 좋은 할아
버진 걸요. 

  이..... 이렇게 민망할 때가 있나...... 

  그렇게 말은 했지만 속으론 그도 기뻤다. 성녀란 여인과 만나게 된 것
도 한량없이 기쁜 일인데 다정하게 할아버지라고 까지 하니 그 기쁨은 이
루 말할 수 없었다. 그리고 아테로아 옆에 꼭 붙어있는 소년 샨이 밝은 
표정으로 그에게 인사하자 그의 얼굴 가득 미소가 번졌다.

  할아버지 절 잊어버리신 건 아니겠지요? 

  하하하, 내가 어떻게 널 잊겠냐? 이 악동 같은 녀석. 

 네프는 샨의 머리를 쓰다듬으며 다시 이들과 재회하게 된 것을 하나의 
기연으로 생각했다. 그러나 이상하게도 뭔가 허전한 것 느낌이었다. 네프
는 카만에게 물었다.

  헌데...... 우리 가족의 은인이 보이지 않는군. 그는 이곳에 오지 않았
나? 

 네프의 은인, 이는 바로 하리안을 말하는 것이다. 그리고 그의 말뜻을 
알아들은 일행은 표정이 좋지 않았다. 그들의 우울한 표정을 이해하지 못
한 네프는 말을 잘못 꺼냈나 하는 우려에 카만에게 하리안에 대해 조심스
럽게 물었다. 그러자 카만은 지금까지 일에 대해 상세히 털어놓았다. 네
프는 그의 설명을 듣고는 고민하는 듯 손을 팔자로 꼬았다.

  내 하리안이 그 대단한 어세신 미크론이라는 것까진 짐작했었지만.... 
설마 영웅 샨의 친 아들일 줄은 꿈에도 몰랐어. 

 네프는 현재 하리안이 당한 일에 대해 슬픈 일이라고 연신 중얼거렸다. 
아단 국왕을 암살하다니...... 이는 곧 아버지의 얼굴에 먹칠하는 것은 
둘째 문제고 그의 목숨이 위태롭다. 네프는 카만 일행의 심정과 같이 기
분이 착잡하기 이를 데 없었다. 
 분위기는 가라앉을 대로 가라앉았다. 허나 그 때 지금의 분위기와 사뭇 
다른 여인의 목소리가 거실을 울렸다.

  아버님, 식사 준비가 끝났습니다. 

 네프의 며느리인 미네오였다. 네프는 식사 준비가 됐다는 말에 굳었던 
표정을 풀며 일행을 대했다.

  자, 그 동안 이곳까지 오느라 식사도 못했을 때니 우리 며늘아이의 요
리솜씨나 구경할까요? 

 그가 애써 웃음 지으며 식사할 것을 권하자 일행은 그의 배려에 감사하
며 무거웠던 분위기를 풀었다. 이어 테이블에 앉은 일행은 미네오의 수고
에 감사의 말과 함께 이 후 일에 관해 논했다. 특히 네프는 일행에게 배
를 타고 파르톤으로 어떻게 도움을 줄 것인지 말했다.

  지금 시기가 적절합니다. 마침 오늘 새벽에 고르테아로 출발할 저의 배
가 있는데 그걸 타고 가세요. 그리고 제가 준비한 상인의복을 입고 약간
의 변장만 한다면 배를 타는데는 별 어려움이 없을 겁니다. 물론 여자 분
들께서는 콧수염을 다셔야 겠지요. 

 그의 확언에 가까운 말에 가르시아는 불안한 듯 물었다.

  고르테아까지 돌아가게 되면 아주 빙 둘러 가게 되는데 파르톤 행은 없
습니까? 저희들에게는 시간이 아주 촉박합니다.  

 가르시아의 우려에 네프는 너털스럽게 웃었다.

  하하하... 제 말뜻을 잘못알아 들으셨군요. 고르테아 행이라고 그곳까
지 갈 필요는 없습니다. 가는 도중에 기수를 돌려 파르톤으로 향하면 될 
것 아닙니까? 

  하지만 그렇게 되면 당신의 처지가 난처해질 텐데요. 만약 우리가 당신 
말대로 기수를 돌려 파르톤에 도착한다면 아마 라르고의 정보망에 걸려 
대번 당신의 배임을 알아 볼 것입니다. 그렇게 되면 당신과 가족의 목숨
은 보장받기 힘듭니다. 

 네프는 미리 생각해 둔 것이 있던지 별 어려움 없이 입을 열었다.

  물론 그렇게 되면 내 처지가 말이 아니겠죠. 그러나 이렇게 생각해보면 
어떻겠습니까? 내 배가 당신들에게 빼앗겼다고 하면? 

 가르시아는 팔을 꼬더니 인상을 굳혔다. 

  저도 그걸 생각하지 않은 것은 아닙니다만......... 배를 빼앗는 것은 
상인인 당신에게 있어 큰 타격이 아닐까요? 무역상인에게 있어서 배는 아
주 중요하지 않습니까? 

 가르시아의 걱정스런 말에 네프는 크게 웃어재겼다. 

  하하하하, 이거 절 너무 과소 평가하시고 계시군요. 저는 고르테아의 
밀을 수입하여 파는 곡물 상인입니다. 이런 제가 가지고 있는 배가 한두 
척이겠습니까? 제가 운용하는 무역선은 내 아래 사람들 것을 포함해서 20
척이 됩니다. 거기에 배 하나 없어졌다고 해서 아무려면 이 목에 거미줄 
치겠습니까? 하하하하........ 

 그의 호방한 대답에 일행은 안도했다. 그의 말대로라면 이제 남은 일은 
파르톤에 도착하는 일만 남은 것이다. 일행은 지금까지의 긴장을 끈을 조
금 늦추며 식사를 했다. 그리고 시간이 흐른 후 식사를 마친 일행은 네프
가 마련한 옷으로 갈아입었다. 여자들과 가디언은 상인의복을 차려 입고
는 폭이 넓고 큰 고깔형태의 모자를 썼다. 이는 이곳 상인들의 독특한 옷
차림으로 타국의 상인과 차별을 두기 위해서 정해 논 복장이었다. 그에 
비해 나머지 일행의 옷차림은 평범했다. 무엇보다도 일행의 얼굴은 알려
지지 않았으니 특히 눈에 띨 빨강머리의 로잔느와 푸른 머리의 아테로아, 
그리고 뾰족귀의 하프엘프 가디언만 알아보지 못하게 변장해 놓으면 누구
도 그들이 반란군 세력임을 알지 못할 것이다. 

 일행이 네프 가족의 배웅을 받으며 저택을 나온 시간은 동트기 바로 전.
 그들은 네프의 아들 고로스의 뒤를 따라 조심스럽게 저택에서 멀어져 갔
다. 
 
 * * *

 일행은 고로스를 따라 노튼 항구에 당도하게 되었다. 늦은 새벽이어서 
그런지 시내에 라르고 병사는 별로 없었다. 그러나 일의 신중을 기하기 
위해 일행은 인적이 드문 좁은 골목을 배회하여 노튼 항구에 다다르게 되
었다. 
 노튼 항구는 특별 지시가 내렸는지 도시 내와는 달리 경계가 삼엄했다. 
고로스는 일행에게 다만 자신의 뒤만 따라오는 말을 남기고는 앞장섰다. 
 노튼 항구 주위에는 수많은 배가 정박해 있었는데 고로스는 그 중에 돛
대가 세개나 있는 유난히 커다란 범선 쪽으로 다가갔다. 배밑으로 부두에 
닿은 다리가 있었고 그 다리마다 5명의 병사가 배 위로 올라가는 입구를 
막고 있었다. 고로스는 무역선 선착장에 다가가서는 5명의 병사들 중 중
년의 병사를 향해 아는 척을 했다.

  어이~~~~ 마콘, 일 열심히 하고 있군. 

  고로스 자네군. 

 4명의 병사들은 고로스가 다가오자 우선 멈춰 서게 했다. 그러나 이미 
친구를 알아본 마콘이 4명의 병사를 나무라고는 순찰이나 하고 오라는 지
령을 내렸다. 고로스는 그의 친절에 긴장했던 맘을 가라앉히고는 말했다.

  아직도 철야 근무인가? 그 반란군 놈들, 어떻게 꼬리라도 잡았나? 

 그의 물음에 마콘은 심드렁하게 대답했다.

  웬걸, 놈들의 발뒤꿈치도 못 찾았어. 젠장맞을....... 하필 노튼 항구
야 그 많은 육로 나두고.......... 

  그러게 말이네. 

 고로스는 마콘의 말에 맞장구치고는 뒤에 있는 가르시아와 포렌스, 그리
고 소년 샨을 손가락으로 지적하고는 호령했다.

  어이 자네들, 자네들은 어서 짐이나 옮기라구. 

 그의 명령에 선원 차림을 하고 있던 그들은 고로스가 준비한 짐들을 선
착장과 연결된 다리를 통해 배로 옮겼다. 그 때 어린 샨의 모습을 본 마
콘은 의문스러운 듯 고로스에게 물었다.

  저 아이도 일꾼인가? 

 고로스는 멋쩍은 듯 뒤통수를 긁으며 심드렁하게 대답했다.

  요즘 일꾼 구하기가 하늘에 별따기라서 말야. 게다가 시내에 통제령이 
있고 난 후부터는 부랑자나 천방지축으로 날뛰던 놈들도 모두 몸을 숨겨
서 사람을 구할 수 있어야지...... 뭐 어쩌겠나 애라도 써먹어야지. 

 고로스는 그렇게 말하고는 뒤에 상인복장을 한 가디언 일행을 향해 고갯
짓 해 보였다. 배 위로 오르라는 뜻이다. 가디언들은 마콘을 스쳐 지나가
며 배와 연결된 다리에 발을 얹었다. 그 때 고로스는 다소 긴장한 표정으
로 마콘의 얼굴을 지켜보았다. 허나 의외로 마콘은 그들을 선선히 보내주
었다. 친구처럼 대하는 고로스라 마콘은 그를 신임하고 있던 터였다. 이
윽고 일행이 모두 배에 오르자 고로스도 다리 위로 올라서서는 말했다.

  이젠 나도 가봐야 겠군. 헌데....... 오늘 출항하는 배는 우리뿐인가? 

  그렇게 됐네. 자네 배를 제외하고는 모든 배가 발이 묶였어. 

  내 배만 제외하고? 

  상부에서 식량조달선을 빼고는 모두 출항시키지 말라는 엄명이 있었거
든. 뭐 처음에는 자네 배도 출항시키지 말라고 했었는데 사람이 밥 안 먹
고 살수 있나? 군의 군량조달이 원할 한 것을 이유로 라토스 장군께서 상
부 아르반 장군의 대리인에게 따졌더니 자네 배만은 출항시키기로 했네. 

 고로스는 놀란 표정을 지었다.

  라토스 장군께서? 그렇다만 이거 돌아오는 중으로 아버님께 말씀드려서 
장군께 답례를 해야겠는데. 

  여부가 있나. 당연히 그래야지....... 

  음, 알려 줘서 고맙네. 내 답례로 고르테아에서 유명한 곡주 한 병 구
해오지. 

 고로스의 곡주 소리에 마콘은 침을 흘리며 기뻐했다.

  그럼야 나야 좋지. 뭐 자네 돌아올 때 쯤으면 이 빌어먹을 중노동도 그
만일 테니 우리 나중에 만나서 질펀 마셔보자구. 

  그러세, 그럼 난 출항 준비를 해야겠네. 잘 있게. 

  잘가게에에..... 

 고로스의 심중을 짐작도 못하는 마콘은 배 위로 사라지는 그를 향해 손
까지 흔들어 댔다. 이에 고로스도 웃음을 먹음은 채 잘 있으란 말을 남기
고는 배의 선장실로 사라졌다.

  출항!!!!! 

 선장의 출항의 외침소리와 더불어 배는 닻을 올리고는 배를 부두에서 때
어냈다. 그리고 선원들의 분주한 움직임 속에 그 큰 돛은 내려졌고 새벽
의 시원한 바람을 맞으며 고르테아 행의 20척에 범선은 나머지 발이 묶인 
배들을 뒤로 노튼 항구를 떠났다. 



 노튼 항구에서 배가 떠난지 모래시계가 12번 바뀌었다. 20척의 무역선은 
장엄한 바다의 한가운데 하얀 물결을 일며 대양을 가로질렀다. 내리 찌는 
태양을 보건대 시간은 정오쯤이었다.

  이거 선원 짓도 장난이 아니구만, 내리쬐는 태양에 중노동 아, 힘들다. 
힘들어........... 

 상인복으로 변장한 가디언과 여인들이 있던 객실에 찾아온 포렌스는 가
타부타 이곳으로 찾아온 목적은 설명 않고 테이블 의자에 털썩 주저앉고
는 그렇게 투덜거렸다. 그 때 그의 모습을 본 로잔느는 가볍게 웃으며 말
했다.

  풋, 포렌스 아저씨는 그래도 그 차림이 어울린 걸요. 전 이 어울리지도 
않은 수염 때문에 성질나 죽겠어요. 이걸 계속 붙이고 있잖니 코하고 입
이 간지러워서......... 남자들은 왜 이런 걸 좋다고 기르는 지 도대체 
이해가 안 가요. 

 침대 위에 아테로아와 나란히 앉아 있던 로잔느는 그렇게 말하고는 콧수
염에 의한 간질증을 참지 못하고 수염을 때 버리려고 하였다. 그러나 그
에 앞서 아테로아가 그녀의 손을 잡아 제지했다. 

  안돼요. 그걸 때었다간 당신이 여자라는 걸 금방 들키게 되요. 그러면 
우리 입장이 난처해지니 잠시만 참아요. 

  하지만 너무 간지러운 걸요. 우리 그러지 말고 이거 때버려요. 

 아테로아는 고개를 저으며 그녀의 설득했다.

  지금 이걸 때었다가는 다시 붙일 수도 없어요. 게다가 우리를 돕고 있
는 고로스씨도 생각해 줘야지요. 만약 우리가 이 배의 선원들이 아는 상
인이 아니란 게 들통나면 고로스씨는 말할 것도 없고 네프 할아버지 가족
의 목숨이 위태로워 져요. 그러니 우리를 위해 노고를 아끼지 않는 그분
들을 생각해서라도 조금 참아요. 

 그녀의 말에 수긍은 하면서도 로잔느는 그 뜻을 굽힐 줄 몰랐다.

  그 분들이 우리를 돕는다는 것은 고마운 일이지만. 이렇게 사서 고생할 
필요가 있을까요? 어차피 우린 이 방안에만 있을 건데 굳이 이걸 달고 있
을 필요가 없잖아요. 

  만약을 대비해서에요. 만약 어떤 사람이 이곳으로 벌컥 들어온다면 그 
땐 꼼짝없이 정체를 노출시키잖아요. 

  만약 그렇게 된다고 해도 이 콧수염은 우리 정체를 가리는 데 소용이 
없어요. 특히 아테로아님 같은 미인은 콧수염을 달고 있어도 미인이긴 마
찬가지라고요. 그리고 남자인 가디언도 콧수염을 달고 있지 않잖아요. 

 로잔느의 터무니없는 변명에 아테로아는 고개를 저었다.

  가디언은 누가 봐도 남자이기 때문에 콧수염을 달지 않은 거예요. 그리
고 제 얼굴에 대해 아무리 좋게 구슬려도 소용없으니 진작에 관두세요. 

  하지만 말예요. 

 로잔느는 혼자 콧수염을 때기에는 멋쩍은지 계속해서 아테로아를 설득했
다. 그녀는 연신 아테로아의 미모를 칭찬했고 지금의 수염은 안 어울린다
는 식으로 말했다. 이를 지켜보던 포렌스는 로잔느의 말이 결코 과장된 
것이 아니라 생각했다. 이는 말을 하고 있는 로잔느 역시 해당하는 말이
다. 그녀들의 미모는 한낮 콧수염에 갈릴 그런 수준이 아니었다. 허나 포
렌스와는 달리 로잔느의 수다스런 얘기에 자신이 언급된 가디언은 기분이 
얹잖아졌다. 수염 없는 남자라고 면박 주는 것도 아니고...... 가디언은 
아예 그녀들에게서 시선을 돌렸다.  한참 아테로아를 설득하던 로잔느는 
그녀가 계속해서 거부하자 이번에는 타켓트를 의자에 조용히 앉아 있는 
론다에게 향했다. 

  론다, 당신도 코끝이 간지럽죠? 

  예? 아 네........ 

 그녀의 긍정적인 반응에 로잔느는 기쁜 기색을 띄며 말했다.

  그럼 우리 이거 같이 띠어내요. 우리 둘이 그렇게 하면 아테로아님도 
어쩔 수 없이 우리를 따를 거예요. 

  하지만......... 

  하지만 이라뇨. 론다 같은 미인한테는 그런 콧수염이 어울리지 않아요. 
아니 당신의 예쁜 얼굴과 콧수염은 아주 대조적이래서 만약 누가 당신을 
본다면 아마 대번 당신이 여자인 걸 알아차릴 거예요. 그리고 우린 계속 
이 방안에만 있을 거잖아요. 그러니 우리 이거 때요. 네? 

  ............ 

 론다는 로잔느의 권유에 대답은 않고 아테로아를 바라보았다. 그녀의 의
향을 시선만으로 묻고 있는 것이다. 허나 아테로아의 반응은 냉담했다. 
로잔느의 말에 따르지 말라고 고개를 흔들지도 않았고 허락하라고 고개를 
끄덕이지도 않았다. 이런 그녀의 태도를 지켜본 론다는 계속해서 입을 놀
렸다.

  아테로아님은 신경 쓰지 마세요. 론다 당신과 나만 이걸 때버리면 아테
로아님도 자연히 우릴 따른다니까요. 

 로잔느는 언듯언듯 넘어갈 듯한 론다의 태도에 더욱 콧수염을 벗을 것을 
강변했다. 허나 론다도 쉽사리 승낙하지 않았다. 그녀로서도 네프 일가에 
대해 신경이 쓰였기 때문이다. 특히 고로스가 신신당부한 말을 상기한다
면 쉽게 콧수염을 때낼 수는 없었다. 허나 로잔느도 끈질겼다.  
 포렌스는 계속해서 수다를 떠는 그녀의 모습에 안도했다. 그녀는 바로 
이틀 전에 포로의 몸이었다. 게다가 바로 어제는 친구 하리안을 오해했던 
것에 대해 미안해하며 울던 그녀다. 그런 그녀가 지금 이렇게 쾌활한 모
습을 보이는 것은 참으로 다행스런 일이다. 그녀의 원래 성격이 밝았으니 
지난 시간도 웃음으로 흘려보낼 수 있었으리라 포렌스는 짐작했다. 그리
고 이런 생각에 어느새 그의 얼굴에는 미소가 번져 있었다. 

  포렌스 경! 

  응? 

 포렌스는 돌연 미소를 거두었다. 그리고는 시선을 가디언을 바라보았다. 

  날, 불렀나? 

  네, 한가지 물어볼것이 있어서......... 

  뭘 물어볼 참인가? 

  이곳은 상인 전용객실입니다. 이런 곳에 선원인 포렌스 경께서는 오시
면 안되는데...... 무슨 전할 말이라도 있으십니까? 

 가디언의 깨우침에 포렌스는 당초 이 방에 들어온 이유를 상기했다. 

  내가 이곳에 온 것은 아가씨들께서 콧수염을 때도 된다는 말을 전하기 
위해서지. 

 포렌스의 말에 뭇 여인들의 시선이 그에게로 쏠렸다.

  정말이에요? 

  고로스씨도 우리의 일에 방해가 되지 않게 딴 배로 옮겨 타셨다. 이젠 
일을 시작하는 것만 남았다. 

  그럼 지금 상선반란을 계시하는 건가요? 

 로잔느는 들뜬 목소리로 물었다. 이에 포렌스는 고개를 끄덕여 보였다. 
그러자 아테로아부터 그 지저분한 콧수염을 때버렸다. 로잔느의 말에 거
부는 했지만 그녀 역시 불편했던 것이 사실이었다. 이어 콧수염을 때버린 
론다와 로잔느는 이제 살 것 같다는 표정을 지었다. 

 포렌스는 조심스럽게 자리에서 일어서서는 객실을 나섰다. 일을 행하기 
앞서 옷을 갈아입어야 하기 때문이다. 선원으로 변장한  가르시아와 포렌
스는 지금의 모습으로라도 당장 나설 수 있었지만, 객실 안의 아가씨들은 
옷을 갈아입어야 했다. 지금 현재 이 배안의 선원들은 그녀들이 고로스의 
상인인 줄 알고 있다. 헌데 그 상인복을 입은 상태에서 상선 반란을 꽤했
다가는 대번 고로스가 고의로 반란군을 탈출시키기 위해 이 배에 들여놓
은 것이 들통날 것이다. 그렇게 되면 네프 일가의 목숨은 없다. 이를 사
전에 방지하기 위해 그들은 따로 옷을 준비하고 있었다. 옷을 바꾸어 입
고 일을 진행한다면 누가 보더라도 가디언 일행은 배에 몰래 숨어 탄 불
청객으로 알아 볼 것이다. 그렇기에 포렌스는 그녀들이 옷을 갈아입을 수 
있는 자리를 마련해 주기 위해 밖으로 나선 것이다.
 허나 포렌스가 자리를 뜬 후에도 가디언은 굳게 자리를 지켰다. 그 때 
로잔느가 가디언에게 말했다.

  당신은 안 나가나요? 

  내가? 

 그의 퉁명스런 대답에 로잔느는 미간을 찡그렸다.

  그걸 말이라고 하는 거예요? 지금 숙녀 세명이 옷을 갈아입으려고 하잖
아요. 혹시 당신도 하리안 닮아가나요? 

 갑자기 하리안을 들먹거린 로잔느, 그녀의 말에서 알 수 있듯 하리안이 
그 동안 그녀에게 무슨 짓을 했는지 짐작이 가리라. 허나 가디언에게 있
어 그런 말이 듣기 좋을 리 없었다. 

  이거 하리안과 날 같은 수준으로 보다니....... 모욕이 너무 심한데? 

 경고성이 짖은 그의 말에 로잔느는 지지 않고  톡  쏘아댔다.

  모욕이라뇨? 당신의 지금에 행동은 아주 무례하단 걸 모르나 보죠? 

 나가라면 굳이 붙어 있을 이유도 없지만 로잔느의 지금에 행동은 가디언
의 성을 돋구고 있었다. 게다가 하리안의 영향 탓인지 그는 괜한 객기를 
부렸다. 

  무례? 뭐 그렇게 까지 되고 싶진 않군. 나가주지. 허나 내가 나가기 전
에 할말이 있어. 

  할말? 그게 뭐죠? 

  지금 난 당신들과 같이 상인복으로 위장한 몸이야. 헌데 내가 만약 밖
에 나간다면 어떻게 될까? 그들은 자신이 아는 상인이 아닌 걸 대번 알아 
챌거야. 아니 그들이 날 알아보지 못한다고 해도 난 지금 옷을 밖에서 갈
아입어야 할 판인데, 그 때도 선원들이 날 알아보지 못할까? 절대 그럴 
리는 없지. 그렇게 되면 고로스씨 입장은 어떻게 될까? 난처해지겠지? 그
러면 이후 그 피해가 고로스 한테만 있을까? 뭐 난 네프란 노인과 얼굴만 
대면했을 뿐이니 내 그들이 죽던 살던 알바 아냐. 그럼 난 나가지. 

  잠깜만요! 

 아테로아였다. 그녀는 가디언의 설명이 타당하다고 생각했는지 고개를 
끄덕이며 말했다.

  전, 당신이 이곳에 있어도 괜찮아요. 론다도 괜찮죠? 

  아 네..... 저야 뭐......... 

 론다는 모기 기어가는 소리로 답하고는 얼굴을 새빨갛게 물들였다. 부끄
러운 것이다. 비록 옷을 홀라당 벗는 것은 아닐 지라도 속옷만 보인다는 
것 역시 부끄럽기는 마찬가지이다. 로잔느도 생각이 있었는지 그의 말에 
수긍하면서도 그에게 경고의 말은 잊지 않고 했다.

  대신 우리에게서 등을 돌리세요. 혹시 우릴 정면으로 보고 옷을 갈아입
진 않겠죠? 

 가디언은 그녀 말대로 등을 돌리고는 비아냥거렸다.

  흥, 걱정도 가지가지군. 당신같이 빼쪽 마른 몸 보여준대도 안 봐. 그
리고 당신이나 뒤돌아서 내 몸 훔쳐보지마. 

  뭐예요! 

 로잔느는 순간 발끈했다. 숙녀 로잔느를 뭘로 보고 그런 소릴...... 로
잔느는 가디언에게 뭐라고 쏘아 말하려고 했지만 그에 앞서 가디언은 상
의를 훌렁 벗어버리고는 상체를 그대로 내보였다. 그의 돌연한 행동에 깜
짝 놀란 로잔느는  어머 하는 소리와 더불어 고개를 획 돌려버렸다. 그 
때 그 소리를 들은 가디언은 등을 돌린 채 말했다.

  어머라니? 당신 혹시 내몸 본건 아니겠지. 

  아........ 안 봤어요. 

  안 봤어? 못 본게 아니고? 이거 참, 입으로는 숙녀니 뭐지 주절대도 할 
짓은 다하는 군. 

 윗통 좀 보였다고 가디언은 그렇게 생색이었다. 이 때 로잔느의 반박이 
있을 법했지만 그녀는 조용했다. 다만 어깨만 가늘게 떨며 분해했다. 가
디언은 그녀에게서 반응이 없자 가볍게 웃어 보이고는 옷을 천천히 벗었
다. 이어 여자들이 옷 벗는 소리가 들렸다. 

 스르륵....... 듣기만 해도 황홀한 소리였다. 보통 남자라면 바로 뒤에 
있는 미녀들의 모습을 보고 싶어 안달이 났겠지만 가디언은 관심이  없는 
듯 자신이 녹색 옷만 주섬주섬 주서 입었다. 간혹 바닥에 노여진 옷을 주
우려고 상체를 숙일 때 운 좋게 그녀들의 날씬한 다리와 탱탱한 엉덩이를 
보았지만 그에게는 어떤 감정도 일지 않았다. 가디언 자신도 이런 무감각
을 이상히 여기며 하리안을 생각했다. 아마 그라면 체면이고 나발이고 걷
어 치워버리고 그 뻔뻔한 낯짝을 그녀들에게 정면으로 향하고 있을 거란 
생각을 했다. 

  하긴...... 만약 놈이 이곳에 있었다고 해도 녀석을 잘 알고 있는 로잔
느가 가만히 자리에 있게 하진 않았겠지. 

 가디언은 피식 웃으며 깃털이 꽂아져 있는 자신의 모자를 머리 위에 눌
러썼다. 그리고는 험험 하고 헛기침을 해대고는 몸을 돌렸다. 
 여자들은 모두 옷을 갈아입은 후였다. 모두 네프가 준비했던 여성용 옷
으로 갈색 상의에 짧은 스커트 아래로 다리에 착달라 붙은 바지가 매우 
어울려 보였다. 게다가 아테로아를 제외하고 로잔느와 론다는 이미 검까
지 허리에 차고 있었다. 그녀들의 모습에 무기 생각이 난 가디언은 테이
블 위에 올려져 있는 그레이트 소드와 그것 보다 조금 작은 롱소드를 집
어들었다. 

  표정을 보니 실망이 크신 것 같군요? 

 로잔느는 무엇이 그리도 불만인지 팔을 꼬아가며 가디언을 흘겨봤다. 두
개의 검을 어깨와 허리에 찬 가디언은 그녀의 비꼬는 말에 인상부터 구겼
다.

  실망? 무슨 뜻으로 한 말이지? 

  별것 아니에요. 단지 당신이 헛기침만 해대고는 갑자기 뒤돌아서는 바
람에 잠깐 놀란 것뿐이에요. 

  흠.... 그러니까 내가 예고도 없이 뒤돌아선 게 나의 흑심에서 비롯됐
다는 뜻인가? 

  돌려 말한 걸 알아들으시는 걸 보니 머리가 나쁘진 않군요. 

 로잔느의 빈정거림, 저게 정말로 여자 맞을까? 얄밉다 못해 한 대 쥐어
박고픈 심정이었다. 

  하리안이 왜 당신을 걷어찼는지 이해가 가는군. 

  뭐...... 뭐예요!!! 

 로잔느는 소매까지 올려 부치며 대들 태세였다. 허나 상대할 가치가  없
다고 판단한 가디언은 그녀를 향해 등을 돌리고는 문고리를 잡았다. 그리
고는 고개만 살짝 돌리고는 비웃듯 말했다.

  척하면 착이지. 당신 같이 입심이 쌘 여자를 아내 두었다고 생각해봐. 
남자 입장에서는 몸서리 칠 일이 아닌가 말야. 

  마...... 말이면 단 줄 알아요! 

 로잔느의 입술이 바르르 떨리며 한마디 해댈 것 같았다. 그 때 그 둘 사
이에 론다가 끼어들며 말했다.

  두 분 다 그만 두세요. 지금 상황이 어떤 상황이라고 그렇게들 말싸움
만 하실거죠? 

 사뭇 진지한 론다의 태도에 로잔느는 풀었던 팔을 다시 꼬며  흥 하고 
코방귀를 해댔다. 가디언 또한 표정이 좋지 않았다. 론다는 가디언에게 
다가가 작게 말했다.

  당신 요즘 왜 그래요? 평소처럼 그냥 흘려버리면 될 일을......... 

 론다는 조용한 성격의 가디언을 지적하며 눈을 흘겼다. 가디언도 괸한 
객기를 부린 것이 아닌가 생각했다.

  하리안 탓인가? 요즘 들어 내가 녀석의 대리로 있는 것 같은 느낌이
야. 

 이 말을 뒤로 가디언은 객실에서 나왔다. 론다도 그를 따라 나갔고 이어 
아테로아도 조심스럽게 방을 나섰다. 분을 삭히지 못한 로잔느 만이 자리
에 남게 되었다.
 가디언들은 배안의 좁은 통로를 따라 갑판으로 통하는 문 앞에 서게 되
었다. 가디언은 문을 열기 앞서 뒤에 일렬로 선 여자들을 주시했다. 그리
고는 작게 고개를 끄덕여 보였다. 론다들도 준비가 됐는지 고개를 끄덕였
다. 가디언은 조심스럽게 문을 열었다.

 일행이 배의 갑판 위로 모습을 들어냈을 때 배위의 선원들은 하나 같이 
놀고 있었다. 어떤 이들은 갑판 위에 판을 벌려 카드 놀이를 하고 있는 
반면 어떤 이는 돛대 아래서 졸고 있었다. 가디언은 주위 사람들을 천천
히 둘러보며 검을 뽑아 들었다. 

 가디언들을 보는 선원들의 표정은 하나같이 어리벙벙했다. 그들의 모습
은 배에서 처음 보는 것이거니와 갑자기 왠 검? 선원들은 자리를 털고 일
어서섰다.

  저것들은 뭐야? 

  글쎄....... 

  휘이이익!!!!!! 야호! 저 여자들 봐. 굉장한 미인인데! 

 선원들의 반응에 가디언은 냉소를 머금으며 소리쳤다.

  지금부터 이 배를 우리가 갖겠다!!!!!! 

 그의 음성은 쩌렁쩌렁 울려 선 내의 모든 이들의 귀에 들렸다. 어떻게 
보면 엄청난 일이었으나 지금에 그들의 모습은 전혀 위협감이 될 수 없었
다. 선원들은 오히려 콧방귀였다.

  뭐야? 저 자식 미친 거 아냐? 아님 벌써 열사병 걸려서 나사가 하나쯤 
빠졌나? 

  하하하하하....... 지들이 배를 갖겠대! 그러지 말고 거기 있는 아가씨
들 우리하고 놉시다 그래!!!!!! 

 여기저기서 론다들을 보는 선원들은 휘파람을 불며 좋아라 떠들었다. 가
디언도 그녀들과 같이 있는 자신의 위치를 한탄하며 말이 아닌 행동으로 
위협하였다. 그는 검을 들고서 우선 갑판 위에 있는 선원들부터 거꾸러 
뜨렸다. 그 때서야 장난이 아니란 걸 알게 된 선원들은 허리에 찬 단검을 
뽑아드는 가 한편 몽둥이를 주어든 선원도 있었다. 

 배에서 들리는 소리를 듣고 뒤늦게 나타난 로잔느는 대여섯 명과 싸우고 
있는 가디언이 있는 쪽으로 검을 뽑아들고 덤볐다. 그리고 뒤이어 카만과 
포렌스, 가르시아도 나타났다. 이어 줄줄이 나타나는 가디언 일행에 위협
을 느낀 선원들은 북을 치고 종을 울리며 선실에 있는 동료들을 끌어 모
았다. 허나 일당 백을 자랑하는 가디언 일행에게 선원들은 추풍 낙엽처럼 
하나하나 거꾸러졌다. 일행이 손에 사정을 두지 않았더라면 더 쉽게 선원
들을 제압할 수 있을 것이다. 그렇다고 사정도 모르는 사람들의 소중한 
목숨을 빼앗을 수만은 없는 일. 시간이 지나자 가디언들은 수적으로 점점 
밀리고 있었다. 이 때 일행의 위험을 느낀 카만이 돌연 주문을 읊더니 이
내 하얀 빛의 덩어리를 만들었다. 선원들은 카만의 마법에 경악하듯 소리
쳤다.

  마....... 마법사다!!!!!! 

 좁은 배안에서 울린 그 한마디는 선원들에게 공포심을 자아내기 충분했
다. 이어 선원들은 걸음아 나 살려라 하고 배위에서 바다로 뛰어 내렸다. 
그러나 불행하게도 모두 도망치지는 못했다. 5명의 선원과 배의 선장이 
가디언들에게 잡혔다. 배를 움직이기 위해서는 이 6명도 모자르다는 생각
에 더 잡아 두지 못한 것에 대해 일행은 아쉬움을 금치 못했다.
 그리고 선상반란이 마무리되고 일행이 잡아둔 선원들을 밧줄로 포박하고 
있을 때, 돌연 고함소리가 들렸다. 
 가디언이 선미에 올라서 보니 2척의 배가 빠른 속도로 다가와서는 가디
언들이 탄 배 옆으로 가까이 다가오고 있었다. 오른 쪽으로 다가온 배에 
고로스의 얼굴이 보였다. 그는 일행을 향해 고함쳤다.

  투항하라!!! 너희들은 수적으로 불리하다. 그러니 순순히 배를 내 놓아
라! 

 고로스는 그렇게 계속 소리를 지르며 배를 가디언들이 탄 배에 가까이 
다가왔다. 그 때 고로스의 행동을 이해 못한 카만이 포렌스를 향해 물었
다.

  저기 고로스씨 아닙니까? 

  이는 사전에 계획된 일이란 걸 몰랐나? 

  아참, 그랬었죠. 

 카만은 씩 웃으며 시선을 고로스가 있는 배로 돌렸다. 그리고는 소리쳤
다.

  더 이상 다가오지 말아라!!!!!! 

 말이 끝나기가 무섭게 카만은 두 손을 머리위로 번쩍 쳐들고는 주문을 
읊었다.

  불귀의 시, 화의 멸, 소환!! 파이어 볼!! 

 그의 커다란 외침과 더불어 두손 위로 불꽃이 타올랐다. 그리고 그 불꽃
은 점점 커져 하나의 커다란 덩어리로 변했다. 카만은 완성된 폭염환을 
일갈과 함께 바다 위로 날렸다. 그러자  펑 하는 소리와 함께 물이 10m 
가량 치솟아 올랐다. 그 때 비명과도 같은 외침이 다른 배에서 터져 나왔
다.

  마...... 마법사다!!!!!! 

  배를 물려라!!!!!! 불꽃 마법을 사용하는 마법사다!!!!!! 

 카만의 위협적인 연기는 곧 배들의 추격을 끊어 놓을 수 있었다. 그리고 
일행은 너나할 것 없이 카만의 행동을 칭찬했다. 허나 가디언 만은 선미
에 묵묵히 선 채 아무 반응이 없었다. 너무 대단한 사람들과 대면했던 터
라 별로 놀랍지도 않은 일이었다. 
 가르시아는 의외로 선상반란이 쉽게 마무리되자 포박 당한 선원들을 풀
어주고는 경고의 몇 마디와 함께 배를 파르톤으로 돌리라 명했다. 이에 
선원들은 목숨만은 살려준다는 그의 말에 넙죽 감사의 말을 하고는 분주
히 움직였다. 




 파랑의 바다에서 가디언들이 탄 배는 다른 배들과 점점 멀어졌고 이윽고 
고로스가 탄 배는 수평선 너머로 사라졌다.
 가디언은 배가 사라지는 모습을 지켜보며 네프 일가의 평혼이 있기를 빌
었다. 리얼한 연기를 하긴 했지만 그래도 라르고에게 충분히 의심을 받을 
소지는 크기에 걱정을 하는 가디언이었다. 그래서 그는 비는 것이다. 기
도를 들어주는 신이 브릿스라도 좋고 대지모신 나므인지는 모르겠지만 하
여간 빌긴 빌었다. 그리고 하리안이 무사하기를 빌었다.

  조금만 기다려라. 조금만............ 

 가디언은 인기척에 고개를 뒤로 돌렸다. 로잔느였다. 그녀는 가디언 옆
에 다가와서는 긴 빨강머리를 바닷바람에 날리며 가디언을 향해 미소지어 
보였다.

  아깐 미안했어요. 하리안과 같이 다녔다는 말만으로 당신에 대해 오해
했었어요. 정말 미안해요. 

 가디안에 관한 론다의 얘기를 상기하며 로잔느는 손을 뻗었다. 가디언은 
그녀의 작은 손을 내려다보며 그녀가 청한 화해의 악수를 거부한 체 입을 
열었다.

  미안할 것 없어. 서로 말로 주고받은 것이 있으니 우린 비긴 셈이야. 
그러니 손 거두지. 

 돌연 로잔느의 표정이 변했으나 들은 말도 있고 애초 자신의 잘못이기도 
하니 애써 표정을 풀었다. 그리고는 시선을 여전히 수평선 너머로 하고 
있는 가디언의 얼굴을 빤히 바라보았다. 론다의 말대로 말수가 적고 차가
운 남자라 로잔느는 생각했다.

  이런 사람과 어떻게 같이 지냈지? 하리안은 이런 성격의 사람을 좋아하
지 않는데.......... 

 하리안이 거지 생활하는 동안 성격이 많이 변했다는 것을 그녀는 모르고 
있었다. 게다가 자기 잘난 맛에 뭣 모르고 분위기 잡거나 도도한 척하는 
사람을 보면 여지없이 그 콧대를 꺾어 놓으려는 하리안의 성격을 상기한
다면 그녀가 그렇게 의문을 품는 것도 이상한 일은 아니었다. 허나 가디
언과 그 사이에 오가는 연대감은 그녀가 생각하는 것 의외에서 비롯된 일
이다. 샨을 배덕자로서 좋아하는 가디언은 하리안으로 하여금 동조애를 
느끼게 했을 뿐더러, 돈에 대한 집착과 손해보는 일은 하지도 않는 둘의 
비슷한 가치관은 그렇게 서로 끌리게 한 요인이 된 것이다. 이점을 모르
는 로잔느는 그야말로 둘의 원만한 관계가 심히 의심스러울 만했다. 

  저....... 가디언. 

  요즘 들어 말 거는 사람이 많군. 그래..... 내게 할말이라도 있나? 

 고독을 씹는 사나이를 방해한 로잔느는 용기를 내어 말했다.

  카만 왕자. 참 대단하죠? 

  ........... 

 얼굴이 붉게 달아오른 로잔느는 갑판 위에서 가르시아와 대화를 나누는 
카만에게 시선이 고정돼 있었다. 

  마르콘이 약혼자가 아니었던가? 헌데 저 표정은 뭐지? 

 가디언의 어이없다는 표정을 눈치채지 못한 로잔느는 계속 말했다.

  참 대단하지 않아요? 아무리 왕자라고 하지만 저렇게 마법을 능수능란
하게 다루고...... 아테로아님 말씀으로는 수행을 쌓기 위해 모험을 나섰
다고 하던데.....  카만 왕자 참 좋은 남자에요. 당신 생각도 저와 같
죠? 

  뭐, 별로......  

  별로긴요. 그 멍청한 하리안에 비하면 훨씬 남자답죠. 그는 다른 제자
들이 열심히 노력할 때 잠이나 퍼자고..... 어떤 때는 아버지 얼굴에 먹
칠까지 했다니까요. 

  먹칠? 

 로잔느는 3년전 일을 떠올리며 씩씩댔다.

  그래요. 용사의 제자답지 못하게 어디 농장에서 훔쳐왔는지 돼지 한 마
리를 통째로 잡아와서는 저의 집 뒷 뜰에서 보기 좋게 굽고 있지 않겠어
요? 나중에 안 일이지만 그 일로 인해서 아버지께서 얼굴도 못 들고 다니
셨다니까요. 

  하하하하하하........ 그래서 용사께서 가만히 계시던가? 

  가만히 있긴요. 당연히 그 일에 관해서 꾸중하셨죠. 헌데 그는 오히려 
황당한 얘기로 아버지 기를 질리게 했어요. 

  뭐라고 말했길래........ 

  글쎄...... 돼지를 갖고 오기 전에 그곳에 다가 돼지 값으로 돈을 놓고 
왔대요. 말이 돼요? 그 돼지 주인은 돈은 커녕 돈 비슷한 엽전도 구경 못
했다는데....... 돼지 주인도 보지 못한 돈을 놓고 왔다고 우겨되니 아버
지께서는 할말을 잃으셨죠. 

  크크크크크........ 

 거지 차림으로 용사 쉔의 제자라고 우겨대던 일과 별반 차이 없음을 상
기한 가디언은 배꼽을 쥐어라고 웃어댔다. 허나 지금까지 하리안이 한 일
들을 생각한다면 용사 쉔의 제자라는 것이 사실인 것처럼 그가 돼지 값을 
놓고 갔다고 한 것 또한 틀리지 않을 것이다. 헌데 왜 그렇게 그를 의심
할까? 운이 없다고 말해야 할까? 하리안의 말이 사실이라 해도 그는 항상 
거짓말쟁이가 된다. 그리고 그 거짓말쟁이 하리안을 로잔느는 계속해서 
말했다.

  그런 거짓말쟁이에 비하면 카만은 왕자라는 위치에도 불구하고 거만하
지도 않고 아주 친절해요. 게다가 전사로서 능력도 놀고 있던 그와는 그
야말로 하늘과 땅 차이죠. 

 가디언은 진지한 표정으로 로잔느를 바라보았다. 어제까지만 해도 그 동
안 하리안에 대해 오해했느니 그는 자신 때문에 목숨을 내놓았다느니 하
며 울던 그녀다. 지금에 와서 그의 험담을 늘어놓는 그녀의 의도가 궁금
했다.

  그래서 카만에 대한 나의 칭찬을 들으러 날 찾았나? 

  ........... 

 가디언은 그녀의 심중을 이해할 것 같았다. 웬만해서는 상대를 안 해주
니 이런 식으로라도 그녀는 하리안에 대해 듣고 싶은 것이다. 

  카만, 그래 그는 대단해. 당신 말대로 왕자이면서 그에게 오만한 점은 
볼수 없어. 게다가 마법도 뛰어나지 하지만...... 

  하지만? 

 순간 로잔느의 눈이 빛났다. 호소하는 눈빛이었다. 그리고 무언가 간절
히 바라던 것을 알게 되는 기쁨이 가디언에게 전해져 왔다. 

  하지만 전사로서 카만은 하리안에게 비교할 게 못돼. 그는 전설의 정령
검사야. 카만도 미래의 용사임은 틀림없지만 비교할 수준이 틀리지. 예로 
아까 카만이 쓴 마법이 대단해 보이지만 녀석이 펼치는 정령술에 비하면 
파괴력 면에서도 상당히 떨어져. 

  그가...... 정령술을 할 줄 알아요? 

  그래...... 아주 무시무시한 정령술을 구사하지. 놈 자체가 정령사의 
이단이긴 하지만 말야. 

  그래요........ 

 로잔느는 뭔가 섭한 표정이었다. 하리안에 대해 누구보다 잘 알고 있다
고 자부하는 그녀기에 그에 대해 모르는 것이 있단 것이 맘에 걸리는 것
이었다. 마르콘이란 사나이 중에 사나이를 약혼자로 둔 그녀였지만 왜이
리 섭한 맘이 드는지........

  하지만 남자로서는 역시 빵점이야. 당신의 약혼자인 마르콘에 비하면 
녀석은 졸부에 치졸한 악당이지. 안 그런가? 

  아, 그..... 그렇네요. 

 자신의 맘을 모두 꿰뚫어 본다는 듯한 가디언의 말에 로잔느는 자리에 
머물고 있을 여유가 없었다. 

  전 이만 가보겠어요. 그에 대한 얘기 고마왔어요. 

 로잔느는 작게 손을 흔들며 쏜살같이 갑판으로 내려섰다. 가디언은 그녀
의 뒷모습을 바라보며 피식 웃었다.

  놓친 고기가 더 커 보인다고 했던가? 여자의 심리란 도대체 이해할 수 
없군. 

 -나도 엘프 너의 생각과 동감이다. 여자란 자고로 미지의 동물이야. 약
혼자까지 있다면서 저 표정은 뭔가? 아직 주인님에 대해 미련이 남아있단 
말인가?-

 돌연한 상념 속의 말소리에 가디언은 인상을 구겼다.

  골단, 내가 전에 경고하지 않았던가? 내 머릿속에 끼여들지 말라
고...... 당신은 조용히 그 검에나 있을 일이지. 왜 또 나서나? 

 -흥, 비록 죽은 몸이지만 나도 눈이 있고 코가 있고 귀가 있다. 게다가 
난 영적인 존재인지라 상대방의 맘 또한 어렵지 않게 읽을 수 있다. 이런 
내가 주인에 대한 얘기를 듣고 가만히 있을 거라 봤나 .-

  제기랄, 그래서 지금 어쩌겠다는 건가? 지금 그녀의 상념 속으로 들어
가서 따지기라도 하겠단 말인가? 

 -그럴 수야 없지. 나란 존재는 그분께서 명령하기 전에는 세상에 나타날 
수 없다. 하지만, 너에게 한마디 해주고 싶다.-

  뭐냐? 빨리 말하고 검속으로 꺼져 버려. 

 -급하기도 하지....... 뭐 좋다. 그럼 이 말만 전하고 난 사라지마. 내
가 너에게 할말은 이 후 딴 사람과 만나더라도 금단정령술에 대해 언급하
지 말라는 거다. 특히 정령검사인 그 분의 존재는 얘기하지 말아라.-

  흥, 나말고 금단정령술에 관해서는 아는 이는 한둘이 아냐. 나만 입을 
다문다고 될 일이 아니다. 

 -그럼 네가 가서 그들에게 전해라. 금단정령술에 관해서는 일체 언급을 
하지 말라고...... 그럼 될 거 아니냐.-

  흥, 내가 당신의 수하로 보이나? 어줍지 않게 죽은 사람이 산 사람에게 
명하는 꼴이 맘에 안 드는 군. 

 -다 인간, 아니 이 세계 모든 종족을 위한 일이다. 금단정령술의 존재, 
특히 그 분이 정령검사란 사실은 세상에 알려지면 안돼. 그리고 나의 존
재는 말할 것도 없고 말이다.-

 그가 그렇게까지 말한다면 들어줄 의향은 있었다. 하지만 그에 앞서 왜 
골단이 하리안의 존재에 대해 함구하라는 지 그 이유가 궁금했다.

  이유가 뭐지? 하리안의 정체를 숨겨야 하는 이유부터 설명해라. 그럼 
당신 말에 따를 테니....... 

 가디언의 질문에 골단은 침묵했다. 그러나 그의 우려하는 심정을 가디언
은 느낄 수 있었다. 

  뭘 두려워하지? 나를 못 믿는단 말인가? 

 -음, 솔직히 너 엘프를 신뢰할 수 없다. 너에게는 엘프의 피가 흐른다. 
그에 맞게 정령사가 될 소지도 크다. 난 미래에 정령사가 될지도 모를 너
를 신뢰할 수 없다.-

  정령사? 그대가 두려워하는 것이 정령사인가? 

 -두려워하지는 않는다. 다만........-

  다만? 

 -우려할 뿐이다. 나의 주인께서 나의 동료를 제압키 전에 타 정령사가 
나와 같은 존재를 소환하는 것을 나는 우려한다.-

 골단의 말은 꽤나 충격적인 내용이었다. 그의 말대로라면 하리안이 아니
더라도 정령계에 존재하는 정령검사를 정령의 형태로 소환시킬 수 있단 
얘기가 된다.

  그... 그럼 보통 정령사도 당신을 소환할 수 있나? 

 -물론이다. 우린 육체는 소멸했지만 혼은 이렇게 정령계에 있다. 다시 
말하자면 타 정령과 달리 의식이 있지만 그것들과 다를 게 없는 정령이라
는 것이다. 그렇기에 우리도 소환이 가능하다.-

  어떻게 당신들을 소환하지? 

 가디언은 순간 말을 잘못했다는 것을 느꼈다. 골단이 알려줄리 만무했기 
때문이다. 허나 골단은 선선히 소환 술법을 털어놓았다.

 -다른 정령과 다를 게 없다. 소환자의 의식에 따라 우린 나타나고 다른 
정령과 같이 맹약을 이룬다. 그럼 그 다음은 맹약자와의 정언명제에 따라 
우릴 부르면 우린 소환자의 의도에 따라 움직인다. 이는 정령에게 정신을 
차압당한 모든 정령검사에게 포함되는 말이다.-

  사멸했던 모든 정령검사들이 소환된단 말인가? 

 -모두는 아니다. 현재 소환되는 정령검사의 숫자는 제한되어 있다. 나를 
포함해 5명이 소환이 가능하다. 이는 선대 왕 샨에 의해 각성된 자들로 
나머지 정령검사는 아직 자신의 존재조차 깨우치지 못했다.-

  그..... 그럼 당시 샨에 의해 모든 정령검사가 각성한 건 아니란 말인
가? 

 -그렇다. 나와 5명의 동료는 모두 고도의 정신력을 소유자였다. 고시대
로 치면 정령검사 중 최고의 인물들이었지...... 고도의 정신력은 정신을 
차압당한 후에도 선왕 샨의 부름에 민감하게 반응하여 이렇게 새로운 존
재로 되살아난 것이다.-

 골단을 합쳐 6명뿐이라면 그리 우려할 일도 아니라고 가디언은 생각했
다. 허나 골단은 이런 그의 맘을 꿰뚫어보고 소리쳤다.

 -우습게 생각지 마라!!-

  뭐.... 뭐가 우습단 말이냐? 

 -너의 생각...... 아주 위험한 생각이다. 너의 그런 정신으로 만약 이 
사실을 누설한다면 넌 죽음을 면치 못할 것이다. 그리고 우리들 중 단 한 
명이라도 나의 주인을 헤칠 수 있음을 넌 각별히 유념하기 바란다.-

  그들 중 한 명이..... 하리안을 죽일 수 있다고? 하리안은 너희들의 주
인이지 않느냐? 헌데 왜......... 

 골단의 씁쓸함이 가디언에게 전해져 왔다. 

 -그것에는 사연이 깊다. 난 선왕의 죽음을 목격했기에........ 그분께서 
아드님을 사랑하는 마음을 읽었기에...... 난 선왕의 아들인 그분께 충성
을 맹세했다. 허나....... 나의 5명에 동료는 다르다. 그들은 선왕의 아
들을 진정한 우리의 주인으로 생각지 않는다. 그들의 정은 선왕 샨님에게
서 끝났다. 더 이상 그들은 주인에게 구속되기를 원하지 않는다. 다
만......-

  다만? 

 -주인께서 그들보다 강함을 증명 하시여, 그들을 제압한다면 얘기는 틀
려진다.-

  그들을 제압한다고? 

 -그렇다. 그들을 제압한다면 나중에 그분의 적이 나의 동료를 소환하여 
그분을 죽이게 할 수 없을 것이다. 그분은 우리의 왕이시기에...... 소환
자의 명령에 앞서 그분의 말씀이 소환자에 우선하기 때문이다. 그렇게 되
면 그분은 명실공히 진정한 왕이 되시는 것이다. 그리고 아직 각성하지 
못한 자들을 일깨우신다면 그분의 힘은 현재 마신에 버금가는 라르고란 
작자와 자웅을 겨뤄도 결코 뒤지지 않을 것이다.-

  서...... 설마 마신과 버금간다는 얘기는 아니겠지? 

 -크크크크...... 왜 아니겠나? 충분히 그럴 수 있다. 그분이 왕으로 등
극하심은 천만의 군대를 얻는 것과 같으며 후에 정령사에게 있어 그 찬란
한 이름이 누누히 말해지는 역대 최강의 전사가 되는 것이다. 이는 진정
한 사실이니........ 우려되는 점은 그분께서 나의 동료를 제압키 전에 
타 정령사가 나의 주인을 해하지나 않는다는 것이다.-

 실로 놀라운 일이 아닐 수 없다. 
 정령왕. 보통 인간 세계의 왕과 전혀 다른 차원의 존재이다. 그의 한마
디면 최강의 전사부대가 나타나고 이 후 시간이 경과함에 따라 다른 정령
과 같이 정령사가 이들을 소환하려면 정령사는 정령왕인  샨 의 이름 부
르짖을 것이다. 이는 시간의 흐름을 넘어 그의 존재는 영원한 것이 된다. 
비록 그가 인간의 몸을 하고 언젠가는 보통 인간들처럼 죽겠지만 그의 이
름만은 영구히 존재할 것이다. 사멸하지 않는 정령왕으로서 말이다. 
 그의 이름은 치정의 군왕이 역사에 이름을 남길 것과 비교할 바 못되며 
사람들의 추앙을 받는 용사의 아성 보다 더 높은 존재가 된다. 이는 신과 
맞먹으니........ 가디언은 언젠가는 그도 신의 반열에 이름을 올리지 않
나 하는 생각까지도 하게 되었다. 허나 그에 앞서 골단의 깨우침이 있었
다.

 -네 생각이 그리 틀린 것은 아니지만 어디까지나 우리의 존재가 알려지
지 않았을 경우다. 그분께서 나의 동료를 제압키 전에 우리 존재가 알려 
진다면 그분의 목숨은 위태로워진다. 힘을 갈구하는 인간의 욕망은 주인
을 괴롭힐 것이다. 금단정령술은 주인님만이 알고 계시니 탐욕스런 자들
은 스스로 정령왕이 되기 위해 주인을 위협할 것은 자명한 일. 그렇기에 
우리의 존재는 아직 알려져서는 안된다.-

  만약 당신들의 존재가 알려져서 정령사가 당신들을 소환하여 금단정령
술을 묻는다면....... 또 다른 정령왕이 탄생하지 않을까? 

 -흠....... 그런 방법도 없지 않아 있지만 그럴 가능성은 아주 희박하
다.-

  희박하다고? 

 -그렇다. 나의 동료는 의식을 지닌 존재인데다 자존심도 강하다. 그런 
그들이 순순히 자신들 머리 꼭대기에서 놀 위험한 자를 탄생시키리라고 
보는가? 게다가 정령계의 존재로 속하게 된 우리들에게 금단정령술의 발
설은 금기되어 있다. 금단정령술 자체가 우리 정령에게는 말 그대로 금해
야 할 사항이다.-

  흠............  

 골단의 말 대로라면 그들의 존재에 대해 함구만 한다면 하리안에게 그리 
위험한 일은 없을 것이다. 그렇다고 해도 정령왕이라니.......  가디언은 
새삼 대단한 존재로 부각한 하리안의 존재에 대해 실감이 가지 않았다. 
어이가 없다고 해야 할까? 허나 그의 이런 생각은 길지 않았다. 골단이 
가디언을 향해 경고의 말을 했기 때문이다.

 -조심해라. 엘프. 지금 어마어마한 힘을 지닌 물체가 이곳으로 오고 있
다.-

  어마어마한 힘을 지닌 물체라고? 

 순간 가디언은 그 물체가 무엇인지 알 수 있었다. 넓디넓은 바다에 수백 
만평이나 되는 그림자가 드리워져 있었다. 가디언은 시선을 하늘로 향했
다.

  아......... 아니 저럴수가!!!!!! 



 하얀 구름 위로 엄청나게 커다란 땅이 있었다. 그랬다. 땅이다. 커다란 
섬을 연상케 하는 어마어마한 바위와 흙덩어리가 공중에 떠 있었다. 그리
고 그 섬에서 한 줄기 태양 빛을 가르며 장엄한 백색드래곤 5마리가 내려
오고 있었다. 가디언은 장엄한 섬 아래로 포효를 하는 5마리의 백색드래
곤의 그 경이적인 광경에 입을 다물 줄 몰랐다. 허나 가르시아는 냉정하
게 상황판단을 하고는 소릴 질렀다.

  모두 병장기를 착용하라! 드래곤이 다가온다!!!!! 

 가르시아의 외침에 정신을 차린 가디언은 검을 뽑아 들고서 갑판으로 내
려갔다. 그 때 갑판 위에 서 있던 아테로아는 멍한 시선으로 하늘 위의 
섬에 시선을 땔 줄 몰랐다. 그녀는 드래곤의 출현에 두려웠는지 마주잡은 
손을 가늘게 떨었다. 그러나 그것은 두려움에 의한 것이 아니었다. 아쉬
움이 그녀의 큰 눈망울에 베어 있었다. 

 이윽고 하늘의 섬에서 내려온 드래곤은 배 주위를 선회하며 점점 배에 
가까이 다가왔다. 그 때 드래곤 위에 타고 있는 은색 갑옷의 기사들을 일
행은 볼 수 있었다. 

  드래곤 기사단! 그렇다면........ 

 가디언은 아테로아에게 시선을 돌렸다. 그 때 그녀도 가디언을 바라보고 
있었다. 그녀는 가디언을 향해 쓴 웃음을 지어보더니 이내 시선을 드래곤
에게로 돌렸다. 

  그렇다면 저 하늘 위의 섬은 천공성 테무라! 

 일행 모두 같은 생각이었다. 그리고 그들이 짐작하고 있는 드래곤 기사 
중 한 명이 드래곤을 몰아 배 위 갑판에 착지하고는 드래곤의 목을 타고 
내려와 일행 앞에 섰다. 은색의 갑옷에 붉은 깃을 단 헬맷, 어깨에서 등
뒤로 이어진 붉은 망토를 걸친 기사는 일행이 병장기를 지닌 체 경계하는 
모습을 보곤 적의가 없다는 뜻으로 검과 방패를 갑옷에서 풀어 바닥에 조
심스럽게 놓았다. 그리고는 고개를 빳빳이 들고는 위엄 있게 말했다.

  천공성 테무라의 제 5의 연대 기사대장, 블라도르 에스톤 마 아르키온
이오.(와! 이름 길다) 그대들 미래의 용자들과 만나서 정말 기쁘오. 

 외우지도 못할 만큼 긴 기사의 말에 일행은 경계심을 풀었다. 그들이 진
정으로 이 배를 공격했더라면 일행은 상대도 안 됐으리라. 
 블라도르는 가디언들이 경계심을 풀자 이내 미소를 지으며 시선을 아테
로아에게로 향했다. 그가 이곳에 온 목적은 가디언들에게 있는 것이 아니
라 오직 아테로아 그녀를 만나기 위함이었다. 
 블라도르은 천천히 아테로아에게 다가갔다. 그리고는 그녀 앞에서 무릎
꿇으며 말했다.

  제 5의 기사연대장, 블라도르 에스톤 마 아르키온이 아테로아님께 인사 
올립니다. 

 아테로아는 그의 인사에 지긋이 눈을 감았다. 올것이왔구나 하는 표정이
었다. 아테로아는 눈을 감은 채 조용히 말했다.

  블라도르 경 일어 나세요. 

 블라도르가 일어서자 그는 아테로아를 황송스럽게도 내려다보게 되었다. 
허나 그의 눈빛은 황송스럽지 못하게 매우 차가웠다.

  집행 장로님들께서 기다리고 계십니다. 이제 가실까요? 

 다분히 상투적인 말이다. 그는 지금까지 자신 모시던 여인이 겪은 고초
를 전혀 생각지 않는 것 같았다. 아테로아는 천천히 눈을 뜨고는 가디언
을 향해 시선을 돌렸다.

  미안하게 됐습니다. 내 맘 같아서는 그대들을 따라 하리안....... 그의 
오명을 씻어버리고 그가 용자임을 증명하고 싶었습니다만......... 운명
이 그것을 허락지 않는군요. 

 그녀의 말에 일행은 크게 놀랐다. 라르고의 계획을 저지하기에는 그녀의 
도움 없이도 할 수 있는 일이었으나 만약 파르톤으로의 도착이 늦어서 하
리안이 아단 국왕을 암살하려 들었다면 그가 암살에 성공하든 실패하든 
간에 하리안이 씻을 수 없는 불명예를 뒤집어쓰게 되는 것은 자명한 일이
다. 일이 일어난 후 늦게 도착한 일행이 하리안에 대해 변명을 늘어 논다
고 해도 쉽게 그들은 오해를 풀지 않을 것이다. 사정이 있어서 그런 짓을 
하게 됐다고 해도 일국의 국왕을, 그것도 만인의 존경을 받는 아단을 암
살하려 했다는 것은 용서받기 힘든 일이다. 그 간의 사정을 털어놓으며 
그의 오해를 풀려고 해도 로잔느 한 명만의 증언으로 부족하다. 단지 타
국의 여자를 구하기 위해 자신들의 국왕을 암살하려 했다고 해서 파르톤
의 국민이 그를 용서할 수 있을까? 그리고 타국 백성들에게 있어서 이런 
일이 쉽게 용납이 될까? 그렇지 않을 것이다. 오히려 그의 이기적인 면을 
사람들은 말할 것이다. 그렇기에 아테로아의 존재는 일행에게 꼭 필요했
다. 성녀의 한마디는 로잔느가 하는 말과는 그 무게부터가 다른 것이다. 
카만도 하리안의 오명을 씻는데 일조 하겠지만 그리 기대할 수 없는 일이
다. 로잔느와 아테로아 같이 라르고와 직접 대면한 것이 아닌 그녀들에게
서 들은 말이니 그의 한마디에는 신뢰성을 없다. 한마디로 의지할 인물은 
아테로아 한 사람 뿐이다. 그리고 파르톤에 제때 도착할 지 미지수인 지
금의 상황에 그녀의 존재는 일행에겐 아주 절실했다. 

  이대로..... 이대로 그녀를 보내야만 하는가? 안돼, 그렇게 되면 그 아
이는 제 아버지보다 더한 불명예속에 살아야 한다. 또....... 나의 친구 
샨은 더욱더 세상에 얼굴을 들 수 없게 된다. 하지만 우리가 저들의 상대
가 될까? 육지에서는 모르겠지만 이곳은 바다........ 승산이 없다. 승산
이........... 

 가르시아는 주먹을 불끈 쥐었다. 너무나도 무력한 자신의 존재에 치를 
떨었다. 드디어 친구의 오명을 벗어줄 때가 왔건만, 신은 그것조차 허락
치 않는다. 기회를 줘놓고 도로 빼앗아 가는 운명의 여신을 원망하며 가
르시아는 눈을 감아버렸다.(병주고 약주고네....) 

 가디언도 가르시아와 비슷한 생각이었다. 그녀의 존재는 지금의 하리안
에게 절실하다. 이는 골단도 같았다. 주인의 미래에 대해 걱정을 하던 골
단은 말했다.

 -이봐! 엘프, 사정이 안 좋은 것 같다.-

  말 안 해도 알아. 

 -엘프, 넌 항상 이런 식이냐?-

  뭐가 말야? 

 -넌, 내가 이렇게 운을 띄워 주는데 그 뜻도 파악을 못하냔 말이다.-

  무슨 말을 하고 싶어서 그러지? 

 -못 알아들었다니 내 알려주지. 이건 내 주인에 관한 일이기에 내가 직
접 나섰으면 한다.-

  다..... 당신이?! 

 -나를 죽인 엘프 너와 맹약을 체결하는 것이 좀 껄끄러운 일이지만 주인
을 위해서는 어쩔 수 없단 판단에서 너에게 제의하는 것이다. 나와 맹약
을 맺어 나를 소환하겠는가?-

  다..... 당신과 맹약을? 하지만 당신은 하리안이 당신의 동료를 제압하
기 전까지는 등장해서는 안된다고 하지 않았나?  

 -멍청한 긴........ 너 같으면 모시는 주인이 한 낱 세인의 입에 오르내
리는 나쁜 녀석으로 각인 돼 길 바라나? 게다가 지금의 상황은 나의 은인
인 선왕 샨의 이름까지 먹칠할 판이다. 할 거야 말 거야? 나도 자존심은 
있어서 3번까지는 부탁하지 않는다.-

  하....... 하지. 헌데 정령사도 아닌 내가 당신을 소환할 수 있을까? 

 -물론이다. 넌 엘프의 피를 이었다. 그 섞을 놈들은 태어나서부터 정령
사나 마찬가지야. 그런 네게 그런 자질이 없다면 넌 엘프도 아니다.-

  내 욕일랑 그만 두고 어떻게 좀 해 놈들이 아테로아를 데려가려고 하잖
아. 

 -알았다. 이미 이 검에 정령계로의 게이트는 열려져 있으니 우선 나를 
부르겠다는 생각만 해라. 그리고 내가 하는데로 따라해 주문을 읊어!-

  알았다! 

  가디언은 골단에게서 전해지는 느낌대로 자세를 갖추었다. 손을 모으고 
허리를 곧게 폈다. 그리고는 골단이 알려준 정령어로 읊었다.

  하늘과 대지, 바다, 숲, 모든 것에 존재하는 정령이어 내 말에 따
라.... 신이 정해준 정언명제에 따라 나의 앞에 나타날 지어다. 내가 원
하는 이는 바람의 영속 속에 존재하는 자. 하늘의 층, 하늘의 흐름에 몸
을 섞은 자니....... 올지어다. 나의 의지에 따라, 그대와 맹약을 이룰 
지어다. 

 휘이이이이이이잉............

 일행을 비롯해 아테로아와 드래곤 나이트 블라도르는 돌연한 가디언의 
중얼거림에 크게 놀랐다. 가디언의 중얼거린 말은 정령어로 일종의 주문
임을 알고 그렇게 놀라는 것이었다. 그리고 이어 그가 말을 마침과 동시
에 뻗어나온 한 줄기 바람은 일행을 긴장시켰다. 

  온 나우마크 그라테오르 고르도에 샤무를 아이소오칸 - 정령어(히히 역
시 내맘대로다.) 

 그의 끊임없이 정령어를 외쳤다. 그럴 때마다 바람의 세기는 빨라졌고 
드디어 믿을 수 없는 광경에 일행의 입은 함지박 만해졌다. 가디언이 등
에 매고 있던 전사의 검이 천천히 뽑아지고 있는 것이다. 그것도 푸른 오
로라를 뿜으며 검은 아무도 손을 대지 않았는데 스스로 검집에서 빠져 나
와 가디언 바로 앞에 검끝을 박았다. 그리고 가디언이 주문을 끝마쳤을 
때 주위에서 거세게 불던 바람이 바닥에 꽂힌 검 주위로 모여들어 작은 
회오리를 만들었다. 이윽고 바람에 푸른 영기가 더해지며 푸른 영기의 바
람은 형상을 띄어갔다. 

 - 난 바람에 의해 사멸한 자, 그리고 바람을 모태로 다시 태어난 자. 나
의 이름은 고르다우스 알카에....... 케시도르의 수행을 거쳐 알카이데로
에서 비검의 명성을 얻은 최강의 정령검사......... 이젠 정령과 한 몸이 
된 비검 골단. 자........ 말하라. 나를 소환한 자여...... 나의 왕의 이
름으로 나에게 명하라....... 자 어서..... 나의 왕의 이름으로 명하라.-

 푸른 영기의 바람으로 소환된 골단은 키가 2m에 달하는 거장이었다. 그
러나 형태적으로 인간 꼴을 갖추었으나 그의 얼굴은 이목구미가 없었으며 
단지 유난히 그 빛이 강한 두눈만이 선명하게 보일 뿐이다. 이는 소환자
의 정령소환 능력이 미숙하기 때문이다. 만약 고도의 정신력의 소유자라
면 골단의 형상은 인간의 모습과 다르지 않을 것이다. 하여간에 소환된 
골단은 가디언 앞에 서서 그 빛나는 눈으로 그를 내려다보며  나의 왕의 
이름으로 명하라  라고 말했다. 

  왕...... 왕의 이름이라고? 무슨 뜻이야? 왕의 이름이라니? 

 가디언은 난처해하며 골단에게 맘 속으로 말했지만 골단은 그의 뜻을 알
아듣지 못한 듯 계속해서 나의 왕의 이름으로 명하라고만 말했다.

  나의 왕, 나의 왕이라........ 그의 왕이라면!!! 

 가디언은 돌연 눈을 빛내며 블라도르를 바라보았다. 그리고는 블라도르
를 손가락을 지적하며 말했다.

  그대의 왕 샨 클로톤의 이름으로 명한다..... 나의 적인 드래곤 나이트 
블라도르...... 그러니까 저기 있는 저 기사와 드래곤을 조용히 이 배에
서 물러나게 하라. 

 -맹약은 이루어 졌다. 나 비검 골단은 그대의 의지에 따라 그대의 적을 
물리치겠다.-

 골단은 소환의 모태가 된 전사의 검을 바닥에서 뽑아 들었다. 그러자 그 
검에서 이루 형용할 수 없는 푸른 빛이 뿜어졌다. 이를 본 블라도르는 사
색이 된 얼굴로 아테로아에게서 떨어졌다. 그리고는 바닥에 있는 자신의 
검을 뽑아들었다. 그가 가지고 있는 검에서도 푸른 영기가 뿜어졌다. 마
법의 검이었다. 

  어리석군 하프엘프, 이런다고 일이 해결될 것이라 생각하나? 

 블라도르는 골단을 경계하며 가디언에게 그렇게 말했다. 허나 그의 의지
는 충분히 골단으로 증명됐다. 어디까지나 소환자의 명령에 따라 움직이
니 그의 대답은 충분하리라. 골단은 가디언의 뜻에 따라 검으로 블라도르
를 두쪽내기 보다는 광풍을 검에 실어 그에게 날렸다. 그러자 어이없게 
날려가는 것은 이를 지켜보던 로잔느였다. 캬만은 공중에 띄워진 로잔느
의 팔을 잡고는 겨우 바닥으로 내렸다. 블라도르는 그 광풍에 맞서며 검
을 치켜들었다. 

  타아아아앗...... 

 일갈과 함께 골단에게로 전진하고는 검을 내려쳤다. 그러나 그의 검은 
골단에게 다가가기 전에 되 퉁겨졌다. 

  이....... 이게 어떻게 된 일이지? 

 -하하하하...... 그깟 것으로는 내 근처에도 못 온다. 이 배신자의 자손
이여........-

 골단에게서 뿜어지는 강한 바람에 힘에 블라도르는 겨우 몸을 버티고 있
었다. 그래도 입심은 남아있었다.

  어디서 이단 정령주제에 무슨 뚱딴지같은 소리냐! 

 골단은 눈을 가늘게 좁히며 모든 이들의 귀에 들릴 정도로 큰 소리로 말
했다.

 -이단? 내가 이단이라면 넌 치졸한 변덕쟁이의 자손이다. 내가 도우려는 
저 아테로아란 여자도 마찬가지다. 치졸한 배신자들....... 암흑전란 시
기 너의 선조들이 어떤 짓을 했는지 나는 다 알고 있다. 너 블라도르 에
스톤 마 아키리온, 넌 그 이름을 명예롭게 생각할런지 모르지만 그 이름
이야 말로 더러운 것이다. 고시대 암흑전란 시기, 신의 사자와 피계층인 
인간이 전쟁을 벌였을 때 그대의 선조는 신의 사자란 명분아래 인간들을 
무수히 죽여왔다. 허나 나중에 대세가 인간에게로 기울자 너희들은 선조
는 안면을 삭 바꾸었지..... 그리고는 마치 신의 사도인 양 인간을 현혹
시켜 몰락하는 신의 사자, 룬 마스터들을 정벌했다. 그리고 전쟁이 끝난 
지금, 너희들은 자칭 세계를 이끄는 신인 양, 하늘 위에 옥좌를 만들어 
인간 위에 군림했다. 내말이 틀리냐! 이르아르 에스톤 마 아키리온의 자
손이여!!!!!!-

  시끄러어어어어어!!!!!!! 

 블라도르는 골단의 말을 부정하며 그 주절대는 입을? 두조각 내려 했다. 
그 때 골단의 푸른 영기에 검이 어느새 다가와 그의 머리 위에서 내리쳐
졌다. 

  푸앙!!!!!!!! 

 -이...... 이럴수가-

 골단은 자신의 검에 두쪽나지 않은 그의 헬멧에 경탄을 금치 못했다. 그
러나 블라도르는 머리가 두쪽나는 대신에 그대로 철퍼덕 주저앉았다. 아
테로아는 크게 놀라며 블라도르에게로 다가갔다. 그리고는 그의 얼굴에 
손을 가져갔다. 다행히 숨은 붙어 있었다. 그녀는 사뭇 날카롭게 눈매를 
다지며 가디언을 쏘아보았다.

  이제 그만하세요. 소용없는 짓이란 걸 모르시나요? 

  하지만 이대로 놔두면 하리안, 녀석이 위태롭단 말입니다. 

 그녀도 하리안에게 자신이 필요하단 것을 모르는 것은 아니다. 그러나 
대세는 기울 었다고 판단한 아테로아는 고개를 저었다.

  아니에요. 알고 보면 이 아테로아 때문에 그가 위태롭게 된 겁니다. 만
약....... 만약 내가 직접 나서지만 않았더라도 그에게 이런 일은 없었을 
겁니다. 다....... 다 인간의 운명을 이 손을 결정 지르려던 어리석은 제 
생각 때문에 일어난 일이죠. 이런 상태에서 제가 나서봤자 더 나아지는 
것은 없습니다. 운명의 수레바퀴는 이 아테로아 조차 어쩔 수 없는 것이
란 걸 전 깨달았어요. 

 믿을 수 없는 일이다. 저것이 아까 하리안을 걱정하던 그녀가 맞단 말인
가? 가디언의 팔은 심하게 떨렸다.

  그....... 그게 무슨 무책임한 말이오. 당신이 일을 저질렀으면 매듭 
또한 당신이 지어야 할 게 아니오! 

 그가 화를 내기에 앞서 골단은 가디언에게 또 다시 몰려드는 드래곤 나
이트들의 처리문제를 물었다. 가디언은 다만 침묵하며 저주스러운 표정으
로 아테로아를 바라보았다. 아테로아는 이런 가디언의 시선을 똑바로 쳐
다볼 수 없었다. 

  치잇....... 이것이 그대가 할말인가? 그대의 뜻인가? 

 가디언은 아테로아가 뜻을 굽히지 않을 것이라 생각했다. 가디언은 침통
한 표정으로 읊조렸다.

  그대의 왕 샨 클로톤의 이름으로 명한다. 사라져라........ 그대는 맹
약을 이행했다. 이젠........ 조용히 사라져라. 

 가디언의 힘빠진 말에 골단은 우려하듯 말했다.

 -이젠 나를 이렇게 쉽게 소환하지 못할 것이다. 이 후에 나를 부르려면 
넌 고도의 정신력으로 수련을 한 후에나 날 부를 수 있다. 그래도 내가 
사라지길 바라나?- 

 가디언은 망설임 없이 무겁게 입을 열었다. 

  사라져라........... 

 골단은 눈을 내리깔며 아테로아를 바라보았다. 그리고 자신에게 시선이 
멎어 있는 여인들, 주인 하리안의 친구들을 둘러보며 침통한 심정으로 말
했다.

 -알았다. 그대의 맹약에 따라 난 나의 세계로 돌아겠다.-

 이윽고 거칠게 불던 바람은 잠잠해 졌다. 그리고 골단이 들고 있던 소환
매체인 검은 바닥에 금속성 소리를 울리며 떨어졌다. 골단은 한줄기 바람
이 되어 바닥에 떨어진 검 주위를 맴돌고는 그대로 그 바람과 함께 자취
를 감추었다. 일행은 지금의 광경을 찬찬히 지켜보며 침묵을 지켰다. 가
디언은 애써 기회를 만들었다가 아테로아의 뜻에 의해 무산되자 그녀와 
얼굴을 맞대고 싶지 않았다. 그는 그대로 몸을 돌려 객실문을 열고 그 안
으로 사라져 버렸다. 
 그리고...... 그를 지켜보던 아테로아의 눈에서는 맑은 눈물이 주르륵 
흘러내렸다.

  미안합니다......... 정말......미안합니다. 

 그녀의 행동은 가디언 일행을 위한 것이었다. 골단이 정령으로서 강하다
고 해도 조금 후 더 많은 드래곤 나이트와 싸워야 했다. 그 때는 일행의 
목숨도 위태로워진다. 그런 생각에 그녀는 조용히 돌아가려는 것이다. 
 조금 후 배 위로 내려선 드래곤 나이트들은 기절한 블라도르를 드래곤 
위에 태웠다. 그리고 아테로아도 그들이 준비한 드래곤 위에 올라탔다. 
 가르시아는 떠나가려는 그녀의 모습을 보며 생각했다.

  이젠........ 우리가 예정보다 빨리 파르톤에 도착할 일만 남았군. 

 아테로아는 소년 샨을 드래곤에 올라 태우고는 일행이 모여 있는 쪽으로 
시선을 돌렸다.

  정말 저의 이 어리석은 행동에 사죄를 드립니다. 그리고..... 제가 여
러분께 드리고 싶은 말은....... 하리안을....... 그분을 구해달라는 말
밖에 못해드리겠군요. 이젠 그의 희망은 당신들 뿐입니다. 아무쪼록 그를 
라르고의 손에서 구출해 주세요. 

 아테로아는 그 말을 끝으로 하늘 위로 드래곤과 함께 사라져갔다. 창연
한 푸른 하늘에서 그녀의 푸른 눈동자는 가디언 일행의 모습을 가슴깊이 
담기 위해 여전히 배 위에 머물렀다. 그리고 잠시 후 그녀는 맑은 눈물 
한 방울을  남긴 채 하늘의 섬 테무라 속으로 사라져버렸다.

 로잔느는 천공성 테무라가 빛의 줄기와 함께 사라질 때까지 하늘에 시선
을 박고 있었다. 이어 그녀는 한숨과 더불어 옆에 있는 가르시아에 말했
다.

  이젠 어떻하죠? 아테로아님도 가버렸고.........  

  별수 없지. 로잔느 양을 의지하는 수밖에...... 이젠 그대가 우리의 유
일한 희망이오. 

  저도 알아요. 하지만.......... 

 로잔느는 말을 잇지 못했다. 자신의 증언이 과연 하리안에게 도움이 될
런지..... 로잔느는 자신할 수 없었다. 로잔느는 오히려 그 책임을 가디
언에게 떠넘기고 싶었다. 여의치 안을 경우 그의 힘을 빌어 하리안의 목
숨이라도 건지게 하고픈 게 그녀의 소망이었다.

 아테로아가 떠난 후 론다와 로잔느는 객실로 들어갔고 가르시아는 큰 소
리로 선원들에게 명령했다. 그의 외침과 더불어 배위의 선원들은 분주히 
움직였다. 그리고 포렌스, 카만도 선원을 도우며 파르톤으로 항해를 부추
겼다. 하지만 분주히 움직이는 몸과 달리 일행의 가슴은 무겁기만 했다. 
 제발 하리안이 일을 벌이기 전에 파르톤에 먼저 당도하기를 일행은 마음
속으로 빌었다. 그 가능성은 희박하지만 일행에게 있어선 그것이 마지막 
기회였다.

 

  상들리제가 걸려 있는 커다란 거실. 짖은 녹색 융단이 깔린 대리석 바
닥 위로 긴 테이블과 머리 끝과 좌우로 긴 소파가 놓여져 있고 불꽃이 꺼
진 은 촛대는 사방 벽 중간 중간에  ㄴ  자로 꽂혀 있어 실내의 더욱 화
려한 분위기로 돋구웠다. 은 촛대는 밤이 아닌 낮에도 그 실용성을 증명
하듯 열려 있는 기다란 아치형 창문에서 뻗어온 빛을 실내에 분산시켰다. 
그러나 실내의 화려한 분위기보다 빛이 뻗어온 창 밖의 광경이 실내 인물
의 시선을 끌었다.
 
 한 점에 구름도 없는 맑은 하늘. 뻥 뚫린 듯이 저 위로 보이는 것은 아
무것도 없었다. 공중을 가르는 바람이 있었고 그 소리가 있었으나 그것은 
저 위 것의 존재가 아니다. 위에는 아무것도 없다. 아무것도 없다는 것은 
공허하다는 말과 같다. 저 하늘은 공허하다. 그러나 공허하지 않다. 꽉 
차있다. 눈에 보인 꽉 찬 것은 인간이 말하는 색이다. 누가 이렇게 말할 
지 모른다. 하늘은 파랗다고.... 하지만 저게 진짜 파래? 그래서 사람들
은 또 다른 말을 만들었다. 하늘 색이라고......

  휘이이이이이익!!!!!!! 

 커다란 창 너머로 들리는 소리는 바람소리와도 비슷했다. 허나 바람소리
보다 날카롭고 매서운 소리다. 그리고 그 소리의 정체를 라르고는 알고 
있었다. 뭐라고 집어서 말하기가 무섭게 그 소리의 정체가 큰 날개를 접
고서 라르고의 시선이 머문 창가에 앉았다. 
 거대한 검은 독수리. 빛나는 눈 가운데 놓은 작은 눈동자가 마치 아름다
운 보석을 연상시켰다. 그 보석의 이름은 생각나지 않았다. 독수리가 입
에 물고 온 축 쳐진 비둘기에 관심없이 라르고는 그 보석이름을 생각해 
보았다. 뭐였더라? 활동하기 편한 흰색 평상복을 입은 라르고는 테이블 
머리 끝에 있는 소파에 앉아 꼰 다리 위로 팔꿈치를 올리고는 손으로 턱
을 괴었다. 

  장군. 

 좁혀진 시선 뒤로 보이지 않던 흑발의 루디니가 나타나 라르고를 조심스
럽게 불렀다. 그러나 라르고는 여전히 생각 중이었다. 루디니는 라르고에
게서 반응이 없자 바닥에 닿는 긴 검은 색 드레스를 끌며 라르고에게 살
며시 다가왔다.

  장군. 

  응? 

  무슨 생각을 그렇게......... 

 라르고는 그녀의 의아하다는 눈초리에 퍼뜩 정신을 차렸다. 

  잠시 보석 이름이 생각이 안 나서...... 

  보석이라구요? 

  아...... 아니다. 

 라르고는 턱을 괴었던 손을 빼고는 자세를 고쳐 잡았다. 요새 들어 잡생
각이 많아졌다. 단 하루만의 적지 메테르니아에서의 생활은 라르고를 그
렇게 만들었다. 라르고는 짐짓 헛기침을 하며 루디니가 건네준 작은 두루
마기를 받았다. 아까 그녀의 애완동물인 독수리가 잡아온 비둘기 다리에 
묶여 있던 편지였다. 라르고는 두루마기에 묶인 붉은 실을 풀고 종이 안
에 깨알같이 적힌 글을 읽어보았다.
 내용은 카만 왕자가 파르톤 케펠 항구 도시에 도착했음을 알림과 아울러 
라르고와의 협상 일자를 이틀 연기하라는 내용이었다. 편지 끝으로 파르
톤의 태자임을 증명하는 반지 도장과 카만의 친필 사인이 있었다. 자세한 
내용이 실려 있지 않은 것을 봐서 정보 누출을 사전에 고려한 것임을 알 
수 있었다.
 라르고는 편지 내용을 다 보고 나자 그 자리에서 편지를 꾸겨 버렸다. 

  아르반의 소식이 놈들보다 빨라서 다행이야. 

  계획을 변경할까요? 

 짐짓 걱정스러운 듯한 그녀의 눈빛에 라르고는 미소로서 답했다.

  아니, 계획은 이대로 밀고 나간다. 어차피 파르톤 측에서는 이 전서구
가 도착하지 못했으니 아직 기회는 있어. 너무 조급하게 굴 필요는 없
다. 

  하지만 지금 우리에게는 병사가 없습니다. 저들이 군대를 이끌고 우리
를 위협한다면 아단 국왕을 죽였다고 해도 장군의 신변을 보장하기 힘듭
니다. 

 일리 있는 말이라 생각했지만 라르고에겐 관심밖에 일이다. 

  그대는 뭘 모르는 군. 

  무슨 말씀이신지...... 

  애초부터 아단을 죽일 생각은 없었다. 내 계획상에 그의 죽음은 이번 
일에서 제외된지 오래야. 

  하오면? 

  난 영웅놀이로 만족해! 

  하리안의 말소를 말씀하시는 겁니까? 

 루디니의 물음에 라르고는 대답하지 않고 의자에 등을 기댄 체 가만히 
눈을 감았다. 어깨가 풀리고 느긋한 감정이 일었다. 일순 가볍게 숨을 들
여 마신 라르고는 윗입술을 위로 살며시 올리며 가지런한 하얀 치아를 내
보였다.

  흠.....영웅 놀이에 변수는 없어. 바보 같은 태평주의자들한테서 그런 
변수는 ....... 기대하지 않아. 

  ............ 

 자못 기쁜 듯한 라르고의 표정과는 달리 루디니의 두 눈꺼풀은 처연히 
내려앉았다. 라르고는 그녀의 기분을 짐작하고 있었다. 

  서운한가? 

  ........ 

 무언의 대답인가? 루디니는 라르고에게서 시선을 피했다. 

  루디니. 

  네. 

  난 그대가 하리안에게 어떤 감정을 지니고 있는지 알고 있다. 

  오...... 오해 하지 마세요. 그는...... 

 루디니는 바짝 긴장 한 듯 입술을 떨었다. 라르고는 그녀의 반응에 실소
를 하곤 조용히 말했다.

  아...... 그대야말로 오해하지 말아라. 내가 전에 한 말은 반쯤 농담이
었다. 

  그.... 그렇다면 소녀는 안심입니다. 

 그녀의 표정이 풀리는 것을 보며 라르고는 말을 이었다.

  그대가 하리안에게 갖는 감정은 일종의 승부욕이란 걸 내 사몬에게 들
어 알고 있다. 그에게 연패를 당했으니 설욕하고 싶은 심정이야 내 다 이
해한다. 허나! 

  ......... 

  그대는 그대를 키워온 사몬에게 조차 키워준 아버지로서의 감정도 허락 
받지 못했다. 냉정하지만 사몬은 그대를 그렇게 키웠다. 그렇지 않은가? 

  맞습니다. 그분께서는....... 저에게 한 사람의 전사로서 마법사로서 
키우셨습니다. 

  그래. 사몬은 그대를 정이란 것을 모르게 키워왔다. 어디까지나 냉정한 
판단의 소유자로 넌 지금까지 지내 왔다. 그런 그대에게 비록 적이지만 
그대는 한 사람에게 집착을 하게 됐다. 

  그...... 그건........ 

  이유야 어쨌건 그대는 한 남자에게 패함을 설욕하고 싶어한다. 그건 그
대를 발전시키는 계기가 될 수 있을는지 모르지만, 한 편으로는 우리 군
에서 가장 냉철하던 그대의 판단을 흐려놓는 계기가 되기도 하지.

  그...... 그렇지 않습니다. 

 부정을 말하는 루디니의 입술은 떨렸다. 역시 예전에 보던 그녀의 태도
가 아니란 생각에 라르고의 지적은 더욱 칼과 같이 루디니를 몰아세웠다.

  그렇다면 내 그대에게 하나 묻겠다. 만약 나중에 하리안 그가 다시 그
대 앞에 나타나게 된다면 그대는 내 뜻에 따라, 사몬이 나를 유혹하라고 
시켰던 때처럼, 마라니아의 색골 라마친에게 했을 때처럼 그를 유혹할 수 
있겠나? 

  .......... 

 루디니의 아랫입술에 힘이 주어지며 조금씩 뒤틀렸다. 분한가? 일생의 
적으로 생각한 자 앞에서 옷을 벗고 애교를 떤다는 게 말인가. 라르고는 
그렇게 말하고 싶었지만 그녀도 수하인지라 거기까지 말하진 않았다. 

  루디니, 냉정해져라. 넌 그래야 한다. 내 수하라면...... 사몬의 딸 루
디니라면 그래야 해. 

 루디니는 전율하며 스르르 눈을 감았다. 그리고는 한참을 선 채로 그렇
게 팔과 몸을 떨었다. 
 흔들리는가? 라르고는 고조를 띄며 그녀의 반응을 즐겼다. 그러나 웃음
으로 넘기기에는 씁쓸한 점이 없지 않아 있었다. 그녀의 인간다운 면을 
포기하게 하려는 자신의 언동이 왠지 맘에 걸렸던 것이다. 허나 라르고는 
생각을 고쳐먹었다. 신경을 쓸 일은 아니다. 어딜 봐도 이만한 꼭두각시
는 존재치 않으니 있을 때 잘 활용해야 한다는 것이 지금에 라르고의 판
단이다. 
 인간에게 인간이기를 포기하라고 말하는 라르고. 더 냉정해지는 것은 루
디니가 아닌 라르고 그 자신이다. 

  적의 든 승부욕이든 간에 인간의 감정은 항상 변수가 많아. 그것이 원
수지간에 생긴 감정이라도 언제든 바뀔 수 있다. 감정을 절제하고 언제나 
냉철해야 많이 이 전쟁에서 승리한다. 이는 지고한 진리. 만약 전쟁에서 
내가 혈육의 정으로 아단.... 그 자를 죽이지 못한다면 난 반듯이 전쟁에
서 지고 말 것이다. 허나 이는 만약의 경우다. 대세는 내게 기울었어. 이 
내게 대항할 마지막 적을 영원한 나락의 구렁텅이로 떨어 뜨려 놓은 후 
그 때 나의 감정에 치우치지 않고 난 숙부를 죽일 것이다. 부모의 복수가 
아닌 내 이상향을 위해...... 

 그가 앉아 있던 자리, 어느새 자리의 주인은 떠나고 남은 것은 꾸겨진 
편지뿐이었다. 그 자리 옆을 지키고 서 있는 루디니의 심정도 이 꾸겨진 
종이 편지와 같았다. 


  * * * *

 이 세계에는 많은 불가사의한 것들이 존재한다. 태생도 불분명하고 어디
서 살고 있는 지도 왜 생겨났는지도 모르는 존재들. 그 불가사의한 존재
들 중 하나인 작은 생물이 작은 테이블 위에 붉은 비늘의 몸과 어깨 죽지
에 달린 박쥐 날개를 축 늘어뜨린 체 눈을 감고서 누워 있었다. 누가 봐
도 드래곤의 유생쯤으로 생각될 이 생물의 강아지만한 몸을 금발의 사내
는 손을 뻗어 쓰다듬고 있었다. 그 옆에 흰색 레이스에 푸른 드레스를 차
려 입은 예쁜 금발머리 소녀가 푸른 눈동자를 굴리며 그 작은 새끼 드래
곤을 향해 걱정스런 눈길을 주었다. 사내는 그녀의 눈길에 걱정 말라는 
듯 눈웃음을 지어 보였다. 소녀도 그의 눈빛에 강한 믿음을 표현하듯 히
쭉 웃어 보였다. 이어 그녀의 시선은 다시 새끼 레드 드래곤에게 머물렀
다.

  올! 올! 

 소녀는 드래곤을 향해 그렇게 불렀다. 그러자 사람의 말소리를 알아듣는 
지 머리 위로 삐쭉하게 난 귀를 쫑긋 움직이며 드래곤은 테이블 바닥을 
날개 손으로 집고는 천천히 일어섰다. 그리고는 잠에서 깨어났다는 듯이 
강아지 주둥이 보다 좀더 길은 입을 저억 째며 기지개를 폈다. 드래곤은 
눈을 뜨고는 그 새카만 눈동자를 소녀에게로 향했다. 

  꺄아 꺄아....... 

 입을 벌린 체 날개에 이어진 손으로 자신의 입 속을 연신 가리켰다. 

  배고프니 올? 

  꺄아........ 

  이리와 먹을 것 줄께...... 

 소녀가 팔을 벌리며 손짓을 하자 드래곤은 어색한 날개 짓을 하며 소녀
에게로 기어갔다. 그리고는 갑자기 펄쩍 뛰어 오르더니 그녀의 어깨 위에 
날개 짓을 하며 간신히 착지했다. 

  아이 귀여워! 이제사 날 따르려 하는 구나. 

 소녀는 어깨 위에 앉은 드래곤의 턱을 고양이 마냥 손가락으로 간지럽히
며 좋아했다. 드래곤은 이런 그녀의 손가락을 자신의 날개 손에 달린 다
섯 개의 손가락으로 꽉 잡고는 연신 혀로 핥아 댔다. 소녀는 이에 여전히 
기쁜 표정이다. 
 금발의 사내는 소녀의 기쁜 표정에 만족해하듯 미소지었으며 자리를 떠
나려 몸을 돌렸다. 

  메테란님! 

 소녀의 부름에 그는 멈칫 서서는 고개를 돌렸다. 소녀는 그에게 다가와 
그의 남자로서는 너무 하얀 손을 두 손으로 꼭 쥐었다.

  뭐라고 감사를 드려야 할지...... 

  난 레니아의 밝은 미소를 보는 것만으로도 기쁘구나. 그러니 감사해할 
필요는 없다. 

  하지만......... 메테란님이 아니셨더라면 올은 지금쯤 죽었을 지도 몰
라요. 헌데 직접 저를 위해 바쁘신 일을 제쳐 두시고 이렇게 찾아 오셨으
니 저로서는 너무 고마운 일이에요. 

  별소리를 다하는 구나. 너하고 내가 어디 한두 해 지낸 사이냐? 난 널 
내 딸이나 다름없이 생각하는데...... 넌 내가 부담스러우냐? 

  아...... 아니에요. 

  그럼 됐다. 올이 예전에 모습이 아니란 걸 불평하지 않는다면 내가 더 
고마운 일이지. 

 금발의 청년 메테란은 레니아의 어깨에 앉은 드래곤 올의 머리를 쓰다듬
으며 생각에 잠겼다. 솔직히 이 드래곤에 관한 일은 그에게 있어서 좀 의
외의 일이었다. 레니아의 부탁으로 일주일전 당시 굶어죽기 일보직전의 
변종체 살라만더에게 강제변환마법으로 살라만더의 기질을 완전히 뒤바꾸
어 놀 생각이었다. 그렇게 하면 물질계와 비물질계의 변종체로서 도마뱀
의 능력은 사라지게 되어 보통 도마뱀이 된다. 레니아의 뜻에 그리 부합
되는 것은 아니었지만 당시 이 살라만더를 살려 내려면 그 방법밖에는 없
었다. 헌데 강제변환마법에도 이 변종체에게는 이상하게 작용하여 메테란
의 숨겨진 모습, 즉 드래곤 골드리안으로서의 성질을 이 살라만더는 흡수
했던 것이다.
 물질과 비물질계 사이의 불완전한 영역에서 태어난 살라만더는 그 존재 
자체가 완전히 물질계 생물의 틀을 갖지  않았던지 살라만더는 불완전하
던 생물에서 메테란의 드래곤이란 힘의 여건을 바탕으로 도마뱀에서 용으
로 탈바꿈하는 하나의 변태변위를 한 것임을 메테란은 요즘에 들어 알게 
되었다. 실로 곤충들에게서나 볼 수 있는 놀라운 변신이었다. 게다가 더
욱 놀라운 점은 살라만더에서 드래곤으로 탈바꿈한 이 녀석의 지적 능력
이었다. 도마뱀이었을 때도 영물이라 불렸지만 지금 정도의 수준은 아니
다. 말은 못하지만 사람의 말을 곧잘 알아듣고 또 갖 태어난 어린 아기처
럼 레니아에게 애교를 떨며 때를 쓰는 등 자기 감정을 표현할 줄도 안다. 
그것이 먹이를 달라고 할 때만 표출하지만 도마뱀의 단순한 행동이라고 
보기도 힘들다.  

 다소 위안이 되는 것은 보통의 레드 드래곤과는 달리 성격이 온순하다는 
점이었다. 레드 드래곤은 성격이 불같고 잔인하기 이를 데 없는 것은 널
리 알려진 사실이다. 그러나 드래곤 올은 성격이 아주 온순하며 다른 드
래곤과 달리 인간에게 순종한다. 결국 몸은 변했어도 올이 갖고 있던 살
라만더적 기질은 변하지 않은 것이다. 

  해룡 바라탄도 아마 변이체 생물에서 용으로 탈바꿈했었지...... 

 변종체에서 드래곤으로 탈바꿈한 예가 전에도 있었음을 상기한 메테란은 
드래곤 올이 예의 해룡 바라탄처럼 선한 드래곤이 되기를 바랬다.

  올이 배가 많이 고픈 모양이니 맛있는 거나 대접해 주렴. 아마 그 동안 
아무것도 먹지 않아서 배가 많이 고플 거야...... 

  그럼요. 이젠 음식을 거부하는 일 따윈 없을 거예요. 올은 이젠 그 고
집불통 살라만더가 아니라 나의 귀여운 드래곤이니까요. 그 치 올~~~ 

 레니아가 올의 턱을 간지럽히며 그렇게 말하자 놈은 그 말을 뜻을 알아
들었는지 고개를 크게 끄덕였다. 그러나 웬일인지 갑자기 끄덕이던 고개
를 다시 옆으로 저으며 고개를 끄덕이는 짓과 좌우로 젖는 짓을 연신 반
복하였다. 그 짓을 계속하다가 결국엔 고개를 대각선으로 끄덕이는 게 편
했던지 계속해서 뜻도 알아 볼 수 없게 고개를 대각선으로 그으며 끄덕였
다. 

  올! 그게 무슨 뜻이야? 아직도 내가 싫단 말야? 

  꺄아...... 

 레니아의 섭한 표정에 이번에 올은 고개를 좌우로 저었다. 

  그럼 뭐야? 

 레니아는 올의 뜻을 이해하지 못하는 것 같았지만 메테란은 올의 뜻을 
충분히 알아듣고 있었다.

  올은 아직 전 주인을 잊지 않는다는 것 같구나. 모습은 변했어도 주인
은 여전히 하리안이란 뜻이지. 

 메테란의 말에 올은 고개를 끄덕이며 긍정의 표시를 했다. 이에 레니아
는 다소 실망한 듯한 표정이었다. 그러나 애써 섭한 표정을 감추어 올의 
머리를 쓰다듬으며 놈의 충직한 면모를 칭찬했다. 메테란은 괜한 말을 했
구나 하는 생각에 미안해했다.

  하리안 말고도 목숨을 살려준 너에 대해 올은 각별한 정을 느끼는 것 
같으니 실망하지 말아라. 

  저도 알고 있어요. 올은 이젠 드래곤 인걸요. 

  그래, 올은 드래곤이야..... 드래곤은 은인을 절대 잊는 법이 없지. 

 메테란은 레니아의 작은 어깨를 손으로 토닥거렸다. 

  그럼 난 이제 가봐야겠다. 나라의 중요한 일이 오늘 밤에 이루어지니 
난 궁에 돌아가 아단국왕을 도와드려야겠다. 너 혼자 올을 보살필 수 있
겠지? 

  그럼요. 이젠 걱정마세요. 그리고...... 올을 살려주신 것에 대해 정말
로 감사드려요. 

  고맙게 생각한다니 나로서도 기쁘구나. 그럼 난 이만 가보마. 

 레니아의 배웅을 받으며 저택에서 나온 메테란은 궁정마차에 몸을 실으
며 다시 한번 드래곤 올에 관해서 생각해 보았다. 진정한 올의 주인인 하
리안, 어쩌면 이것은 변혁의 시대를 예고하는 전조와도 같은 것일지도 모
른다고 생각했다.

  영웅과 드래곤...... 흠........ 옛날이 생각나는군. 카만...... 그와 
내가 무용을 떨치던 때가 말야....... 

 고룡 골드리안, 그의 얼굴엔 어느새 미소가 번져 있었다. 허나 과거를 
회상하는 기쁨에 의한 미소만은 아니다. 당시 고룡 골드리안이 활개를 펼
치던 시대는 암울한 전쟁시기였다. 지금도 그 때와 조금도 틀리지 않다. 
세계는 바야흐로 몰락을 걷고 있다. 아니면 새로운 시대로 접어들고 있거
나....
 


  레니아! 

 메테란을 배웅하고 오는 정원 길에 누군가 부르는 소리에 레니아는 시선
을 소리가 나는 쪽으로 돌렸다. 그녀의 시선이 닿은 저택 건물 1층 베란
다에 금발머리를 뒤로 땋아 부인네 마냥 묶은 여인의 모습이 들어왔다. 
산뜻한 용모에 푸른 눈동자가 매우 빛을 발하는 여인의 자태는 다 큰 레
니아의 모습과도 비슷했다. 

  어머니......... 

 레니아가 어머니라고 부른 여인은 자주색 드레스에 갈색 외투를 둘러쓴 
체 베란다 가에 서서 딸을 향해 맑은 미소를 지어 보이고 있었다. 

  어머니, 어디 외출 나가세요? 

  그래, 그 동안 너무 집안에 있어서 그런지 몸이 무겁구나. 그래서 야민 
양과 노만을 뵈러 갈 생각이다. 너도 같이 가겠니? 

  노만 할아버지께요? 그럼 저도 가야죠. 조금만 기다리세요. 옷 갈아입
고 나올께요. 

  그러려무나. 난 그 동안 돌로레프를 시켜 마차를 준비시켜 놓으마. 

  그럼 조금만 기다리세요! 

 정원 길을 박차며 나가는 레니아의 발걸음은 가벼웠다. 오랜 만의 만남
이었다. 샨과 직접 친교가 있는 그 둘을 만나 본 것이 반 년전이다. 어렸
을 때는 영웅의 얘기를 직접 들으려 드워프 노만을 자주 찾아갔었지만 나
이가 들고 나라 일에 조금씩 관여하게 되자 좀처럼 그들과 자리를 같이하
기 힘들었다. 솔직히 그녀가 나설 일도 아니었는데 워낙 영웅 주의에 빠
져 있다보니 설자리 안 설자리 가리지 않고 무턱대고 나라 일에 관여했던 
그녀다. 
 메테란 궁에서는 그런대로 귀염둥이로 자라서 왕의 총애를 받아 나라의 
작은 일에 관여하게 되어 지금은 꽤 실력을 인정받았다. 게다가 두달 전
에는 상인의 섬 마라니아를 점령하는데 큰 무훈을 세워 파르톤에서 그녀
의 명성은 더 이상 메테란의 귀염둥이가 아닌 당당한 궁정 마법사로서 직
위를 갖는다. 그렇다고 해도 아직은 나이 17세의 소녀. 이런 그녀 자신의 
출세에 자부심을 가지며 누군가에게 자랑을 늘어놓고 푼 심정이었다. 그 
대상은 당연히 마음속으로 흠모한 던 7영웅 중 한 명인 드워프 파곤, 지
금은 노만이라고 불리는 그에게 품평을 듣고 싶어하는 레니아다. 
 자신의 방에 들어선 레니아는 우선 거추장스런 드레스부터 벗어 던졌다. 
노만에게 보이고 싶은 모습은 잘 차려입은 아가씨의 자태가 아니다. 마법
사로서의 모습을 그녀는 보이고 싶어한다. 
 곤색 상의에 날씬한 다리에 착 달라붙는 타이트한 흰색 바지를 입을 레
니아는 바지 위로 짧은 스커트를 입었다. 바지 위로는 무릎까지 목이 올
라오는 소가죽 부추를 신었다. 그리고 마라니아 사건 때 국왕에게 하사 
받은 금실로 엮어진 드래곤 휘장이 있는 은색 로브를 어깨에 둘렀다. 거
울 앞에 서서 갖은 폼을 내어 본다. 흐뭇했다. 어딜 봐도 늠름한 마법사
의 모습이다. 거기다 작은 새끼 레드 드래곤이 그녀의 어깨에 앉아 있으
니 자못 대마법사의 위용까지 난다. 룬문이 쓰여 있는 마법의 지팡이를 
집어든 레니아는 거울 앞에서 흐뭇한 미소를 짓고는 자리를 떴다.

  가자 올! 

 레니아가 저택 빠져나와 정문으로 나왔을 때 마차는 이미 준비되어 있었
다. 그 마차 안에 앉아 있던 그녀의 어머니 레미아는 딸이 마차 쪽으로 
뛰어오는 것을 보고는 마차 문을 열었다. 

  어서 오르렴, 네가 옷을 입는데 너무 시간을 허비해서 제 시간에 도착
할런지 모르겠구나. 

  노만 할아버지와 미리 약속을 하신 건가요? 

 마차에 오른 레니아는 어머니 레미아 바로 맞은편 좌석에 앉으며 걱정스
러운 표정을 지었다.

  그건 아니지만...... 오늘 저녁 궁정 파티하기 전까지는 돌아와야 한단
다. 

  어머니께서도 그 자리에 참석 하세요? 

 레니아는 마차가 출발하자 어깨에 앉아 있던 올을 옆 자리에 내려놓으며 
레미아의 표정을 살폈다.

  그래, 나도 참석할 거란다. 이번 파티는 국가 중요 대사니 마땅히 성기
사단 대장의 아내로서 참석해야하지 않겠니? 

 레미아는 긴장한 듯 표정이 어두워 보였다. 어떤 일에도 항시 집을 지키
며 대도록 궁정 출입을 안하시던 어머니의 사뭇 달라진 모습에 레니아는 
의아함을 감출 수 없었다.

  어머니...... 

 딸로서 어머니의 어두운 표정을 걱정한 레니아는 그녀의 손을 지긋이 잡
았다.

  네가 보기에도 내가 하는 행동이 좀 어색하다고 느끼나보구나.  

  아니에요. 다만...... 요즘 어머니께서 몸도 편찮으신 것 같고...... 
그렇게 굳이 궁정 파티에 나가실 것까진 없어요. 아버지 옆에는 오빠도 
있고 저도 있으니 어머니께서는 몸조리를 하시는 것이 나을 것 같아요. 

  우리 귀여운 딸이 이 어미 생각도 해주고.... 고맙다. 레니아. 하지만 
그렇게 걱정 안해도 된단다. 

  하지만....... 

  괜찮대도....... 넌 네가 맡은 일이나 열심히 하렴. 이 어미는 어미 나
름대로 기운을 차릴 테니....... 

 딸의 손을 꼭 잡고 애써 웃음 짓는 그녀의 모습은 레니아를 더욱 가슴 
아프게 했다. 어머니 레미아의 표정은 그 때와 다르지 않았다. 샨의 아
들, 과거 연인의 아들에 대한 소식을 들었을 때 그 흔들리던 표정과 지금
의 표정이 틀리지 않다는 것에 대해 레니아는 맘속으로 깊은 우려의 심정
을 갖고 있었다. 이런 딸의 심정을 아는지 모르는지 레미아는 시선을 창
문 밖의 풍경에 시선을 고정시키고 있었다. 쓸쓸함이 베인 그녀의 옆 얼
굴은 레니아의 맘을 더욱 무겁게 짓눌렀다.
 두 모녀를 실은 마차는 메테르니아의 번화가 중심 길을 지나가고 있었
다. 번화가 곳곳은 지금 축제 분위기였다. 라르고의 입성과 더불어 파르
톤과의 평화조약 체결에 대한 소문은 도시 백성들을 따사운 봄날의 느긋
한 게으름뱅이로 만들었다. 안도와 흥분. 그것에 몸을 맞기며 백성들 너
나할 것이 없이 일손을 뒷일로 제쳐 놓았다. 도시 곳곳에서 벌이는 상인
들의 흥겨운 노랫소리와도 같은 목소리는 손님들의 발걸음을 당겼고 조약 
협상 이 후로 찾아올 평화 시대에 사람들은 벌써 흥분하며 술집으로 발길
을 옮겼다. 라르고와의 전쟁을 눈앞에 두고 마왕을 물리치자던 그들의 흥
분되었던 감정은 이 순간 씻은 듯이 사라지고 평화로 인한 안락을 추고하
는 행복한 모습들이었다. 

  언제나..... 언제나 이런 평화로운 시대였으면....... 

 완벽한 평화로의 시작은 아님을 레니아는 알기에 그렇게 생각했다. 조약
은 언젠가는 파기되는 법. 그 때가 언제인가는 그녀로서 짐작하기 어려우
나 언젠가는 벌어질 일이다. 파르톤의 대신들과 자리를 함께 하는 레니아
기에 이를 더욱 잘 알고 있다. 대신들은 조약이 체결되는 즉시 군을 정비
하고 나중에 닥칠 고난에 대비하자는 움직임이었다. 이는 라르고 측도 같
을 것이다. 점령국에 대한 내부 문제를 해결하기 위해 그들은 파르톤을 
협상 테이블로 끌어 들였음을 레니아는 알고 있었다. 진정한 미래의 왕이 
탄생하는 시대가 아닌 지금. 그리고 예언의 전사도 나타나지 않은 상태에
서 대신들은 몸을 사리는 것에 만족치 않았다. 이 후에 닥칠 고난에 대비
하는 대신들의 자세는 높이 평가할 일이다. 그러나 전쟁 준비를 하자던 
그 주동 세력은 자신의 아버지 게슈타르임을 상기한다면 그리 기쁜 일도 
아니다. 예언의 전사가 대신들이 생각하는 마르콘도 특히 아들 제논이 예
언의 전사가 아님을 역설하며 게슈타르는 대신들을 일깨웠던 것이다. 그
의 언급들은 파르톤의 대신들에게 있어서 김빠지는 일이었지만 더 이상 
예언의 인물에 연연하지 말라는 게슈타르의 말 또한 일리가 있기에 그들
은 그의 말을 따랐다. 그러나 예언의 전사에 대한 희망을 버린 대신들은 
아니다. 대신들은 예언의 전사에 대해 분분한 의견을 나누며 전사를 어떻
게 찾을 것인가도 의논했다. 의논의 결과는 제논이 예언의 전사가 아니라
면 그에 버금가는 인물로 키우자는 뜻으로 좁혀졌다. 이 어처구니 없는 
결과에 대해 레니아는 찬동할 수 없었다. 용사를 제조하기라도 할 작정이
란 말인가? 모름지기 민중을 이끌 용사라면 샨과 같은 사람만이 될 법하
다고 그녀는 믿고 있었다. 허나 지금 그는 자리에 없다. 지금 어딘가 살
아 있다고 해도 그도 많이 늙었을테니 예언의 전사로서 이름을 날리기에
는 시일이 늦은 듯 싶다. 그럼 어떤 사람이 예언의 전사일까?
 사람들은 예언의 전사가 제논이라고 믿고 싶어하지만 아버지 게슈타르가 
인정했던 것처럼 오빠 제논은 예언의 전사가 아니다. 영웅의 아들일까? 
그러길 빈다. 가능성은 희박하지만.........
 레니아는 하리안에게 일말의 희망을 걸고 있었다. 왜냐? 그는 영웅의 아
들이니까. 그가 어세신이란 위명을 극복할 것을 믿어 의심치 않았다. 허
나 생사조차 확인되지 않는 그에 대해 생각이 미쳤을 때 그녀의 커다란 
눈껍풀은 내리 앉고 있었다. 

  꺄아........ 

 아까부터 레니아의 은색 로브를 잡아당기며 올은 그녀를 불렀다.

  왜 그래 올? 

  갸아 갸아...... 

 손가락으로 자신의 쭉 째진 입을 가리키는 올의 모습에 레니아는 퍼뜩 
떠오르는 것이 있었다. 

  먹을 것 달라구? 

 얼른 고개를 끄덕이는 올을 봐서 배가 상당히 고픈 모양이다. 하긴 몇 
달째 메테란의 치유 마법으로 생을 지탱하고 있었으니 오죽 배고플까. 레
니아는 준비했던 건육을 주머니에서 꺼내 올의 입에 넣어 주었다. 헌데 
이게 웬일인가? 녀석은 그걸 받아먹을 생각은 않고 오히려 시선을 창밖으
로 주고 있었다. 올은 여전히 시선을 창밖으로 향한 체 엉금엉금 기어 마
차 문에 달린 창문에 매달렸다.

  꺄아......... 

 뭘 봤는지 올은 창문의 커텐을 밀어 젖히고는 창가에 걸터앉아 두 날개
를 마구 퍼덕였다.

  왜 그래 올? 

 레니아는 몸을 움직여 올이 바라보고 있는 쪽을 향해 시선을 던졌다. 보
이는 것은 길가에 빽빽이 들어선 사람의 머리뿐이다. 헌데 올은 계속해서 
몸부림치며 그 사람들 사이를 계속해서 주시했다. 이윽고 제성깔을 참지 
못했는지 올은 날개를 퍼덕이며 창문 밖으로 날아가려 했다.

  올, 무슨 짓이야. 

 올이 도망가는 것을 염려한 레니아는 놈의 몸둥아리를 잡고는 밖으로 나
가지 못하게 막았다. 이에 올은 더욱 몸부림치며 바둥거렸다. 

  얘가 오늘 따라 왜 이러지? 

  갸아 갸아...... 

 몸부림치는 올, 과거 도마뱀이었을 때 행동이랑 똑같았다. 레니아는 그 
때 생각이 나자 화가 나서는 올의 작은 머리를 손으로 쥐어박았다.

  얌전히 있어! 

 한마디 호통을 하려는 찰나, 올은 기어코 레니아의 손을 물어가면서 까
지 그녀의 품에서 빠져 나오고 말았다.

  아얏! 이...... 이게! 

 레니아의 화난 표정은 안중에도 없는지 올은 그대로 날개를 퍼덕이고는 
창밖으로 날아가고 말았다. 레니아는 올이 밖으로 나가자 크게 놀라며 마
차 문을 걷어찼다.

  레니아! 어딜 가려고 그래. 

 마차에서 내려선 레니아는 사람들이 북적대는 곳으로 날아간 올을 확인
하고는 말했다.

  어머니, 먼저 노만 댁에 가 계세요. 전 올을 찾아서 돌아갈께요. 

 레니아는 그 말만 남기고는 생하니 사람들이 있는 쪽으로 달려갔다. 레
미아는 걱정스러운 표정을 짓고는 마차 문을 조심스럽게 닫았다.

  애가 극성스럽기는....... 

  마님 레니아 아가씨를 기다릴까요? 

 마부의 말에 레미아는 고개를 저었다.

  그냥 갑시다. 지금 시간을 지체했다가는 노만을 뵐는지 모르겠군요. 말
을 모세요. 

  알겠습니다. 마님. 

 마부의  이랴 하는 소리와 더불어 마차는 곧 자리에서 떠났고 마차가 있
던 자리는 어느새 다시 사람들이 들어차고 있었다.
 



  이 말썽쟁이...... 어디로 가버린 거야. 

 북적대는 사람들 틈을 비켜가며 올을 찾았지만 도대체 어디로 가버린 것
인지 찾을 도리가 없었다. 한참을 찾다가 지쳐서 귀족의 품위에 맞지 않
게 털썩 쪼그려 앉은 레니아의 감정은 이만저만 상한 게 아니었다. 

  어? 이건 뭐야! 저리 비키지 못해! 

 한 사내의 외침과 더불어 사람들의 숙덕대는 소리가 들렸다.

  저거....... 드래곤 아냐! 

  그러게.... 헌데 진짜 드래곤 치곤 너무 작은데? 드래곤의 유생인가? 

 사람들의 말에 퍼뜩 정신을 차린 레니아는 방금 드래곤이라고 말한 사내
에게로 다갔다.

  드래곤이 지금 어딨죠? 

  아가씨는 눈도 없나? 저기... 저기 있는 게 드래곤이지 뭐야? 

 사내의 지적에 레니아는 시선을 사내의 손가락이 가리키는 방향으로 돌
렸다. 그곳에 드래곤 올이 모자를 깊게 눌러쓰고 거죽을 둘러맨 사람 머
리 위에서 날개를 퍼덕이는 모습이 보였다. 올은 한사코 그의 머리 위에
서 맴돌며 녀석 특유의 소리를 질러대고 있었다. 남자는 올이 다가오는 
것이 귀찮은 지 팔을 휘휘 저으며 연신 소릴 질렀다.

  어서 꺼지지 못해! 저기가! 훠이 훠이!!!! 

  갸아...... 갸아...... 

 아무래도 사내가 올을 한방 칠 것 같았다. 레니아는 일련의 작은 소동에 
사내 혼자만 남은 작은 공터로 빠르게 달려갔다. 그리고는 사내 옆에 다
가가서 공중에서 날개를 퍼덕이는 올을 향해 팔을 벌려 보였다.

  올, 어서 이리와. 사람 귀찮게 하면 안돼. 

  갸아...... 

 전에는 그렇게 부르면 단숨에 그녀에게로 날아왔었는데 오늘은 사정이 
달랐다. 왠지 모르겠지만 올은 레니아에게 갈 생각은 않고 여전히 그 사
내 머리 위에서 맴돌며 그의 어깨 위에 앉으려 했다. 그 때마다 사내는 
신경질을 부리며 팔로 올을 뿌리쳤다.

  이상하다. 올은 나 외에는 저렇게까지 다른 사람 어깨 위로 앉으려 들
지 않는데........ 원래 주인인 하리안이라면 모르겠지만...... 

 순간 레니아는 전율하듯 몸을 떨었다.

  하리안이라면.......... 

 혹시, 설마 하는 생각에 그녀는 올을 뿌리치는 사내에게 시선을 박았다. 
깊게 눌러쓴 테두리가 넓은 모자 때문에 얼굴을 알아볼 수는 없었다. 그
러나 기억을 더듬어 생각하면 하리안 그의 체구와 몹시 비슷하다고 느끼
는 레니아였다. 그녀의 가슴은 전례없이 크게 뛰었다. 말발굽이 대지를 
울리 듯 심장은 쿵쾅쿵쾅 뛰었고 입안은 긴장에 바짝바짝 말라 들었다. 
레니아는 팔을 휘젓는 사내 뒤로 천천히 아주 조용히 다가갔다. 모자 아
래로 보이는 검은 머리카락은 그녀의 심장을 더욱 죄었다. 마른 침이 목
젖으로 꿀꺽 넘기며 레니아의 작은 입술은 바람에 사시나무 떨듯 가늘게 
떨렸다. 입이 안 떨어졌다. 혹, 그가 아니라면 어쩌나..... 너무나 바보
같다는 생각에 레니아는 자신의 머리를 주먹으로 콩 박았다. 

  올이 알아봤다면 그가 분명해. 

 이윽고 용기를 얻은 레니아는 그 무겁던 입술을 때었다.

  저....... 

 무거운 입은 큰 소리로  하리안  하고 부르는 것이 아니고 모기 기어가
는 소리로  저  였다. 

  뭘 두려워하는 해! 그한테 죄진 것 있어? 저가 뭐야 저가..... 

 속으로 그렇게 자신을 자책하며 다시 한번 부르려 했지만 상대방은 그녀
의 모기 기어가는 소리를 알아듣고 몸을 획 돌리고 있었다. 

  아..... 

 그녀가 본 것은 청년 하리안의 얼굴이 아니었다. 모자에 가려 두 눈은 
보이지 않았지만 코 밑과 턱으로 짖은 수염은 볼 수 있었다. 레니아는 그 
모습에 실망을 하고는 고개를 푹 숙였다. 그래서 그런지 그녀는 사내의 
움찔 놀라는 태도를 알아 볼 수 없었다. 

  이봐 아가씨, 이 드래곤 당신 건가? 

 사내의 돌연한 물음에 되려 놀란 레니아는 겁먹은 강아지 마냥 눈을 크
게 휭뚱그렸다.

  아..... 네, 그래요. 

  그렇담 이 귀찮은 녀석 어떻게 좀 해봐! 이러다가 나만 웃음 거리가 되
잖아. 

 사내는 여전히 자신의 어깨에 내려앉으려는 올을 다가오지 못하게 팔을 
휘저었다. 이에 레니아는 작은 목소리로 말했다.

  올이 당신을 좋아하는 것 같으니 가만히 어깨에 앉게 내버려두세요. 그
럼 그 때 제가 잡을 테니까요. 

  이거 귀찮군....... 

 사내는 연신 뭐라 중얼거리며 휘젓던 팔을 내려 가만히 서 있었다. 그러
자 올은 그 때다 싶었는지 냉큼 내려와서는 그의 어깨 위에 앉아 날개를 
접는 것이 아닌가. 새삼 처음 보는 사람한테 이렇게까지 행동하는 올이 
괘씸하기만 했다. 올은 그 사내가 그렇게 좋던지 그의 뺨에 혀를 대고 연
신 빨아 댔다. 그 때를 놓치지 않고 레니아는 팔을 뻗어 올의 몸통을 손
으로 꼭잡아 내렸다. 올은 갑작스런 레니아의 행동에 때늦은 저항을 하며 
그녀의 품에서 연신 바둥거렸다. 사내는 귀찮은 드래곤이 주인의 손에 넘
어가자 올이 앉아 있던 어깨를 손을 툭툭 털고는 말했다.

  이게 뭐야? 애완동물이라면 간수를 잘해야지...... 괜한 사람 피해나 
입히고.... 내 예전 같았으면 피해 보상조로 돈을 요구했을 테지만 뭐 이 
몸이 바쁜 몸이다 보니 돈은 받을 수 없겠군. 행여나 다른 사람 피해 입
지 않게 간수 잘해. 

 사내는 그렇게 퉁명스럽게 말하고는 등을 획 돌리고는 레니아를 뒤에 두
고 걸어갔다. 레니아는 기대반 실망 반에 착잡한 심정으로 바둥거리는 올
을 내려다보았다.

  이 멍청아, 저 사람은 네 주인이 아니란 말야. 넌 이제 주인도 못 알아
보니? 

  갸아...... 

 올은 절대 그렇지 않다는 듯 고개를 도리도리 저었다. 그리고는 원망이 
섞인 시선으로 레니아를 올려다보았다. 

  아니라니깐. 

 레니아는 시선을 사내의 뒷모습에 고정시켰다.

  나도 네 주인이길 바랬어. 하지만 하리안은 저런 지저분한 수염은 없
어. 게다가 그라면 검하나 쯤 몸에 착용하고 있을 텐데 봐. 저 사내는 검
은 커녕....... 검은 커녕....... 

 사내의 뒷모습을 본 레니아는 둔기로 머리를 얻어맞은 느낌이었다. 사내
는 검을 등쪽 허리 뒤로 착용하고 있었다. 게다가 눈에 익은 검이다. 마
라니아에서 하리안이 사용하던 검은 그라디우스라는 짧은 단검었다. 지금 
등을 보이고 있는 사내 허리 뒤에도 그라디우스가 찔러져 있었다. 아깐 
거죽에 가려 보이지 않던 것이다. 
 레니아는 올을 가슴에 품은 채로 사내를 향해 달려갔다.

  하리안! 하리안! 

 그를 놓쳐버릴 것 만 같은 촉박감에 레니아는 그의 이름을 크게 부르며 
쫓았다. 그러나 그녀가 미쳐 그에게 다가가기 전에 그 사내는 군중과 몸
을 섞어 어디론가 사라져 버렸다. 레니아는 다시금 사내의 이름일 것이라 
추측으로 그의 이름을 크게 외쳤다. 그의 뒤를 쫓는다고 지나가는 사람을 
밀치고 또는 부딪쳐 넘어지면서도 그의 이름을 높이 부르짖었다. 이윽고 
그녀의 목소리가 장사꾼들의 호객소리에...... 사람들의 대화소리에 파묻
혀 졌을 때쯤 레니아는 힘없이 바닥에 주저앉고는 낙담의 한숨을 내쉬었
다.

  바보....... 수염쯤은 그냥 위장으로 가볍게 붙이고 다닐 수도 있었음
을 왜 난 알아차리지 못했지. 

 그가 위장을 한 이유는 알 길이 없었다. 그렇다고 해도 서로 아는 사이
에 모른 척한 그가 더욱 미워졌다. 어처구니없는 것은 드래곤 올이 그녀
의 이런 심정을 아는 듯 옆에서 위로 섞인 애교적인 행동을 해 보이는 것
이었다. 

  네 주인은 만날 때마나 이해할 수 없는 짓만 하는구나. 너가 지금 하는 
짓도 난 이해가 되질 않아..... 변종 도마뱀이었던 주제에 날 위로하다
니........ 어 휴...... 

  바닥에 주저앉아 드래곤을 향해 말을 하는 그녀의 이상한 행동은 사람
들을 주목을 받았다. 이미 하리안에 대해 정신이 팔린 레니아는 이런 사
람들의 시선을 알아차리지 못하고 멍한 시선으로 사내가 사라진 자리만 
뚫어지게 바라보았다. 오늘 하루 동안 그녀가 격은 김빠지는 일이 한둘이 
아니다. 어머니의 의외의 어두운 안색에서부터 하리안에게 무시당한 듯한 
감정은 그녀의 마음을 휘저어 놓게 되었다. 그대로 바닥에 주저 앉은 레
니아는 지금의 행동이 사람들의 눈을 즐겁게 해주고 있음을 눈치채지 못
하고 연신 탄식 섞인 한숨만 해댔다. 




 작은 가교를 넘어 푸른 초원의 작은 오솔길을 2마리의 말이 모는 마차가 
일선의 바퀴 자국을 남겼다. 그 마차 안으로 작은 창에 얼굴을  내밀고 
있던 여인은 초원의 푸른 들판에 시선을 고정시키고는 한숨을 쉬어 댔다.

  레니아를 기다릴 걸 그랬어....... 

 레미아는 딸을 거리에 두고 온  것이 적이 맘에 걸렸다. 그곳에서 지금
의 목적지인 노만 댁에 가려면 걸어서는 꽤 시간이 걸렸다. 어디까지나 
조급한 맘에 마차를 몰게 했지만 딸을 생각하는 그녀의 심정은 그렇게 심
난했다. 

  크나센, 마차를 멈추세요. 

 마부의 이름을 부르며 말하자 곧 마차가 멈추었다. 이어 마부 크나센의 
목소리가 들렸다.

  마님, 이곳은 좁은 오솔길이라 사람들의 왕래에 방해가 됩니다. 

  그럼 길 한쪽으로 마차를 빼세요. 

  예, 마님. 

 마차를 길 한쪽으로 빼낸 크나센은 주인 마님인 그녀의 의도를 짐작하고
는 재빨리 마차에서 내려와 마차 문을 열었다. 레미아는 그의 눈치 빠른 
행동에 눈웃음으로 답하고는 크나센의 도움에 손길을 받아 마차에서 내려
섰다. 크나센은 레미아가 내려서자 말들에게 다가가 잠시 쉬는 동안의 짬
시간을 이용해 말의 깃을 솔로 다듬어 주었다. 레미아는 그에게 잠시 쉬
라고 말하고 싶었지만 그의 우직하리 만치 자신의 맡은 일에 열심히 하는 
지라 그가 알아서 하게 나두었다. 초원의 시원스러운 바람을 맞으며 레미
아는 오던 길 쪽으로 시선을 돌렸다. 

  좀 기다려야겠지. 

 레니아가 이곳까지 오기에는 시간이 걸릴 거라 예상한 레미아는 한적한 
초원의 들판으로 걸음을 옮겼다. 맑은 날씨에 부는 바람은 상쾌하기 이를 
데 없었다. 기분이 우울하고 몸이 좋지 않을 때는 집 보단 한번쯤 이런 
곳에 나와 나들이를 하는 것도 그리 나쁜 일은 아니란 생각이 들었다. 지
금의 따뜻한 햇빛은 집안으로 세어 들어 작은 창의 우울한 빛보다 더 포
근했고 건조한 집내의 공기에 비할 바 없는 초원의 바람은 무거운 마음을 
씻은 듯이 날려 버릴 것만 같았다. 바람에 산뜻하고 맑은 초원의 공기에 
몸을 맡긴 레미아는 그것들에 심취하며 조용히 눈을 감았다. 어느새 무거
웠던 마음이 풀리며 그녀 자신도 모르게 미소가 지어졌다. 그러나 잠시 
후, 그녀에게 내리 쬐던 따뜻한 햇빛이 한 그림자에 가로막혔을 때 그녀
는 그 방해꾼이 딸 레니아란  생각이 들었다.

  빨리도 돌아.......... 

 눈을 뜬 그녀는 순간 입을 다물었다. 레미아 앞에 서 있는 사람은 딸이 
아니었다. 갈색 준마 위로 테두리가 넓은 모자를 눌러쓴 사내였다. 거죽
을 상체에 두른 사내의 시선이 자신에게로 고정돼 있음을 눈치챈 레미아
는 작은 놀람과 더불어 주춤 뒤로 물러섰다.

  놀라게 해드려서 죄송합니다. 

 코와 턱에 붙어있는 수염을 작게 움직이며 사내는 말 위에 앉은 채로 사
과의 말을 하고 있었다. 사내의 음성이 듣기에 매우 점잖다고 느낀 레미
아는 자신이 실례를 범했다는 생각에 어색한 미소를 지었다.

  아..... 아니에요. 

 다소 곳이 손을 모으는 그녀의 태도는 사내의 차갑던 눈을 풀게 만들었
다. 

  실은 부인께 한가지 물어볼 게 있어서 이렇게 실례를 범하게 됐습니
다. 

  무엇을....... 

  혹시 이곳에 노만이라고 불리는 드워프가 살고 있지 않습니까? 

  노만? 

 지금 찾아가는 곳이 노만의 집이란 걸 상기하며 레미아는 의문스런 시선
으로 사내의 모습을 살폈다. 

  반백의 수염을 얼굴 가득 빽빽히 기른 분이셨는데...... 그와 헤어진지 
오래 되어서 지금은 어떤 모습을 하고 있는 지는 잘 모르겠군요. 아! 또 
다른 이름으로 아마 파곤이라고 하지요? 

 드워프 노만의 얼굴 생김새를 적확히 말하고도 모자라 그의 숨겨진 이름
까지 잘 알듯 말하는 사내. 레미아는 사내의 언급에 놀라지 않을 수 없었
다.

  그런 분이 있긴 있죠. 

  그럼 그분이 지금 어디 사시는지 알고 계십니까? 

 사내를 경계하는 레미아의 태도에 관계없이 사내는 들뜬 목소리로 말하
고 있었다. 그러나 사내의 지금에 태도와도 같이 그에게 있어 노만은 반
가운 사람이라 생각한 레미아는 경계심을 풀었다. 레미아는 언덕으로 향
한 오솔길을 가리키며 입을 열었다.
 
  이 길을 주욱 따라가다 보시면 폴로스란 작은 시골 마을이 나타날 겁니
다. 그 곳에 가셔서 마을 사람들에게 노만의 이름을 대시면 집을 금방 찾
을 수 있을 겁니다. 

  폴로스요...... 

 시선을 언덕 너머로 돌린 사내는 수염 아래로 보이지 않게 미소를 지었
다. 이어 그는 고개를 레미아에게로 돌리고는 말했다.

  길을 가르쳐 주셔서 정말 감사드립니다. 

  천만에요. 저도 그....... 

 레미아는 그에게 목적지도 같으니 같이 갈 것을 말하고 싶었지만 그에 
앞서 사내는 말을 급히 몰아 그녀 곁에서 떠나가고 말았다. 사내가 급히 
말을 모는 바람에 오솔길 쪽에서 획으로 불던 바람이 엉그러져 레미아의 
드레스를 이리저리 흩으러 놓았다. 

  누굴까? 

 잘 알려지지 않은 영웅 파곤이 개명한 이름까지 알고 있는 사내의 정체
가 궁금했다. 저렇게 급히 말을 모는 것을 봐서 노만의 오래된 친구는 아
닐 런지...... 꼬리에 꼬리를 무는 궁금증은 레미아를 작은 상념의 늪으
로 빠뜨렸다. 그 때 느닷없이 생각난 사람이 있었다. 

  샨......... 

 레미아의 손은 가볍게 떨렸고 그녀의 눈동자는 언덕 위로 사라지는 사내
의 뒷모습을 각인하고 있었다. 

  설마...... 그 일리가 없어. 그가...... 날 알아보지 못할 리도 없
고.... 

 한때 지금의 남편 게슈타르를 제처두고 그녀의 남편이 될 뻔한 남자 샨. 
비록 남의 아내가 된 그녀였지만 과거의 남자를 만나보고 싶은 심정은 여
전했다. 한 남자의 아내로서라도 말이다. 레미아의 상념에 끝은 어느새 
20여전 뒤로 돌아가 가스란을 떠나던 과거 연인의 뒷모습을 상기하고 있
었다. 레미아는 말의 발굽을 들어다보고 있는 마부 크나센을 찾았다.

  크나센, 어서 떠날 준비 하세요. 

 갑작스런 레미아의 말에 크나센은 어리벙벙한 표정을 지었다.

  여기서 레니아 아가씨를 기다리는 생각이 아니었나요? 

  예정이 바꼈어요. 어서...... 어서 떠날 준비하세요. 

 마차에 올라탄 레미아는 그렇게 마부를 부추겼다. 이에 크나센은 그녀의 
변덕에 발빠르게 맞추어 마차 위에 올라탔다.

  이랴! 

 작은 채찍 소리와 더불어 마차는 그 작은 오솔길에 다시금 일선의 바퀴
자국을 남겼다. 

  그 일리가...... 그 일리가 없어...... 

 부정하는 레미아의 가슴속에는 이와 반대적인 기대가 들끓었다. 제발 샨
이기를 바라는 그녀의 심정은 강한 부정과 더불어 작은 추억에 젖게 만들
고 있었다.


 폴로스 마을.
 파르톤의 수도 메테르니아에 이런 시골 마을이 있다는 것은 타지사람들
에게 있어 작은 의문을 불러일으킬 소지가 컸다. 도시의 화려한 번화가와 
정 반대적인 느낌을 불러일으키는 소박한 마을. 소와 쟁기 소리가 일궈진 
밭마다 가득했고 열심히 일하는 남편을 위해, 쟁기를 든 소박한 모습의 
아저씨가 있는 밭을 향해 음식을 준비해 나르는 일련의 아낙네들의 표정
에는 정겨움이 가득했다. 이 소박한 마을에 전설의 영웅이 살고 있었다. 
파르톤의 개국 왕인 용사 카만 나이렌스를 도운 드워프 파곤이 지금은 
 인자한 할아버지  란 뜻의 노만이란 이름으로 이 작은 마을에 집터를 갖
고 조용히 은신하고 있었다. 허나 이 마을 사람들 중 그가 7영웅 중 한 
명인 파곤이란 것을 아는 이는 아무도 없었다. 노만이란 말 그대로 인자
한 난쟁이 할아버지로 젊은이에게 노년의 지혜를 알려주는 마을의 장로로 
그들은 알고 있다. 
 마을 중심으로 통하는 작은 도로를 2마리의 말이 끄는 마차가 그  인자
한 할아버지 의 집을 향해 가고 있었다. 

 레미아는 더 이상 그 사내가 샨일 거라 생각지 않았다. 너무나 젊어 보
이는 그의 음성과 무엇보다도 그가 그녀를 알아보지 못한 것에 대해 레미
아는 그렇게 추정하고 있던 것이다. 그러나 일말의 작은 기대는 갖고 있
었다. 샨과 친분이 있던 노만이기에 그에게로 찾아오는 손님은 어쩌면 샨
에 관해서도 알고 있지 않을까 하는 생각에서였다. 그런 생각에 레미아는 
크나센을 더욱 부추기며 마음은 어느새 노만의 집에 가 있었다. 

  이히히히힝. 

 말의 고성과 더불어 마차는 붉은 기와의 2층집에 다다랐다. 하얀 벽돌로 
만들어진 낮은 담장 가운데 열려 있는 작은 정문이 레미아의 들뜬 마음을 
한결 누그러뜨렸다.

 크나센의 도움을 받아 마차에서 내려선 레미아는 바닥에 드레스가 끌리
지 않게 살짝 손으로 치마를 들어올렸다. 낮은 담장의 문앞에 들어선 레
미아는 우선 사내가 타고 왔을 말을 찾았다. 문안의 작은 정원 오른 편에 
서 있는 커다란 느티나무에 고비가 메어져 있는 말을 발견했을 때 레미아
는 한숨부터 내리 쉬었다. 조금 후 그녀가 도착한 것을 안 집안의 시녀가 
조르르 그녀에게로 달려왔다.

  부인, 어서오세요. 

 동글동글한 얼굴에 커다란 눈망울이 보기에 매우 귀여워 보였다. 게다가 
암갈색 머리를 양옆으로 땋은 모습은 나이 20세로 한 것 물이 오른 처녀
로 보기에는 다소 어려울 정도로 어려 보였다. 애니는 집안 일을 하다 나
오는 길인지 물 뭍은 손을 앞치마에 닦고 있었다. 해맑은 미소로 레미아
를 반갑게 맞이하는 그녀의 모습에 레미아는 가볍게 미소지어 보였다. 

  노만께서는 집에 계신가? 

  아뇨, 야민 양과 같이 오늘 점심 때 나가셨어요. 

  어디로? 

  마을 회의가 있는 모양이에요. 그곳에 참석하시러 마을 회관에 가셨어
요. 

  아, 그래. 그렇담 조금 기다려야겠구나. 

 말은 그렇게 했지만 노만은 지금 관심대상이 아니었다. 레미아는 조심스
럽게 발길을 옮기며 방금 전에 만난 사내를 찾았다. 그 사내는 어렵지 않
게 찾을 수 있었다. 레미아가 서 있는 바로 맞은 편, 1층 베란다의 둥근 
테이블에 자리를 잡고 차를 마시고 있는 뒷모습을 어렵지 않게 발견할 수 
있었다. 레미아는 저으기 안심하며 시선을 애니에게로 돌렸다.

  손님이 와 계시는데? 

  아, 저분은 방금 전에 도착하셨어요. 노만을 뵈로 오신 손님인 것 같아
요. 

  노만의 오랜 지기신가 보지? 

 레미아의 물음에 애니는 어깨를 으쓱해 보였다.

  글쎄요. 노만 할아버지를 찾는 것을 봐서 그분의 손님인 것만은 확실한
데....... 누구라고 말을 안해요. 

  그래? 

 레미아는 다시금 사내에게로 시선을 돌렸다. 왜 신분을 드러내지 않지? 
갖은 의혹이 들었으나 애니 앞에서 그런 의문스런 표정은 짓지 않았다.

  애니, 좀 급히 오느라 목이 마른데. 나 차 한잔 대접해 주겠어? 

  아, 네. 조금만 기다리세요. 

  차가 준비되거든 저 손님이 있는 테이블로 갖다 줘. 

  네, 부인. 

 애니가 집안으로 들어가자 레미아는 시선을 사내에게로 돌렸다. 사내는 
레미아를 향해 여전히 등을 돌리 채였다. 레미아는 떨리는 마음을 고정시
키기 위해 작게 숨을 내리쉬었다. 그리고는 천천히 사내가 있는 베란다 
쪽으로 걸음을 옮겼다. 

 베란다에는 늦은 오후의 햇빛이 따라롭게 내리쬐고 있었다. 그 햇빛을 
등지고서 조용히 찻잔을 들은 사내의 얼굴에는 그림자가 드리워져 있었
다. 모자에 가려 보이지 않던 얼굴은 햇빛 반대방향으로 드린 그림자 때
문에 더욱 알아 볼 수 없었다. 다만 이상하게도 조금 보이는 사내의 턱에
는 수염이 없었다. 베란다의 테이블 쪽으로 다가간 레미아는 그림자가 드
리워진 사내의 옆얼굴을 보며 의문에 휩싸였다.

  아까 그 사람이 아닌가? 

 레미아는 시선을 느티나무에 매어져 있는 말에게로 돌렸다. 사내가 타고 
온 말은 아까 본 말과 같은 갈색 갈기의 말이었다. 지금 사내가 차려 입
고 있는 옷도 방금 전에 본 것과 틀리지 않았다. 헌데 수염은 없다. 의문
을 풀기 위해 레미아는 테이블에 바짝 다가갔다.

  안녕하세요. 

 레미아의 인사에 사내는 고개를 돌리기보다는 견눈질을 해가며 그녀를 
살폈다. 그리고는 뭔가에 움찔 놀란 듯 찻잔을 테이블 위에 빨리 내려놓
고는 눌러쓴 모자를 레미아가 서 있는 방향으로 기울이고서 자신의 얼굴
을 가렸다. 이런 사내의 일련의 행동에 레미아는 더욱 사내의 정체가 궁
금해졌다.

  우리 아까 만났었지요? 

  ...... 

 이번에 사내는 고개까지 반대로 돌리며 아예 모른 척을 하고 있었다. 무
시하는 듯한 태도였지만 레미아는 자리에서 물러설 줄 몰랐다. 

  저, 실례가 안된다면 자리를 같이 해도 될까요? 

  부인 좋으실 대로....... 

 전에 만났을 때와는 달리 아주 무뚝뚝하게 사내는 말했다. 레미아는 전
례 없는 치욕감을 느꼈지만 지금 그런 감정을 따지고 있을 상황이 아니라 
판단했다. 불청객인 양 대하는 사내의 태도가 맘에 안 들었지만 감정을 
꾹 내리 누르고는 의자를 당겨 조심스럽게 자리에 앉았다. 눈 높이가 같
아져서 그런지 사내의 옆얼굴을 더 자세히 볼 수 있었다. 그러나 그 옆 
얼굴 조차 보이는 것을 사내는 허락지 않았다. 아예 고개를 돌려버린 사
내는 차를 마져 다 마시고는 자리에서 일어서려 하였다. 그가 일어서는 
것에 깜짝 놀란 레미아는 사내에게 말을 걸었다.

  아까 전에 저에게 노만 댁을 물어보신 것을 보면 노만을 찾아오신 것 
같은데...... 만나보지도 않고 그냥 가실건가요? 

 레미아의 말에 사내는 몸을 움찔거렸다. 노만을 만나려는 무슨 급박한 
사정이 있으리라 짐작하며 레미아는 말했다.

  제가 신경 쓰이신 다면 자리를 피해 드릴 의향이 있습니다. 

  그러실 필요 없어요. 

 애니였다. 그녀는 쟁반 위에 하얀 김이 올라오는 찻잔을 들고서 레미아
가 있는 테이블 쪽으로 종종걸음을 하며 다가왔다. 그리고는 테이블 위에 
조심스럽게 찻잔을 놓고는 아주 매서운 눈초리로 사내를 흘겨보았다.

  아까 다 지켜봤어요. 

  애니....... 

  레미아는 이렇게 화만 내는 그녀의 태도가 심히 걱정이었다. 애니를 걱
정하는 게 아니라 그녀의 성깔에 못 이겨 이곳을 떠날 지도 모를 사내를 
걱정하는 것이다. 

  부인께선 참 마음도 고우시죠. 이런 몰상식한 사내한테 맘까지 써주
고...... 

 애니는 짐짓 화가 난 듯 허리춤에 두손을 올려놓으며 사내에게 천천히 
다가갔다. 그 때 사내는 그녀가 다가오자 모자를 내려 얼굴을 가렸다. 이
에 애니는 실소하며 말했다.

  정말 무례하기 짝이 없는 분이군요. 노만 할아버지의 손님이라도 그렇
지..... 당신이 뭐가 잘났다고 부인께 무례하게 굴죠? 그리고 그 태도는 
또 뭐예요? 아주 큰 죄라도 지었나보죠? 그 잘난 낯짝을 숨기는 거 보
니. 

  말이 너무 심하군 아가씨. 

  심해? 지금에 당신 행동은 어떻구요? 꼴에 거지 차림은 해 가지
고...... 노만 할아버지의 손님이라 대접을 잘해주니.... 무슨 귀족이라
도 된 기분인가요? 그리고 이 모자는 뭐예요. 당신은 예의란 것도 모르나
요? 

  다.... 사정이 있어서........ 

  사정은 무슨 사정. 이곳에 있고 싶으시면 그 보기 싫은 모자나 벗어 던
지세요. 안 그랬다간 내쫓아버리겠어요. 

 사내 주위를 빙빙 돌며 매몰차게 몰아 세우던 애니는 팔짱을 끼고서 매
섭게 사내를 노려보았다. 이에 사내는 모자를 더욱 깊이 눌러 쓰고는 걸
음을 옮겼다. 모자를 벗을 생각이 없다는 무언의 뜻이었다. 레미아는 사
내가 나가려고 하자 자리에서 일어나 갑자기 그의 손을 잡았다. 

  가지 마세요. 노만을 만나러 왔으면 얼굴이라도 보고 가야죠. 

 레미아의 태도에 애니는 반쯤 얼이 나가 있었다. 

  부인, 저런 무례한에게까지 신경 쓰실 필요는 없어요. 

  애니, 그쯤 해둬. 이 분은 노만의 손님이셔. 그런 분을 쫓아내면 어떻
해? 만약 노만께서 이 일을 아시면 많이 섭해 하실거야. 

  그야 뭐........ 

 레미아가 그렇게 까지 나올 필요는 없었냐는 듯 애니는 뾰루뚱한 표정을 
지었다. 레미아는 이런 애니를 향해 화를 풀라는 뜻으로 가볍게 미소지어 
보이곤 사내의 팔을 끌고서 다시 의자에 앉게 했다. 그리고는 애니에게 
말했다.

  애니, 이 분께 차 한잔 더 갖다 드리겠어? 

 애니는  네, 부인  하며 레미아의 말에 따르는 것처럼 행동했지만 테이
블 위에 든 쟁반을 집어든 그녀의 표정은 여전히  뾰루뚱했다. 레미아는 
사내의 시선에 보이지 않게 애니에게 빨리 가보라고 손짓을 하고는 어색
한 미소로 사내를 대했다. 

  정말 미안합니다. 어렵게 노만을 뵈로 온 손님같으신데.... 저 때문에 
그냥 가실 뻔했어요. 그럼 전 자리를 피해 드릴께요. 

  아...... 아닙니다. 오히려 제가 실례를 범했습니다. 아까 친절하게 이
곳으로 오는 길을 알려 주셨었는데...... 정말로 사과 드립니다. 

 레미아는 사내가 전에 길을 가르쳐 준 것에 대해 언급하자 자신의 짐작
이 틀리지 않음에 저으기 안심했다. 

  사과는요........ 그럼 저 여기 있어도 되는 건가요? 

  그야 물론입니다. 

 모자에 손을 얹으며 사내는 작게 고개를 숙여 보였다. 여전히 모자를 벗
지 않으려는 그의 태도가 맘에 걸렸으나 사과의 인사를 하는 지라 받아들
이지 않을 수도 없었다. 레미아는 그에게 보이지 않을는지도 모를 미소를 
지으며 애니가 갖다 주었던 찻잔에 손을 대었다.

  헌데...... 이곳엔 무슨 일로 찾아 오셨죠? 

 그에게 이런 저런 사정을 물을 처지가 아니었음에도 궁금증을 못이긴 나
머지 그렇게 물었다. 사내는 그녀의 물음에 크게 당황해 했다.

  뭐...... 별일은 아닙니다. 다만 이곳에 일이 있어서 왔다가 옛 친구 
생각이 나서...... 

  아, 그럼 노만과는 오랜 지기시군요. 

  뭐, 그런 셈이죠. 

 사내의 대답에 레미아의 가슴은 몹시 뛰었다. 노만과 오랜 지기라면 혹
시 샨에 관해서 알고 있을 지도 모른다는 생각에 레미아는 들었던 칫찬을 
놓고서 입을 열었다.

  노만과는 언제 만나셨죠? 제가 알기에는 그 분께는 친분이 있는 분은 
그리 많지 않은데.......... 

  그...... 그게..... 

 사내의 대답이 있기 전에 여인의 가는 목소리가 레미아의 귀에 먼저 들
렸다.

  차 갔고 왔습니다! 

 아까의 감정을 애써 풀어 버리려는 듯 애니는 그렇게 크게 말하며 쟁반
을 들고 왔다. 그리고는 아까 그녀의 표정이라고 보기 힘들 정도로 그녀
는 사내를 향해 방긋 미소를 짓고 있었다.

  맛있게 드세요. 손님! 

  아.... 고맙소. 아가씨. 

  별말씀을...... 

 한 것 눈가에 주름을 내면서까지 웃어 보이는 애니. 허나 찻잔을 놓고 
뒤돌아선 그녀의 표정은 과히 좋지 않았다. 이윽고 제 성깔을 못이긴 애
니는 갑자기 획 돌아서서는 사내 옆에 섰다.

  정말, 참다 참다 정말 못 참겠어. 이봐요! 당신 눈에는 숙녀가 보이지
도 않나요? 예의를 갖춘 남자라면 모름지기 숙녀 앞에서 모자를 벗어야지
요! 당신 모자로 얼굴 가릴 정도로 못생겼어!? 

 변덕은 여자의 전유물이라고 했던가? 때 아닌 그녀의 변덕스런 태도에 
사내보다 레미아가 더욱 놀라고 있었다. 사내는 다만 어이없다는 듯  허
참나 이렇게 무안할 때가 있나  하는 탄식뿐이다. 그러나 그런 사내의 태
도는 더욱 애니의 성질을 돋구었다.

  뭐가 저쩌고 어째!? 얼마나 잘난 얼굴인지 한 번 구경이나 합시다. 

 애니는 그렇게 예고 말을 하고는 손을 뻗어 사내의 모자를 움켜잡았다. 
그리고는 사내의 저항이 있기 전에 잽싸게 모자를 벗겨버렸다. 그 때 사
내의 이마를 덮었던 검은 더벅머리가 벗겨지는 모자에 마구 헝클러 졌다. 
그러나 헤어진 머리 아래로 보이는 짙은 두 검은 눈썹과 칠흑의 밤하늘에 
보이는 선명한 별빛처럼 초롱초롱한 눈빛은 매우 강렬한 인상을 주었다.  
 예상 외로 잘생긴 사내의 얼굴에 애니는 저으기 놀라고 있었다.

  뭐야? 핸섬보이는 안되지만 미남 축에는 끼는 얼굴인데!? 

  이..... 이리 모자 주시오! 

 애니에게서 모자를 빼어서 든 사내는 이왕 정체를 드러낸 터여서 그런지 
다시 모자를 써서 얼굴을 가리진 않았다. 다만 헝클어진 머리를 손으로 
가다듬고는 애니에 의해 꾸겨진 모자를 피려고 탁탁 손으로 치며 모자를 
만지작거렸다. 애니는 의외의 발견을 했다는 듯 표정이 밝아 보였다. 그
에 반해 사내는 언짢은 표정을 지으며 고개를 돌려버렸다. 그 때였다.

  쟁그랑!!!!! 

 애니는 무언가 깨지는 소리에 깜짝 놀라며 시선을 옆에 앉아 있는 레미
아에게로 향했다. 역시나 그녀의 찻잔은 바닥에 떨어져 산산 조각이 나있
었다. 맑은 차향이 그녀의 드레스에서 풍겨왔다. 

  부..... 부인, 옷이 젖...... 

 애니는 순간 입을 다물었다. 그녀가 본 레미아는 작게 떨고 있었다. 시
선은 사내의 드러난 얼굴을 향해 고정돼 있었고 찻잔을 들고 있었을 거라 
생각되는 팔은 심하게 떨려왔다. 떨리는 오른 손을 들어 자신의 입에 가
져간 레미아는 목젖이 떨리는 소리로 중얼거렸다.

  샤....... 샨....... 

 레미아 바로 앞에 있는 사내는 자신이 알고 있던 옛 연인의 얼굴이었다. 
더벅머리, 짙은 눈썹, 그리고 전장에서 태운 약간 까무잡잡한 얼굴...... 
그녀의 뇌리 속에 각인된 연인의 얼굴이 저랬다. 가는 턱선 위의 작은 입
은 고단한 일에 쫓겨 항상 메말라 있었지만 그녀를 향해 항시 미소를 지
었고, 그의 새카만 눈동자는 언제나 그녀에게로 향해 있었다. 그의 두팔
은 새벽녘에 그녀를 높은 담에서 뛰어내릴 때 받침대가 되어 주었으며 그
의 큰 등은 언제나 늠름한 모습으로 그녀의 가슴을 가득 매웠었다. 레미
아는 그와의 그런 행복한 생활이 영원하리라 믿었다. 그는 평민이고 자신
은 왕족이었지만 그 둘에게 신분의 장애란 있을 수 없었다. 둘의 관계는 
모두가 알고 있었다. 아버지인 가스란의 국왕 웨슬로도 알고 있었고 궁정
의 모든 대신이 알고 있었다. 더욱이 가스란의 백성들에게까지 알려진 둘
의 사랑..... 모두가 인정한 샨과의 관계는 절대 깨지지 않으리라 믿었
다. 그러나 둘의 유일한 장애 요인인 신분의 벽이 허물어지려던 날, 샨은 
자작의 작위식을 이틀 앞두고 가스란을 떠났다. 오욕의 배덕자란 악명을 
남기고 하론의 브릿스 사제 욜과 올리온의 계책에 빠져 단발마의 비명도 
없이 죽은 ...... 죽임을 당한 동생 덴의 시체를 업고서 그는 떠났다. 
 지금은 남의 아내가 되버린 세월의 무심함을 탓하며 지금에야 나타난 그
에 대해 원망이 일었다. 

  왜 이제야 나타셨어요. 왜! 

 레미아는 지난 악몽을 떠올리며 하염없이 눈물을 쏟았다. 그러나 진정 
그녀가 아는 샨은 그녀의 눈물을 이해하지 못하는 듯 난처한 표정이었다. 
애니는 이 알 수 없는 레미아의 반응에 어쩔 줄을 몰랐다. 다만 사내와 
레미아를 번갈아 바라보며 상황을 주시할 뿐이었다. 

 사내는 이해 할 수 없는 그녀의 행동에 자리에 있기 민망했던지 벌떡 일
어섰다. 이에 퍼뜩 놀란 레미아는 눈물 섞인 흔들리는 눈으로 사내의 얼
굴을 빤히 주시했다. 사내는 그녀와 시선을 맞대고 싶지 않다는 듯 고개
를 획 돌리고는 애니 옆을 스쳐 지나갔다. 레미아는 가슴의 격동을 진정
시키기도 전에 사내가 떠나자 그의 이름을 크게 불렀다.

  샨! 가지 마세요. 제발...... 그 때 처럼 절 두고 가지 마세요. 

 레미아의 호소와도 같은 말에 사내는 고개를 뒤로 돌렸다. 그의 눈은 의
문을 품고 있었다. 그 때라니? 무슨 말을 하는 거야? 라고 그의 눈은 말
하고 있었다. 순간 사내의 눈이 처연히 내리 깔렸다. 그런가? 의문이 풀
린 듯한 그의 눈은 눈물로 호소하는 레미아의 얼굴에 고정되었다. 그리고 
그의 표정이 슬픔으로 인해 일그러졌을 때 레미아는 등줄기를 강타하는 
섬득함에 몸을 떨었다.

  안돼...... 안돼...... 

 사내의 표정은 20여년 전과 같았다. 죽은 동생의 시체를 업고 떠나던 그 
때 뒤돌아보던 그 표정과 똑같았다. 레미아의 가슴은 20여년 전과 같이 
찢어지는 아픔을 느꼈다. 그리고 그 때와 같이 샨은 고개를 돌리고는 뒤
도 한번 안 돌아보며 그대로 발걸음을 옮겼다.

  샤아안! 샤안!!! 

 레미아는 치마를 손으로 살짝 들어올리고는 도망가듯 달려가는 사내의 
뒤를 좇았다. 20년만에 만남이다. 결코 이렇게 다시 보내고 싶지 않는 것
이 그녀의 지금에 심정이다. 자식이 있는 한 남자의 아내가 된 지금에도 
그녀의 맘은 20여년전과 같았다. 그러나 그녀의 기대를 묵살하고 달려나
간 사내는 하얀 담장 뒤로 몸을 날리고는 그대로 연기처럼 사라져버렸다. 
정문에 달려가 샨을 부르며 좇았지만 그는 보이지 않았다. 대신 그녀 눈
에 들어온 이는 샨이 아닌 그의 친구들이었다. 노만이 보였고 그 양옆으
로 부인네 차림을 한 야민과 딸 레니아가 보였다. 그들은 멍한 시선으로 
일행을 바라보는 그녀의 눈길에 걱정인 듯 달려왔다.

  어머니...... 무슨 일이세요? 

 레니아는 걱정스런 표정으로 레미아를 살폈다. 이해할 수 없는 어머니의 
눈물 젖은 얼굴에 딸의 걱정하는 마음은 점점 부풀려 졌다. 야민과 드워
프 노만이 다가와 그녀의 안부를 물었다.

  부인, 괜찮으세요? 

  이봐 레미아. 레미아! 

 노만이 레미아의 손을 잡고 흔들자 꿈에서 깨어난 듯 레미아는 눈을 몇 
번 깜빡이고는 레니아와 야민, 그리고 노만을 차례로 훑어보았다. 그리고
는 사내가 사라진 하얀 담장을 바라보며 중얼거렸다.

  그가...... 그가 아니었어........ 

 그 사내는 샨이 아니었다. 인간은 세월의 힘을 당해 내지 못하는 법. 그
의 친구였던 남편 게슈타르도 다 큰 자식들의 아버지고 자신 또한 부인 
소리를 듣는 40대이다. 그러나 그가 본 샨은 너무 젊다. 옛 모습만을 기
억하던 레미아는 사내의 얼굴이 샨과 너무나 닮았다는 생각에 그만 착각
을 했던 것이다. 새삼 서러움이 밀려왔다. 그토록 찾던 그가 아니란 생각
에 레미아는 힘없이 주저앉았다. 드레스가 흙에 더렵혀지는 것도 생각할 
겨를이 없었다. 그대로 쪼그려 앉아 레미아는 두손을 얼굴에 감싸고는 흐
느꼈다. 레미아의 가냘픈 어깨가 들썩였고 그녀가 우는 이유를 모르는 딸 
은 다만 어머니의 작은 어깨를 감싸며 조심스럽게 껴안았다. 레미아는 오
랜만에 통곡하듯 울었다. 20여년 전 이 후로 처음으로 우는 진정한 서러
움이 베어있는 눈물을 딸의 가슴에 마구 쏟아 내었다.



 솔바람이 사내의 미간에 드리워진 머릿결을 휘날렸다. 바람이 날려버린 
머리 아래로 보이는 칠흑의 눈동자는 슬픔이 가득했다. 그가 내려다보는 
곳에 여인이 흐느끼며 울고 있었고 그 좌우로 2명의 여자와 땅딸한 난쟁
이 드워프가 우는 여인을 위로해 주고 있었다. 사내의 시선은 어느새 울
고 있는 여인에게서 드워프에게로 향했다. 그리고 이번에는 젊은 부인 모
습의 여인에게로 향했다.

  노만...... 야민...... 

 하리안이 알고 있는 노만은 그대로였다. 얼굴 반을 덮은 반백의 수염하
며 저 질질 끌리는 옷. 산골 마을에서 노만은 하리안과 함께 양을 치며 
그 넓은 소매의 옷을 바닥에 질질 끌었었다. 마누라도 없는 홀아비 드워
프...... 하리안은 웃었다. 당시 의복을 챙겨줄 아내가 없던 노만은 그날 
입은 옷이 며칠씩 갔다. 저렇게 바닥에 질질 끌려 옷을 더럽히게 되도 그 
다음날에는 또 그 옷이었다. 지금은 야민이 챙겨줘서 그런지 옷은 깨끗해 
보였다. 

  늙은이가 횡재했어. 저런 예쁜 마누라 대행도 두고..... 

 야민의 얼굴은 예전보다 많이 수척해진 느낌이었다. 산골 처녀 행세하기
에는 너무 예쁜 얼굴이 튀었었는데..... 지금은 완연한 부인네 모습이다. 
그래도 예쁜 얼굴은 여전하다. 금발을 뒤로 땋은 것도 예전 그대로 였다. 
그리고 저 해맑은 푸른 눈동자도...... 금방 고개를 돌려 자신을 향해 눈
웃음 지어 보일 것 같은 느낌이었다. 예전보다 다소 하얗게 변한 피부에 
고생은 안하는 구나 하는 안도감이 들었다. 그리고 자신과 간접적인 연계
가 있는 레미아에게 시선이 닿았을 때 그의 상념은 추억의 장면에서 어두
운 기억을 떠올리게 하였다. 

  날 알아봤어. 날....... 난 처음 보는 여자인데......... 

 그 점이 하리안의 기분을 언짢게 만들었다. 어렸을 때도 자주 듣던 소리
지만 그리 듣기 좋은 소린 아니었다. 아버지와 얼굴이 닳았다는 그들의 
말말. 칼로 얼굴을 그어버리고 푼 심정이었다. 무능한 아버지와 동격이 
된다는 것, 치욕스런 일이다. 허나 그 무능한 남자를 못 잊어하는 여자는 
그를 위해 눈물을 흘렸다. 모두가 바보 같은 사람들이라 하리안은 욕을 
했다. 아무도 몰라. 그가 얼마나 무능한지...... 다른 사람한테는 영웅으
로 불릴는지 모르지만 자신의 아내조차 지켜주지 못한 무능력자다. 게다
가 지 목숨 하나 챙길 줄도 못하는 멍청한 자이기도 하고 말이다. 
 나뭇가지가 산들바람에 작게 흔들리며 푸른 잎을 떨어뜨렸을 때, 하리안
이 서 있던 나무가지에 그의 모습은 보이지 않았다.  더 이상 자리를 지
킬 이유가 없었다. 하리안의 생각대로 자신에게 처음 검술을 가르쳤던 드
워프는 400살의 나이에도 정정했고 따뜻한 우유를 대접해 주던 마을의 예
쁜 아줌마는 그녀 특유의 포용력으로 흐느껴 우는 여인의 위로가 되어주
었다. 
 빠른 걸음으로 마을을 빠져나온 하리안은 다시 한번 언덕 아래로 보이는 
폴로스 마을을 내려다보았다. 

  이런...... 그러고 보니 말을 놓고 왔네. 

 하리안은 노만들과 직접 만나보지 못한 서운한 감정을 말을 잃었다는 아
쉬움으로 대신 흘려 버렸다.

  뭐, 별수 없지..... 메테란 궁까지는 그냥 걸어가는 수밖에.... 

 한 줄기 휘파람을 불며 하리안은 애써 무거운 마음을 가라앉히려 했다. 

  의외로 마음이 여리시군요. 

 뒤에서 들려온 여인의 음성에 하리안은 인상을 구겼다.

  당신은 의외로 사람 기분 잡치게 하는데 도사군. 

  그런가요? 

 하리안은 음성의 주인이 누구란 걸 알기에 애써 확인하려 들지 않았다. 
그대로 오솔길을 따라 발걸음을 옮겼다. 그 때 뒤에서 부스럭거리는 소리
가 들렸다. 여인은 아무말없이 하리안의 뒤를 따랐다. 한참을 아무말 없
이 걷던 하리안은 뒤통수가 영 불편하던지 걷던 도중 몸을 획 돌렸다.
 흑발을 머리 장식 뒤로 올려 부친 여인이 눈에 들어왔다. 여인은 예의 
검은 드레스가 아닌 짖은 자주색 원단의 비단 드레스를 입고 있었는데 가
슴 깊게 패인 드레스를 입은 모습이 자못 귀족 아가씨의 그 모습과 과히 
틀리지 않았다. 허나 그녀의 바뀐 옷에는 관심이 없는지 하리안은 좌우를 
살폈다.

  당신의 그 흉몰스런 애완동물은 어디갔어? 

  네로를 말씀하시는 군요. 

  그래, 그 네론가 메론인가 하는 독수리는 어디다 뒀어? 

  그건 왜 물으시죠? 

  왜냐구? 내 뒤를 졸졸 따라다니는 당신 끌고가라고 시키려고 그런다.
왜? 

 하리안의 비아냥거림에 루디니는 가볍게 손으로 입을 가리고는 웃는 소
리를 냈다.

  풋, 말도 안돼는 말씀을 하시는 군요. 네로는 나 이외의 사람 말은 듣
지 않는다는 걸 모르시나요? 

 그녀의 깨우침?에 하리안은 두 눈을 가늘게 좁혔다.

  당신 바보 아냐? 아님 능구렁이가 속에 들어찼거나.... 

  무슨 뜻인지?.... 

  내가 정중히 꺼지라고 말하면 잘 알아듣고 내빼야지. 아직도 못 알아들
었어? 

 상대방을 격분시키는 요소가 그의 말 중에 가득했다. 그렇다고 화를 낼 
루디니는 아니었다. 여전히 기분 나쁜 미소를 머금던 루디니는 그의 말을 
무시하며 걸음을 옮겼다.

  당신을 감시하는 것이 저의 임무입니다. 그러니 일이 끝날 때까지는 불
편하시더라도 참아주세요. 

 앞장선 루디니의 뒷모습을 곱지 않은 시선으로 주시하던 하리안은 발걸
음을 때며 말했다.

  날 감시한다면 낮에 감시하는 것만으로는 부족하니 밤에는 아 예 내 침
대 옆자리를 차지 그래. 난 주로 밤에 활동하니 그런 날 잡아두기 위해서
는 내 옆에서 날 꼬옥 껴안고 있는 것이 가장 좋은 방법일거야. 

 하리안의 반쯤 농담에 루디니는 인상을 굳히더니 뒤돌아보며 매섭게 하
리안을 쏘아보았다. 그 표정이 자못 또아리를 튼 독사의 모습과 비슷했
다. 그러나 무슨 이유에선지 루디니는 매섭게 노려보던 표정을 풀고는 예
의 미소를 머금으며 말했다.

  그것도 나쁘진 않지만...... 저에게는 당신을 감시할 더 효과적인 방법
이 있습니다. 

  뭐? 그럼 아예 홀랑 벗고 나와 함께 자겠단 말야? 그게 더 효과적이라
면 효과적이지 님도 보고 뽕도 따고....... 

 능청스런 하리안의 말에 루디니는 화는 커녕 크게 웃어 대고 있었다. 

  호호호호호, 뭐 그것도 좋은 방법이긴 하지만 그럴 필요까지는 없습니
다. 다만 당신에 대한 생각만 하면 전 언제나 당신 바로 옆에 다가갈 수 
있으니까요. 

  내 생각만 하면? 

  그렇습니다. 당신에 대한 생각과 작은 마법의 의식이면 당신을 찾는 것
은 그리 어려운 일은 아니죠. 

  마법? 그렇다면.......... 

 하리안은 전에 루디니가 건네 준 그라디우스를 꺼내 들었다. 이 검은 전
에 마라니아에서 하리안이 그녀의 허벅지에 박아 놓았던 검이다. 몇 년간 
사용했던 검이었는데 루디니가 그 검에 상처를 입음과 동시에 검을 갖고 
순간 이동주문을 외어 사라지는 바람에 한 동안 그녀가 그의 검을 소지하
고 있었다. 루디니에게 있어 아름다운 육체에 흠을 낸 것은 둘째치고 하
리안과 일대일 전투에서 패한 치욕스런 감정이 묻어 있는 검이었다. 그 
검을 돌려준 루디니의 의도를 지금에야 하리안은 알 수 있었다. 하리안이 
오랫 동안 사용했던 검이었기에 이 그라디우스에는 하리안의 냄새? 가 묻
어있다. 다시 말해 일종의 사념체인 하리안 의지가 이 검에 깃들여 있었
다. 순간 이동주문에 있어 사물에 대한 구체적인 정보만 있다면  무엇이 
있는 곳으로  라고 주문을 읊음과 동시에 그녀가 원하는 곳으로 순간 이
동할 수 있다. 특히 사물에 대한 구분이 확실하게 하나의 의지체가 사물
에 깃들여져 있을 경우 순간 이동 마법으로 위치 이동을 하는 정확성은 
더욱 높아진다. 이를 깨달은 하리안은 방금 루디니가 바로 옆까지 다가온 
것에 낌새도 알아차리지 못한 이유를 알 것 같았다. 

  난 또 옛 정을 생각해서 되돌려 준 줄 알았더니 그것도 아니구만..... 

  아니죠. 그 검을 돌려준 저의 정은 각별합니다. 

 저 여자는 애정표현을 저렇게 대 놓고 하나? 그럴리야 없겠지만 그녀가 
말한 정이란 말이 왠지 섬뜩하게 느껴졌다. 

  그 검..... 저의 이 뇌리 속에 뿌리깊이 각인 돼 있죠. 그 때 당신의 
그 검은 복장과 함께 말이죠. 그리고 이 다리의 상처....... 영원히 지우
지 않을 겁니다. 영원히........ 

 다짐과도 같은 그녀의 말은 무엇을 뜻하는 것일까? 하리안은 마라니아에
서의 일을 상기했다.

  그 땐 실수였다구. 솔직히 말해서 당신의 그 잘빠진 다리에 흠집 낼 생
각은 손톱만큼도 없었어. 

  당연히 그러시겠죠. 이 몸에 흠집을 내기 전에 죽일 생각이었으니까요. 
안 그런 가요? 

  그 땐 그럴 생각으로 검을 던졌었는데........ 하여튼 실수야. 당신을 
너무 과대평가한 내 실수였다구. 

  그 말은 이 루디니의 가슴을 더욱 찢어놓는군요. 

 인정하기 싫지만 당시 하리안과 루디니 간의 실력 차는 현격했다. 마법
을 부리는 데 시간을 요하는 루디니에게 있어 상대방을 최단 시간 내에 
요절내는 하리안은 천적과도 같은 존재다. 이를 극복하기 위해 지금껏 루
디니가 쌓은 수련은 굉장했다. 다시 한번 하리안과 접전했을 때를 대비해 
그녀는 주문의 속도를 빨리 하는 주문속기법을 배웠으며 의식의 절차 없
이 바로 마법을 사용할 수 있는 마법의 도구도 준비했다. 그러나 지금에 
와서 그런 짓이 모두 헛일이 되었다. 조금 후 그녀의 적은 목숨을 내놔야 
하는 상황이기 때문이다. 

  그 때 일로 너무 섭해하지마. 다시 한번 당신과 싸울 날도 멀지 않았으
니 그 때를 기대하라구. 

 적인 그녀를 향해 하리안은 웃으며 그렇게 말했다. 루디니는 가벼운 미
소로 응수하며 그와 나란히 걸었다.

  죽지 마세요. 루디니는 당신이 돌아오기를 기다릴 겁니다. 

  마치 전쟁 나가는 연인한테나 하는 소리같군. 

 평생의 반려자라 말해도 좋을 것이다. 영원한 숙적으로서......

  당신은 지금에 일을 너무 과소평가 하는 것 같군요. 파르톤의 성기사단 
크레이터는 당신이 생각하는 것만큼 그리 녹녹한 상대가 아닙니다. 

 그의 목숨을 조금이라도 연장시키고 푼 심정에 말한 충고였다. 그녀의 
뜻을 아는 지 모르는 지 하리안은 딴 소리였다. 

  성기사단 크레이터라...... 그러고 보니 그 성기사 제논이란 녀석한테 
빚진 것이 있지 아마...... 그리고 라르고한테도 그 빨강머리 녀석한테도 
빚이 남아 있어. 난 빚지고는 못 사는 성격이라서 말야. 특히 하론의 그 
위선자를 이 손으로 요절내지 못하고 있는 지금...... 난 죽을 맘은 조금
도 없어. 

  제게 빚진 것 또한 잊어버리시면 안됩니다. 

  물론이지. 

  그리고 또 한명, 당신에게 빚진 사람이 있습니다. 

 하리안을 빚쟁이로 만들 생각인가? 루디니의 또 한 명이란 말에 하리안
은 의문스런 시선으로 루디니를 바라보았다.

  또 한명? 

  예, 또 한 명........ 바로 나를 키워주신 나의 주인, 바로 사몬이십니
다. 

  사몬? 그 비굴한 마법사가? 

 루디니의 예쁜 아미에 주름이 새겨졌다. 그러나 주인을 욕하는 말에 그
녀는 화를 내지 않았다. 그녀의 눈에 주인 사몬이 라르고 앞에서 비굴한 
행동을 보이는 것이 한두번이 아니기에 타인의 눈에 그렇게 보였다고 해
서 뭐라고 반박할 수는 없는 일이다.

  나의 주인께서는 당신의 아버지 샨을....... 배덕자로 만든 장본인이기 
때문이죠. 

  !!!!!!!! 

 순간 하리안은 발걸음을 멈추며 믿을 수 없다는 시선으로 루디니를 바라
보았다. 루디니는 그의 놀란 표정에 쓴 웃음을 지어보이며 다시 말했다.

  게다가...... 당신의 단 하나뿐인 혈육 덴도..... 사실은 욜이 죽인 것
이 아니라 나의 주인 사몬이 죽이셨죠. 단 몇마디의 주문과 함께 이렇게 
빛의 마법으로..... 

 루디니는 당시 상황을 재현하다듯 사몬이 읊었던 고대 룬어를 외치며 바
닥을 향해 오른 손을 뻗었다. 그러자 한 줄기 빛이 그녀의 손에서 폭사되
며 폭음이 일었다. 빛이 닿은 바닥에는 한 웅큼 땅이 패이며 작은 구덩이
가 만들어졌다. 루디니의 표정은 이렇게 해서 당신의 삼촌이 죽었습니다 
라고 말하고 있었다. 

 하리안은 한동안 말없이 멍한 시선으로 그녀의 머리결과 같은 색의 눈동
자를 바라보았다. 사람들은 때론 보다 강한 의지 표현을 눈으로 한다. 기
쁨, 슬픔, 그리고 갖은 희로애락을 말 대신 인체의 작은 부분인 눈으로 
말한다. 그녀도 지금 하리안에게 사실의 진위를 눈으로 확인 시켜주고 있
었다. 흔들림 없이 하리안을 주시하는 그녀의 맑은 눈동자는 진실을 말하
고 있었다. 

  그런가? 

 격동의 떨림도 없었다. 분노도 일지 않았다. 작은 의문이 일 뿐이다. 왜 
그런 사실을 알려주는 걸까? 하리안은 작게 미소지었다. 그리고 루디니를 
뒤에 두고 걸었다. 감정의 기복이 오히려 루디니에게 있었다. 왜 흔들리
지 않지? 화나지 않는가 말이다. 루디니는 두손을 꼬옥 쥐었다.

  왜죠? 지금 한 말이 사실이 아니라고 생각하나요? 

  당신의 말이라니 사실이겠지. 

  헌데, 왜  화를 내지 않죠? 당신에게는 아버지의 죽음이 삼촌의 죽음에 
격분도 일지 않나요? 

 하리안은 걸음을 멈추었다. 그리고는 뒤도 돌아보지 않은 채 입을 열었
다.

  당신은 날 어떻게 생각하는 거지? 이 내가 당신의 걱정이나 바라는 그
런 놈으로 보이나? 

 루디니는 움찔 놀라며 주춤 뒤로 물러섰다. 

  그런가? 아닌가? 대답해! 

  그...... 그건........ 

  그렇게 내가 살아야하는 당위성을 역설할 필요는 없어! 난 죽지 않아! 
당신 말대로 사몬, 그 작자가 나의 삼촌을 죽였다면 내 이 손으로 복수 
하고 말테다. 그리고 라르고도 죽여버릴 거다. 이 세상 모든 사람도 예외
일순 없어! 이 내게 대항하는 자. 특히 나의 친구, 내 주위 사람들에게 
조금이라도 해 꼬지를 하는 자들은 내 결코 용서치 않을 거다. 당신도 마
찬가지야!. 

 아내를 지켜주지 못한, 더 나아가 동생조차 지켜주지 못한 나약한 아버
지를 떠올리며 하리안은 다짐하듯 그렇게 말했다. 그리고 루디니에게 보
이지 않게 하리안은 미소 지었다. 

  아니, 당신은 살려 두겠다. 주인의 장단에 꼬리를 흔드는 개가 나쁜 건 
아니니 말야...... 

 하리안의 의미심장한 말에 루디니는 얼굴을 벌겋게 달구었다. 

  개라고!!! 

 루디니는 지금껏 자신의 존재에 대해 조금도 비하해 생각해 본적이 없었
다. 대업을 달성하는 데 꼭 필요한 일꾼으로, 지금까지 해온 모든 일은 
자신을 키워준 은인에 대한 보답으로 생각해 왔었다. 헌데..... 어떤 이
의 눈에는 그렇게 보이지 않았다. 평생의 적으로 생각한 자가 그녀를 한
낮 미물인 개로 보고 있었다. 루디니의 머릿속은 작은 혼란에 빠져 하리
안이 점점 멀어져가고 있는 것조차 눈치 채지 못했다.

  당신의 지적은 틀려! 난...... 난......... 

 변명을 하고 싶었지만 지금 그녀의 변명을 들어줄 사람은 멀리 가 있었
다. 흔들리는 루디니의 눈동자에 그녀를 비하한 인물은 어느새 하나의 점
이 되어가고 있었다. 그를 뒤쫓아가고 싶었지만 왠지 그럴 기분이 아니었
다. 변명을 하면 할 수록 추해지는 것은 자기 자신이란 걸 루디니는 깨달
았던 것이다. 라르고가 그녀 자신에게 하던 말이 새삼 떠올랐다.

 -그대는 그래야만 한다. 나의 수하라면....... 사몬의 딸 루디니라면.-

 따스한 봄바람이 왠지 차갑게 느껴지는 늦은 오후였다. 

 * * * * * * * * * *


 분주한 움직임이 있었다. 검은 색 원피스 위로 하얀 앞치마를 두른 여인
들이 발걸음을 분주히 움직였고 말끔한 정장차림을 한 남자들이 여기저기
서 여인들에게 음식은 저기에, 촛대는 여기, 하며 지시를 내리고 있었다. 
하얀 대리석 궁전 안은 어두운 밤인데도 불구하고 환하기 이를 대 없었
다. 천장에 달린 수정으로 만든 상들리제에는 안쪽의 노란 색 불꽃을 실
내 사방에 비추었고 거대한 적색 융단 옆으로 놓인 테이블에는 은촛대가 
가득했다. 성의 남문에서부터 카만 궁 본성에 이르는 대로에 놓인 정원수
에 환한 빛을 발하는 등이 매달렸으며 그 등불의 빛은 정원에 뜨문뜨문 
놓인 분수대에서 뿜어져 나오는 맑은 물을 비추어 빛의 스펙트럼을 연출
했다. 화려함의 극치를 보여 주려는 듯한 노력이 가득한 카만 궁안에서의 
일이었다. 

  화려하군요. 이 정도라면 그 대단한 라르고도 놀라 자빠지겠죠? 

 백의 상하 의에 황금색 벨트, 금색 드래곤의 문양이 있는 적색 망토를 
걸친 사내는 의기양양한 자세로 궁의 화려한 모습을 지켜보고 있었다. 이
마 위로 내려앉은 검은 머리 아래로 보이는 눈빛은 이런 궁안의 광경에 
심취한 듯 보였다. 그 사내 옆으로 여전히 분주히 움직이는 사람들이 있
었고 그들을 지켜보는 또 하나의 시선이 있었다. 

  그럴지도....... 하지만 지금의 준비는 그를 놀라게 하기 위함이 아니
란 걸 유념해 두게 나. 프란체스! 

 프란체스라 불린 사내의 옷차림과 똑같은 차림의 금발의 사내였다. 프란
체스와 조금 다르게 보이는 것은 허리 벨트에 매어진 검이었다. 프란체스
는 그 검에 잠깐 시선을 주고는 말했다.

  유념해 두고 있습니다. 헌데........ 검은 왜 착용하셨습니까? 

  이거 말인가? 혹시나 하는 우려에서 착용한 것일세. 

  우려요? 대장님께서 검을 착용하시면 나중에 라르고 무리가 왔을 때 그
들의 무장을 풀라고 말하기에 어렵지 않을까요? 

  염려할 필요는 없네. 어차피 그들은 적지에 뛰어든 자들. 협상이야 어
쨌건 그들은 우리 말에 순순히 따를 수밖에 없는 처지네. 그런 그들에게 
검을 착용하지 못하게 하는 것은 어렵지 않은 일이지. 자네도 호신용으로 
검 하나쯤 착용해도 무방하네. 

  저는 사양하겠습니다. 파티 장에서 검은 어울리지 않거든요. 게다가 귀
부인과 아가씨들에게 밉보이고 싶지도 않습니다. 

  하하하하...... 하여튼 자네의 그 대담하리 만치 솔직한 면에는 나도 
두손 들었네. 

  과찬이십니다. 

  과찬은...... 그렇게 말하는 걸 봐서 묻는 거네 만. 

  무엇을......? 

  자네가 그렇게 잘 보여야 할 귀족 아가씨라도 있나? 

  글쎄요...... 

  굳이 말하고 싶지 않다면 관두세. 내가 자네에게 하고 싶은 말은 지금 
자네가 맡은 임무나 열심히 해달라는 뜻일 세. 

  여부가 있겠습니까. 

  그럼 준비는 다 끝났나? 

  네, 크레이터 기사 전원을 궁 곳곳에 배치해 두었습니다. 

  ......... 

 크레이터의 통솔자 게슈타르는 만족한 듯 미소를 지었다. 
 프란체스 고 오르도. 언제 봐도 듬직한 인물이었다. 용사 쉔의 제자란 
우월의식을 지니고 있었지만 그에게 있어 그리 흉이 될 면은 아니었다. 
용사의 제자란 자긍심에 맡게 맡겨진 일을 훌륭히 수행하는 믿음직한 청
년이었다. 지금은 크레이터 기사단의 참모장 역할을 맡고 있지만 얼마 안 
가 더 높은 자리에까지 오를 것이라 게슈타르는 생각했다. 이는 프란체스 
스스로 인정한 사실이다. 귀부인에게 밉보이고 싶지 않다...... 한낱 여
인의 배경에 출세할 위인은 아니다. 지금의 위치보다 더 높은 자리를 원
한다는 일종의 은유적 표현일 것이다. 

  어이, 이봐! 그 쪽이 아냐! 

 무슨 생각에선지 프란체스는 한 시녀에게 다가가 그녀가 놓으려는 촛대
에까지 신경을 쓰며 뭐라고 말을 늘어놓고 있었다.

  하여간 대단한 친구야...... 저런 대까지 신경을 쓰다니. 

 너무 자기 중심적으로 일을 처리하는 것이 단점이라면 단점이었다. 허나 
나무랄 맘은 없었다. 그의 단점이 군에 있어선 그래도 요긴하니 말이다. 
일을 처리하는데 완벽을 기하기 위한 노력이 그의 단점을 노출시켰다면 
그리 나쁜 점도 아닐 것이다. 생각을 끝으로 게슈타르는 바로 뒤로 다가
온 사람의 인기척을 느꼈다. 고개를 돌려 확인할 것도 없이 인기척의 주
인은 게슈타르에게 말을 걸어왔다.

  게슈타르 경. 

 바로 옆에 다가온 여인. 다른 여자들과는 달리 남장차림이다. 화려한 은
빛 휘장을 어깨에서 허리로 두른 것 빼고는 게슈타르와 비슷한 옷차림이
었다. 

  시란, 무슨 일로 왔나? 레미아 곁에 있는 줄 알았는데...... 

 시란은 레미아가 가스란에 있을 때부터 친근하게 지내던 사이다. 물론 
샨과도 매우 친한 인물이다. 
 지금은 가스란의 외교관 역할로 파르톤에 머물고 있는 시란 데메로스. 
햇빛에 그을린 피부가 그녀의 지금까지 삶에 대해 말해주고 있었다. 전사
의 얼굴을 그녀는 지니고 있다. 허나 그을린 피부가 오히려 그녀의 여자
로서의 면모를 더욱 부각시켰다. 동그란 얼굴에 어울리는 짧은 검은 색 
머리칼은 여느 여인에게 느낄 수 없는 매력이 있었으며 짙은 눈썹 아래, 
커다란 눈동자의 강렬한 시선은 흑진주의 광채도 무색했다. 헌데 다른 때
와 달리 그녀의 눈빛은 그리 강렬하지 못했다. 

  레미아는 어떤가? 아직도 풀이 죽어있나? 

 시란이 찾아온 이유를 묻는 것 보다 아내에 대해 묻는 것이 편하게 게슈
타르였다. 

  네, 충격이 크셨던 것 같습니다. 

  흠......... 

 게슈타르의 가슴 속에 작은 파문이 일었다. 예상은 하고 있었지만 그렇
게 까지 레미아가 상심할 줄은 몰랐다. 

  하긴...... 나와의 결혼식도 가스란 국왕에 의한, 반쯤 강요로 이루어
진 것이었지 아마.... 

 레미아는 국가를 위한 희생물이었다고 볼 수 있었다. 당시 하론과 접전
을 벌이던 -지금도 전쟁중인- 가스란은 파르톤이란 강대국을 등에 업고자 
왕족 사내인 게슈타르와 가스란의 공주 레미아를 반 강제적인 결혼을 시
켰던 것이다. 게슈타르는 사랑하는 여자와 결혼한다는 점에 마음이 솔깃
한 나머지 그 뒤에 벌어질 불행에 대해 염두해 두지 않았었다. 자식을 낳
고 또 자신의 애정 어린 손길이라면 연인을 잃은 그녀의 마음을 돌릴 수 
있으리란 판단에서 였다. 그러나 지금의 사정은 달랐다. 레미아는 한 남
자의 아내가 되었어도 전에 갖고 있던 샨에 대한 감정을 고스란히 간직하
고 있었다. 레미아와 같이 살면서 그녀의 그런 감정을 게슈타르는 오래 
전부터 깨닫고 있었다. 그러나 그는 아내를 나무라지 않았다. 그녀가 샨
을 사랑하듯 그 또 한 아내인 레미아를 사랑하기에...... 언젠가는 자신
의 심정을 알아주리라. 그 때가 먼 훗날일지라도 그는 기다릴 것이다. 

  그럼 레미아는 이번 파티에 참석하지 않겠군. 

 씁쓸한 감정이 들었다. 이번 파티에 참석한다는 레미아의 말에 크게 기
대했던 게슈타르다. 한 남자의 아내로서 참석하는 자리. 이것이야말로 그
녀가 맘을 돌렸다는 뜻과 무엇이 다르단 말인가. 게슈타르는 그녀의 단 
한마디에 기쁨을 금할 수 없었다. 그러나 갑작스런 샨의 출현에 그녀는 
또 다시 흔들렸다. 비록 친구 샨이 아닌 그의 아들이었지만......

  아닙니다. 부인께서는 벌써 이곳에 와 계십니다. 

 시란의 말은 게슈타르의 표정을 대번 바꾸어 놓았다. 

  그.... 그게 정말인가?! 

  네, 지금 궁의 귀빈실에서 잠시 쉬고 계십니다. 파티가 시작되면 곧 이
곳으로 나오실 겁니다. 

  아......... 

 레미아의 의외의 행동은 게슈타르의 맘을 들뜨게 만들었다. 

  그래, 그녀는 지금 어디에 머물고 있지? 

 당장 아내를 끌어 않고 키스라도 퍼붓고 푼 심정이었다. 그러나 그의 들
뜬 맘과는 달리 시란은 긴 속눈껍풀을 내리깔며 말했다.

  그보다 게슈타르 경께 한가지 여쭤볼 것이 있습니다. 

  내게.......? 

  네. 

 기쁜 소식을 전해 줬으니 그에 대한 답례를 해야겠단 생각에 게슈타르는 
뜸들이는 시란의 입이 떨어지기를 기다렸다. 

  저......... 

  어려워 생각 말아. 난 충분히 대답할 맘이 되어 있으니....... 

 이윽고 결심한 듯 시란은 게슈타르와 시선을 마주보았다.

  그럼 염치 불구하고 말씀 드리겠습니다. 

  염치는...... 어려워하지 말고 말하게. 

  제...... 제가 알고 싶은 것은...... 

  .......... 

  샨에 대해서 어떻게 생각하시냐는 겁니다. 

  응? 

 갑자기 샨이라니? 게슈타르는 시란이 말하는 의도를 짐작할 수 없었다.

  샨이라면 내 친구이기도 하고 시란, 그대의 상관이었던 샨을 말하는 것
인가? 아님 그의 아들에 관한 것인가? 

  둘다 입니다. 

 둘 다라....... 게슈타르는 대답하기 곤역스런 표정을 지었다. 이를 알
아본 시란은 매우 불안한 심정을 토로했다.

  솔직히 말씀하셔도 좋습니다. 지금 게슈타르 경께서는 샨이 그리 달갑
게 보일 리 없겠죠. 부인의 일도 그렇고........ 

  시란은 나에 대해 뭔가 크게 오해하고 있는 것 같군. 

  그...... 그렇담.....? 

 순간 시란의 표정이 밝아졌다. 게슈타르는 미소를 짓고는 말했다.

  레미아가 샨을 그리워하는 건 내 오래 전부터 알고 있던 일이네. 난 그
런 레미아를 원망할 맘은 전혀 없어. 사랑하던 사람을 잊는다는 건 그리 
쉬운 일이 아니니 말야. 오히려 그녀가 샨을 금방 잊었다면 난 그녀를 용
서할 수 없을 거야. 내 자신도 그래..... 그와 난 친구야. 비록 연적이긴 
했어도 남자로서 샨은 내게 있어 마음의 지주와도 같아. 그런 그를 내 어
찌 원망하겠나! 게다가 그 친구는 씻기 힘든 오욕을 뒤집어 쓴 채로 살아
가고 있어. 동생도 죽었고...... 레미아도 샨에게 연인으로서의 감정보다
는 그의 안위를 걱정해서 저렇게 상심하고 있는 걸로 알고 있네. 나이는 
먹어가고...... 그가 오명을 씻을 기회는 사라져가고 있지. 내게도 안타
까운 일이야 샨 그 친구의 일은........ 

  게슈타르 경...... 

 게슈타르의 표정은 매우 온화했다. 그리고 그의 말을 듣고 있던 시란도 
뭔가 무거운 짐을 내려놓은 듯한 가뿐한 심정이었다. 

  경께서 샨을 그렇게 생각하신다면 하나 부탁드리고 싶은 것이 있습니
다. 

  이제야 본론으로 들어간 것 같군. 뭐지? 부탁할 것이란? 

  다름이 아니오라. 샨의 아들....... 지금은 하리안이라 불리는 그 청년
에 관한 것입니다. 

  하리안? 

  네, 레니아 양과 부인의 말을 들어볼 것 같으면 그는 지금 이곳에 와있
는 것이 확실합니다. 레니아 양의 설명으로는 아마 그 변종 살라만더를 
되돌려 받기 위해 왔을 거라고 하더군요. 

  음...... 나도 그렇게 들었지. 

  그래서 말씀 드리는 것인데...... 

 짐짓 뜸을 들이는 시란의 표정에는 어떤 결의가 보였다.

  하리안을........ 그를 군을 동원해서 잡아주세요. 

  !!!!!!! 

 의문스러운 일이다. 죄인도 아닌 그를 잡아서 어떻게 하겠다는 말인가? 
게슈타르는 시란이 그렇게 말하는 의도를 알 수가 없었다.

  그를 잡으려는 의도는 무엇이지? 

  딴 뜻은 없습니다. 다만....... 그 아이를 잡거든 경께서 보살펴 주셨
으면 하는 것입니다. 

  내가? 

  네, 경의 명예를 더럽힐 지도 모를 일이지만 하리안을....... 아니 샨
을 결코 그런 어둠의 인물로 나둘 수는 없습니다. 아무쪼록 그를 올바른 
길로 인도해 주세요. 저의 친구이자 상관이었던 그를 위해....... 경께서
라면 그 아이를 올바로 키우실 수 있을 거라 전 확신합니다. 

  흠......... 

 그렇게 해달라면 못해줄 것도 없었다. 아니 그로서도 기쁜 일이다. 흠모
하던 친구의 아들을 가르친다는 것, 지금의 명예에 그렇게 누가 되는 일
도 아니다. 허나 왠지 자신이 서지 않았다. 당대 최고의 어세신이란 그를 
군을 동원한다고 해서 잡을 수 있을는지 의문이다. 게다가 게슈타르 그보
다 앞서 하리안에게는 2명이나 되는 걸출한 스승이 있지 않은가! 특히 게
슈타르와 나란히 명성을 날리는 용사 쉔조차 잡아두지 못한 하리안을 과
연 게슈타르라고 잡아둘수 있을는지도 의문이다.

  음...... 내 자신할 수는 없군. 용사 쉔도 혀를 내두른 그 아일 내가 
가르칠 수 있을런지......... 

 그의 말에 금방 시란의 표정이 어두워졌다. 게슈타르는 내심 지금 한말
을 후회하며 입을 열었다.

  시란의 부탁이니 내 녀석을 잡거든 열심히 가르쳐 보지. 과거 샨의 명
성에는 못미처도 내 아들 놈 하나쯤은 뛰어넘을 위인으로 만들어 보겠네. 
이젠 됐는가? 

 표정이 대번 변하는 시란, 그 표정에는 이루 말할 수 없는 기쁨이 서려
있었다. 

  뭐...... 뭐라고 감사의 말을 해야 할지...... 

 기쁨에 겨워 이젠 눈에 물기까지 베인 시란을 바라보며 게슈타르는 그녀
의 어깨를 탁탁 두드렸다.

  너무 미리 감격하지 말게. 다 그 아이를 잡은 후에 생각할 문제니 말
야...... 내가 그 아이를 가르치고 싶어도 잡히지 않는다면 나만 헛물킨
게 되는 것 아닌가........! 

  아, 그렇군요. 

  그럼 우리 내일부터 일을 시작할까? 아니야. 이번 라르고와의 일이 끝
나는 데로 일을 시작하지. 우선 그가 살라만더를 찾으러 왔다니 그 아인 
반드시 내 집으로 올테고...... 난 바쁜 몸이니 제논과 함께 그대가 먼저 
병사를 이끌고 내 집에 포진해 있게. 

  저...... 정말 그래도 될까요? 

  물론, 내 일이 끝나는 즉시 제논에게 말해두지. 내 아들놈과 같이 라면 
그 아이가 아무리 대단한 어세신이라도 도망치지 못할 거야. 

  정말........ 정말 감사드려요. 

  뭘, 영웅의 아들을 가르치는 내쪽이 오히려 영광이지. 자, 너무 들떠 
있지 말고 차근히 일을 진행시키자구. 

  네. 

 시란은 게슈타르가 보이지 않게 고개를 돌려 눈을 훔쳤다. 아무리 전사
라고 하지만 시란도 여자였음을 다시 한번 상기해주는 행동이었다. 게슈
타르는 짐짓 헛기침을 해대며 그녀를 레미아에게로 돌려보냈다. 이 소식
을 들은 레미아 또한 기쁘게 생각할 것이라 그는 짐작했다. 처음 다가왔
을 때의 무거운 말소리와는 달리 사뿐사뿐 뛰는 시란의 뒷모습은 게슈타
르의 마음 마져 흐뭇하게 만들었다. 

 10살에 부모를 잃고 13살의 어린 나이에 검을 잡아 용병세계로 뛰어들었
고 15살에 샨의 눈에 들어 가스란의 충신이 된 여인. 지금은 나이 35세의 
걸출한 기사가 되어 있다. 여자로서 생을 포기한 듯한 시란, 아마 지금까
지 결혼을 하지 않은 것은 어쩜 샨 때문일지도 모른다는 생각이 게슈타르
의 머릿속을 스쳐 지나갔다.

  샨, 자넨 아주 몹쓸 인간이야.......... 저렇게 아름다운 여자를 둘씩
이나 울리다니....... 내 자넬 만나는 즉시 한방 올려 부쳐야겠네. 그 땐 
정말 인정사정 없다구. 

 하리안을 만나게 되면 샨의 소식도 알 수 있을 것이다. 그렇게 되면 샨
과 만날 날도 멀지 않았다. 그리고 그와 재회하는 날이 오면 인정사정없
이 마구 싸울 것이다. 옛날에 레미아를 두고 싸웠던 것 같이......... 그
날의 추억을 되새기며 게슈타르는 기쁨에 미소를 지었다. 
 
  * * * * *

    
 
  하늘에는 어느새 별들이 자리를 잡고 있었다. 금빛을 발하는 별, 은백
의 광채를 뿜는 별, 별마다 갖는 고유의 광채는 밤에 가장 밝은 달에 그 
빛이 바라지 않았다. 맞다. 별은 서로 다른 색을 가지고 자기만의 빛을 
뿜는다. 언제부턴가 레니아는 별이 서로 다른 색을 발한다고 느끼고 있었
다. 밝기도 다르고 빛의 색도 틀리다. 왜 그런 생각을 하게 되었을까? 지
금 봐도 별빛의 차이는 그리 눈에 띄지 않았다. 아마 어렸을 때부터였을 
것이다. 그녀의 아버지가 말하던 하늘의 영웅성(英雄星)을 보았을 때부터 
그런 생각을 갖게 되었다. 유난히 빛나는 북녁의 별. 북극성에 못지 않은 
그 별의 밝기는 영웅을 흠모하는 백성의 마음과 같다고 그녀의 아버지 말
했다. 헌데 언제부턴가 그 별이 자취를 감추었다. 그녀의 아버지 게슈타
르는 계절이 변해서 그렇다고 말했다. 계절마다 별은 그 자리를 달리한다
고 한다. 지금은 봄. 가을에나 그 별을 다시 한번 볼 수 있을 것이라 게
슈타르는 말하며 어린 레니아를 이해시켰었다. 그리고 별 얘기를 할 때마
다 게슈타르는 어린 레니아에게 이렇게 말했다.

 -별은 저 높은 하늘 위에 자리를 잡고 그 아름다운 모습을 뽑내지만 언
젠가는 다시 지평선 너머로 사라져 버린단다. 그리고 해가 바뀌면 그 별
은 한 동안 자신의 아름다운 모습을 자랑하지 못하기도 하지. 사람의 인
생도 저 별과 같단다. 제 아무리 잘나고 이름을 크게 떨친 사람도 언젠가
는 쇠퇴하기 마련이고 하나의 국가도 저 별과 같이 영광의 나날이 있는가 
하면 별과 같이 그 자취를 감춰버리기도 한단다. 하지만 별은 언젠가 다
시 그  아름다운 모습을 드러내지. 그리고 또 반복해서 사라지고 다시 나
타나고 .........-

 당시 어린 레니아는 그의 말을 모두 이해하지 못했었다. 허나 나이를 먹
어가며 아버지가 왜 그런 말을 하게 되었는지 알 것 같았다. 그는 별을 
친구 샨에 빗대어 말하였던 것이다. 그에게 영광의 나날이 있었던 것처럼 
오욕의 나날도 있었다. 그리고 하늘의 별과 같이 다시 영광의 나래를 펼
칠 날도 올 것이다. 
 레니아는 그 때를 기다렸다. 가을에 다시 하늘을 밝힐 그 별을 기다리는 
마음으로........

  레니아! 

 여인의 고운 목소리는 레니아로 하여금 추억의 기억에서 벗어나게 하였
다. 레니아는 별이 보이는 반대쪽으로 고개를 돌리고는 미안한 표정을 지
었다.

  죄송해요 야민. 잠시 딴 생각을 했어요. 

  죄송하긴...... 헌데 정말로 내가 이 파티에 참석해도 되는 건가? 

 우려의 심정을 토로하는 야민. 파티에 참석한다는 그녀의 말과 같이 지
금의 야민은 예전의 그녀가 아니었다. 가슴이 깊게 패인 하늘 색 원단에 
반투명한 레이스가 달린 드레스를 입고 있었고, 금발 머리는 전과 같이 
땋아 올리지 않고 황금 새가 조각 되 있는 머리 띠로 윤기 있는 머리칼을 
한대 모아 허리 뒤로 늘어뜨리고 있었다. 훤한 아미가 백옥같이 투명했으
며 옅은 화장에 눈썹 부위는 그녀의 벽색 눈동자와 어울리는 연녹색이었
다. 도톰한 입술은 빨갛게 물들여 여느 남자가 봤다면 당장 입맞추고 싶
어할 것이다. 어느 누구도 그녀가 시골 마을에 사는 보통 여자였으리라 
짐작하기 힘들 어려울 것이다. 귀부인 중에서 가장 돋보이는, 아니 귀족 
아가씨로 봐도 무방할 정도로 그녀는 젊고 아름답게 보였다. 아마 이번 
파티 장에서 그녀가 가장 돋보일 것이라 레니아는 생각했다. 얼굴에 어느 
정도 자신 있던 레니아 조차도 지금의 야민 앞에서는 어린 소녀임을 절감
하고 있었다.
 그러나 알고 보면 야민도 예전에는 하론의 귀족. 그 옷맵시며 품위가 어
디 달아날리 없으니 그녀가 이 정도의 연출을 보이는 것은 어쩜 당연한 
것일지도 모르는 일이다.

  지금 야민의 모습은 그 어느 귀부인에 못지 않아요. 너무 자괴심 갖지 
마세요. 

  레니아 말 대로라면 염려할 건 없지만........ 

  힘내세요. 정, 맘이 안 놓이신다면 어머니 옆에 계셔서 말동무라도 해
주세요. 

  그래, 그럼. 그러기로할까? 

 애써 힘을 내는 듯한 그녀의 표정에 레니아는 노만 생각을 하지 않을 수
가 없었다. 

 레니아는 노만도 이곳에 왔으면 하는 심정이었다. 오랜 세월 그녀와 같
이 살아온 그가 이곳에 있었다면 야민이 이렇게 떨지는 않았을 것이다. 
그러나 노만은 이곳에 오기를 끝까지 거부했다. 조용히 은신하고 지내는 
판에 국왕이 아는 척이라도 한다면 처지가 난처해진다며 그는 발뺌했다. 
어쩔 수 없이 야민만을 설득해 오게 했지만 다시 생각해보니 그녀만을 대
려 온 것은 어쩜 잘한 일일지도 모른다. 아무리 전설의 영웅이라도 그 땅
딸한 모습으로 야민 옆에 서 있다면 이건 그야말로 극과 극의 대조를 이
뤄 보는 이의 귀추를 사는 일 밖에 안된다. 또 노만이 그녀 곁에 있다면 
그 험악한 표정에 어느 사내가 춤이라도 추자고 권한 엄두를 내겠는가. 
노만에게는 미안한 심정이었지만 그 만큼 지금의 야민은 전에 어느 때와 
달리 매우 돋보였다. 
 야민의 숨은 면모를 이제사 알아본 레니아는 흐뭇한 표정을 지으며 그녀
와 나란히 궁내의 복도를 거닐었다. 
 파티의 시작이 가까워져서인지 복도에 사람은 없었다. 있다면 야민과 레
니아 뿐. 그런데 연회장에 참석해 있어야할 드레스 차림의 여인이 때늦게 
문을 열며 복도로 나오고 있었다. 레니아는 갈색 머리에 진한 붉은 드레
스를 차려입은 여인을 알아보고는 손을 흔들며 여인을 불렀다.

  셀! 셀 언니! 

 레니아의 부름에 셀이란 여인은 시선을 레니아가 있는 쪽으로 돌렸다. 
미인이었다. 여인은 머리 위에 황금으로 엮은, 선이 얇은 관을 쓰고 있었
고 몇 가닥의 머리카락이 넓은 그녀의 아미 위로 드리워져 있었다.  갸름
한 턱선에 분홍색 분을 사용했는지 얼굴은 살오른 복숭아 빛이었다. 다소 
짙은 눈썹 아래로 속눈썹은 길었으며 앵두 같은 입술은 매우 요염하게 느
껴졌다. 

  레니아! 

 셀에게 달려온 레니아는 전과 달라 보이는 그녀의 모습에 적잖이 놀라워
하고 있었다.

  언니, 드레스가 참 잘 어울려요. 헌데....... 좀 어색해요. 언니가 이
렇게 화장을 다하고......... 

 셀은 부끄러운 듯 얼굴을 붉혔다.

  얘는........ 그렇게 말 안해도 나도 알고 있어. 

 레니아가 아는 셀은 시란과 같이 남장을 즐겨 입는 여자였다. 성기사단 
크레이터의 전대 통솔자인 미가르도 폰 그라우저의 외동딸이었던 그녀는 
아버지의 영향으로 폰 그라우저가의 대를 잇는 기사로 키워졌다. 그러나 
이번에는 무슨 이유에선지 귀족 아가씨 행색이다. 

  뭐, 나도 어쩔 수 없었다구. 어머니의 입김이 보통 새셔야지..... 그래
서 어쩔 수 없이 이렇게 어울리지 않게 화장도 하고 드레스도 입고..... 
하여튼 난 이번 파티 맘에 안 들어. 

 셀은 지금에 복장이 맘에 안 들던지 표정이 과히 좋지 않았다. 레니아는 
짐짓 난처한 기색을 띄며 변명의 말을 늘어놓았다.

  오해 마세요. 전보다 더 예뻐 보여서 놀란 맘에 그렇게 말한 것뿐이에
요. 

  너 또 날 놀리려고 하는 말이지? 

  아니라니까요. 

 레니아가 크게 고개를 저으면서까지 부정을 하자 셀도 내심 기쁜 표정이
었다. 

  그렇게까지 말한다면 야 믿어줘야지. 헌데...... 넌 옷차림이 그게 뭐
니? 

  아, 저요? 

 레니아는 오늘 오후에 입고 있던 옷 그대로 였다. 은색 로브에 다리에 
착달라붙는 타이트한 바지와 부추, 짧은 스커트. 아무래도 파티에 어울리
는 귀족 아가씨 복장은 아니었다. 

  전 이래봐도 파르톤의 정식 마법사라구요. 그런 제가 드레스를 입는 다
면 마법사의 위용이 나겠어요? 

  하긴 그렇네..... 응? 

 셀은 레니아 뒤로 이제야 다가온 야민을 바라보았다.

  야민도 오셨군요. 

 셀에게 다가온 야민은 눈인사하며 아는 척을 했다.

  셀, 참 오랜만이에요. 

 야민의 말에 셀은 짐짓 미안한 표정을 지었다. 

  야민한테는 정말 죄송하게 생각하고 있어요. 자주 찾아 뵙지도 못하
고...... 

  아니에요. 다 같이 바쁘게 사는 사람들인데...... 오히려 제가 찾아 봬
야 하는데 그렇지 못했네요. 

  라르고와의 일이 수습되는 데로 자주 찾아 뵐께요. 노만께도 드릴 말이 
너무 많아요. 

  네, 그러세요. 

 두 여자는 레니아를 사이에 두고 흐뭇한 표정을 지었다. 레니아는 그녀
들의 미묘한 연대감을 알 것 같았다. 셀은 10년전 파르톤에서 영웅 샨을 
찾기 위해 파견된 인물이었다. 그러나 샨과 만났음에도 그녀는 샨을 대려 
오지 못하고 그의 친구인 노만과 야민만을 파르톤으로 대려 올 수 있었
다. 우여곡절 끝에 알게 된 그들은 샨에 의한 연대감을 이루며 지금껏 친
하게 지내왔던 것이다. 그 샨에 관해 많이 알고 있다고 자신하는 레니아
는 둘 사이에 불쑥 끼여들며 말했다.

  나만 쏙 빼놓고........ 전 영웅은 못 봤어도 그의 아들을 최근에 만난 
사람이라구요. 저도 야민 집에 놀러 갈 거에요. 

 예의 발랄함을 표출하며 레니아는 그렇게 말했다.

  레니아가 찾아온다면 야 전 대환영이에요. 

 밝게 미소지으며 말하는 야민이었지만 왠지 그녀의 눈동자만은 작게 떨
리고 있었다. 이를 알아본 셀은 시선을 레니아에게로 향했다.

  무슨 일........ 있었니? 

 셀의 질문에 레니아는 순간 말을 잘못 꺼냈구나하는 생각을 했다. 

  밥통 같으니라고...... 그 얘기를 내가 왜 꺼냈지.....? 

 지금의 야민에게 하리안의 일은 아픔 그 자체였다. 직접 찾아오고선 그
는 아무말도 없이 도망치듯 사라져 버렸다. 10년만의 만남이었건만.... 
어린 소년의 건장한 모습을 확인하고 싶어하는 야민이기에 그 아픔이란 
이루 말할 수 없는 것이었다. 이를 잘 알기에 레니아는 방금 한 말을 크
게 후회하고 있었다. 그러나 이왕 나온 말이니 애써 감추고 싶지도 않았
다. 레니아는 그간의 사정을 셀에게 털어놓았다. 레니아의 말 한마디 한
마디에 셀의 얼굴은 놀라움으로 가득해졌다.

  서...... 설마! 그 아이가 이곳까지 찾아와 놓구선 그냥 가버렸단 말
야? 

  네, 무슨 이유에선지 도망치듯 가버렸어요. 

  그럼, 샨이 올을 데리러 온 것은 확실하니? 

  아마 그럴 거예요. 하리안은, 아니 샨은 올을 매우 아꼈거든요. 제게 
뺏기지 않으려고 매우 애를 썼었어요. 

  ......그래....... 

 셀은 야민에게로 시선을 옮겼다. 위로의 말이라도 하려는 듯 셀은 입술
을 달싹 거렸지만 끝내 입을 열지 않았다. 레니아로서도 기분이 우울했
다. 그러나 어머니 레미아에게 말하던 시란의 말들을 상기한 레니아는 금
방 우울한 표정을 풀었다.

  야민, 그렇게 낙심하지 마세요. 하리안이 언젠가는 올을 찾으러 저희 
집에 올테니 그 때를 기다려요. 시란과 오빠는 이미 하리안을 잡아둘 계
획까지 생각해 둔걸요. 조만간 그와 만날 수 있을 거예요. 

  올? 그럼 지금 올이란 드래곤은 지금 어디 있지? 

 셀의 질문에 레니아는 염려할 것 없다는 듯 방긋 웃어보였다.

  어머니하고 같이 있어요. 아마 오늘은 올을 대려가기 힘들걸요. 게다가 
그는 올이 드래곤으로 변모한 것조차 모르고 있어요. 아마 그는 저희 집 
근처를 빙빙 맴돌며 있지도 않은 살라만더를 찾고 있을지도 몰라요. 
 레니아의 몇 마디는 야민의 얼굴을 기쁨으로 가득하게 만들었다.

  그렇겠구나. 그 아이가 레니아 말대로 올 때문에 왔다면.......... 

 순간 야민은 할말을 잃었다. 

  정말 올 때문이라면 왜....... 왜 우릴 피했지? 

 불안이 엄습했다. 올 때문이라면 그렇게 도망가듯 자리를 피할 이유가 
없었다. 무엇 때문에...... 어떤 사정에 그랬을까?

 야민의 표정을 알아본 레니아도 작은 의문에 휩싸였다.

  왜지? 왜 변장을 했을까? 얼굴 붉힐 사이도 아닌데 그 때 왜 모른 척을 
했을까? 

  알수 없는 일이다. 그리고 도대체 그의 의도를 짐작할 건더기도 없었
다. 




 레니아는 그녀 자신에게 질문해 보았다. 왜 정체를 숨기는지....... 왜 
그런 행동을 보였는지. 그 때 순간적으로 생각난 것이 있었다.

  서........ 설마!? 

 따뜻한 봄날에 생각할 수는 없는 차가운 한기가 레니아의 등줄기를 강타
했다. 등에 땀이 베이고 땀을 흡수한 속옷이 매우 차갑게 느껴졌다. 레니
아는 더 생각할 겨를도 없이 야민과 셀을 남겨 둔 채로 달려갔다. 

  레.... 레니아! 

 셀과 야민은 레니아가 돌연히 달려나가는 것을 이해할 수 없었다. 그리
고 그 때 파티의 시작을 알리는 팡파레가 울렸다. 아마 파티상의 중요 인
물이 도착한 것 같았다. 셀은 야민을 바라보며 말했다.

  자, 이제 우리도 갈까요? 

 셀은 야민의 손을 이끌며 걸었다. 레니아가 무엇 때문에 저렇게 달려간 
것에는 이해가 가질 않았지만 그 때 그녀의 표정이 무엇에 놀란 표정이란 
걸 셀은 순간적이나마 알아 볼 수 있었다.


 * * *


  지금 파르톤 측에서 꾸미고 있는 일을 생각하면 웃음이 다 나오는군요. 
대대적인 국가적 행사에 고작 하는 벌인 것이 파티라니...... 

 카만 궁의 남쪽 가도를 따라 달리고 있는 마차 안에서 메르스는 한심하
다는 듯 그렇게 말했다. 그는 항상 입고 다니던 적색 갑옷 대신 붉은 상
하의를 입고 있었다. 연회석에 어울릴 정도로 화려한 차림은 아니었지만 
그의 위용을 어느 정도 표출할 수 있는 차림이었다. 

  우리에 대한 저들의 계략으로 생각하고 칭찬이나 해주게나. 

 라르고는 허리에 차고 있는 마검 네비시스를 만지작거리며 그렇게 말했
다. 

  짐작은 하고 있었습니다만, 이 정도로까지 일을 벌일 줄은 예측하지 못
했을 뿐입니다. 

  하긴 나도 조금 놀랐었어. 

  저들의 머리도 과히 나쁘지만은 않은 듯 싶습니다. 두 국가간의 평화 
조약을 축하한다는 미명하에 타국의 왕과 대신까지 초청해서 이 후 조약
에 관해 우리가 딴 소릴 못하게 하려는 술책이죠. 타국의 왕을 증인으로 
삼은 조약은 그냥 쑥떡 공론에 의해 체결된 것에 비하면 야 그 무게부터
가 틀리니....... 배수의 진이 따로 없습니다. 

 사몬은 그러한 계획을 세운 파르톤을 칭찬하기라도 하는 듯 말하고 있었
다. 

  그리고 그런 자리를 마련하기 위해 파티란 명목은 주변국의 국왕과 대
신을 초청하기 딱 알맞은 자리고 말이네. 

  그렇습니다. 장군. 

  칭찬해 줘야 할 일이군. 하지만...... 내 본래의 궁극적인 목적에 하등 
관계없는 일이야. 

 라르고는 시선을 돌려 자주빛 드레스를 입은 루디니를 바라보았다.

  그래, 하리안은 어떤가? 

  지금쯤 그도 이곳에 도착해 있을 겁니다. 

  일은 확실히 해두게 루디니. 혹시 모르는 일이니 말야. 

  명심하고 있습니다. 

 지금의 루디니는 흔들리던 때와 달리 매우 차분해 보였다.
 사뭇 달려져 보이는 루디니의 모습에 라르고는 만족의 미소를 머금으며 
메르스를 바라보았다.  

  메르스. 

  네, 장군. 

 라르고는 가도 주위의 풍경을 한번 쓱 훑어보고 나서는 말했다.

  자네 의견을 듣고 싶은 것이 있네. 

  제 의견이요? 

  그렇네. 내가 보기에 하리안이 아무리 대단한 어세신이라도 이곳까지 
몰래 숨어 들어온다는 것은 힘들 것으로 생각되는데...... 

  정확한 지적이십니다. 이곳 카만 궁은 외곽 성벽에서부터 궁까지는 꽤 
떨어진 데다가 궁으로 통하는 동서남북의 가도는 주위로는 탁 트여 있어
서 몸을 숨길 만한 곳도 없습니다. 정원수와 분수대에는 이미 등까지 설
치된 터이고 보이진 않지만 궁 곳곳에 파르톤의 정예병력인 크레이터 기
사단이 포진하고 있는 것은 말할 나위도 없습니다. 

  그럼, 하리안이 어떻게 궁내까지 침입할 수 있지? 

  은밀한 잠입은 불가능합니다. 얼굴들을 서로 잘 알고 있는 크레이터 기
사로 변장할 수도 없고 초대된 인물로 위장해서 잠입할 순 있지만 그렇게 
되면 무기를 몸에 착용하긴 힘들겠죠. 

  만약 초청된 인물의 마차에 숨어든다면 어떻겠나? 

  그렇게 되면 이 카만 궁 안으로 들어올 수는 있겠죠. 허나 감시가 삼엄
한 연회장 안으로 잠입할 수는 없습니다. 만약 연회장안으로까지 몰래 잠
입할 생각이라면 건물 안에 들어오지 못하고 빙빙 배회만 하겠죠. 

  하긴 그렇군. 파티가 열리고 있는 곳은 사방으로 전경이 트인 곳이지 
아마..? 

  네, 그렇습니다. 

 라르고는 궁리를 하는 듯 팔을 꼬았다.

  난처하군. 이렇게 되면 어떻게 해야 하는 것이지? 메르스, 자네가 만약 
하리안이라면 어떻게 하겠나? 

  글쎄요...... 어세신이 일을 어떻게 처리하지 모르는 저로선 단언하기 
힘듭니다. 하지만 굳이 제 의견을 듣고 싶으시다면 전 한마디로 말씀드릴 
수 있습니다. 

  어떻게 말인가? 

  정면돌파입니다. 

  정면돌파? 

  지금 대마궁을 갖고 있지 않은 하리안에게는 이 방법뿐이죠. 게다가 정
면돌파는 저들의 허를 찌를 유일한 수단이기도 합니다. 우리를 경계한 나
머지 저들은 하리안의 존재에 대해 전혀 염두해 두고 있지 않습니다. 분
명 저들의 병력도 연회장에 집중돼 있을 터. 사정이야 어쨌건 하리안이 
아단을 암살하기 위해서는 크레이터 기사단과 일전을 불사해야 합니다. 
어차피 피할 수 없는 상황이라면 그게 가장 최선의 방법이죠. 정면돌파로 
먼저 선공을 가하면 적어도 저들의 혼란을 야기시킬 수는 있으니까요. 

  흠........... 

 혼란은 다시 말해 기사단의 위력을 십분 발휘 못하게 할 수 있다는 것과 
일맥 상통한다. 때에 따라선 연회장 내의 인물을 인질로 삼을 수도 있다. 
그러나 하리안은 그러지 않을 거라 라르고는 짐작했다. 적어도 최고란 호
칭을 갖는 그라면 명성에 맞는 행동을 보일 것이다. 그리고 예상외의 대
담한 그의 행동은 아무리 대륙 최고의 기사단이란 평을 받는 크레이터라
도 그 간담을 서늘하게 할 수 있을 것이다. 그것은 바로 라르고가 원하는 
바.
 메르스에게 만족할 만한 결론을 얻은 라르고는 미소를 머금으며 살며시 
눈을 감았다. 

  과연 명장답다. 메르스. 그리고 하리안, 너에 대해 기대가 크다. 부디 
날 실망시키지 말아라 예언의 전사여.......... 

 감상에 빠진 라르고는 자리를 같이하고 있는 루디니의 시선을 의식하지 
못한 채 그렇게 흐뭇한 미소를 지었다.



 라르고를 태운 마차는 곧 가도 끝에 있는 백색 궁전에 다다랐다. 수십 
개의 기둥이 천장을 바치고 있는 건물의 모습은 마치 신상을 모신 신전의 
형태와 비슷했다. 기둥 사이 사이로 환한 빛이 흘러나왔고 듣기에 매우 
기기묘묘한 현악주 소리가 들렸다.
 마차에 내려선 라르고는 주위를 살폈다. 많은 마차들이 벌써 와 있었다. 
현란한 음악소리와 여인들의 교태어린 웃음이 들려오는 것을 봐서 파티가 
시작 된지는 꽤 오래 된 듯 싶었다. 

  라르고 전하! 

 전하라고? 누군가의 뜻밖의 호칭에 라르고는 시선을 이곳으로 다가오는 
한 젊은이에게로 돌렸다. 갈색 머리에 흰색 상하의, 붉은 망토를 걸친 걸
로 봐서 크레이터 기사 중 한 명인 것 같았다. 기사는 라르고 앞에 가까
이 와서는 가볍게 허리를 굽히며(동양 사상 영향이 조금 있었나 봅니다.) 
말했다.

  어서 오십시오. 라르고 전하. 기다리고 있었습니다. 

 라르고는 전하라 칭하는 기사가 맘에 안 들었던지 눈을 가늘게 좁혔다.

  귀하의 이름이 무엇이오? 

  프란체스 고 오르도라 하옵니다. 

  누구신가 했더니 크레이터의 참모장이셨군. 

  그러하옵니다. 전하! 

 끝까지 전하라 칭하자 라르고는 기분이 좋지 않은 표정으로 퉁명스럽게 
말했다.

  프란체스 경, 내 그대에게 한가지 부탁하고 싶은 게 있소. 

  무엇을.......? 

  그 전하란 칭은 거두셨으면 하오. 난 아직 왕으로 등극한 적 없소. 날 
장군이라 불러주면 그것으로 이 라르고는 만족하오. 

  알겠습니다. 라르고 장군. 그럼, 가실까요? 

  안내해 주시오. 

 프란체스의 뒤를 따라 라르고와 그의 일행이 뒤따랐다. 
 라르고가 백색의 궁 안으로 들어섰을 때, 그의 추측대로 연회는 이미 시
작한 후 였다. 벽색의 수정같은 바닥 아래로 길게 놓인 붉은 융단 끝에 
아단 국왕이 8개의 권좌 중 가운데 자리를 차지한 채로 뭇 사람들을 내려
다보고 있었고 연회장 가외로 넓게 테이블이 널려 있었다. 온갖 치장을 
한 귀족 신사와 여인들이 가득했으며 그 중에는 야민과 셀도 있었다. 곧
이어 라르고의 도착을 알리는 팡파레가 울렸고 그 와 동시에 뭇 사람들의 
시선이 라르고에게 집중되며 사위는 조용해 졌다.

  겔로니아의 패자 라르고 장군께서 도착하셨습니다! 

 프란체스는 크게 소리치며 앞장서서 융단 위를 걸었다. 그 뒤를 라르고
가 따랐고 메르스와 사몬이 그의 뒤를 받쳐 호위하며 따랐다. 루디니는 
오색 깃털로 만든 부채로 얼굴을 가려 그 초롱초롱한 눈동자만 내밀고는 
호리호리한 다리를 사뿐 사뿐 움직였다.

  저 남자가 바로 라르고! 

 야민의 시선은 마왕의 명성을 날린 백발의 사내에게 고정되었다. 불멸의 
육체, 마신의 권능, 용사와 같이 그 이름을 대륙 만방에 떨친 불패의 사
내 라르고. 그의 소문은 젊디젊은 얼굴과는 달리 하얗게 새어버린 백발로 
증명되고 있었다. 불타는 듯이 치켜 올라간 짙은 눈썹과 머리는 소문그대
로 하얗게 변색돼 있었다. 실로 그의 머리와 눈썹이 예전에 흑발이었을 
것이라 생각할 수 없을 정도로 그의 하얀 모발은 지금에 라르고에게 매우 
어울려보였다. 그리고 그의 위용에 못지 않게 뒤에 따르고 있는 인물들 
또한 굉장한 사람처럼 느껴졌다. 특히 거장 메르스는 라르고에 못지 않은 
위용을 뽐냈다. 

  지금 처음 보는 인물들이지만 소문대로 참 대단해 보이는군요. 

  라르고 뒤를 따르는 저 빨강머리 남자는 누구죠? 

 걸출한 용모의 메르스는 야민말고도 셀의 시선을 매우 끌었다.

  아마 소문의 불꽃의 기사일거에요. 

  불꽃 기사? 

  네, 이름이 아마 메르스 아도니스죠? 

  메르스 아도니스....... 

  그리고 그 옆에 있는 마법사는 사몬이란 자죠. 요마족을 통솔하는 군의 
지휘관으로 라르고 다음 가는 권력가에요. 

  저, 흑발의 미녀는 누구죠? 

  음...... 론다의 말대로라면 루디니라는 마녀 일거예요. 페르곤 대륙에
서는 잘 알려지지 않았지만 라르고를 배후에 둔 고르테아와 전쟁을 벌이
고 있는 아리몬에서는 상당히 악명을 날린 여인이죠. 

  그렇군요........ 

  하여튼 대단한 자에요 라르고는..... 아무리 협상체결을 위해 파르톤에 
왔다지만 저렇게 단 3명만을 대리고 오다니...... 저 대담성은 높이 사줄 
만해요. 

 라르고를 평한 셀의 눈은 곧 하나의 검에 고정돼 있었다. 라르고가 허리
에 차고 있는 흑검은 소문의 마검일 것이다. 마왕을 창출해낸 전설의 검 
네비시스. 순간 위기감을 느끼는 셀이었다. 호신용이라면 몰라도 저 검은 
악명을 널리 알린 마검이다. 혹시 저 검으로 국왕 아단을 해하지 않나 하
는 불안한 생각이 들었다. 그 때였다.

  야민, 셀! 

 작게 그녀들의 이름을 부르는 소리에 셀은 시선을 오른쪽으로 돌렸다. 
레미아였다. 그녀는 사람들 사이를 조심스럽게 해쳐 나오며 야민과 셀에
게 다가왔다.

  부인, 어디 갔다 이제 오시는 거예요? 

  미안해요 셀, 잠시 레니아를 찾느라고.... 

  레니아를? 그러고 보니 그 아인 지금 어딜 갔죠? 

  모르겠어요. 올을 대리고 나가더니 그 후론 감감 무소식이에요. 

  어디 간단 얘기도 없었나요? 

  물어 보지도 못했어요. 워낙 쏜살같이 달려나가서....... 그 아이 성질 
이 급한 것은 알고 있었지만 오늘은 좀 유난스러운 것 같아요. 

  그래요........ 

 셀은 레니아와 같이 있었을 때, 그녀가 짓던 표정을 떠올렸다. 뭔가 크
게 놀란 듯한 표정...... 야민의 이유없이 불안해하는 표정과는 달리 그
녀는 무언가 나쁜 조짐을 느낀 것 같았다. 

  이미 실력을 인정받은 아이니 그리 걱정할 필요는 없을거야. 

 그런 생각에 셀은 더 이상 레니아를 걱정하지 않았다. 지금 그녀의 최대 
관심사는 오늘 이루어지는 라르고와의 평화조약이었다. 파르톤의 신하인 
그녀의 시선은 라르고와 국왕, 아단에게 고정되었다.
 라르고는 프란체스 옆에 두고 아단 앞에 서 있었다. 곧 아단을 비롯해 6
명의 왕이 자리에서 일어나 라르고를 맏이 했다.

  어서오시오. 라르고 장군. 기다리고 있었소. 

 아단이 라르고를 향해 장군이라 칭하는 것이 야민의 눈에는 왠지 어색해 
보였다. 한 대륙의 패자인 그를 향해 장군이라..... 마치 아랫사람을 대
하는 것과 다르지 않았다. 이 점을 생각해서 그런지 뭇 파르톤의 대신들 
표정은 매우 밝았다. 라르고가 한 국가의 최고 권력가지만 그래도 아단에 
비하면 보잘것없는 나라의 우두머리란 생각에서였다.
 그들의 표정을 알아보지 못한 라르고는 아니었다. 그러나 지금은 서로의 
상하 고하를 따질 상황이 아니기에 끓어오르는 감정을 내리눌렀다.

  파티에 초대해 주시니 저로서 감사하기 이를 데 없습니다. 

  하하하...... 감사하다뇨. 이는 다 장군, 그대를 위한 파티요. 자, 이 
주연의 주인공이시니 어서 자리로 오르시죠. 

 아단의 권유에 라르고는 허리에 찬 검을 벨트와 함께 풀러 내렸다. 그리
고는 검을 메르스에 주며 비어 있는 권좌에 아단을 옆에 두고 함께 앉았
다. 

 파티는 다시 시작되었고 연회장에는 다시 현악주가 그 아름다운 선율을 
울렸다. 참석한 사람들 모두 평화의 나날을 축복했다. 그리고 라르고와 
파르톤의 영원한 번영을 빌었다. 
 그러나 연회장의 이러한 분위기와는 달리 상황은 의외의 방향으로 치닫
고 있었다.
 




  허억, 허억...... 

 숨이 가빠왔다. 허나 레니아는 지칠 줄 몰랐다. 설마하는 생각에...... 
아니 확신에 가까운 암울한 추측이 그녀를 몹시 조급하게 만들었다. 나선
으로 꼬인 계단은 레니아가 걷고 걸어도 또 있었다. 이번에 밟는 계단이 
도대체 몇 개 째인지..... 레니아는  계단 위에서 달리는 속도를 늦추었
다. 그러다가 아예 제자리에 멈추어서 뻐근한 허리를 곧게 폈다. 

  휴........... 

 천근같이 무거운 다리는 그녀의 허리까지 찡하게 마비시켜 왔다. 허리를 
곧게 핀 레니아는 고개를 들어 위를 쳐다보았다.

  이제 조금 남았어. 

 아래를 내려다 볼 생각은 엄두도 못 냈다. 탑의 꼭대기에 가까이 왔으니 
그 아래는 아마 천길 낭떠러지가 따로 없으리라. 이제 다 왔다는 안도감
에 힘이 불끈 솟았다. 그러나 계단을 밟는 그녀는 더 이상 달릴 힘이 없
었다. 다만 걸을 뿐이다. 그 때 홀연 계단 앞쪽에서 뭔가가 불쑥 모습을 
드러냈다. 박쥐 날개를 퍼덕이는 놈은 하늘을 날고 있었다. 달빛의 여운
에 드러낸 몸색깔이 붉은 색이다. 다름 아닌 레드 드래곤인 올이었다. 녀
석은 레니아에게로 다가와 그녀의 주위를 맴돌았다.

  쏜살같이 날 두고 갈 때는 언제고 이제 와서 얼굴 내미는 거야? 

 말은 그렇게 했지만 올이 다시 찾아온 것에 대해서 속으론 크게 기뻐하
고 있었다. 레니아의 속도 모르고 어깨에 내려 앉으려는 올을 그녀는 손
으로 막으며 천천히 계단 위를 걸어갔다. 
 탑의 꼭대기 부근에 다가와서 그런지 맨 아래층에서 위로 올라가는 계단 
수는 아래보다 훨씬 적었다. 탑의 형태가 원추형이었으니 그랬을 것이다. 
잠시 후, 레니아는 탑 꼭대기에서 카만 궁과 수도 메테르니아의 전경을 
내려다 볼 수 있었다. 궁 아래는 연회가 한창인지 밝은 빛이 궁 곳곳에서 
새어나왔다. 허나 그런 것에 신경 쓸 여유가 없었다. 레니아는 곧 올을 
불렀다.

  올, 이제 시작이야. 

  갸아..... 

 레니아의 팔에 내려앉은 올은 뒤돌아 자신의 뒤통수를 레니아의 얼굴 쪽
으로 향했다. 레니아는 왼손을 들어 올의 뒤통수에 가볍게 얹고는 눈을 
감았다.

  제발....... 제발 이 마법이 성공하기를 브릿스께 빕니다. 

 간절한 바램을 신께 빌며 레니아는 눈을 스르르 감았다.

  하야시, 하야크 라 포르도 오르나이스 게르도아....... 공간의 틈, 깊
은 동굴과 바다의 끝, 하늘의 별을 이 내게 가깝게...... 이 내가 원하는 
것은 원의 시, 보일 지어다..... 내가 원하도록....... 

 눈꺼풀이 덮인 그녀의 눈에는 아무것도 보이지 않았다. 레니아는 초조함
을 느꼈다. 

 그녀가 펼친 마법은 원시 마법이었다. 그러나 보통의 원시 마법과는 좀 
다른 것으로 멀리 있는 사물을 볼 수 있는 마법이 아닌 타인의 눈을 빌려 
사물을 볼 수 있는 마법이었다. 허나 인간에게 적용할 수 있는 마법이 아
니었다. 그 마법은 올에게만 적용된다. 마라니아 있을 때 시란의 모습을 
도마뱁이었던 올의 머리 속에 영사시켰던 방법을 좀더 고차원으로 이용한 
것이다. 당시 올의 뇌리 속에 시란을 영사시키기 위해서는 잠시 나마 올
의 정신과 동화(여기선 완전한 정신의 완전한 동화가 아니라. 텔레파시 
수준임.)되어야 했다. 이 점을 착안, 좀더 동화 시간을 늘이고 거기다 원
시 마법을 곁들인다면 올의 눈으로 사물을 관찰하는 것은 가능한 일이다. 
그러나 이론상과는 달리 레니아는 아무것도 볼 수 없었다. 

  집중력이 약해서 그런가? 

 레니아는 정신을 집중한답시고 눈썹 사이에 주름을 새겨가며 인상을 지
었다. 낑낑, 킁킁, 역시 무리인가? 레니아는 좌절의 유혹을 이겨내기 어
려웠다. 그 때였다. 둑의 물이 봇물 터지듯 엄청난 광채가 어두웠던 시야
를 찢어 놓았다. 분명 지금은 밤이었건만 그 빛은 순간적으로 레니아를 
크게 놀라게 만들었다. 눈을 감고 있었지만 그녀의 왼손은 본능적으로 눈
을 가렸다. 그리고 잠시 후, 빛이 삭으러들며 밤하늘의 영롱한 별빛이 보
였다. 아니 빛이 삭으러 들었다기보다 그 빛에 동공이 조절되어 보기에 
익숙해진 것이다. 

  보...... 보인다!! 

 레니아는 형용할 수 없는 기쁨에 사로잡혔다. 원시 마법의 형태를 한 차
원 더 높이 끌어올린 것이다. 마법사에게 있어서 마법의 창조나 개발은 
가장 큼 기쁨이었다. 그러나 감상에 젖을 여유가 없던 레니아는 오른팔에 
앉은 올을 힘껏 날려보냈다.

  올, 가서 네 주인을 찾아. 

  갸아....... 

 올은 박쥐 날개를 퍼덕이며 카만 궁 상공을 유유히 날았다. 그리고 올이 
보고 있는 모든 것이 레니아의 눈에도 보였다. 

  올, 궁의 동쪽으로 가봐. 

 올은 머릿속에 전달된 레니아의 말에 따라 각도를 선회해 동쪽으로 향했
다. 가도가 보이고 정원수도 보였다. 아직도 초대된 손님이 다 도착한 것
이 아닌지 마차는 끊임없이 카만 궁의 가도 위를 달리고 있었다. 성벽 외
곽까지 다다른 올의 눈에 보인 것은 몇 명의 병사와 성문을 지키는 크레
이터 기사뿐이었다. 

  올, 이젠 남쪽이야. 

 찾던 사람을 발견하지 못한 레니아는 남쪽으로 올을 보냈지만 그곳에서 
별다른 조짐 같은 건 없었다. 그럼 이번엔 서, 이번엔 북, 가도를 달리던 
마차에까지 올을 보냈었지만 그녀가 애타게 찾던 하리안은 없었다.

  그럴리가...... 분명, 그는 이곳에 있어. 

 무엇이 레니아를 그렇게 확신하게 만드는 것일까? 얼마 전에 레니아가 
깨달은 것은 바로 어세신 하리안에 대해서였다. 

 이유없이 정체를 숨기고, 알고 있는 사람조차 모른 척했다. 특별히 옛 
친구를 만나기 위해 왔다고 해도 그렇게 도망가듯 갈 필요는 없었다. 왜 
그런 행동을 보인 것일까? 레니아가 도달한 결론은 하리안이 누군가를 암
살하러 왔다는 것이다. 그 이유는 알수 없지만, 지금까지 정황으로 미루
어 보건대 이는 틀림없는 사실일 것이다. 허나 그가 지금 카만 궁에 있는 
내부 인물을 죽이기 위해 왔다고는 확신 할 수 없었다. 누구를 죽일 것인
가는 일을 의뢰한 자와 일을 실행하는 하리안 뿐이다. 그러나 사실의 확
인에 앞서 하나의 조짐 정도는 예측할 수 있는 일이다. 파르톤과 라르고
와의 평화협상 날짜에 맞춰 모습을 드러낸 것은 의심의 여지가 있다. 그
리고 무엇보다도 레니아가 갖는 여자로서의 육감은 그러한 추측을 더욱 
사실에 가깝게 여기게 했다.

  헌데........ 왜 안 보이지. 내 예상이 빗나갔나? 

 시간이 지날 수록 심적 압박감이 레니아의 가슴을 짓눌렀다. 찾을 만한 
곳은 다 찾아보았다. 궁 내부도, 궁을 통하는 입구도, 그리고 이곳으로 
오고 있는 마차들도...... 하리안을 찾는 와중에 레니아는 궁의 숨은 지
대에 몸을 숨긴 크레이터 기사단의 포진 내용도 알게 되었을 정도로 궁 
안을 샅샅이 뒤졌다. 허나 하리안은 없다. 어디에 있지? 레니아는 결국 
아직 들러보지 못한 곳을 상기했다. 그곳은 연회가 벌어지고 있는 궁의 
전당. 많은 기사들이 포진하고 있는데다가 파르톤의 최고 전사라는 아버
지 게슈타르도 있고 오빠 제논도 있다. 게다가 마왕이라 불리는 불패의 
전사 라르고도 있다. 그가 아무리 대단한 어세신이라도 목숨을 소중히 여
긴다면 이곳으로는 발끝도 내밀지 않을 것이다. 그러나 이상한 불안감이 
그녀의 머릿속을 혼란스럽게 만들고 있었다.

   설마....... 바보가 아닌 이상, 그런 어리석은 짓을 할 사람은 아냐. 

 하리안이 만약 그런다면 그 실과 득을 따져보았다. 결론은 당연히 그럴
리 없다는데 도달했다. 세상살기가 실증났다면 모를까 돈과 생에 대한 애
착이 보통 사람의 수배에 달하는 그가 무모한 짓을 할리 만무했다. 

 그러나 혹시나 하는 마음에 레니아는 올을 파티장으로 보냈다. 그가 있
을리가 없지만 혹시 모를 일이고 또 라르고란 자의 모습도 볼겸, 한창 미
남 귀족과 춤을 추고 있을지도 모를 야민을 확인하고 싶은 호기심에 레니
아의 무겁던 마음은 한결 가벼워지고 있었다.

 시야가 카만 궁의 전경에서 차츰 낮아져 이젠 하나의 커다란 건물만 보
였다. 현악주의 아름다운 선율이 들렸다. 그러나 올의 귀로 전해 들은 것
은 아니다. 한동안 신경을 딴대 쓰고 있다가 마침 올이 그곳으로 가니 멀
리 떨어진 곳의 작은 음악소리를 자신의 귀로 새삼 인식했던 것이다.

  밝은 빛과 작게 보이는 여인과 남자들...... 정면에 8명의 왕이 권좌에 
나란히 앉아 술을 서로 권하며 마셨고 때아닌 철야근무에 두 눈만 멀뚱히 
뜨고서 파티장의 아름다운 아가씨들의 모습에 넋을 잃은 기사들이 보였
다. 그리고 오색의 화려한 파티복이 아닌 이번 파티 때 전혀 어울리지 않
은 거무 칙칙한 흑의와 망토에 저 손질하지 않은 머리!?!?!?!?!?!?!

 순간 레니아의 시야는 빛나는 파티장에서 검은 하늘의 별빛으로 가득찼
다. 꽃잎처럼 얇고 부드러운 레니아의 입술이 바르르 떨렸고 커다란 푸른 
눈망울은 하늘의 별들을 삼켜버릴 듯 커져 있었다. 

  아... 안돼... 제.... 제발 어리석은 짓은 마세요. 

  으아아아아아악!!!!!!! 

 외마디의 비명은 레니아의 가슴을 갈기갈기 찢어놓기에 충분했다. 억장
이 무너지고 머릿속은 멍해져 아무것도 생각할 수 없었다. 레니아는 얼빠
진 눈을 한 체 그대로 자리에 털썩 주저앉았다. 그리고 그녀가 정신을 수
습했을 땐, 여인들의 째지는 듯한 비명소리가 있고 난 후였다. 

  안돼! 안돼에에에에!!! 

 레니아는 벌떡 일어서서는 뛰었다. 뛰다가 헛발질에 계단에서 굴렀고 눈
부신 금발머리는 얼굴에 맺힌 식은 땀에 붙어 마구 헤어졌다. 무릎이 까
지고 바닥에 부딪친 입술에는 한줄기 선혈 마져 있었다. 그리고 눈가엔 
어느새 물기가 베어있었다. 넘어진 것이 아파서 그런 것이 아니었다. 영
웅이 무너지고 있었다. 아버지가 흐뭇한 표정을 지으며 말하던 영웅이 유
리 거울이 깨지듯 산산이 부서져 그 파편이 레니아의 심장을 찔렀고 그 
누구보다도 믿었던 한 남자에게 대해 이루 말할 수 없는 배신감이 그녀의 
심장을 도려내고 있었다. 비록 그 기대가 그녀 자신만의 감정이었어도 그 
아픔은 이루 말로 형용할 수 없는 고통이었다.




  우아아아악!!! 

 한 사내의 비명소리와 더불어 육중한 사내의 몸이 파티장 안으로 곤두박
질 쳤다. 현악주의 음악소리도 그쳤고, 사람들은 저마다 대화의 소리를 
그쳤다. 서로 손을 맞잡고 추던 한 쌍의 남녀들도 시선을 바닥에 쓰러진 
사내에게 못박았다. 사람들이 본 사내는 다름 아닌 크레이터 기사였다. 
쓰러진 사내는 움직이지 않고 조용히 그대로 누워있다. 그리고 사람들은 
또 다른 기사의 외침을 들을 수 있었다.

  치...... 침입자다!!!! 

 기사의 외침과 더불어 쓰러진 사내가 날아온 곳 쪽으로 한 검은 물체가 
불쑥 튀어나왔다. 침입자란 바로 그 검은 물체일 것이다. 그러나 사람들
은 침입자의 얼굴을 확인할 수 없었다. 너무나 빠른 몸놀림이었다. 파티 
장에 두발을 세운 흑의인은 바로 앞에 포진한 3명의 기사들 머리 위를 훌
쩍 뛰어 그 저지선을 간단히 뚫고 지나갔다. 그리고 그가 바닥에 찾지 했
을 때, 여인의 비명소리가 울렸다. 사람들의 눈에 흑의 사내가 들고 있던 
장검이 보였던 것이다. 파티 장은 곧 아수라장으로 변하고 여인들의 비명
소리가 파티장안을 공포로 얼룩지게 만들었다. 사람들은 물밀듯이 파티 
장을 빠져나갔고, 그에 발 맞추어 곳곳에 포진해 있던 기사들이 몰려왔
다. 그러나 기사와 군중이 섞기며 상황은 예기치 못한 혼란으로 속으로 
빠져들었다. 기사들은 빠져나가려는 사람들에 의해 쉽사리 파티장안으로 
발을 들여놓기 힘들었고 초대된 사람들 또한 몰려오는 기사들 때문에 밖
으로 나가기 힘들었다. 여인이 넘어지며 애가 탄 목소리로 도움을 청했지
만 사람들은 그에 상관없이 도망치기 바빴다. 셀은 넘어진 여인에게 다가
가 그녀를 일으키고는 밖으로 빠져나가기 보다 안에 남아있는 기사들이 
있는 쪽으로 여인의 손을 이끌었다. 야민과 레미아도 혼잡한 사람들 틈에 
끼기보다는 셀의 말에 따라 파티장 안에 조금 남아있는 기사들의 보호를 
받았다. 

 사람들은 흑의인에게 허물없이 길을 터주고 있었다. 그와는 반대로 흑의
인을 막으려는 기사들은 좀처럼 사람들 틈을 빠져나가기 힘들었다. 메르
스가 예상한 정면돌파란 바로 이러한 사태를 두고 한 말일 것이다. 
 아무 꺼릴 것 없는 뻥 뚫린 길을 흑의인은 빠르게 달려가며 검끝을 8명
의 왕이 있는 권좌로 향했다. 흑의인보다 뒤에 쳐져 있던 게슈타르는 그
런 흑의인의 태도에 크게 놀라며 소리쳤다.

  크레이터 전원! 마법을 사용하라!!! 

 그의 두서없는 명령에 파티 장에 있던 몇 명의 기사는 게슈타르의 명령
에 따라 빠르게 주문을 외워갔다. 주문은 길지 않았다. 타격 마법인 에이
드는 긴 시간을 요하지 않는다. 특히 이런 급박한 상황에 기사들의 머릿
속에 생각난 마법도 이 마법이 뿐이었다.
 마법의 힘이 기사들의 손마다 희뿌연 영기로 나타났고 기사들은 아직 국
왕에게 다가가지 못한 흑의인을 향해 에이드를 발출하기 직전이었다. 그 
때 돌연, 흑의인은 달리는 속도를 멈추지 않은 체 갑자기 자신의 망토를 
어깨에서 잡아 빼고는 그 망토를 달려가고 있는 맞은 편으로 펼쳤다. 그
리고는  달리는 속도를 가해 자신이 펼친 망토에 몸을 숨기고는 그대로 
앞으로 질주해갔다.  이해할 수 없는 행동이었다. 스스로 자신의 시야를 
가리다니. 어리석은 짓이라 게슈타르는 생각했다. 허나 그런 것을 따질 
상황이 아니다. 그는 크게 소리쳤다.

  전원, 사격!!!!! 

 게슈타르의 외침과 더불어 8명의 국왕 바로 앞자리의 길게 널린 테이블
에 다가온 흑의인은 돌연 크게 도약하였다. 그 와 동시에 기사들의 에이
드 마법이 발사되었다. 

  퍼,버벙!!!! 

 기사들의 사격솜씨는 대단했다. 공중으로 뛰어오른 흑의인에게 모든 에
이드 마법이 작렬했다. 사방에서 날아온 에이드를 맞은 흑의인은 망토에 
몸을 둘둘 말은 채 바닥으로 추락했다.  쿵 하는 소리를 내며 떨어진 흑
의인은 미동도 없었다. 게슈타르는 안도의 한숨을 내쉬며 천천히 쓰러진 
흑의인에게 다가갔다.

  죽었나? 

 게슈타르는 검을 들어 살짝 망토를 들춰 보았다. 

  아, 아니!? 

 게슈타르는 놀라자빠질 뻔했다. 망토 안의 것은 사람이 아니었다. 테이
블 위를 장식했던 돼지 통구이 요리였다. 게슈타르는 고개를 사방으로 돌
리며 소리쳤다.

  아직 놈이 살아있다. 경계를 게을리 하지 마라!!! 

 그의 명령은 기사들에게 의구심을 자아내게 했다. 분명 에이드에 난사당
했는데 그게 무슨 소린가? 그 때였다.

  우장창!!!! 

 테이블을 뒤엎는 소리와 함께 검은 물체가 그 밑에서 쑥하니 튀어나와 
공중에 몸을 띄우고는 시퍼런 검날을 높이 쳐들고 있었다.

  죽어라!!!!!!! 

 흑의인은 아단에게 달려들며 그를 향해 검을 내려치고 있었다. 그 때 흑
의인의 목표가 된 아단은 순간적으로나마 죽음의 공포를 느꼈다. 용사의 
후예로서 검술을 익혀온 아단은 내려오는 흑의인의 검에 한치의 오차도 
없음을 느끼고 있었던 것이다. 검이 겨냥된 곳은 어깨도 심장도 배도 아
니었다. 쌍심지 가운데, 머리를 일도 양단할 만한 위력이 느껴졌다. 아단
은 그 모습을 지켜보면서도 몸을 움직일 수가 없었다. 공포 때문이었다. 
다리에 힘이 없었다. 아단은 그냥 지켜보기만 했다. 그리고 죽음이 가까
이 다가왔음을 절감했다. 허나 그때 예기치 못한 상황이 전개되었다. 아
단을 향해 검을 내려치고 있는 흑의인을 향해 하나의 섬광탄이 날아들었
다. 흑의인은 각도를 약간 달리해 내려치던 검의 힘을 실어 오른쪽에서 
날아오는 섬광탄을 후려쳤다. 그러자 섬광탄은 아까보다 더 강한 은백의 
빛을 방출하며 흑의인을 빛으로 삼켜버렸다. 

  크아아아아악!!!!! 

 흑의인은 검을 떨어뜨리며 두손으로 눈을 감쌌다. 아까의 섬광탄은 타격
과 폭발을 목적으로 한 게 아니라 단지 위협용이었던 것이다. 그리고 약
간의 트릭적인 요소도 갖추고 있었다. 바로 흑의인의 시야를 멀게 하려는 
의도였던 것이다. 

 하리안은 눈에서 밀려오는 고통에 어쩔 줄을 몰랐다. 

  나..... 나에 대해 잘 아는 놈의 소행이다. 

 위기였다. 이대로 눈이 멂은 체로 있다가는 죽음을 면치 못한다. 하리안
은 훌쩍 뒤로 도약하며 가볍게 바닥에 착지했다. 아단을 죽이는 것에 앞
서 시력을 회복시켜야 한다. 이대로 아단만 죽이고 만다면 목숨을 보전하
기 힘드니 우선은 원상태로 시력을 회복시키는 것이 급선무였다.
 하리안은 눈물로 범벅된 눈가를 소매로 훑으며 신경을 있는 대로 곤두세
웠다. 그 때 생각지도 않은 각도에서 살기가 느껴졌다. 

  미...... 밑에서?!?! 

 시력의 상실로 예민해진 귀는 밑에서부터 처 올라오는 검의 움직임을 포
착했던 것이다. 이에 대경실색하며 하리안은 오른손을 등뒤 허리춤에 가
져갔다. 팔뚝 길이 만한 그라디우스를 잡은 하리안은 뒤로 몸을 살짝 띄
우고는 검을 들어 아래로부터 올라오는 적의 검을 내리쳤다.
 파공성과 함께 공중에 띄워진 하리안은 중심을 잡기 힘들어졌다. 그대로 
바닥을 구르며 재빨리 몸을 일으킨 하리안은 상대가 있을 거라 예상되는 
쪽으로 몸을 돌리고 검으로는 가슴 부위를 방어했다.

  대....... 대체 어떤 놈이지? 전후 좌우가 아닌 밑에서부터 공격해 오
다니...... 

 하리안은 아까보다 많이 나아진 눈으로 앞을 바라보았다. 희미하게 백색 
상하의가 보였다. 그리고 적의 머리가 금발이란 것도 알아볼 수 있었다. 
그 금발의 사내는 하리안에게 천천히 다가오며 말했다.

  아직, 시력이 되돌아온 것이 아닌가 보군. 그럼 기다려 주겠다. 이 내
게 최초로 비겁한 방법을 쓰게 한 자여. 

  뭐, 비겁한 방법? 

 금발의 사내 말을 믿을 수는 없었다. 기다려 주겠다니? 하리안은 긴장하
며 다음 공격에 대비했으나 말대로 사내는 공격하지 않았다. 얼마 지나지 
않아 하리안은 시력을 회복할 수 있었다. 그리고 그 때, 하리안은 금발의 
사내가 누구인지 알 수 있었다.

  제논! 

 여자처럼 곱상한 얼굴을 지닌 그였지만 하리안을 바라보는 눈은 차갑기 
이를 데 없었다. 하리안 또한 그를 향해 눈매를 매섭게 다졌다. 이런 상
황에 뜻하지 않은 선심을 베풀다니...... 어세신 미크론을 우습게 봐도 
유분수지. 제논의 행동은 하리안에게 있어 아주 모욕적인 언사였다. 허나 
제논도 하리안에게 씻지 못할 모욕감을 갖고 있었다. 마라니아에서 광전
사가 된 하리안과 싸웠을 때, 제논은 죽음에 대한 공포를 못이기고 가디
언에 의해 무방비 상태가 된 하리안을 마광탄으로 날려버린 적이 있었다. 
순백의 고결함을 상징으로 삼는 백기사란 명예에 오점을 남긴 불명예스런 
일이었다. 이에 대해 알려진 것은 아니었지만, 제논은 그 불명예를 씻고
자 필사적인 훈련을 쌓아왔다. 타도 하리안을 목표로 말이다.
 그러나 당시 기억이 없던 하리안은 그의 뜻을 이해하지 못하고 모욕감에 
몸을 점점 뜨겁게 달구었다.

 게슈타르는 하리안과 제논 사이에 오가는 묘한 트러블을 이해하지 못한 
체 제논이 침입자에게 공격을 퍼붓지 않는 것을 매우 이상히 여기고 있었
다. 게슈타르는 흑의인에게 시선을 고정시켰다.
 복면으로 얼굴을 가려서 흑의인의 정체를 알아 볼 수 없었다. 보이는 것
은 제논에게 못 박혀 있는 눈과 더벅머리 뿐. 그 머리 스타일이 눈에 익
었으나 길게 생각하진 않았다. 주위에 포진해 있는 기사들에게 눈짓으로 
지시를 내리며 흑의인을 향해 진의 형태를 점점 좁혔다.

  하리안은 잠시 주위를 훑어보았다. 크레이터 기사단은 이미 상당수 와 
있었고, 도망치 듯 달려나가던 귀부인과 정장 신사들도 기사들 뒤에서 구
경거리가 난 듯 지켜보고 있었다. 아마 그들은 크레이터 기사단을 크게 
신뢰하고 있는 것 같았다. 때아닌 동물원 원숭이가 된 하리안은 씁쓸하게 
입맛을 다셨다.

  이럴 땐 어떻게 한다....... 

 상황은 난전으로 치닫을 소지가 컸다. 하리안은 이대로 가다간 목숨 부
지하기 힘들 것 같았다. 게다가 애초 라르고의 지시대로 아단을 죽이기에
는 더욱 힘들어졌다. 아단에게 다가가려면 제논이란 무서운 적을 쓰러뜨
려야 가능하다. 아니 게슈타르란 용사도 만만한 상대 같지는 않다. 

  어쩔 수 없군. 

 입가에 미묘한 미소를 머금으며 하리안은 검을 든 손을 내렸다. 그리고 
두눈을 감고서 그대로 자리를 지켰다. 게슈타르는 하리안의 그러한 태도
에 적의를 상실한 것으로 짐작하고 기사들을 시켜 그에게 가까이 다가가
라고 지시했다. 그리고 그는 아단에게로 다가갔다.

  폐하, 괜찮으십니까? 

  난, 괜찮네. 

 아단은 그렇게 말하고는 한숨을 휴하고 내리 쉬었다. 죽음의 공포로 인
해 온몸은 땀으로 범벅된 후였지만 그래도 살았다는 기쁨이 크게 안도하
는 아단이었다. 게슈타르 또한 안도의 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

  지금도 상황이 좋은 것이 아니니. 자리를 옮기시죠. 

  그러세. 

 게슈타르는 8명의 왕에게도 자리를 옮길 것을 권했다. 이에 나머지 왕들
은 자리를 떴지만 왠지 라르고만은 자리를 지켜고 있었다. 게슈타르는 라
르고에게 말했다.

  장군께서도 어서자리를....... 

 게슈타르의 권유에 라르고는 고개를 저었다.

  아니오. 난 여기서 저 암살자의 최후를 지켜보고 싶소. 이런 구경거리
는 날마다 있는 것이 아니니 말이오. 

  구경거리라고요? 다 수습된 일입니다. 

  글쎄...... 과연 그럴까요? 

 입가에 미소를 머금은 라르고는 그런 의미심장한 말을 남긴 체 그의 수
하들과 함께 자리를 지켰다. 게슈타르는 그런 라르고와 더 이상 대면하는 
게 싫었던지 설 힘조차 없는 아단을 부축하곤 자리를 떴다.

  저자의 눈에 저 흑의인이 어떻게 보였기에 저런 말을 하는 거지? 

 그 뜻을 짐작하지 못하는 것은 아니지만 이미 전의도 상실한 흑의인이 
무슨 행동을 보인단 말인가? 그러나 게슈타르의 예상은 빗나가고 말았다.

  으아아아아악!!!! 

 비명소리가 터지며 기사 한 명이 땅바닥에 주저앉았다. 이에 깜짝 놀란 
게슈타르는 시선을 흑의인에게 향했다. 순간 심장이 철렁 내려앉을 것만 
같았다. 제논을 비롯해 흑의인을 포위했던 기사 전원의 다리에는 단도가 
꽂혀 있었고 포진을 뚫은 흑의인은 어느새 이쪽으로 달려오고 있는 것이 
아닌가! 3명의 기사들이 아단과 게슈타르를 보호하듯 달려와 흑의인 앞을 
막았지만 그들 또한 비명을 지르며 쓰러졌다. 그리고 쓰러진 기사들의 가
슴에 박힌 단도를 확인했을 때, 게슈타르는 전율했다.

  너..... 넌 피사르!!! 

 순간적으로 떠오른 흑의인의 정체는 다름 아닌 피사르였다. 검은 복장과 
절묘한 비도술, 어세신 세계에서 그런 방법으로 사람을 암살하는 이는 카
이센의  그림자 살수 란 명칭을 물려받은 피사르 뿐이다. 
 게슈타르는 아단을 다른 기사에게 맡기며 검을 뽑아 들었다. 그리곤 다
가오는 흑의인을 향해 검으로 찔러 들어갔다. 바로 그 때였다.
 검이 흑의인의 몸에 닿을 찰나, 흑의인의 검에서 굉장한 광채가 뿜어졌
다. 순간적으로 눈을 가린 게슈타르는 아차 싶었다. 그의 우려는 곧 현실
로 이어졌고 게슈타르의 오른 쪽 어깨에는 흑의인의 검이 깊게 박혀 있었
다. 검에 찔린 어깨에서 피가 쏟아지며 그의 백의를 적색으로 물들였다. 
흑의인은 발로 게슈타르의 가슴을 밀어 쓰러뜨리고는 그의 어깨에서 검을 
뽑아들었다. 게슈타르는 입술을 심하게 떨었다. 

  그럴리가...... 그럴리가...... 

 보기에도 낡은 구닥다리 칼에서 빛이 뿜어졌다. 그리고 여전히 하얀 발
광을 뿜는 흑의인의 검. 방금 전까지만 해도 그냥 보통 검이었다. 헌
데.... 

 마음속에 자리잡은 기억을 떠올린 게슈타르는 의심스런 눈초리로 아단에
게 향하고 있는 흑의인을 바라보았다. 예전에 저런 빛의 검을 본 일이 있
다. 친구 샨이 검에서 저런 빛을 뿜어냈었다. 20여년 전 게슈타르는 타락
한 사제로 누명을 쓴 동생 덴을 구하러 가는 샨을 막기 위해 일전을 벌였
었다. 덴을 구하기 앞서 레미아의 불행을 게슈타르는 걱정했던 것이다. 
그래서 선택한 것이 바로 샨의 그러한 의도를 막는 것이었다. 허나 샨은 
흑의인과 같은 발광검으로 게슈타르를 패배시키고 그날로 덴을 구하러 갔
다. 그리고 가스란을 떠났다. 의도와는 다르게 죽은 동생의 시체를 업고
서....... 

  설마, 설마 그럴리가 없어....... 

 게슈타르는 애써 현실을 부정하며 검을 의지해 천천히 일어섰다. 그리고 
검을 왼손에 쥐고는 그는 중얼거렸다.

  샨, 자네에게는 미안한 일이지만, 어쩔 수 없네. 자네 아들보다 내겐 
나의 왕이 먼저네. 미안하네 샨. 

 게슈타르는 검을 치켜들고서 등을 보이는 하리안을 향해 질주해갔다.

  크아아아아아....... 

 노호성과 함께 하리안의 뒤에까지 다가온 게슈타르는 그의 등을 검으로 
내려쳤다. 그러나 그에 앞서 하리안의 반격이 있었다. 하리안의 광검은 
게슈타르의 검을 힘들이지 않고 두동강 내고 말았다. 그리고는 게슈타르
를 발로 멀찌감치 걷어 차버렸다.

  용사 양반, 봐줄 때 조용히 있으라구. 

 하리안은 게슈타르에게 그렇게 쏘아 말하고는 기사들의 보호를 받고 있
는 아단에게 다가갔다.

  후후후...... 너희들도 좋게 말할 때 순순히 투항하는 게 좋아. 내 비
도술은 누구 보단 못하지만, 너희들의 목에 구멍내는 것쯤이야 쉬운일이
니 말야...... 

 아단을 둘러싼 크레이터 기사 수는 10여명이었고, 30여명이 하리안을 포
위하고 있었다. 허나 하리안은 그들을 전혀 안중에 두지 않고 있었다. 경
계만 하고 덤벼들지 않는 것을 봐서 게슈타르와 제논을 물리친 것이 큰 
효과를 불러일으킨 것 같았다. 게다가 그는 이미 그들에 대한 충분한 준
비를 해두고 있었기 때문이다. 아까 눈을 감고 조용히 있었던 건 그 준비
를 위해서였다. 
 하리안은 땅바닥에 놓여진 자신의 장검을 오른손에 쥐고 그라디우스는 
왼손에 쥐었다. 그 때 그를 포위한 크레이터 전원이 마법의 주문을 읊고 
있었다. 하리안은 기분 나쁘게 웃어 재끼며 말했다.

  이런, 이런 소용없는 짓이라니까. 이래봐도 난 거짓말은 한 적이 없는 
진실된 놈이라구. 

  시끄러워! 

 기사 한 명이 그렇게 소리 지르며 마광탄을 하리안에게 날렸다. 그러나 
하리안의 몸에 다가가기도 전에  펑 하는 소리를 내며 사라져 버렸다. 이
에 기사들은 저마다 경악했다.

  내가 말했잖아. 소용없는 짓이라고........ 이 검에 지금 뭐가 들었는 
줄 알고나 하는 짓들이야? 

 하리안은 오른손에 들고 있는 장검을 치켜들고는 말했다.

  이 검에는 아까 내가 바람의 정령을 빙의 시켜두었지. 바람은 솔솔부는 
솔바람도 있고, 싸늘하고 차가운 칼바람도 있지만 이 내가 소환한 바람은 
아주 쌘 광풍이라구. 그럼....... 증명해 보일까나? 

 하리안은 그렇게 말하고는 치켜든 장검을 포위한 크레이터 기사들에게 
일갈과 함께 후려쳤다. 그러자 그의 검에서 굉장한 광풍이 소용돌이 치며 
뭇 기사들을 모두 날려보내고 있었다. 순간적으로 불어닥친 광풍이기에 
기사들은 중심을 잡지 못하고 여기저기서 바람에 몸을 굴리고 있었다. 

  포위 진이 날아갔으니 이젠 아단이나 요리해 볼까나? 

 하리안은 장검을 휘둘러 아단을 보호하는 기사들을 하나하나 날려보냈
다. 간간이 마광탄을 쏘아대며 반격을 가했지만 하리안의 몸에 닿기도 전
에 광풍의 벽에 부딪쳐 소멸할 뿐이었다. 이윽고 아단 혼자만 하리안 앞
에 덩그러니 남게 되었다.

  이제 마무리를 지어야겠지? 

 말을 끝냄과 동시에 하리안은 벽색의 화강암 바닥에 장검을 박아 놓았
다. 그리고는 오른손을 위로 향하고는 검지를 피며 외쳤다.

  난, 정령을 굴복시키는 존재, 오라. 정령이여. 이 나의 명령에 따라 굴
복할 지어다. 그라이찬 페이스푸 아그라판 테오라! 풍의 진, 안테오라!! 
 주문이 끝나자 돌연 바닥에 박힌 장검에서 푸른 빛이 뻗어 나왔다. 그리
고 그 검을 중심으로 사방 10미터의 원형진이 생성되더니 원형진 가외로 
두터운 바람의 벽이 형성되었다. 아까 하리안 자신을 보호하던 방어 정령
술의 범위를 넓힌 것이었다. 이젠 이 원형진 안으로 들어올 수 있는 이는 
한 사람도 없었다. 허나 그 범위를 넓히는데 하리안의 체력과 정신력은 
거의 바닥 수준에 이르렀다. 땀방울이 하리안의 얼굴에 가득했으며 빛을 
발하던 그라디우스도 영기를 잃어 이젠 보통 검일 뿐이었다. 하리안은 숨
을 크게 몰아쉬며 아단에게 접근해 갔다. 아단은 그런 하리안을 흔들림 
없는 눈으로 바라보고 있었다. 하리안은 아단 앞에 서서 그의 목에 그라
디우스를 들이댔다. 아단은 숙연히 눈을 감고는 말했다.

  왜 짐을 죽이려 하는가? 내가 보기에 그대의 눈은 악인의 것이 아니다. 
어리석은 짓으로 그대의 앞날을 망쳐놓지 않기를 바란다. 

  아단은 감았던 눈을 뜨고는 일말의 동요도 없이 하리안의 두눈을 주시
했다.

  이 쯤에서 그대의 어리석은 짓을 그만둔다고 해도 짐은 죄를 묻지 않겠
다. 

  미안하지만 그럴 수는 없습니다. 파르톤의 국왕이여. 

  이유가 뭐지? 날 죽이는 이유가 무엇인가? 

  폐하께 감정은 없습니다.

  감정이 없다면 날 죽일 이유가 없지 않은가? 

 아단의 말에 하리안의 눈껍풀이 조금 내려앉았다. 
 그래, 감정은 없다. 허나 죽일 이유는 있다. 

  다만, 제게 피치 못할 사정이 있어서 그러니 순순히 죽음을 받아들이십
시오. 

  피치 못할 사정이라...... 내 조금 위안이 되는 군. 그리고 그대가 나
쁜 사람이 아니란 것도 알게 되어 기쁘다. 

 아단은 만족한 듯 입가에 미소를 그리며 눈을 감았다. 죽음을 직시하게 
되면 저렇게 초연해 질 수 있단 말인가? 과연 이것이 아단의 진면목일까?
 순간 하리안은 망설였다. 어세신인 그에게 있어서 아단과 같은 인물과 
대면하기는 처음이었다. 죽음을 직전에 두고 웃을 수 있는 사람이 과연 
몇이나 될까? 아단과의 몇 마디의 대화에 하리안은 쉽게 그의 목을 두동
강 낼수 없었다. 감탄했다고 할까? 아니면 경외스러워서? 둘다 일 것이
다.  하리안은 새삼 추해지는 자신을 느끼고 있었다. 아단앞에선 자신의 
초라함에 그는 몸서리쳤다. 그러나 지금에 와서 그만 둘 수 없었다. 하리
안이 물러설 자리는 한치도 없었다. 이대로 그만두면 라르고가 가만있을 
리 없다. 그들은 분명히 말했다. 아단을 죽이지 못할 경우 그들은 하리안
을 발판으로 파르톤에 적의가 없음을 보일 것이라고. 그리고 두 여자의 
목숨 또한 부지하기 힘들거라 그들은 누누이 강조해왔다. 
 갈등이 일었다. 이 순간엔 정말로 어떻게 해야 되는가? 바람의 방어벽 
뒤로 날아오는 마광탄의 작렬하는 폭음 속에서 하리안은 검을 높이 치켜
들었다.




 지금의 모든 상황을 지켜보던 라르고는 오른손으로 턱을 괴며 웃고 있었
다.

  이거 정말 예상 밖의 일인데? 하리안이 저토록 강하리라고는 내 미쳐 
예상치 못했어. 

 전에 하리안과 싸울 때는 저런 방어 정령술은 구사한 적도 없었다. 만약 
그가 저런 식으로 싸움을 걸어왔다면 라르고라도 하리안을 그렇게 쉽게 
물리치지는 못했을 것이다. 아테로아가 말한 예언의 문구가 그대로 들어
맞는 단 심정이었다. 그리고 지금의 하리안은 라르고에게 있어 더욱더 큰 
적처럼 부각되고 있었다. 라르고는 왼쪽에 시립해 있는 사몬에게 시선을 
돌렸다.

  저러다간 아단이 진짜 죽겠군. 사몬 그대가 나서보지 않겠나? 

  제.... 가요? 

  그래, 자네의 그 고마법이라면 저 방어벽을 와해 시킬 수 있으리라 판
단하는데....... 

  죄송합니다만 저 바람의 벽은 소인으로서도 해체 불가능합니다. 

  불가능하다고? 

  그렇습니다. 장군께서도 아시겠지만 금단정령술은 보통 정령술과는 차
원이 다릅니다. 굳이 금단정령술에 대해 치켜 말하자면 그 술법은 정령술
에 있어서 아주 독보적인 술법이죠. 정령술의 이단 술법이기 전에 강력한 
정령술이며 때에 따라서는 금단정령술에 관한 하나의 마법체계를 이룰 만
큼 그 술법의 응용범위는 광범위합니다. 허나 현재로서 금단정령술에 대
한 연구가 없는 한, 현존하는 마법이나 정령술로는 파해가 불가능 하옵
죠. 

 사몬의 설명에 라르고는 침묵했다. 그의 얼굴에는 감탄의 기색도 있다. 
그 정도인가? 라르고의 눈은 하리안에게 고정되어 떨어질 줄 몰랐다.

  음....... 그렇다면 내가 나서야겠군. 

 사몬을 비롯해 자리를 같이한 메르스와 루디니도 크게 놀라고 있었다. 
현재 라르고가 그 자신의 힘을 표출한다면 이 후 전쟁에 있어 크나큰 손
실이 아닐 수 없다. 안 그래도 마왕이라 불리며 주변국들이 잔뜩 경계하
고 판에 직접 마신의 능력을 보인다면 이를 지켜본 주변국들이 과연 가만
히 있겠는가? 그에 대한 공포는 둘째치고 마왕 라르고에 대한 새로운 평
가와 아울러 주변국들은 경계를 더욱 강화할 것이다. 그 때는 정말로 힘
겨운 전쟁을 치러야 하는 것이다. 허나 그의 수하 중 그 어느 누구도 라
르고를 말릴 사람은 없었다. 그가 한다면 하는 것이다. 그들이 할 수 있
는 일은 패자 라르고의 말을 따르는 일 뿐이다. 라르고는 메르스를 불렀
다.

  메르스, 검을 주게. 

  하오나. 다시 한번 생각을........ 

  자네 맘 모르는 것은 아니지만 그에 앞서 정령검사란 최후의 난적이 내
겐 파르톤 보다 더 위협한 존재네. 이해하겠는가? 

  알겠습니다. 장군. 

 메르스는 흑마검 네비시스를 라르고에게 건네주며 시선을 하리안에게로 
향했다. 하리안도 이젠 마지막이다 란 생각이 메르스 머리를 가득메웠다.  
 라르고는 귀기를 품은 검을 뽑아 들고는 메르스에게 말했다.

  저기 있는 크레이터 나부랭이들 좀 치워주게. 아까도 지켜봤지만 너무 
무력해. 이 내가 나설 때 귀찮게 굴지 못하도록 잠시 자리를 피해주라고 
전하게. 

  옛, 장군. 

 조금 후 메르스가 게슈타르에게 가서 라르고의 뜻을 전하자 그는 놀랍다
는 표정으로 라르고를 바라보고 있었다. 이에 라르고는 작은 미소로 답하
고는 왼손을 들어 인조 망막을 때어버렸다. 그 때, 그와 시선을 마주대하
고 있던 게슈타르는 숨이 멎을 것 같았다. 전설은 사실이었다. 뾰족 눈의 
마안. 고양이 눈처럼 얇은 눈동자에선 마신의 권능이 뿜어지고 있었다. 
게슈타르는 고양이를 보고 놀란 쥐새끼 마냥 방어벽에 무수히 마광탄을 
날리는 크레이터 기사단 전원을 뒤로 물러나게 했다. 그리고 마왕 라르고
가 권좌에서 일어나 하리안이 있는 곳으로 걸어갔다. 
 검을 높게 치켜든 하리안의 시야에 라르고란 존재는 있지도 않았다. 라
르고가 든 마검 네비시스에서 검푸른 영기가 더해지며 그도 하리안과 같
이 검을 높이 치켜들었다.

  영웅놀이는 지금부터다....... 

 라르고의 눈에서는 아테로아와 힘을 겨뤘을 때처럼 광채가 쏟아졌다. 그
리고 그의 검은 예의 검은 영기에서 검푸른 빛으로 바뀌어 가고 있었다. 
 사람들은 지켜보고 있었다. 자리를 피한 6명의 왕과 초대된 각국의 대신
들, 그리고 셀과 야민도, 그 옆에 다친 남편을 간호하고 있던 레미아도 
보았다. 감탄의 소리가 아수라장이 된 파티 장에 난무했고 어떤 이는 그
런 힘을 지닌 라르고를 두려운 시선으로 주시했다. 그러나 그들 중 누구
도 그 공포의 마왕이 검을 겨누고 있는 하리안을 안중에 두지 않았다. 하
리안이 아단에게 온 신경을 집중하듯 라르고는 하리안을 향해 그 마신의 
힘을 집중하고 있었다. 순간 정적이 라르고의 주위에 머물렀다.
 


 높이 쳐들어진 하리안의 검이 아단의 목 언저리로 내리쳐질 순간이었다.

 -번쩍.

 라르고가 내친 마검 네비시스에서 내뿜어진 빛은 하리안이 총력을 기울
려 만들어낸 바람의 방어벽을 칼로 무 배 듯 무참하게 찢어 놓았다. 원형
진의 틀을 잃은 바람의 벽은 광풍을 일으키며 사람들의 얼굴과 옷을 크게 
휘날렸고 바람의 중심에 놓여있던 하리안은 아단에게서 멀어져 그 자신의 
몸을 공중으로 띄우고 말았다. 

 하리안은 이러한 돌변한 상황에 정신을 수습할 겨를도 없었다. 생각나는 
것이라고는 아단을 죽일 수 없게 됐다는 것과 그 자신의 목숨도 보존하기 
힘들 거란 암울한 추측뿐이었다. 그리고 광풍이 차츰 가라앉았을 때 하리
안은 바닥에 머리를 둔탁하게 부딪히고는 그대로 누워버렸다.

 가슴이 답답했다. 숨도 제대로 쉴 수도 없었다. 머리에서 이마 아래로 
흘러내리는 피조차 느끼지 못할 정도로 극심한 피로감에 하리안은 정신을 
수습하기 힘들었다.

  안돼, 이대로...... 이대로 끝낼 순 없어! 

 다리에 힘이 풀리고 머리는 몽롱했으나 살아야겠다는 의지에 쓰러진 몸
을 천천히 일으켜 세웠다. 그라디우스는 여전히 오른손에 쥐어져 있었고 
사지도 제대로 움직일 수 있었다. 목숨을 보존하기 위해 도망가야 할까? 
하리안은 검을 꼬옥 쥐며 두 눈을 번뜩였다.

  그럴수야 없지. 내 사전에 패배란 있어도 후퇴란 없다. 

 절대 물러설 수 없었다. 이 손에 두 여인의 생사가 달려 있다. 한 때 의
지했던 스승의 딸과 만난지 얼마 안됐지만 자신을 위해 목숨을 내놓은 여
인이었다. 그렇게 빚지고는 못 살아...... 하리안은 가물해지는 눈으로 
아단을 바라보았다. 크레이터 기사들이 그 주위에 있었고 눈에 익은 남자
의 얼굴도 보였다. 

  라르고?! 

 눈동자가 풀린 그의 눈과 시선을 맞대고 있는 마안의 사내를 확인했을 
때 하리안은 이루 말할 수 없는 허탈감에 입술을 바들바들 떨었다. 

  설마, 네놈이...........! 

 마검을 들고 마안을 드러낸 라르고의 모습은 하리안의 모든 의지를 꺾어 
놓고 있었다. 그리고 모든 오감을 느끼지 못하게도 만들었다. 그를 향해 
다가오는 붉은 불꽃조차 그의 눈에는 보이지 않았다.

  쾅!!!! 

 아무런 저항도 하지 않는 하리안의 가슴에 사몬의 불꽃 마법이 작렬했
다. 휘청...... 불꽃의 뜨거움을 느끼기도 전에 크레이터 기사들의 에이
드 마법이 그의 사지에 무수한 난타를 가했으며 하리안에게 당한 동료의 
복수를 위해 나선 한 기사의 검이 무방비인 그의 등에 일검을 그었다. 팔
이 부러지고 왼쪽 어깨에는 검이 꽂혔다. 그리고 누군가가  중지. 공격을 
중지하라. 라고 계속해서 소리쳤다. 

 울컥, 한 모금의 피가 그의 입에서 터져 나와 복면 아래로 주르르 떨어
져 내렸다 . 등에서 철철 흘러 넘치던 피가 그의 흑의를 타고 흘러 내려 
빛을 흡수하는 검은 옷에 핏빛의 광택을 발했다. 하리안은 천천히 무너져 
내렸다. 그리고 바닥에 머리를 박고서 아버지가 어머니 무덤 앞에서 피를 
흘리고 죽었을 때처럼 그도 투명한 청색의 바닥에 피의 호수를 만들며 그 
위로 쓰러졌다. 

 사위가 고요해졌다. 사람들은 저마다 암살자의 최후를 지켜보기 위해 그
의 피로 얼룩진 바닥 주위로 다가왔다. 여전히 복면을 쓴 자객. 정신적 
충격의 여운이 피를 흘린 자의 눈동자에 가득했다. 

 게슈타르는 레미아의 부축을 받으며 사람들과 섞여 하리안에게 다가왔
다. 복면 위로 보이는 검은 눈동자와 더벅머리가 그의 가슴을 죄어 왔다.

  도대체 어떻게 된 일인가? 내가...... 내가 그의 아들을 죽였단 말인
가? 

 게슈타르는 하리안의 죽음을 확인하지도 않고 그렇게 괴로워했다. 허나 
그도 어쩔 수 없을 만큼 순식간에 이루어진 일이었다. 게슈타르가 나서기
에 앞서 사몬이 하리안을 먼저 공격했고, 이에 질세라 동료의 원수에게 
앙갚음하려던 크레이터 기사들의 마법이 하리안에게 무수히 가해졌다. 기
사들을 진정시키고 공격을 중지하라고 말했지만 때늦은 일이었다. 
 아무 사정도 모르는 사람들의 입에서 하리안을 욕할 수록 게슈타르는 얼
굴을 들지 못했다. 그리고 무엇보다도 레미아의 얼굴을 볼 면목이 없었
다. 게다가 하리안을 잡으려고 미리 저택에 가있는 시란에게는 또 뭐라고 
말을 해야하나! 어떻게 샨의 친구들과 아내에게 설명을 한단 말인가? 게
슈타르는 나중에 있을 하리안에 관한 후유증을 감당해내기 어려웠다. 그
래서 그는 죽은 자객의 신분도 확인하려 들지 않았다. 그냥....... 그냥 
암살자로 죽는 것이 어쩜 그에게 나을 것이라. 게슈타르는 그렇게 비정하
게 맘을 먹었다. 그러나 그의 뜻대로 일은 진행되지 않았다.

  하리안, 하리안! 

 소녀가 군중을 헤치며 사람들 중심에 있는 하리안에게 다가왔다. 입술에 
작은 선혈이 있었고 금발머리는 마구 헝크러진 진 소녀였다. 게슈타르는 
레니아의 출현에 반쯤 넋을 잃고 있었다.

  안돼, 안돼에에에에!!! 

 레니아는 피바다 속에서 미동도 하지 않는 하리안을 얼싸안고 비명을 질
렀다.

 기사들에게 잡혀 주인에게 다가오지 못했던 드래곤 올도 하리안의 쏟은 
피의 호수에 발을 놓고 처참한 주인의 모습에 길게 울부짖었다. 
 지금까지 어디있다 이제 오는지 메테란이 모든 일이 마무리되었을 때쯤 
그곳에 나타났다. 그리고 그는 하리안을 얼싸안고 우는 레니아의 작은 어
깨를 감싸며 고개를 돌려 게슈타르를 바라보았다.

  이게....... 이게 어떻게 된 일인가? 

  ......... 

 마치 꾸중하는 듯한 메테란의 표정에 뭇 시선이 게슈타르에게 집중되었
다. 야민과 셀, 그리고 아내 레미아도 게슈타르를 주시하고 있었다. 레니
아의 절규와 자객을 향해 하리안이라 부른 것. 그것이 진정 사실인가? 자
객이 진정 샨의 아들 하리안이란 말인가?
 게슈타르는 대답없이 고개만 돌릴 뿐이었다. 대신 제논이 입을 열었다.

  아버님께는 책임이 없습니다. 그가...... 그가 아무리 영웅의 아들이라
도 폐하의 안위 보다 더 중한 인물은 아닙니다. 아버지께서는 소신대로 
처리하셨을 뿐입니다. 그리고...... 책임이 있다면 저...... 영웅도 아닌 
국왕 폐하를 암살하려던 배덕자의 아들에게 그 책임이 있겠죠. 

 제논의 말은 샨과 연계가 있던 여인들에게 충격을 가져다주었다. 레미아
는 믿을 수 없다는 시선으로 쓰러져 있는 하리안을 바라보고 있었고 셀 
또한 그녀와 같은 표정이었다. 야민은 지켜보던 군중 틈을 헤쳐 하리안에
게 다가갔다. 울고 있는 레니아의 모습은 지금에 상황을 더욱 확실하게 
이해시키고 있었다. 허나 아닐 수도 있다. 야민은 어렸을 때 하리안의 모
습을 떠올리며 얼굴을 가린 복면에 손을 가져갔다. 백옥같이 하얀 손은 
사시나무 떨듯 떨고 있었다. 그리고 떠는 손으로 복면을 벗겼을 때, 야민
은 그만 자리에 주저앉고 말았다. 피를 입안 가득 물고 있는 암살자의 얼
굴은 전에 본 얼굴이었다. 샨이었다. 아버지의 얼굴을 꼭 닿은 아들이 동
공이 풀린 시선으로 야민을 바라보고 있었다. 야민은 그대로 몸을 쓰러뜨
리며 기절했다.

  야민, 야민!! 

 셀이 다가와 그녀를 안아 일으켰지만 이미 기절한 그녀는 다만 숨만 쉬
고 있을 뿐이었다.

 암살자를 저지했다는 기쁜 상황은 돌변하여 군중의 침묵을 낳았다.  
 하리안은 지금까지 모든 것을 보고 있었다. 레니아가 자신을 얼싸안고 
우는 모습도 보았고 야민이 자신의 복면을 벗기고는 기절하는 모습도 보
았다. 자신에게 모아지는 사람의 시선도 느끼고 있었으며 무엇보다도 라
르고...... 그의 시선도 느낄 수 있었다. 허나 몸을 움직일 수는 없었다. 
숨도 쉬기 어려웠다. 다행이 입을 가로막던 피묻은 복면을 야민이 벗겨주
는 바람에 가늘게나 숨을 쉴 수 있었다. 

 숨이 쉬어진다! 하리안에게 반가운 일이었을 뿐만 아니라 이를 알아본 
레니아도 기쁜 듯  하리안이 숨을 쉬고 있어요.  라고 말하고 있었다. 
 레니아의 외침에 주위 사람들의 시선이 그에게로 모아지고 있었다. 그 
시선은 일말의 기대감이 섞여 있는가 하면 불만이 가득한 시선도 있었다. 
허나 그들의 시선에 하나의 일체감은 있었다. 누구에게는 배덕자이고 누
구에게는 영웅인 샨의 아들을 저들은 의식하고 있음을 하리안은 알아 볼 
수 있었다. 그리고 그들의 시선에 하리안은 작은 시간이 나마 아버지에 
대해 떠올렸다. 저들의 시선, 특히 레니아가 울부짖던 소리는 어렸을 때
의 그 자신을 떠올렸다. 그 때 하리안도 피를 쏟은 아버지를 안고 그렇게 
운 적이 있었다. 저주스러울 정도로 싫던 아버지를 위해 처음으로 눈물을 
쏟았던 그 때, 레니아는 당시 어린 하리안이었고 지금 자리를 지키며 바
라보는 사람들은 당시 하리안 옆에 있던 카이센과도 같았다. 어릿광대가 
벌이는 삼류 비극의 무대를 신께서 시나리오,무대, 각성, 연출, 감독을 
혼자 독차지하고 방청객의 빗발치는 팬레터에 앙코르 무대라도 벌였나? 
정말 이대로 죽었다간 그 때와 다를 것이 전혀 없다. 전에 비교할 수 없
는 화려한 무대와 돈을 팍팍 쓴 듯한 출현진을 빼면 말이다. 그러나 하리
안은 그 때의 아버지와 같이 장렬한 개죽음을 당할 맘은 조금도 없었다. 
신께서 모든 무대 연출을 독차지하고서 앙코르 무대를 벌인다고 쳐도 약
간의 각색을 가미하지 않는다면 연출자가 아무리 신이라도 인기 끌기는 
애초부터 그른 일이다.

 풀렸던 동공이 모아지고 몸에 감각이 살아나는 듯 온몸이 저려왔다. 검
에 의해 드러난 속살의 고통은 이미 뒷전으로 넘어간지 오래다. 하리안의 
머릿속에는 살아야겠다는 생각도 없었다. 누군가를 죽여야했다. 지금까지
의 모든 비극의 연출을 맡은 신의 대리인인 라르고를 죽여야 한다는 생각
뿐이었다. 

 레니아는 하리안의 손가락이 조금씩 움직이자 희색이 만연해 지며 풀렸
던 동공이 모아지는 하리안의 얼굴을 빤히 주시했다. 그리고 그녀의 기대
에 부응하려는 듯 그 누구에게도 들리지 않을 만큼 작은 소리로 하리안은 
입을 달싹거렸다.

  극의 제목, 영웅 말소 이야기.... 형태, 비극.... 출연진, 배덕자와 관
련된 모든이..... 시나리오 각색, 사몬.... 총감독, 라르고.  주인
공........... 하리안 클로톤. 크크크크크크 크 하하하하하하하하하. 

 돌연한 하리안의 방천대소에 사람들은 크게 놀라고 있었다. 저것이 죽을 
고비를 넘긴 사람의 웃음소리인가!? 의문을 가지기 앞서 자신이 쏟은 피
를 옷에 흠뻑 적신 그가 웃는 모습은 공포스럽기까지 했다. 
 그의 웃음소리에 크레이터 기사들이 긴장했고 사람들은 그가 사람이 아
닐 거란 판단에 서서히 자리에서 물러나고 있었다. 
 하리안은 사람들의 움직임에 상관없이 아직 부러지지 않은 오른팔을 의
지해 바닥에서 천천히 일어섰다.
 머리에서 흐르던 피가 굳어서 그의 얼굴에 덕지덕지 묻어있었고 피로 물
든 옷은 새빨간 빛을 발했다. 그리고 하리안이 들고 있는 그라디우스
도......

 레니아는 갑자기 숨을 거칠게 토해내는 하리안을 보며 무언가 일이 잘못
되어 가고 있음을 느꼈다. 보통 인간이라면 이렇게 큰 상처를 입고서는 
제대로 서 있지도 못한다. 하리안의 초인적 힘은 어디서 기인하는 것일
까? 해답은 바로 그의 검에 있다. 핏빛의 검, 하리안의 생명의 불꽃을 태
우며 그라디우스는 점점 붉은 영기를 내뿜고 있었다. 레니아는 하리안의 
앞을 가로막으며 눈물어린 시선으로 부탁했다.

  이대로 죽을 작정인가요? 당신을 믿던 친구들의 아픔도...... 당신을 
걱정하는 사람들이 당신의 눈에는 보이지도 않나요? 봐요, 당신의 몇 안
되는 친구인 야민은 당신의 그 모습에 기절까지 했어요. 노만 할아버지도 
당신의 이러한 모습을 보면 아마 실망이 클 거예요. 하지만 당신에게 불
명예를 설욕할 기회가 없어진 건 아니에요. 당신 아버지의 친구인 저의 
아버지께서 당신을 도와줄 것이고 나 또한 당신의 설욕을..... 나아가서
는 배덕자로 불리는 당신 아버지의 더럽혀진 이름까지 회복할 수 있게 도
와줄 수 있어요. 그러니....... 

  시끄러워! 

  하..... 하리안...... 

 순간의 욱한 감정을 참지 못한 하리안은 절규하듯 말했다.

  뭐가 설욕이고 뭐가 오명이야! 아버지에 대해 당신들은 영웅이니 배덕
자니 말하는데 그게 다 무슨 소용이야! 죽은 사람 앞에 허울좋은 호칭을 
붙여준다고 죽은 사람이 되살아나! 알어?! 배덕자는 죽었어! 당신들이 말
하는 샨은 죽었단 말야!!! 

 하리안의 절규에 레니아는 그만 자리에 주저앉을 것만 같은 심정이었다. 
샨에 대해 알고 있는 사람들 또한 경악하기고 있었다. 하리안은 사람들의 
표정에 히스테릭하게 반응하며 크게 웃었다.

  하하하하하....... 이젠 알았어? 샨은 죽었어. 아니지...... 샨은 살았
어. 내가 샨이거든. 봐 얼굴도 비슷하고 머리스타일도 비슷해. 어쩜 목소
리도 똑같을 지도 몰라. 그러니 날 샨이라 불러. 그리고 영웅이라고도 불
러줘. 과거의 나만큼은 못되지만 그래도 난 샨이야. 죽은 울 엄마가 지어
준 이름이지 샨 클로톤..... 하하하하하하하하하. 이제 위안이 좀 되나? 
하하하하하하하. 

 순간 하리안은 웃던 것을 그치고 주위 사람들을 둘러보았다. 게슈타르는 
기절한 듯 바닥에 주저앉은 아내 레미아를 부축하고 있었고 10여전 전에 
아버지를 찾아 왔던 셀 또한 믿을 수 없다는 시선으로 하리안을 바라보고 
있었다. 레니아의 표정도 참 보기 좋았다. 저 놀랜 듯한 표정하며 마치 
하리안이 농담이라도 하고 있는 걸로 오인하는, 아니 그렇게 하리안의 입
에서 지금 한 말은 거짓말이었어 라고 번복해 주었으면 하는 표정이 역력
했다. 하지만 사실은 사실인걸. 누구를 속여본 일은 있어서 남을 속이기 
위한 수단으로 거짓말을 하리안은 해본 적이 없었다. 그런 하리안이기에 
레니아의 간절어린 시선에도 그는 끝까지 사실을 알렸다. 그들의 저런 놀
라움 자체가 하리안에게는 즐거움이니까.

  고거 쌤통이다 라는 심정이랄까? 영웅의 죽음을 알게 된 저들의 표정은 
하리안에게 쾌감을 안겨주었다. 허나 쾌감에 비례하는 만큼 아픔 또한 컸
다. 야민에게만은 이런 모습을 보여주고 싶지 않았다. 어린 장난꾸러기 
소년으로 여전히 기억해 줬으면 하던 게 그의 바램이었다. 그러나 지금 
그러한 작은 바램조차 하리안에게는 과분한 것이 되고 말았다. 이젠 친구
들의 머리 속에도 더 이상 소년 샨은 존재치 않으리라. 지금 살아서 빠져
나간다고 해도 그를 기다리는 것은 아버지 못지 않은 호칭이 붙을 것은 
보지 않고도 뻔한 일이다. 아마 그 아버지에 그 아들이라고들 말하겠지.
 이젠 돌이킬 일도, 되찾을 명예도 없다. 있다면 지금까지 모든 일의 원
흉을 죽임으로서 앙갚음을 하는 것밖에.......

 하리안은 핏빛의 검을 들고서 레니아를 빗겨 지나갔다. 레니아는 충격의 
여운이 남아 있는지 하리안을 전혀 의식하지 못했다. 
 하리안의 등에서는 여전히 피가 흘러 넘쳤지만 그는 출혈과다를 의식하
지 못했다. 마라니아에서처럼 그는 무적의 전사가 되어 있었다. 분노의 
정령을 소환한 하리안은 광전사로 점점 변모되고 있었다. 그리고 분노의 
정령이 완전히 그의 정신을 차지하기 전에 그는 시선을 돌려 야민을 부축
하고 있던 셀을 향해 말했다.

  야민과 노만 할아버지께 전해줘요. 나중에 아버지를 만나게 되면 안부
인사 전해준다고...... 

  샤..... 샨! 

 셀이 뭐라고 말하기도 전에 하리안은 핏빛의 검을 들고서 라르고를 향해 
달려갔다. 그러나 라르고에게 다가가기도 전에 하리안은 크레이터 기사들
과 먼저 대면하게 되었다. 눈동자가 충혈 되었고 그의 육체는 점점 붉은 
색을 띄었다. 그리고 한 가닥 여유러운 미소를 머금으며 헛소문의 잔재인 
크레이터 기사들을 향해 매섭게 검을 후려쳤다.
 이제부터 시작이다. 예전엔 생각지도 못했던 복수극을 지금에야 실행하
게 되었다. 

  크아아아아아아아아!!! 

 또 다시 혈전이 이어졌고 하리안은 무서운 기세로 기사들을 한명 한명 
거꾸러뜨렸다. 추풍낙엽이 따로 없었다. 대륙 최고의 기사단이란 평을 받
는 크레이터는 하리안이란 정령검사에 의해 그 명성이 무색하리 만치 깨
지고 있었다. 아마도 그를 감당해 낼 사람은 단 한명 뿐일 것이다..
 그는 라르고. 그러나 라르고는 선뜻 나서지 않았다. 마치 크레이터 기사
단이 깨지는 것과 하리안의 절규하는 모습을 즐기는 듯한 표정이었다. 

  라.르.고오오오오!!! 

 하리안의 앞을 막으며 귀빈의 안위를 지킨다는 명분 아래 기사들은 물러
서지 않고 하리안과 계속해서 싸웠다. 여기저기 피가 뿌려졌다. 어느 누
구에게서 뿌려진 것인지 알 수 없을 만큼 하리안이 가격을 가하는 상대는 
한둘이 아니었다. 
 혈전에 혈전을 거듭하는 하리안. 그 앞엔 최종 목표인 라르고가 조소 띤 
얼굴로 하리안이 다가오기만을 기다리고 있었다.


 * * *

  어서 병사들을 소집해! 비상이다!! 

 100명의 병사들로 이루어진 소부대가 속속들이 카만 궁의 성문을 통해 
들어가고 있었다. 가디언 일행과 함께 말을 타고 카만 궁에 다다른 카만
은 궁내의 소란스러움에 가슴을 졸였다. 곧 지나가는 병사 한 명을 붙잡
아 물어보았더니 궁내에 암살자가 나타났다고 병사는 말했다. 카만은 그 
병사의 말을 듣고 가슴이 철렁 내려앉는 심정으로 말을 급히 몰았다. 그 
때였다.

  쿠애애애애애애액!!!! 

 짐승의 노호성에 말들이 크게 놀라 고성을 질러댔다. 카만은 말을 진정
시키며 괴성이 들린 곳으로 시선을 옮겼다. 그 때 그의 눈에 보인 것은 
한 마리의 거대한 레드 드래곤이었다. 가도 맞은 편에 있는 커다란 외곽 
전당에서 레드 드래곤이 거대한 날개를 좌악 피고는 힘껏 하늘로 도약하
는 모습이 보였다. 순간적으로 라르고가 일을 벌인 게 아닌가하는 우려가 
들었다. 카만은 가디언 일행과 함께 말을 급히 몰며 가도 위를 달렸다.

 드래곤이 하늘 높이 날아가 일행 머리 위로 지나갔을 때 가디언은 묵직
한 빗방울이 머리 위로 떨어지는 것을 느끼고는 시선을 위로했다. 그 때, 
그의 이마로 또 빗방울이 떨어졌다. 하늘에는 별빛이 가득한데 왠 비? 이
마를 훑은 손에 묻은 그 빗방울을 확인한 가디언은 크게 놀란 시선으로 
일행 뒤쪽으로 날아가는 드래곤에게 시선을 박았다. 

 드래곤의 손에는 무언가가 들려 있었다. 그것이 무엇인지는 알아 볼 수 
없었지만 분명 방금의 핏방울은 드래곤의 것이 아니었다. 아마 드래곤이 
들고 있던 것은 사람의 시체였을 거라 가디언은 짐작했다. 그리고 그러한 
짐작과 동시에 무언가 불길한 느낌이 들었다. 누구의 시체일까?
 두번 생각할 겨를도 없었다. 가디언은 그대로 말을 돌려 드래곤의 뒤를 
쫓았다. 

  가디언, 가디언!!! 

 로잔느는 가디언이 말머리를 돌리자 그대로 쫓아갈 심정으로 그의 뒤를 
따랐다.
 그러나 카만이 그녀를 부르며 돌아오라고 말했다. 만약 하리안이 일을 
벌인 것이라면 그에게 도움을 줄 수 있는 이는 당신뿐이라 카만은 로잔느
를 설득했다. 이에 로잔느는 사라져가는 가디언의 뒷모습을 주시하고는 
다시 말머리를 돌려 카만 뒤를 따랐다.
 밝은 빛이 세어 나오는 궁의 전당에 도착한 카만 일행은 아수라장이 된 
파티장의 광경에 그만 아연해 지고 말았다.  

  이....... 이미 일은 벌어졌단 말인가!? 

 카만은 말에서 내려서서 일행을 이끌며 파티장안으로 들어섰다. 밖에서 
본 광경과 다를 바 없이 건물 내부는 그야 말로 엉망진창이었다. 여기저
기 부상당한 크레이터 기사가 부지기수였고 죽은 사람도 있었다. 그리고 
어깨에 큰 부상을 입고서 한 마법사로부터 치료를 받고 있는 라르고를 확
인했을 때, 카만은 심한 불안감에 몸을 떨었다. 

  호...... 혹시 아버님도....... 

 카만의 우려와는 달리 아단은 무사했다. 그의 눈에 메테란과 얘기를 나
누는 아단이 보였던 것이다.  카만의 도착을 알리는 기사의 외침이 있자 
뭇 시선이 그에게로 집중됐다. 아단도 카만의 돌아왔음을 알고 그를 향해 
기쁨의 미소를 머금고 있었다. 카만은 아단에게 다가가 무릎 꿇으며 말했
다.

  소자, 카만이 국왕 폐하를 뵈옵니다. 

  아, 태자는 예를 갖출 필요없다. 일어나거라. 

  네, 아버님. 

 아단은 카만 뒤에 이어 서 있는 로잔느와 가르시아, 포렌스를 보고는 카
만에게 물었다.

  손님을 모시고 왔구나. 

  네, 실은 저번에 올린 전서구....... 

 카만의 말을 자르며 로잔느가 아단 앞에 무릎 꿇으며 말했다.

  소녀 로잔느 리블로, 폐하께 간청드릴 것이 있습니다. 

 두서없이 간청을 한다니? 아단은 적이 놀라며 로잔느를 일으켜 세웠다.

  그래, 어여쁜 아가씨께서 내게 청탁이 있다고? 

 아단의 여유로운 미소에 로잔느는 긴장했던 맘을 풀며 무겁게 입을 열었
다.

  실은...... 폐하를 시해하려는 자가 있었음을 알려 드립니다. 그리
고.. 

  아아 됐다. 내 그대가 무슨 이유로 왔는지 이해가 간다. 

  네.....? 

  그대는 지금 나를 암살하러 온 하리안에 대해 말하려는 것이 아니더
냐. 

  네. 그렇사옵니다. 

  음...... 그렇다면 그대는 한발 늦은 감이 있다. 그는 이미 일을 저질
렀고, 큰 상처를 입고 도주한 후다.  

  제가 말씀 드릴 것은 그것이 아니오라. 

  그것이 아니면...... 

  실은 한 사람의 음모로 인해 이루어진 일입니다. 

  누구의? 

  바로 저기 있는 마왕 라르고의 짓입니다. 

 로잔느는 손가락으로 치료를 받고 있는 라르고를 지목했다. 아단은 잠시 
라르고에게 시선을 주더니 이내 위엄어린 시선으로 로잔느를 바라보았다.

  그 무슨 당치 않은 말이냐. 지금 짐의 목숨을 구해준 은인이 누군지나 
알고도 하는 말이렷다. 

  .......... 

 로잔느는 아단의 근엄한 표정에 그만 입을 다물고 말았다. 반박할 말이 
있었지만 아단의 위엄에 그만 꼬리를 내리고 만 것이다. 아단은 더욱 근
엄한 표정으로 로잔느를 대했다.

  그대가 무슨 말을 하려고 했는지는 모르나 혹여나 라르고 장군를 의심
하는 말이라면 그만 두는 것이 좋을 것이다. 그 말을 짐이 들어 좋을 것
이 없거니와 지금 짐을 구해준 은인은 다름 아닌 그이기에 하는 말이다. 
이 후 그대의 말에 대해 책임질 수 없다면 그대로 말하지 말라. 

  폐.....폐하. 

 뜻하지 않은 아단의 꾸중에 카만이 나섰다.

  아버님, 그녀의 말은 사실입니다. 라르고는 하리안을 내세워 아버님을 
시해함과 동시에 하리안이란 적을 제거하려 들었습니다. 그리고 그는 하
리안에게 로잔느와 아테로아를 인질로 잡고 일을 시켰던 것입니다. 

  내 그만하라고 하지 않았는냐. 네 아무리 나의 아들이자 파르톤의 태자
라 하지만 나서야 할 곳과 그러지 말아야 할 곳을 가려 해야 함을 모르느
냐! 

  하오나..... 

  시끄럽다. 

 아단은 카만의 언급을 일고에 묵살하며 메테란과 함께 자리를 떴다. 카
만은 등을 돌린 아버지의 모습에 적잖은 실망의 빛을 띄고 있었다. 그리
고 무엇보다도 로잔느 일행에게 미안한 감정이 들었다.

  미...... 미안합니다. 이 내가 전혀 힘이 되 드리지 못했습니다. 

 카만의 죽쳐진 기색에 가르시아는 위로하듯 말했다.

  아닙니다. 우리도 처음부터 예상하고 있던 일이니 만큼 전하께서 미안
해하실 필요는 없습니다. 저로서는 이런 전하의 배려....... 오히려 감사
드립니다. 다만 그 아이...... 하리안의 운이 나빴던 거죠. 

 가르시아는 두눈을 처연히 내리 깔며 씁쓸한 표정을 지었다. 포렌스도 
나름대로 맘이 상해 있었다. 라르고의 음모를 저지하고 그와 동시에 파르
톤과의 관계를 쇄신하려던 목적은 물거품이 되고 만 것이다. 이제 남은 
것이라고는 외롭고 힘든 격동의 세월만이 남아 있었다. 로잔느도 맘이 상
하기는 마찬가지였다. 다만 하리안이 도주를 했다니 그것을 기쁘게 생각
하며 위안을 삼을 뿐이었다. 그러나 그러한 기쁨도 잠시, 두번다시 보고 
싶지도 않은 라르고를 의식하고서 몸을 부르르 떨었다. 모든 일의 원흉인 
라르고. 그는 소름이 돋는 마안으로 일행을 바라보고 있었다. 그리고 그
는 일행을 향해 웃고 있었다. 마치 패배자의 초라한 몰골을 보고 만족해
하듯, 그는 일행을 향해 조소를 띄우고 있었다. 



  왜, 그렇게 말씀하셨습니까 폐하? 

  무엇을 말하는 것이오? 

  진정 모르신 단 말입니까? 

  내 어찌 메테란, 그대의 뜻을 모르겠소! 다만 남의 이목이 있는지라 그
랬을 뿐이오. 

  이목이라......... 역시 라르고가 눈에 거슬렸군요. 

  그렇다고 볼 수 있소. 이렇게 끌어들인 이상, 하리안의 일로 평화조약 
협상을 깰 수는 없으니까...... 이왕 속아주는 거 끝까지 모른 척 해주는 
것이 나을 듯 싶어서 그렇게 연기를 해본 것뿐이오. 

  음........... 

  헌데, 나도 하나 그대에게 물어볼 것이 있소. 

  무엇을 말입니까? 

  아까 그 드래곤 말이오. 메테란 그대의 작품이오? 

  ..... 그렇게 됐습니다. 그에 대해 전 죄값을 치를 준비가 되어 있습니
다. 

  아니오. 그냥, 확인만 하고 싶었을 뿐이오. 그리고 정작 죄를 묻는다면 
그대가 아니라 라르고겠지. 그리고 무엇보다도 그 아이의 목숨이 붙어있
을는지도 걱정이오. 아마 살아있다면....... 이는 정작 신이 아직 우리를 
버리지 않았다는 뜻일게요......... 
 
 
 * * *


  우와! 저길 봐 드래곤이야!!! 

  저... 정말? 어디 어디 나도 좀 보자. 
 거대한 레드 드래곤. 그 괴물의 포효는 메테르니아에 사는 모든 백성의 
귀에 들렸다. 사람들은 조금씩 집밖으로 몰려 나왔고 그 중에는 레드 드
래곤이 두손에 들고 있는 사람에게서 떨어진 붉은 핏방울을 맞은 이도 있
었다. 

 검붉은 색의 피. 사력을 다해 크레이터 기사들을 물리치고 라르고의 어
깨에 치명상을 가한 하리안은 그렇게 드래곤의 양손에 들려 피를 대지 위
에 뿌렸다. 두 눈은 감겨 있었고 얼굴은 백지장처럼 하얗다. 드래곤은 더
욱 크게 포효하며 메테르니아 상공을 빠르게 지나가고 있었다. 
 사람들은 그 핏방울의 정체에 대해 의구심을 자아내며 남쪽 하늘로 사라
져가는 드래곤을 지켜봤다. 그리고 잠시 후, 드래곤은 작은 점이 되어 있
었다. 작은 점이 되어 멀어진 드래곤이었으나 사람들은 아직까지 들을 수 
있었다. 우는 듯한 드래곤의 포효를......

  이랴!! 

 그 포효소리를 따라 가디언은 말을 빨리 몰았다. 그의 마음속에는 하나
의 확신이 들어차있었다. 피를 대지 위에 뿌리는 이는 바로 하리안이다. 
드래곤 손 위에 들려있는 사람을 정확히 알아본 것은 아니었지만, 작게 
나마 보인 것은 있었다. 그것은 훤한 달빛에 대비되는 흑의, 어둠 속에 
녹아 있는 흑의를 입고 이곳에 나타날 사람은 다름 아닌 하리안 뿐이라는 
걸, 가디언은 눈치채고 있었다.



            정령왕 이야기


               - 62 -



 하늘을 밝게 비추던 달은 사라지고 없다. 다만 그 달이 있던 자리 옆에 
해뜬 후에도 보인다는 계명성이 희미하게나마 빛을 발하고 있었다. 해가 
떠오르고 있었다. 대륙을 양분하는 나므 산맥의 커다란 줄기 틈바구니 사
이로 하늘의 별빛을 무색케 하는 여명이 새어 나오고 있었다. 태양의 빛
은 대지 위의 어둠도 몰아냈다. 그러나 말을 급히 몰고 있는 하프엘프 마
음속에 있는 어두운 그림자만은 태양조차 어쩌지 못했다. 

 드래곤은 가디언의 시야에서 사라진지 꽤 시간이 걸렸다. 그러나 가디언
은 말을 몰았다. 그렇게 거대한 드래곤이 아무리 멀리까지 날아갔다고 해
도 하늘을 나는 이상, 보이지 않을 리 없었다. 사방이 탁트인 하늘에서 
그 모습을 감추었다는 건 대지 위에 거대한 몸을 숨겼다는 것과 같다. 그
래서 가디언은 여전히 말을 몰았다. 어딘가에 드래곤과 같이 있을 하리안
을 찾아. 
 가디언은 카이센에게서 받은 그레이트 소드를 의식하며 말의 고삐를 잡
아 당겼다.

  이쯤이지 아마. 

 몰던 말을 멈추게 하며 가디언은 높다란 언덕 위에 섰다. 그리고는 사방
을 둘러보았다. 잡초들이 나 있는 언덕을 빼고는 사방이 숲이었다. 아마 
이곳에 드래곤이 모습을 감추고 있을 것이다. 가디언은 놈의 거대한 몸집 
일부분이 숲속에서 튀어나오기를 기다렸다. 시간이 얼마 지나지 않아 가
디언의 예상대로 동쪽 숲에서 삐져나온 놈의 거대한 날개가 보였다. 

  저깃군. 이랴! 

 말을 동쪽 숲으로 몰았다. 그러나 조금 후 그는 말에서 내려 설 수 밖에 
없었다. 숲에 나무가 너무 빽빽히 들어차서 말을 끌고가기에는 역부족이
었기 때문이다. 게다가 말이 드래곤을 의식했는지 더 나아가려고 하지도 
않았다. 말의 본능으로 추측하건대 이 근방이다.

 가디언은 풀과 나무들을 해치며 나아갔다. 얼마 후, 가디언은 나무 틈바
구니에서 드래곤의 붉은 비늘을 찾을 수 있었다. 이제 찾았다는 기쁨에 
가디언은 드래곤이 있는 쪽을 달려갔다. 

 드래곤이 자리를 잡은 곳은 숲속의 작은 공터였다. 그 공터 중심에 드래
곤이 가디언에게 등을 돌린 체 앉아 있었다. 가디언은 긴장한 상태로 검
을 빼들고는 드래곤에게 다가갔다. 드래곤이 하리안에게 우호적일지라도 
가디언에게도 과연 그럴지는 생각해볼 문제이다. 풀숲을 헤치고 가디언은 
공터에 발을 들여 놓았다. 그 때 돌연 드래곤이 그 기다란 목을 돌려 가
디언이 있는 쪽으로 돌렸다.

  드..... 들켰다. 

 드래곤과는 처음 싸워보는 것이라 어떻게 공격을 가할지 난감했다. 

  우선 선재 공격을. 

 검을 들고서 드래곤에게 돌격하려는 순간 놈의 눈동자를 본 가디언은 주
춤 멈추어 섰다. 

  우....... 우는 건가? 

 가디언은 드래곤의 커다란 눈망울에 베인 눈물을 확인하자 놈을 공격할 
맘이 없어져 버렸다. 그리고 가디언은 지금 이곳에 자신 말고 또 다른 사
람이 있음을 알게 되었다.

  올이라고 했니? 울지 마라. 네 주인은 죽지 않았으니 걱정 말아라. 

 가느다란 여인의 음성이 들렸지만 거대한 드래곤의 몸에 가려 목소리의 
주인이 누구인지 가디언은 알아 볼 수 없었다. 누구지? 목소리는 어디선
가 한번 들어본 것 같았다. 가디언은 조심스럽게 발을 옮겼다. 그 때, 또 
여인의 목소리가 들렸다.

  손님이 찾아오신 것 같구나. 이제 나는 가봐야겠다. 네 주인의 상처가 
워낙 위중한 지라 내 마법으로 겨우 목숨만 보존했구나. 상처가 완치된 
것이 아니니 네가 잘 돌봐 주렴. 

 여인의 목소리는 드래곤에게 말한 것이라기보다 가디언에게 말하는 것 
같았다. 그리고 그녀의 말은 이미 하리안의 목숨은 건졌다는 뜻과도 같았
다. 가디언은 천천히 드래곤에게 다가가 하리안을 구해준 은인이 누구인
지 확인하고 싶었다. 그 때였다.

 -번쩍.

 여인은 자신의 모습을 가디언에게 끝내 보여주지 않고 한 줄기 빛과 함
께 사라져 버렸다. 다만 빛과 함께 사라지기 전에 여인의 머리색깔만 확
인한 가디언이었다.

  설마........... 

 낯설지 않은 목소리를 지닌 여인, 가디언은 목소리의 주인을 머릿속으로 
떠올려봤지만 이내 고개를 저었다. 그리고 피떡이 된 체 잔디 밭에 조용
히 누워있는 하리안을 발견한 가디언은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

  정말 질긴 녀석이야...... 이렇게 피범벅이 되서도 살아나다니...... 

 하리안의 코앞에 손을 가져가본 가디언은 그가 약하게 숨을 쉬는 것을 
확인하고는 안도의 한숨을 내리쉬었다. 

  아직 완치된 게 아니라고 했지. 

 가디언은 하리안을 어깨에 들쳐 매고는 일어섰다. 그리고 천천히 공터를 
빠져 나왔다.

  어디로 간다? 이대로 메테르니아로 돌아갔다간 개죽음 당할 건 뻔한 일
이고........ 우선, 안전한 곳으로 옮긴 다음 조용히 가르시아나 불러와
야겠군. 의지할 사람은 그 뿐이니 말야..... 

 가디언은 앞으로의 일을 생각했다. 무엇부터 시작해야 할까? 하리안의 
꼴을 보건대 그와 상대한 자들의 몰골 또한 좋지 않을 것이다. 죽은 사람
도 한 두명이 아니겠지? 아단을 죽였건 못 죽였건 간에 지금쯤 파르톤의 
병사들은 혈안이 되어 하리안을 찾고 있을 것이다. 아니 그렇지 않을 지
도 모른다. 어쩌면 하리안이 죽었다고 생각하는 사람도 있을 것이다. 그
럼 오히려 잘된 일이다. 이대로 쥐죽은 듯이 사라지면 아무도 하리안의 
생사를 더 이상 확인하려 들지 않을 것이다. 그러나 그 후부터가 문제였
다. 가디언 자신과 같이 계산이 철저한 하리안이 목숨 부지했다고 가만히 
있을 놈도 아니다. 라르고를 향해 칼을 갈 것은 보지 않아도 뻔한 일이고 
하리안의 목숨이 붙어 있는 한 라르고도 하리안을 가만 놔두지 않을 것이
다. 그리고 한번 일을 벌였다 하면 크게 벌이는 하리안의 성격을 고려해
본다면 나중에 또 한번 이름을 날리는 것은 시간 문제다. 그렇게 되면 진
짜 목숨부지 하기 힘들게 된다. 하리안이 살았다고 해도 나중에 있을 일
을 생각하면 골이 다 아파진다. 그리고 가디언 자신의 미래에 대해서도 
생각해 보았다. 모든 일이 수습된 후, 자신은 무엇을 해야 할까? 예전과 
같이 수배범을 잡아 현상금이나 타야 할까나? 아님 이 불운을 몰고 다니
는 녀석과 함께 행동을 해야 하나? 결정은 쉽게 내려졌다.

  라...... 라르고! 아직이야..... 끄..... 끝나지 않았어....... 

 가디언은 웃었다. 아직까지 싸움인가?

  녀석...... 근성은 알아줘야겠군. 

 하리안이 무의식적으로 뱉은 말에 가디언은 그의 오른 손에 그라디우스
가 아직까지 쥐어져 있단 사실을 알게 되었다. 꿈속에서도 라르고와 싸우
려는 하리안. 죽은 그의 아버지도 지금의 아들과 같았을 것이라 가디언은 
생각했다. 샨이 영웅, 혹은 배덕자로 악명을 날린 것을 생각해 본다면 그
가 얼마나 대단한 전사였는지 짐작코도 남음의 일이다. 

  배덕자의 악명에 못지 않은 어세신 하리안.  아니 카만의 말대로라면 
샨 클로톤이라 부르는 게 정석이겠지? 이름도 똑같고 악명도 현재로는 죽
은 샨에 못지 않아. 배덕자와 다를 것이 없으니 네놈이 이젠 배덕자다. 
혹시 또 모르는 일이지... 영웅이라고 부를 지도....... 

 아침을 알리는 태양의 따사로운 빛 아래서 가디언은 여전히 정신을 잃은 
체 헛소리만 해대는 하리안을 말 위에 태웠다. 그 때 말이 고성을 지르며 
발광을 부렸다. 그런 말을 애써 진정시킨 가디언은 말의 고삐를 꽉 움켜
쥐고는 고개를 뒤로 돌렸다. 가디언과 조금 떨어진 거리로 레드 드래곤이 
서 있었다. 드래곤은 하리안을 따라 나설 모양이었다. 

  드래곤이라............  

 지금 이 드래곤이 왜 하리안을 구해주었고 왜 따르려는지 가디언은 알지
수 없었다. 한가지 짐작 할수 있는 점은 이 레드 드래곤은 하리안을 매우 
소중히 여기는 것 같다는 것이다. 방금 삭막한 괴물 얼굴에는 어울리지 
않게 눈물짓던 표정하며 마치 주인의 뒤를 따르는 개처럼 하리안을 따르
려는 것을 보면 그렇게 밖에 짐작할 수 없었다. 

  드래곤이란 설정은 이미 아테로아가 말한 예언에 포함되어 있던 것이었
던가? 

 불신과 헛소문에 가득한 모순 투성이 세상에서 영웅 샨 클로톤의 아들은 
세파에 휩쓸려 결국 세상 모든 이들의 적이 되고 말았다. 파르톤의 국왕
을 암살하려 들었고 그로 인해 마왕의 이름은 하늘을 찌른다. 영웅의 아
들을 모든 이들의 적으로 만든 라르고에게 감탄하며 왜곡된 사실을 주절
대는 사람들의 어리석음에 한탄하다. 평화의 시대는 작은 종이 조각의 교
환으로 약속되었고 자만과 나태가 세상을 짖누른다. 모든 것이 아테로아
가 말한 예언 그대로인가? 
 가디언은 드래곤을 뒤로 하고 말고삐를 잡아 이끌었다. 그리고 휘파람을 
길게 불며 흥얼거리는 목소리로 노래를 불렀다.


             절망의 시대, 피의 시대를 종지부 찍을 
                  이는 하나 아닌 둘. 
    용맹한 자 그리고 고독한 자. 용맹과 고독은 둘이 돼 하나. 
 세상에는 용맹한 자 모르는 사람 없고 고독한 자 모르는 사람 없다. 
         허나 용맹한 자와 고독한 자는 자신을 모른다. 
      하나인 둘은 오욕의 산맥을 뚫고 불신의 바다를 건너 
      용맹한 자 고독한 자는 하나 되어 세상에 나타난다. 
  그들 뒤에는 또 다시 하나 된 자들이 있으니 그들은 하나이 돼 
                 수많은 무리이다.  
     둘은 전설의 인물을 이끌고 절망한 이들을 일깨운다. 
    그리고 사람들이 하나를 인식했을 때 마왕은 사라진다.
          나팔소리가 퍼지며 전란은 막을 내린다. 
          선치(善治)의 왕(王)에 의한 태평이 있을 때 
       둘이 돼 하나는 다시 바다와 산을 넘어 사라진다. 
           허나 운명의 길은 하나이 돼 둘이니 
 시대가 용맹한 자와 고독한 자를 불러 전란을 매듭질 때 조심하라. 
         자만과 나태, 모함과 아부가 세상에 가득할 때 
     또 다른 둘이 돼 하나가 나타나 마룡을 부활시키리라. 
                조심하라. 하늘을 파(破)할  
                  검은 용을 출현을 



  그러나 아무도 모르네.......... 둘이 돼 하나가 부활시킨 하늘을 파할 
마룡은 검은 용이 아니라네. 새빨간 털 눈에 이슬을 맺혔던 강아지 였다
네.... 새빨간 강아지. 하하하하하하.... 

 

 * * *


  허억, 허억......... 

 창문으로 들어오는 빛을 뒤로 여인은 빠르게 옷을 벗고 있었다. 단지 몸
에 걸치는 자줏빛 드레스를 벗는 일이라도 지금의 그녀에게는 버거운 일
인지 여인의 숨결은 거칠기 이를 데 없었다. 그래서 그런지 평소 습관대
로 가볍게 벗어 던지면 될 것을 그녀는 아주 힘들게 옷을 벗고 있었다. 
하얗던 얼굴은 빨갛게 상기되어 있었고 넒은 아미에는 이슬이 맺혀 있었
다. 옷을 잡고 내리는 그녀의 하얀 손은 덜덜 떨렸다. 그리고 원인을 알
수 없는 핏자국이 그녀의 드레스 곳곳에 묻어 있었다. 아마 여인이 옷을 
벗는 이유도 이 핏자국 때문일 것이다. 여인은 얼굴에 맺힌 땀방울을 손
으로 훔쳐 내리며 허리까지 내린 드레스를 두손으로 힘을 주어 엉덩이 아
래로 내렸다. 무슨 힘겨운 일을 하고 온 후인지 그녀의 하얀 속옷은 땀에 
젖어 있었다. 안 그래도 속살이 그대로 드려다 보이는 속옷인데 지금은 
땀에 젖어 속옷이라고 말할 수 없을 정도로 그녀는 나신을 드러내 놓고 
있었다. 그 때였다.

 -똑똑

 순간 여인은 흠짓 놀라며 피묻은 드레스를 등뒤로 숨겼다. 허나 여인은 
드레스를 등뒤로 숨기는 것이 어리석은 짓임을 깨닫고 방안을 둘러보았
다. 침대가 보였다. 여인은 침대에 다가가 시트 아래로 드레스를 던져 놓
으려 하려던 참이었다. 그 때 문 뒤에서 방문자의 목소리가 들렸다.

  나다 루디니. 

 이름을 밝히지 않고  나 라고 말하는 방문자가 누구인지 루디니는 알고 
있었다. 그래서 더욱 긴장하며 침대 시트 밑으로 피묻은 드레스를 숨기며 
구겨졌던 시트를 손으로 재빠르게 피고 있었다. 그 때 또 방문자의 목소
리가 들렸다.

  무얼 그렇게 무서워하나? 이 내가 그대를 죽일 것이라고 생각하나? 

 마치 루디니의 속을 훤히 들여다보고 있다는 듯 말하는 사내. 말하나마
나 그는 라르고였다. 루디니는 라르고의 물음에 대답은 않고 넋을 잃은 
표정으로 시선을 문쪽에 고정시켜놓았다.

  자...... 장군. 실은....... 

  설명할 필요는 없다. 이미 그대는 그대 자신의 운명을 그대 자신의 손
으로 해결할 것을 선택했다. 그대의 맘 어디에도 나 라르고에 대한 배려
는 없다. 그렇지 않은가 루디니? 

  아...... 아닙니다. 단지 전........ 

  길게 말할 필요는 없다. 난 그대를 꾸짖을 맘은 전혀 없다. 오히려 칭
찬해 주고 싶다. 나 라르고란 울타리를 뛰어넘은 이는 하리안 이 후로 그
대가 첫번째다. 그것도 내 휘하에 있는 자들 가운데 그대는 나에게 반항
을 한 최초의 인물이다. 칭찬해야 할일이야......... 

  장군......... 

 라르고는 다 알고 있던 것이다. 그녀가 지금까지 무얼 하다 왔는지 또 
무엇을 위해 그랬는지..... 라르고는 여전히 문 뒤에 서서 말했다.

  떠나라, 루디니. 이 라르고는 그대를 가둬 두기에는 너무 그릇이 작다. 
세상로 나가라. 그래서 그대가 선택한 길을 가라. 내가 지금 그대에게 전
할 말은 이것뿐이다. 그럼, 나중에 인연이 닿으면 그 때 또 보자 루디
니. 

  자..... 장군! 

 라르고를 배신한 댓가가 있을 거라 루디니는 예상하고 있었다. 그러나 
이 정도로 벌책이 가벼울 것이라고는 예상하지 못했었다. 
 추방. 그렇다. 사몬의 딸이자 라르고의 수하이기를 포기한 그녀를 라르
고는 추방시키는 것이다. 그리고 추방과 더불어 하나의 사명을 안겨 주었
다. 애초 그녀가 원하던 길로 가되, 그녀의 소망을 이루는 것이 라르고가 
루디니에게 안겨준 사명이었다. 루디니는 이젠 자리에 있지도 않는 문 뒤
의 라르고를 향해 무릎 꿇으며 말했다.

  소녀 루디니...... 기필코 지난날의 불명예를 씻어버리겠습니다. 그리
고 다시 한번 떳떳한 모습으로 장군 앞에 충성을 맹세하겠습니다. 그 때
까지 라르고 장군께서는 옥체를 귀히 여기소서. 

 루디니는 오늘을 기해 새로운 삶을 시작하는 것이다. 과거 주군의 뜻에 
따라 육체까지 내던졌던 꼭두각시가 아닌, 마법사 루디니로서 그녀는 일
보를 내딛고 있었다. 
 그리고 자신 말고도 오늘을 기해 새로운 삶을 시작하는 사내를 떠올렸
다. 루디니는 창밖으로 보이는 일출의 광경을 지켜보며 중얼거렸다.

  그도 오늘의 나처럼 저 일출을 바라보고 있겠지. 

 루디니는 핏자국이 묻은 드레스를 두 손으로 꼭 쥐고서 생애 처음으로 
기쁨 어린 미소를 지었다. 루디니에게 있어 새로운 삶이란 생애 최대의 
적과 비로소 대등해진 입장이 된 것임을 뜻한다. 그리고 또 한번의 격동
의 인생이 시작됨을 뜻하기도 했다. 
 
 -지금부터 시작이다. 지금부터...........-

 
********************************************************************
                 $$ 정령왕 이야기 1부(1-62회) $$

                          -  끝 -
********************************************************************


       정령왕 이야기 1부를 마치며                


