[아해의 장]

[34] [연재] 아해의 장-160 


-아해의 장-
(바람의 벗. 신승림)



"저희야 배를 타느라 처리했다지만…… 무하씨는 왜 말이 없어요?"

"……."

아침이 되고 출발을 하기 앞서 마을로 들어가 말을 사자고 한 라미네들은 

무하가 자신도 사야겠다고 말했을 때의 황당함을 잊어 버릴 수가 없었다. 

라미는 추궁 아닌 추궁을 했지만, 그는 입을 열지 않았고 일행은 

역시 과묵한 남자라는 생각을 해보았다. 

"혹시 말을 탈줄 모르시는 건 아니겠지요?"

라미의 쾌활한 농담에 다른 일행들도 작은 미소를 지었다. 

설마 '프리'급의 용병이 말을 탈줄 모르겠는가? 무하가 그 질문에 침묵을 하더라도 

그것을 긍정으로 생각하지는 않았을 터였다. 하지만 무하는 아주 오랜만에 입을 열어 

그들의 몸을 굳게 만들어 버렸다.

"탈 수 있을 거라 생각한다."

그리고는 코너를 돌아 바로 보이는 마시장으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 

잔뜩 굳어서 서 있는 네 명의 젊은이는 그의 관심사가 아니었다. 

'가하를 타고 함께 돌아다녔으니 말쯤은 탈 수 있겠지, 뭐. 문제는 돈이 되느냐……인데.'

그는 주위를 돌아다니며 일단 마음에 드는 말을 고르기 시작했다. 

한참을 고르고 다녔지만 그다지 마음에 드는 말이 없었다. 

또, 간혹 마음에 드는 녀석이 나타나면 돈이 모자라 그냥 지나쳐야만 했다. 

역시 돈이 없으면 서글픈 것이다.

작게 한숨을 쉬던 그의 귀에 요란한 말 울음소리와 남자들의 고함소리가 들려왔다. 

'뭐지?'

별 생각 없이 그쪽으로 발을 옮긴 무하는 건장한 남자들이 붉은 빛이 도는 

갈색 말을 두고 한바탕 씨름을 하고 있는 것을 보게 됐다. 

이미 자신의 말을 고르고 동행하고 있던 페른이 고개를 갸웃하는 무하에게 

상황을 설명해 주었다.

"내기가 벌어진 모양이네요. 저 말은 야생마인 모양인데요? 

야생마는 사납지만 한번 길을 들이면 말을 아주 잘 듣는데다가 힘도 좋고 

속도도 좋아서 상당히 고가품 이거든요. 게다가 주인을 가리기까지 하죠. 

저기 돈을 받고 있는 사람이 보이죠? 저 사람한테 돈을 얼마 주고 길들이는 것을 

'시도'해 보는 거 에요. 그리고 길을 들일 수 있다면 저말은 그 사람의 것. 

못 들인다면 돈만 날린 셈이 되는 거죠."

"그럼 저 사람은 어떻게 야생마를 잡은 겁니까? 성질이 사납다면서요?"

무하의 존댓말에 페른은 조금 얼떨떨해 하다가 곧 정신을 수습하고 설명해 주었다.

"야생마가 좋아하는 풀에 수면제를 발라두면 되죠."

"아……!"

무하는 돈을 받고 있는 남자에게 천천히 걸어갔다. 

그리고 남자의 옆에 붙어 있는 종이에 써있는 액수만큼의 돈을 꺼내 그에게 건넸다. 

그는 사람 좋은 웃음을 지으며 돈을 받았다.

"시도 해 보시렵니까?"

"예. 제 차례가 언제쯤입니까?"

본래 야생마를 길들일 때는 순서가 늦는 것이 유리한 법이라 다들 신청은 했으면서 

순서를 미루기에 급급했다. 남자는 어깨를 으쓱이며 자신의 뒤로 줄을 선 신청자들을 보았다. 

"알아서 정하시죠."

무하는 그네들에게 걸어가 물었다.

"알아서 정하라지 묻겠습니다. 전 늦게 신청을 했으니 나중에 해야 하는 겁니까?"

당장에 사나워 지는 그들의 눈초리를 의아하게 보던 무하는 다시 물었다.

"제가 먼저 해도 됩니까?"

"당연하지!"

"난 맨 처음에 신청해서 순서를 제일 마지막으로 딱! 정해 놨다구!"

"먼저 해야지! 늦게 온 주제에!"

무하는 고개를 갸웃하다가 몸을 획 돌려서 말 쪽으로 걸어갔다. 

사나워 보이는 말의 눈초리를 응시한 무하는 녀석이 '부당'하게 끌려왔다는 것에 

분노하고 있다는 것을 알 수 있었다. 무하는 말이 앞말을 크게 들어올리며 

자신을 내리 찍으려는 것을 보면서도 천천히 녀석에게 다가가기만 했다. 

마침내 말의 앞발이 사납게 밑으로 내려왔지만, 결과는 상당히 의외였다. 

발을 내린 말이 검은 두건을 눌러쓴 수상하게 생긴 남자의 어깨에 자신의 코를 

문지르며 눈을 가늘게 만드는 것이 아닌가? 그것에 말들이 보이는 

애정의 표시라는 것을 모를 정도로 바보가 아닌 이들은 이 어이없는 결과에 멍하니 있었다.

"그래, 그래."

더 이상한 것은 그 남자가 아주 당연하다는 듯이 말의 갈기를 쓰다듬으며 

녀석의 어리광을 받아주고 있다는 것이었다. 무하는 말에게만 아주 작게 속삭이고 있었다.

"그래, 나도 '야생'의 존재란다. 너와 '동류'지."

무하는 야생마의 목에 걸려 있는 사슬을 불쾌한 얼굴로 보다가 돈을 받던 남자에게 말했다. 

"이제 이걸 풀러주십시오."

"아, 알았소이다!"

남자는 잔뜩 긴장하며 사슬을 풀렀지만 무하나 말이나 그에게 관심을 두지 않았다. 

"그럼 이제 마구를 사러 가야 하는 건가?"

무하는 자신의 옆에서 얌전히 따라오고 있는 야생마의 목을 가볍게 두들기며 

마구를 파는 곳을 찾기 위해 근처를 둘러보았다. 그 기색을 눈치챈 페른이 

얼른 나서서 안내를 했다.

'돈이 될 런지…….'

페른의 뒤를 따르던 무하는 작게 한숨을 쉬며 어깨를 으쓱였다. 

그리고 한참을 찾아다닌 끝에 결국 가게를 처분하려는 곳을 발견해, 아주 싸게 살 수 있었다. 

돈이 아직 제법 된다는 사실에 놀라며 페르노크는 전에 자신이 가지고 있던 

반지의 값어치를 새삼 깨달았다.






겨우겨우 길을 떠나게 된 일행은 불안한 눈으로 말에 올라타는 무하를 주시했다. 

그것을 아는지 모르는 지 무하는 가볍게 말에 올라타고는 말의 갈기를 쓰다듬으며 

일행을 돌아볼 뿐이었다.

"안 갈 생각이오?"

"아? 가, 가요!"

무하는 그들이 자신의 승마실력에 대해 불안해하고 있다는 것을 알 수 있었지만, 

그렇다고 먼저 말을 달릴 수는 없는 노릇이었다. 길을 모르니 가야할 방향 또한 

모르는 게 당연한 것 아니겠는가? 

앞서 달리면서도 불안하게 뒤를 돌아본 일행은 매끄러운 승마솜씨를 보이고 있는 

무하에 놀라며, 역시 자신들이 착각한 것이다라고 생각해 버렸다. 

하긴 프리급 용병이 말을 못 탄다는 게 어디 말이나 되겠는가?

무하는 자신이 타고 있는 말이 상당한 녀석이라는 것을 알 수 있었다. 

물론 가하와는 비교조차 할 수 없었지만 말이다. 

그는 일행을 따라 달리면서도 계속 말의 이름을 고민했다. 

"'농땡 사부' 이름이나 붙여 볼까? 하 류라……악취미야."

계속 고민하던 그가 말의 이름을 결정한 것은 한 무리의 몬스터들이 덮쳐왔을 때였다.

그때 그 누구보다도 빨리 반응하여 한 마리의 머리를 박살내 버린 녀석이 

바로 무하의 말이었던 것이다. 야생에서 살다보니 몬스터들과의 접전이 많아던 모양이었다. 

무하는 종횡무진으로 달리던 가하 위에서 놀던 전적이 있던 터라 녀석의 페이스에 

어렵지 않게 맞춰 주었는데, 그 모습을 본 다른 이들은 무하가 말을 이끄는 것이라 

착각하고 놀라워 할 따름이었다. 그네들은 야생에서 생존해 온 말들을 타 본적은커녕 

본적도 없었던 것이다.

역겨운 듯, 머리가 터져 죽은 몬스터들을 보며 인상을 찌푸리던 무하는 일단 말을 

이끌어 그 장소를 벗어난 다음에 갈기를 쓰다듬으며 말했다.

"결정했다. 넌 마르스다. 군신 마르스."

그리고는 다시 그 광경이 떠오르자 머리를 설레설레 저으며 기억에서 떨쳐내려는 무하였다. 

그리고 주위 일행의 의견은 전혀 묻지 않고 물가로 내려가 마르스의 몸을 씻겨냈다. 

다른 이들은 이 정도 피에 질색하며 말을 닦아내는 무하를 의아롭게 보고 있었는데, 

그 중에서 케릭의 눈은 조금 묘하게 빛나고 있었다.






나름대로 순조로운 길을 보낸 지 한나절이 지났다. 언덕을 다 오르고 나자 밑으로 마을이 

보였다. 몬스터나 강도들을 만나고 일전을 치뤘을 때보다는 가뿐했지만, 

제법 노곤했던 라미 네는 서둘러 내려가려 했다. 하지만 케릭이 일행을 황급히 막아섰다.

"왜 그래? 빨리 가서 목욕도 하고 싶고, 맥주도 마시고 싶다구!"

"저기……."

케릭은 평소 그답지 않게 머뭇거리며 마을을 힐끔 보다가 큰소리로 말했다.

"야야, 우리한테 돈이 어디 있냐! 있을 때 아껴야지! 여름인데다 마을 근처라 

몬스터도 없는데, 이만큼 적절한 야영지가 어디 있겠냐?"

"뭐?"

황당해 하는 일행을 무시하고 얼른 말에서 내린 케릭은 자신의 말에 매여 있던 짐을 

끌러내려 버렸다. 라미와 페른, 바사론은 서로의 얼굴을 멍하니 보다가 어깨를 으쓱이며 

케릭을 따라 말에서 내려 능숙하게 각자 할 일을 찾아 하기 시작했다. 

말을 끌고 물가로 데리고 가, 물을 먹이는 페른과 사냥을 하기 위해 단검 따위를 정검하는 

바사론, 빵과 과일 등을 준비를 하는 라미와 장작을 주으러 숲으로 들어가는 케릭을 본 

무하는 자신이 무엇을 해야 하는지 고민을 해야만 했다. 역할이 아주 잘 정해져 있어서 

뭔가 마땅히 거들만한 일이 없었던 것이다. 결국 그는 빈 물통을 들어서 물가로 갔다. 

음식을 하기 먹기 위해서는 물이 필요하기도 했고, 물이끼가 지지 않게 하기 위해서는 

잘 관리를 해야 하기 때문이었다. 

물통을 필요이상으로 깨끗하게 닦고 물을 가득 채웠을 때도 다들 일이 안 끝난 것을 

본 무하는 이제는 무엇을 해야 하나 다시 고민하기 시작했다. 그 기색을 눈치챘는지, 

하류 쪽에서 말을 돌보던 페른이 웃으며 말했다.

"할 일이 없으시다면, 요리할 때 필요한 돌을 주어 주시겠어요?"

무하는 고맙다는 뜻으로 고개를 약간 숙여 보인 뒤에 적당한 돌을 찾아다니기 시작했다.

페른이 말들을 풀이 있는 곳으로 데리고 가, 끈을 길게 해서 묶어 놓고 

자리로 돌아왔을 때 라미가 음식거리를 만들고 있는 것을 발견했다. 

"도와 드릴까요?"

"응? 아니 됐어. 앉아서 쉬어!"

하지만 페른은 라미가 깍고 있는 과일 중 하나를 들어서 같이 깍기 시작했다. 

라미는 생글 웃다가 바로 앞에 돌을 가져다 놓은 무하를 보며 고맙다고 했다. 

무뚝뚝하게 그냥 돌아서 물가로 가버리는 그를 보면서 라미는 페른에게 작게 속삭였다.

"처음에는 말이 꽤 많은 사람인 줄 알았는데 아닌가봐?"

"하지만 좋은 분 같아요."

"헤에, 페른이 그런 말을 할 정도야? 이거 질투 나는데?"

"질, 질투라뇨!"

얼굴을 잔뜩 붉히며 어쩔 줄 몰라하는 페른에게 라미는 시원스럽게 웃어주었다. 

그때 요리할 때 쓰기에 적당한 돌을 들고 무하가 나타났다.

"아, 여기 놔주세요!"

무하는 라미가 가르키는 곳에다 돌을 내려놓고 나서 물었다.

"뭐, 더 할 일은 없소?"

"아, 네. 이제 됐어요."

그러고 보면 상당한 미성이다. 용병이라기보다는 아직은 설익은 음유시인의 것과 같이 

매끄럽고 듣기 좋은 '무언가'가 느껴지는 목소리라고 할까? 

하지만 평소에는 잔뜩 서린 차가움이 그런 면을 완전히 덮어버려 그리 잘 느낄 수 없었다.






==================================================================================

책이 나왔습니다ㅡ.ㅡ;
제가 전부터 말했습니다만.....
처음 출판사에서 말했던 삭제 공지를 올렸었는데
예정일이 늦춰져서 삭제 공지는 지우고, 직연하는 곳에서 삭제되는 날은 
책이 나오는 날이라고 했었습니다^^
갑작스레 지워서 당황하시는 분이 계시길레....ㅡ.ㅡ;;
변명차 꼬리말을 붙입니다^^;
책의 글씨가 여타 책에 비해 작은 편이고 두께도 제법 되서 무척 기쁘답니다.

오래동안 글을 못올렸습니다^^;
죄송한 마음은 산같습니다만....
안써지는 걸 어쩌겠습니까......ㅠ.ㅠ
아아, 물론 투정 부리는 겁니다^^

ps. 이라사님, 저 소설 올렸어요+.+
얼른 건국기 올리시구, 그림 줘요!+.+
그럼... 



아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의 벗  Date : 25-09-2001 05:25  Line : 239  Read : 5459 
[35] [연재] 아해의 장-161 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.187.66.70
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


-아해의 장-
(바람의 벗. 신승림)

무하는 몸을 돌려 물가로 걸어갔다. 

그리고 넙적한 돌에 앉아서 깨끗한 물줄기를 가만히 내려보았다. 

이 세계는 모든 것이 깨끗하다. 적어도 여지껏 그가 봐왔던 것들은 그러했다. 

물론 인간이란 어느 세계든 똑같아서 깨끗한 녀석도 있고 더러운 녀석도 있지만 

그 외의 것들은 깨끗했다. 예를 들면 화창하게 푸른 하늘이라던지 울창한 숲이라던지 

청량한 공기라던지……또 지금 보고 있는 일급 식수와 같은 시냇물이라던지…….

무하는 자기도 모르게 시냇물에 발을 담갔다. 두툼한 가죽 신발이 불쾌한 색을 

내며 젖어 가는 것을 보면서도 왠지 발을 빼기가 싫어, 괜히 시냇물에 들어가 버렸다. 

제법 깊은 곳이라 곧 허리까지 잠기는 곳에 도달했다. 수영을 하고 싶은 생각은 없었다. 

그냥 그대로 있었을 뿐. 둔탁하게 느껴지는 시원함을 눈을 감은 체로 느꼈다. 

농땡 사부와 산에서 수련을 했을 때가 생각났다.






"수련의 대명사는 바로 얼음 마찰이라는 거다!"

무하는 얼음을 마구잡이 식으로 깨버린 사부를 올려보며 말했다.

"저보고 저기로 들어가서 목욕을 하라는 건가요?"

"그렇지! 이건 심신을 단련하기 위한 뼈를 깍는 수련 중 가장 기본적인 것이다! 

싫다면 수련 따위는 관둬라!"

왠지 마지막 말을 강조하며 눈을 번뜩이는 사부를 보면서 무하는 무슨 생각을 했는지 말했다.

"근데 왜 저만해요?"

"나는 이미 초월했기 때문이지!"

"겸손은 무도 하는 자가 갖추어야 할 미덕이고, 

자만은 무도 하는 자가 버려야 할 기만이라면 서요."

"그것은 자기 자신을 '즉시' 할 수 없는 범인들을 위해 선사가 남긴 말! 

나 같은 '천재'한테는 통용되지 않는 말이지."

"……."

"뭐냐, 그 불순한 눈초리는?"





"무하씨! 식사 준비가 다 됐는데요!"

눈을 천천히 떴다. 고개를 돌리자 어느새 불까지 지펴 놓고 

고기를 굽고 있는 이들이 보였다. 무하는 빠르지도 느리지도 않은 걸음거리로 

그들에게 걸어갔다. 

"날씨가 무척 덥지요?"

물 속에 들어가 있었기 때문에 던지는 질문 같았다. 무하는 페른에게 고개를 끄떡여 보이며 

그가 내미는 과일을 받아들었다. 아름답기만 한 숲의 풍경을 보면서 과일을 먹으니 

그것도 나름대로의 운치가 있었다. 

자꾸 주위을 돌아보는 그에게 라미가 물었다.

"왜 그러세요? 주위에 몬스터라도 있나요?"

물론 나름대로 굴러먹은 모험가인 네 사람이 감지 못할 정도로 위험한 몬스터가 

이런 작은 숲 따위에, 그것도 바로 마을 근처에 있을 턱이 없었다. 

그녀의 말은 그저 무난한 농담에 불과했던 것이다. 무하는 별다른 대답을 하지 않고 

주위를 계속 돌아보며 과일을 베어먹을 뿐이었다. 그의 계속되는 탐색에 라미네들은 

결국 긴장을 해버리고 말았다.

"도대체 왜 그러시는 거에요?"

아무리 긴장하고 살펴도 주위에 아무 것도 없자, 라미가 언성을 높였다. 

무하는 과일을 삼키고 나서 말했다.

"내가 어디를 보는데 허락을 맡아야 하는 거요?"

"아니. 뭐, 그런 건 아니지만……."

무하는 무안해 하는 그녀에게서 시선을 돌리고 다시 주위를 구경했다. 

계속되는 그의 모습은 계속해서 다른 이들의 신경을 긴장시켰지만 그건 '이해의 차이'일 뿐, 

누구를 탓할 만한 것은 아니었다. 그네들에게 별거 없는 풍경이 무하에게는 

너무나 아름답게 보였다는 것을 탓할 수야 없는 노릇이 아닌가? 

만일 라미네들이 오염된 도시에 있었다면 무하의 심정을 이해할 수 있었을 테지만 말이다. 

사람들은 '원래' 베풀어져 있는 것에는 무감각한 법이다.





식사를 마치자 금방 해가 져, 사방이 어두워졌다. 일행은 잠을 청하기로 하고 불침번을 

정했다. 무하가 먼저 나서서 제일 먼저 서겠다고 했다. 다른 이들은 별다른 토를 달지 않고 

그 뒤의 순번을 정한 뒤, 잠을 청했다. 가벼운 모포를 덮은 그들의 중앙에는 벌레를 

쫓기 위한 모닥불이 운치 있게 타오르고 있었다.

무하는 멍하니 그것을 바라보았다.

불을 보자니 극악의 응급처치가 생각났다. 베인 상처나 찔린 상처, 즉 흉기에 의한 상처를 

입었을 때 불로 지짐으로써 지혈을 하는 것이 그것이었다. 

무하는 단단하게 자리잡은 가슴을 한번 쓸어 보았다. 상처 하나 없는 '정상적'인 몸이었지만 

여지껏 느껴왔던 어떤 것보다도 깊고 진한 통증이 배여 나오고 있었다. 




너무나 평온하게 웃고 있던 카한세올의 얼굴이 갑자기 끔찍하게 일그러지며 내지르는 

고함소리. 

-살인자! 살인자! 살인자!




"우욱……!"

꿈속에서 들었던 카한세올의 비난 어린 목소리가 '귀'가 아닌 '가슴'에서 느껴졌다. 

"살인자……인가."

무하는 쓰게 중얼거렸다. 고개를 푹 숙인 그의 어깨가 약하게 떨리고 있었다.






아침이 됐음을 무의식중에 느낀 라미는 흠짓하며 벌떡 일어났다. 

그녀는 두 번째 불침번 담당이었던 것이다. 당연히 자신이 잠시 깼다가 잠들었을 것이라 

생각한 그녀는 진땀까지 흘리며 주변을 돌아보았다. 그런 그녀의 눈에 첫 번째 

불침번이었던 무하가 아직도 잘 타고 있는 모닥불을 앞에 앉아 있는 것이 보였다.

"세상에! 밤을 새신 거 에요, 무하씨?"

무하는 아주 자연스럽게 고개를 돌려 그녀를 보았다. 갈색 눈동자를 동그랗게 뜨고 있는 

라미에게 무하는 아무런 답변도 하지 않고 고개를 원상태로 돌리기만 했다. 

라미는 무하의 빰에 묻어있는 물기를 자신이 잠이 덜 깨서 헛것을 본 것이라 단정지었다. 

그리고는 시냇가로 척척 걸어가 세수를 하고 나서 아직도 자고 있는 일행들을 깨우기 

시작했다.

"일어나! 이 잠보들아! 어서!"

무하는 아주 조용히 일어나 시냇가로 갔다. 그리고는 무릎을 꿇고 두 손을 모아서 물을 떴다.

시냇물은 너무 맑았다. 무하의 손이 조금 떨렸다. 여기에 세수를 하면 물을 

더럽히는 것 같아 두려웠다. 그는 입술을 꾹 깨물고 거칠게 세수를 했다. 

"아침은?"

"마을가서 먹자고. 오래간만에 맥주도 마시고 싶고. 배타고 내린 이후로는 못 마셨잖아."

"맥주? 하하, 좋지. 아침부터 맥주 마시고 만취해서 마을에 하루 머물면, 

기껏 아낀 숙박비는 말짱 헛이겠구나?"

"뭐, 그 정도까지 마시진 않고……적당히, 적당히 지! 하하!"

케릭의 넉살에 라미는 피식 웃으며 바사론에게 고개를 돌렸다. 

그 모습에서 자연스럽게 이 일행의 리더가 누구인지 알 수 있었다. 

바사론이 피식 웃으며 고개를 끄떡이자 케릭은 환호성을 지르며 아주 빠른 속도로 

짐을 정리하고 불에 모래를 붓고 말 쪽으로 달려갔다. 라미는 뒤늦게 소리쳤다.

"세수는 하라고!"

무하는 명랑한 그들의 모습을 멀찍이서 보고만 있었다. 

페른이 그를 보았을 때, 그는 자기 몫으로 일전에 산 물통을 챙기고 자신의 말 쪽으로 

걸어가고 있었다. '동행'일 뿐, '일행'이 아니라는 '선'을 확실하게 긋고 있는 그의 행동에 

왠지 씁쓸해 지는 페른이었다. 






=====================================================================================

늦어서 정말 죄송합니다>o<炚
그럼에도 이런 말을 하게 되서 정말 죄송합니다^^;
저는 개인적인 사정으로 추석 이후에 돌아옵니다^^;;
컴에 문제가 생겨 여분이 다 날라갔다는 게 그 이유중 하나입니다만...........ㅠ.ㅠ;
(아주 주된 이유조....ㅠ.ㅠ)

정말 개인적으로 안 좋은일이 겹쳐서.....;
머리속이 혼탁해서 글이 잘 안써지네요.
그래도 글을 써보겠다고 바둥바둥 댔는데.......
어제 다 날라간 디스켓을 허무하게 보면서.....결심했다는....
조금 쉬라는 신의 게시야+.+......;;;;;;;;;

고로.......저는 조~금 쉬고 다음주 쯤에 찾아 뵙겠습니다^^;;;;;;;
 



아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:32  Line : 307  Read : 671 
[36] [연재] 아해의 장-162 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 


그들이 도착한 마을은 그리 크지 않은 마을이었다. 

굳이 설명을 하자면, 어느 집 처녀가 바람이 났다는 소문이 

하루아침에 퍼질 정도는 아니지만 삼일정도면 퍼질 정도의 크기랄까? 

때문에 라미 네는 제법 많은 이목을 사면서 마을로 들어올 수 있었다. 

여관을 쉽게 찾아서 들어간 그들은 맥주와 식사를 시켜 놓고 여유 있게 

여가시간(?)을 보냈다. 바사론과 페른은 지도를 꺼내고 다음 행로를 결정하고 있었고 

라미는 검을 꺼내서 손질하고 있었으며, 케릭은 마구 쑤셔놓은 짐을 다시 정리하고 

있었다. 그리고 무하는 그저 묵묵히 앉아 있기만 했다. 눈이 가려져 감고 있는 건지 

뜨고 있는 건지 조차 알 수 없었지만, 아마도 자고 있을 것이라 추측하는 그들이었다. 

아무리 잠이 안 와 혼자 불침번을 다 섰다고 해도 아침이면 잠이 쏟아질 것이 

당연한 자연의 이치였기 때문이다, 때문에 소란스럽게 굴지는 않도록 

'나름대로' 자제를 해주었다. 

그들이 들어간 여관의 종업원은 단 한 명으로 예쁘장한 여자아이였는데, 

아이라고 치기에는 제법 나이가 되는 18살의 소녀였다. 다른 말로 하면 꽃다운 나이이고, 

또 다른 말로 하자면 벌레가 많이 꼬일 나이였다. 

때문에 아침부터 술에 만취해 있는, 앞날이 심히 걱정되는 청년들이 있다고 해서 

그리 한탄한 일이 아니었다. 

소녀는 그 청년들이 주문한 맥주를 들고, 재촉하는 그들의 앞으로 걸어갔다. 

그들이 있는 테이블이 바로 라미 네들이 앉은 테이블의 옆이었다는 것은 

참으로 유감스러운 일이었다. 왜냐면 소녀가 접시에 있는 맥주를 들고 위태롭게 걷다가, 

자신의 엉덩이를 만지는 청년의 손길에 놀라 그것을 떨어뜨려 버렸기 때문이다. 

참으로 뜻밖의 사건, 술 벼락을 맞은 무하와 케릭은 조금 멍하니 자신의 젖은 옷을 

내려보았다. 소녀의 어쩔 줄 몰라하는 목소리는 낄낄대며 둘을 놀리는 

청년들의 목소리에 잠식 당한지 오래였다. 무하는 천천히 일어나 소녀에게 물었다. 

"욕실은?" 

"지, 지하에 있어요." 

"갈아입고 있을 옷 좀 부탁하지." 

"아, 네! 곧 가지고 올게요!" 

소녀가 서둘러 주방 쪽으로 사라지고 남은 건 여전히 멍해 있는 케릭과 

옷을 대충 털고 있는 무하와 얼굴이 굳은 바사론과 라미, 당황한 얼굴로 일행을 

살피는 페론과 여전히 둘을 비웃고 있는 청년들뿐이었다. 

마침내 케릭이 제정신을 차려서 살기를 퍼뜨리며 일어났다. 

"'난 죽었소' 라고 복창해라." 

낄낄대던 청년들이 입을 다물며 불안한 얼굴로 케릭과 그의 주변에 있는 

네 명의 범상치 않아 보이는 일행들을 보았다. 긴장하는 그들을 보며 

라미는 피식 웃어 버렸다. 역시 애(?)는 애라는 생각이 들었던 것이다. 

"술 좀 뒤집어썼다고 화낼 건 없잖아, 케릭?" 

"그까짓 것에 화를 내는 게 아니오. 사과조차 할 줄 모르는 버르장머리에 화를 내는 거요." 

뜻밖에 대꾸한 이는 덤덤하게 옷을 털던 무하였다. 그는 상당히 차가운 분위기를 

연출하면서 굳어 있는 청년들에게 고개를 돌렸다. 라미도 동행인에 불과한 

무하에게 뭐라고 말을 붙이기도 뭣했기에 입을 다물었고, 식당 안에 묘한 정적이 

흐르기 시작함에 따라 아주 희미하게 들리던 멜로디가 확실하게 들려왔다. 

페른은 신기하다는 눈으로 무하를 보았지만, 그에게 감히 묻지는 못했다. 

그때였다. 

-벌컥! 

"여기 시원한 맥주하고 안주 좀 내와!" 

문이 열리면서 두 명의 사내가 들어왔다. 안으로 들어갔던 소녀가 나오면서 활짝 웃었다. 

그 둘은 경비대의 일원이었던 것이다. 

"어서 오세요! 야간 근무 이셨나봐요?" 

"아아." 

소녀는 붙임성 좋은 미소를 지으며 주방으로 쪼르륵 사라졌다. 자리를 잡고 앉은 둘은 

그제서야 식당 안에 흐르는 묘한 분위기를 눈치채고 의아해 했다. 

"여어! 릭! 이번에도 이란 꼬시러 왔냐?" 

"……." 

평소라면 당장에 얼굴을 붉히면서도 유들유들하게 답할 릭이 잔뜩 굳어서 한쪽만 

쳐다보자 둘은 그 쪽으로 덩달아 고개를 돌렸다. 그 곳에는 호리호리한 체격의 남자가 

형편없이 젖은 꼴을 하고는 릭을 보고 있었다. 수상하게 보이는 검은 두건을 머리 

깊숙이 둘러싸고 있어 눈동자는 보이지 않았지만, 분위기로 충분히 그쯤은 

알아차릴 수 있었다. 

"무슨……?" 

"사과도 못하나?" 

경비대원이 물어보려 하던 찰나 그 묘한 대치는 낯선 남자로부터 깨져 나갔다. 

잔뜩 굳었던 청년들은 오히려 그의 말에 긴장이 풀린 듯 평소처럼 유들유들하게 

말을 넘기기 시작했다. 

"이봐, 형씨. 내가 형씨께 부운 것도 아닌데 왜 사과를 해야 하지?" 

"난 말장난을 싫어한다." 

경비대원은 간단하게 오가는 대화 속에서 현재 상황을 만들어내는 원인을 

쉽게 간파 해 냈다. 

"얼른 사과 드려라, 릭." 

"끼어 들지 마요!" 

"릭!" 

"끼어 들지 말라니까!" 

릭이 잠깐 고개를 경비대원쪽으로 돌리며 인상을 썼을 때, 앞에서 살벌한 분위기를 

조성하던 검은 두건의 남자가 나지막하게 경고했다. 

"나는 건방진 애송이에게는 매 이상의 효과적인 교육방법은 없다고 알고 있지." 

그 말은 아주 적절한 경고라고 할 수 있었지만, 문제는 릭은 한창 치기 어린 나이라는 

점이라는 것과 그의 주변에 그와 동조할 친구들이 많다는 것이었다. 

릭은 인상을 팍 쓰며 고함을 질렀다. 

"뭐라고 지껄이는 거야!" 

하지만 돌아오는 건 여지껏과는 다른 직접적인 '행동'이었다. 

릭이 반사적으로 몸을 움찔했을 때는 이미 그의 배에 수상하기 그지없는 

검은 두건의 남자의 주먹이 꽃인 뒤였다. 

"말 그대로다." 

평이하다 못해 살벌하게 들리는 단 한마디를 내뱉은 그는 뒤에서 달려오는 

릭의 친구의 턱을 발로 날려버렸다. 릭이 주저앉는 것과 동시에 그의 친구가 

옆에서 의자를 휘둘러오자 마침내 남자는 허리에 싼 검에 손을 가져다 댔다. 

경비대원들이 당황해서 몸을 일으켰을 때, 예리하게 잘려 나간 의자가 

바닥에 허망하게 떨어진 때와 동일했다. 

무하는 계속해서 검을 무자비하게 휘둘렀다. 의자를 휘두르려다 헛탕 친 녀석의 

배를 찌르고 옆에서 달려드는 녀석의 허리를 베어 들어갔다. 

벽으로 쳐박히는 동네 꼬마(?)들을 보고 당황한 경비대원들은 멍하니 

구경만 하는 라미 일행에게 다급히 외쳤다. 

"이봐, 좀 말려봐! 일행이잖아!" 

"저, 저희는 잠시 동행하는 사이일 뿐이라 구요! 게다가 프리급 용병을 무슨 수로 말려요!" 

프리급이라는 말에 다들 일순 흠짓 했다. 프리급이라면 용병단에 들어가서도 

적어도 '하'등급은 따낼 수 있는 실력자라는 뜻이었다. 

헛기침을 하던 릭은 이럴 때가 아니라는 것을 느끼고 얼른 무하에게 달려들었다. 

무하는 그런 그에게 싸늘한 시선을 보내며 검을 왼쪽 뒤로 크게 젖혔다가 빠르게 

그의 목을 향해 휘둘렀다. 제대로 박히던 안 박히던 결과는 죽음 뿐이라, 

경비대원 중 한 명이 기겁하여 휘둘리는 무하의 검을 덥썩 잡아버렸다. 

그리고 뜻밖의 사실을 깨달고 더 당황해 버렸다. 

"검을 뽑지……?!" 

그의 손에 검집이 끌려나온 것이다. 그것은 여지껏 저 살벌한 검사가 검을 뽑지 않은 

상태에서 검집만으로 청년들을 때리고 있었다는 것을 뜻하는 것이었다. 

'베는' 것이 아니라 '구타'하는 것을 말이다. 검에 은은한 검광이 배여 있었기 때문에 

삼류 검사에 불과한 그들로써는 알아챌 도리가 없었던 것이다. 더 심각한 것은 목을 

향해 가던 검집을 경비대원이 빼버려 살벌한 날을 그대로 보이고 있다는 것이었다. 

릭은 새파랗게 질려서 눈을 크게 치켜 떴다. 무하는 짧게 욕설을 뱉어내며 

왼손으로 주먹을 쥐어 검날을 막아 버렸다. 릭은 자신의 얼굴로 튀는 핏방울을 떨리는 

손으로 만져보다가 뒤로 주저앉았다. 무하는 깊히 베여 피가 흐르는 왼손을 

별다른 감흥 없이 내려보다가 주먹을 펴며 밑으로 떨어뜨렸다. 

피가 바닥으로 툭툭 떨어지는 소리와 잔뜩 가라앉은 멜로디만이 

식당 안에 흐르고 있었다. 

가장 먼저 반응을 보인 것은 페른이었다. 

"괜찮으세요?" 

후들거리는 다리로 무하의 옆으로 뛰어가 리커버리의 캐스팅을 시작한 것이다. 

그 다음으로 반응한 것은 케릭이었다. 

"헤에? 죽이려던게 아니었네?" 

"난 이깟 일로 살인할 정도로 피를 좋아하는 사람이 아니다." 

"……." 

무하의 다소 격하게 들리는 답을 들은 케릭은 입을 다물었고, 경비대원은 검집을 

떨리는 손으로 무하에게 넘겼다. 무하는 오른손에 쥐어진 검을 들어올려 경비대원의 

손에 들려진 검집에 꽂은 다음, 그것을 받아들어 허리에 찼다. 

페른의 리커버리는 완전하게 들어갔지만, 워낙이 상처가 깊었기 때문에 

지혈외의 효과는 거의 없었다. 무하는 품에서 작은 검을 꺼내들었다. 

화려하게 세공 되어 있는 그 검은 손바닥만한 장식용 손 칼이었다. 

무하는 그것을 상처 위에 얹고 짧은 단어, 하나를 읊었다. 

"리 * 커 * 버 * 리 * " 

녹색의 빛이 은은하게 상처 주위를 맴돌다 사라지자, 

상처의 흔적조차 없어진 왼손이 나타났다. 

"부여 아이템?" 

바사론이 멍하니 읊었다. 음각으로 새겨진 룬어를 보아 

분명 저 손 칼은 부여 아이템이었다. 고대 유적에서만 구할 수 있다는 몇 안 되는 

부여 아이템. 마법사인 페른도 멍하니 그것을 보았다. 그는 여지껏 「치유」마법이 

부여되어 있는 아이템에 대해 보기는커녕 듣어 본 바도 없었던 것이다. 

게다가 지혈이 되어 있다지만 이토록 강렬한 효과를 보이는 마법이라니! 

무하는 주위 사람들의 반응에 일말의 관심도 가지지 않은 체, 손 칼을 품안에 넣었다. 

"씻고 오겠어." 

막 식당 안으로 들어온 이란의 손에 들린 옷을 건네 받으며 말하는 무하에게 

릭은 그제서야 제 정신이 든 듯 급히 말을 걸었다. 

"저기!" 

무하가 자신을 돌아보자 그는 마른침을 삼키다가 직각으로 허리를 숙여 보이며 말했다. 

"아까는 정말 죄송했습니다! 그, 그리고……" 

허리를 펴며 그는 말을 이었다. 

"목숨을 구해주셔서 감사드립니다." 

무하는 가볍게 목을 꾸벅여 보이고는 지하로 내려갔다. 


============================================================================== 
추석이 지나 올린다고 했지만.........보드도 바꿨고......새마음 새 기분으로 

일단 한회 올려보고자........쿨럭.....;;;;;; 



아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:33  Line : 350  Read : 371 
[37] [연재] 아해의 장-163 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 

지하로 내려가자 양쪽으로 갈려 있는 두 개의 문이 보였다. 

남자용이라고 써져 있는 문을 열고 들어갔다. 무하가 문을 닫고 한걸음 내딛는 순간, 

욕조 안에 고요하게 자리하고 있던 물방울들이 일순간에 허공을 치솟아 올랐다. 

당황하고 있는 그들의 수장, 네레이데스의 파동덕분이었지만 

무하가 그것을 알 턱이 없었다. 

무하는 자신의 주위에서 어쩔 줄 몰라하는 넬과 실에게 미소를 보여주고 싶었지만, 

그럴 수가 없었다. 애써 웃어 보려해도 가슴 한 구석에서 아련하게 욱씬거려 

오기만 할뿐이었다. 괜찮다고 애써 중얼거려주며 옷을 벗는 그의 양어깨에는 

참혹한 상처의 자취를 알려주는 흉터가 새겨져 있었다. 

옷을 정리하려고 집어드는 순간 작은 손 칼이 바닥으로 떨어졌다. 

아까 그 엄청난 효과를 보였던 그 손 칼, '은장도'였다. 

무하는 음각으로 새겨진 룬어를 매만지다가 옷 속으로 잘 갈무리해 놓았다. 

그것은 무하가 집을 나온 직후에 만든 부여 아이템이었다. 

전처럼 갑작스레 상처를 입고, 마나와의 접속을 단절 당했을 때를 대비해서 만든 

「치유」아이템인 것이다. 그것을 만들며 이제는 마법을 쓰지 않겠다고 결심한 무하였다. 

노력 없이 얻은 능력이기에 그 값어치를 모르고. 값어치를 모르기에 함부로 쓰고, 

함부로 쓰기에 이런 비극을 만들어 버린 것이라 생각했기에 진정으로 

그 값을 알게 되기까지는 마법을 자제하기로 결심한 것이다. 

무하가 두건을 벗지 않은 상태에서 욕조 안으로 들어가자 허공을 맴돌던 물방울들이 

하나하나 욕조 안으로 들어왔다. 무하는 천천히 채워지는 수면을 느끼면서 눈을 감았다. 

깊은 피로감이 온몸을 잠식해 가고 있었지만, 그는 자지 않았다. 

잠시 잠에 들 때면 자신을 보며 살인자라 소리치는 카한세올의 모습이 보였던 

탓일 것이다. 아니, 아마도 자신을 몰아세우고 있는 그녀……설희의 모습이 보이는 

탓 일 것이다. 

무하는 곧 욕조에서 나와 구석에 놓인 비누를 문질러 거품을 냈다. 

그의 집에 있었던 것보다도, 기숙사에 있었던 것보다도 느낌이 별로 인 비누로 

몸을 씻은 그는 욕조에서 떨어진 곳에 걸려 있는 수건으로 물기를 닦아 냈다. 

문이 열리면서 케릭이 들어왔다. 마저 식사를 끝내고 내려오는 길인 모양이었다. 

포만감에 가득 찬 그는 옷을 걸치고 있는 무하에게 가벼운 질문을 해대면서 

옷을 벗기 시작했다. 

"다 씻은 거냐?" 

"아아." 

무하는 허리띠를 질끈 묶고는 문을 열고 나가려 했다. 

"사람을 죽여 본적은 있나, 피를 좋아하지 않는 용병씨?" 

분명 농담인 것을 앎에도 무하는 피가 싸늘해지는 듯한 느낌을 받아야 했다. 

케릭은 경직되어 있는 무하를 보며 되려 당황했다. 아까의 무하의 모습에 내심 감탄 

했기 때문에 던졌던 농담이었는데, 상대가 이런 반응을 보일 줄은 몰랐던 것이다. 

"저기……." 

"있지……." 

쥐어짜는 듯한 무하의 답을 들은 케릭은 더욱 당황해서 머리를 긁적거렸다. 

무하가 문을 닫고 나가는 것을 보면서 케릭은 그의 발걸음세가 비틀거리지 않았나 

생각해 보았다. 하지만 곧 자신의 착각으로 치부하며 씻는 것에 열중했다. 




식당으로 돌아온 무하를 반기는 것은 눈을 초롱초롱 빛내고 있는 릭 일행이었다. 

무하는 순간 식은땀을 흘리며 두건 위로 이마를 긁적였다. 

"뭐지?" 

"헤헤, 뭐가요? 아, 여기 앉으세요! 식사는 마저 하셔야 지요, 무하님!" 

"그냥 무하라고 불러라." 

무하는 갑작스런 존칭에 어색해하면서 말했다. 

헌데 이상하게 더욱 눈을 반짝 이는 것이 아닌가? 

"역시 겸손하기까지!" 

"겸손이 아니라, 스스로를 아는 거다. 갑자기 왜 그러는 거지?" 

"뭐가요?" 

다시 시치미를 떼듯 반문하는 릭에게 신경을 끊기로 한 무하는 샐러드를 뒤적거리면서 

식사를 시작했다. 하지만 밥 먹는 데 누군가 지켜보고 있다는 것은 역시 거슬리는 

일이었다. 

"나한테 무슨 할말이라도 있는 건가?" 

노골적인 시선에도 식사에만 열중하다가 순간 생각난 듯 묻는 무하의 철심 같은 

신경에 다들 혀를 찼다. 물론 무하도 릭도 상관하지 않았지만 말이다. 

"프리 용병은 무슨 일을 하나요?" 

궁금했던 점이 많았던지 릭이 대뜸 물어왔다. 무하는 입가를 쓸며 생각을 잠시 하더니, 

간단하게 답해주었다. 

"이것저것, 능력에 닿는 일을 하지." 

"그럼 얼마나 받으세요?" 

"일한 만큼 받지." 

남이 보기에도 무안할 정도로 무성의한 답이었지만 릭은 만족한 듯 헤실 거렸다. 

"저기……." 

"용병이 되고 싶나?" 

말을 자르며 묻는 무하의 질문에 릭은 흠짓 하며 답을 하지 못했다. 

무하는 그런 그를 보다가 고개를 다시 숙여 식사에 열중했다. 

"전……안될까요?" 

"안 되는 건 없어." 

"그럼……!" 

얼굴을 붉히며 얼른 반문하려는 릭의 말을 무하가 끊었다. 

"왜 용병이 되고 싶은 건지 물어도 될까?" 

아닌 듯하면서도 대답하는 사람을 고려해주는 질문이었다. 

현 상황에서 '왜'냐고 묻는 다면 릭으로서는 싫던 좋던 답을 할 수밖에 없기 때문이다. 

릭은 조금 주저하면서 입을 열었다. 

"아버지가 용병이에요." 

"그럼 아버지께 물어보는 게 낫지 않나?" 

"돌아가셨어요." 

"……그런가." 

"아버지가 늘 자랑스럽게 생각하던 용병이란 것을 저도 해보고 싶어요." 

"……." 

무하는 아무런 답도 하지 않고 묵묵히 빵을 찢어 먹었다. 간혹 주스를 마시며 

계속 먹는 그에게 릭은 더 이상의 질문을 하지 않았다. 아직 그가 한 질문에 대한 

답을 듣지 못했기 때문이다. 라미네도 무하의 답이 궁금했던 듯 은근히 둘에게 

신경을 곤두세우고 있었다. 물론 같은 마을 출신이자 릭과 같은 꿈을 갖고 있는 

친구들은 노골적으로 무하를 보고 있음은 당연했다. 그런 대단히 불편한 

상황 속에서도 무하는 꿋꿋이 식사를 마저 끝내고 입가를 훔치며 일어났다. 

"난 네가 용병이 될 수 있을지 안될지는 잘 모르겠다." 

릭은 고개를 숙이며 실망에 찬 얼굴을 감쳤다. 

"넌 뭔가 착각을 하고 있는 모양인데, 용병은 로망에 가득 찬 직업이 아니야. 

그저 해결사에 불과할 뿐. 되고자 하면 될 것이고 하기 싫다면 안 하는 

단순한 직종일 뿐이다." 

그렇게 말을 마친 무하는 여관 문을 열고 나가 버렸다. 

그 뒤로는 깊이 생각에 잠긴 릭과 그런 그를 불안과 우려를 담고 보는 친구들이 있었다. 



무하는 동화속 한 장면 같은 평화로운 마을을 여유로운 마음으로 구경했다. 

나무로 만들어진 집들, 비스듬하게 각도를 이른 지붕들, 펑퍼짐한 옷을 차려입은 

여인들……. 중세시대의 영화를 보는 듯한 묘한 생동감이 흐르는 광경들을 보며 

무하는 모처럼 평온이라는 단어를 만낏 했다. 이곳에 와서는 거의 느끼지 못했던 

감정이었다. 

조금은 멍하니 서 있던 그의 귀에 말이 푸드덕거리는 소리가 들려왔다. 

마르스의 울음소리라는 것을 알 수 있었다. 다른 말들과는 월등히 다른 생동감이 

마르스의 모든 것에 배여 있었기 때문이다. 무하는 발을 돌려 마르스에게 향했다. 

왠지 녀석의 울음소리에서 긴장감이 느껴졌기 때문이었다. 

마구간을 열자 마르스가 그를 발견하고 반가운 듯, 하지만 어딘지 모르게 초조해 

보이는 울음소리를 냈다. 

"무슨 일이지?" 

마르스는 무하의 질문을 알아듣는 것인지 어쨌는지 자꾸 자신을 묶고 있는 끈을 

이로 잡아당기며 갑갑한 마구간을 벗어나고 싶어하는 모습을 보였다. 

무하는 그제서야 마르스가 야생마였다는 것을 떠올리며 끈을 풀러 밖으로 데리고 나왔다. 

하지만 마르스는 여전히 안정을 되찾지 못했다. 자꾸만 자신을 툭툭 치면서 고개짓으로 

길가를 가르키는 마르스를 어떻게 해석한 것인지, 무하는 대뜸 그를 올라탔다. 

"달리고 싶은 거냐?" 

마르스는 여전히 초조해 보이는 울음소리를 내며 뛰기 시작했다. 

무하는 별다른 행로를 정하지 않고 마르스가 달리고 싶은 데로 내버려두었다. 

갑자기 말을 타고 어디론가 사라져 버리는 무하를 보며 라미네들은 어떻게 해야 할지 

고민했다. 

"뭐……. 곧 오겠지." 

라미는 간단하게 고민을 매듭지으며 맥주를 한 모금 마셨다. 

그때, 지하로 통하는 문이 열리면서 케릭이 나왔다. 젖은 머리를 수건으로 

거칠게 털면서 나온 그는 페른이 아직 입도 대지 않은 맥주를 낚아 채 벌컥벌컥 들이켰다. 

"캬아! 시원하다!" 

그리고는 자리에 앉는 그에게 라미가 인상을 찌푸리며 뭐라고 하려 했지만 

페른이 웃으면서 고개를 젓는 것을 보고 참았다. 케릭은 주위를 휘휘 둘러보다가 물었다. 

"무하는?" 

"말을 타고 나가셨는데, 곧 돌아오시겠죠." 

페른이 답해주자 케릭을 머리를 긁적이며 말했다. 

"그 녀석, 무지 음침하지 않냐?" 

"별로. 조금 무뚝뚝하긴 하지만." 

"흐음." 

케릭은 수건을 어깨에 걸치며 과자를 집어먹었다. 

마을을 떠난 지 얼마 안되기 때문에 특별히 보충해야 하는 물자가 없어 

꽤나 한가하게 간식만 먹던 그들은 거의 동시에 벌떡 일어나며 무기를 정검 했다. 

"뭐야?" 

케릭이 짜증 섞인 음성으로 묻자 바사론이 얼른 검을 뽑아들며 창문으로 붙어 

밖을 살폈다. 아직 안에 있던 릭들은 그들의 갑작스런 행동에 놀라 물었다. 

"왜들 그러세요?" 

그들과 자리를 함께 하고 수다를 떨던 경비대원들도 마찬가지였다. 

창문 밖을 살펴보던 바사론이 나지막하게 답해주었다. 좋은 답은 아니었다. 

"몬스터다." 

창백하게 굳은 릭들은 무시하고 케릭이 차분하게 물었다. 

"종류는?" 

"하류다." 

하류란 함은, 후카가 없는 몬스터를 뜻하는 것으로 이름을 부여받지 못한 몬스터들의 

총칭이었다. 이름을 부여받은 몬스터와 비교해보면 약한 축에 속하는 몬스터라 

케릭은 이를 갈면서도 내심 다행이라고 중얼거렸다. 

"수는?" 

"23." 

"빌어먹을!" 

"몬스터들이 그 정도로 뭉쳐 다니지 않잖아!" 

"나한테 물어 봤자지." 

신경질적인 라미의 말을 냉정히 끊으며 검을 천천히 뽑아드는 바사론이었다. 

페른은 서둘러 경비대원들에게 물었다. 

"마을에 있는 경비대원들의 수는 얼마나 되나요?" 

"이 작은 마을에 얼마나 있겠어. 야간하고 주간하고 각각 다섯뿐이라고!" 

"얼른 소집하시고 마을 사람들을 대피……." 

"그런 말할 때가 아니다. 23정도면 해 볼만하지." 

이렇게 말하면 바사론은 문을 박차며 뛰어 나가 버렸다. 

그 뒤를 라미와 케릭, 페른이 급히 따랐다. 그들을 멍하니 보고 있던 릭은 갑자기 

입술을 물며 밖으로 서둘러 뛰어 가버렸다. 

"릭!" 

"어디 가는 거야?" 

하지만 릭은 뒤도 돌아보지 않고 어디론가 빠르게 뛰어가기만 했다. 



============================================================================ 
많이 늦은 듯 하지만.....redangel님 생일 축하합니다^^ 
슬슬 스토리에 박차를 가해야 할텐데....약간의 복선을 까는 정도밖에는 
진전이 없군요. 서둘러야 하건만......ㅡ''ㅡ;;;; 
모두 추석 즐겁게 보내시길 빌어요^^ 



아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:33  Line : 323  Read : 357 
[38] [연재] 아해의 장-164 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 

케릭과 바사론은 정말 정신없이 몬스터들을 베고 또 벴다. 

하지만 이름을 부여받은 몬스터에는 미치지 못하지만 어지간한 힘으로는 

벨 수 없을 정도로 녀석들의 가죽은 질겼다. 

의외로 근육질의 케릭보다 바사론의 힘이 더욱 강했다. 

아니 좀더 정확하게 설명하자면, 검술에 있어 바사론이 더욱 힘을 중시했다. 

약간 마른 편에 속하는 그가 휘두르는 검은 믿겨지지 않을 정도로 강한 힘을 담고 있었다. 

반면에 케릭의 것은 힘을 활용하기는 하지만 스피드에 더욱 주력하는 검술이었다. 

하지만 어느 쪽이 우위를 점하는 지는 분별하기가 힘들었다. 

단 둘 다 만만치 않은 실력을 가졌다는 것만은 확실했다. 

둘이 날뛰고 있을 때, 후위에서 페른이 마법으로 지원을 하고 있었고 그런 페른은 

라미가 지키고 있었다. 네 명의 실력은 웬만한 모험가의 것을 뛰어 넘었지만 

역시 고전 할 수밖에 없었다. 

몬스터를 벴다고 해도 한번에 치명상을 입지 않는 이상 녀석들은 몇 번이고 

다시 덤벼드는데다가, 수 또한 만만치 않았기 때문이다. 웬만한 치명상쯤은 

상관하지 않는 것이 몬스터들의 질긴 점인 것이다. 즉 처음부터 완벽하게 죽이지 않는 

이상은 무한대의 몬스터와 싸운다고 쳐야 하는 것이다. 하지만 앞서 말했듯, 

녀석들의 가죽과 근육은 무척 질겨서 한번에 양단 한다는 것은 웬만한 고수라도 

해내기 힘든 일이었다. 물론 녀석들도 생명체라 계속해서 상처를 입히면 출혈로 

죽기 마련이었기에 실력과 체력이 받춰 준다면 죽일 수 없는 것도 아니었다. 

페른 일행은 그 실력과 체력이 받춰 주는 전사들이었기에 고전은 할지언정 

착실히 하나하나 죽여가고 있었다. 

페른이 캐스팅을 하고 있을 때, 앞쪽에서 한 몬스터가 예리한 이를 벌리며 

그에게 달려들었다. 때마침 불행히도 라미는 그의 오른 편에서 달려오는 몬스터를 

상대하고 있는 중이었다. 거의 다 되가는 캐스팅과 몬스터의 다가오는 속도를 비교해 

본 그는 그냥 캐스팅을 계속 하는 쪽을 택했다. 그런 판단이 섰다해도 고도의 집중력을 

보이며 캐스팅을 계속하기는 절대로 쉬운 일이 아님에도 페른은 차분하게 그것을 해냈다. 

그것은 페른이 상당한 경험과 관록을 가졌다는 것을 알려주는 것이었다. 

"파 * 이 * 어 * 볼 *" 

역시 그의 판단이 맞아 떨어져 몬스터는 그의 코앞에서 까맣게 타들어 가며 쓰러졌다. 

그와 거의 동시에 뒤에서 살기가 느껴졌다. 급히 몸을 돌렸지만 바로 앞으로 침을 흘리며 

다가오는 몬스터를 볼 수 있었을 뿐이다. 이미 늦은 것이다. 페른이 순간 눈을 지끈 

감았을 때, 그의 몸으로 역겨운 체액이 쏟아졌다. 

"아……?" 

눈을 뜨자 손을 덜덜 떨고 있는 릭이 보였다. 그의 손에는 낡았지만 손질이 잘 되어 

있는 검이 보였다. 

"아, 아버지의 검이죠. 아직은 쓸 만합니다." 

릭은 간신히 여유를 부려보았다. 페른은 살짝 웃는 것으로 감사의 인사를 대신하고 

황급히 캐스팅을 시전 했다. 아직도 살아있는 몬스터는 많았던 것이다. 

라미는 릭에게 페른의 곁에 있으라고 한 뒤에 잠시 호흡을 골랐다. 

릭은 간신히 한 마리의 몬스터를 상대했다. 아까는 몬스터가 완전히 신경을 다른 곳으로 

쏟고 있었기 때문에 손 쉬었지만 자신을 노리고 있는 몬스터를 직접 상대하기에는 

아직 담력도 실력도 부족했던 것이다. 릭은 거의 본능적으로 한 녀석의 몸을 향해 검을 

휘둘렀지만 불행히도 깊이 베지는 못하고 누가 보더라도 가벼운 찰과상에 그치고 말았다. 

공연히 신경만 날카로워진 몬스터가 릭의 허리를 노리고 달려들었다. 

"크아악!" 

몸을 틀었지만 뒤에서 달려들던 몬스터에게 어깨를 물려버렸다. 

으드득 소리가 나면서 뼈가 부스러지는 소름끼치는 소리가 생생히 들려왔다. 

릭에게 있어 더욱 불행한 일은 간신히 피했던 찰과상을 입은 몬스터가 다시 몸을 돌려 

달려들었다는 것이었다. 릭은 다시 비명을 지르며 필사적으로 검을 휘둘렀지만 

스스로 느끼기에도 둔하기 그지없는 놀림이었다. 릭이 자신의 목을 향해 점프하는 

몬스터를 보며 이를 악물었을 때였다. 

-스강! 

매끄러운 소리와 함께 몬스터의 몸이 양분되어 형편없이 바닥을 굴렀다. 

지금 죽은 몬스터는 이 난리통이 벌어진 이후에 처음으로 즉사한 녀석일 것이다. 

"역시 다른 방향에서도 침입하고 있었군." 

"무하님!" 

"님은 빼." 

적기운이 도는 갈색 야생마을 탄 무하의 손에는 예기가 감싸여 있는 검이 끈적거리는 

몬스터의 체액에 젖어 있었다. 가려졌기에 그가 무슨 눈을 하고 있는 지는 모르겠지만, 

드러난 다른 이목구비를 봐서는 평소와 다를 바 없었다. 그는 빠르게 릭의 옆으로 말을 

몰아 검으로 릭의 어깨를 물고 있는 몬스터의 머리를 찍었다. 

무하가 검이 박힌 상태에서 반 바퀴 정도 돌리자 몬스터는 피 거품을 물며 축 늘어졌다. 

릭은 몬스터의 무게를 감당하지 못하고 밑으로 주저앉았다. 무하는 릭 근처에 있는 

몬스터를 막아내며 물었다. 

"왜 왔지?" 

"아, 아버지가 겪은……크윽! '지옥'이라는 것을 알고 싶……큭!" 

'지옥'이란 용병의 은어로 '전장'을 뜻함을 아는 무하는 혀를 차고는, 고통으로 덜덜 떨며 

간신히 답하는 릭을 한 손을 들어 막으며 말에서 내렸다. 막 도착했을 마르스의 몸은 

묘하게도 몬스터들의 체액으로 번질거리고 있었다. 그것은 무하의 몸도 마찬가지였다. 

마르스는 무하가 내리자마자 난폭하게 몬스터 사이를 날뛰기 시작했다. 

그의 거친 굽에 찍혀 고통스런 신음을 뱉어내던 몬스터들은 다시 한번 내리 찍는 굽에 

머리가 터져 죽어버렸다. 

한편, 무하는 어깨를 감히 건들이지도 못하는 릭을 대신해서 웃옷을 찟고 상처를 살폈다. 

상당수의 몬스터가 득실대고 있는 곳에서 벌어질 만한 성질의 장면은 아니었지만 

무하는 상관하지 않았다. 

"멍청한! 자신을 직시할 수 없다면 겸손이라도 가지고 있어야 할 것 아니냐!" 

하지만 릭은 그의 말을 듣고 있지 않았다. 그는 무하의 뒤로 동시에 달려드는 

두 마리의 몬스터를 보면서 크게 소리쳤다. 아니, 소리치려 했다. 

"위……!" 

그가 입을 채 열기도 전에 무하는 몸을 뒤로 틀며 검에 가속도를 주어 크게 베었다. 

형편없이 피를 뿜어내며 한 마리의 몬스터가 허리가 절단 되 바닥을 뒹굴었고 

다른 한 마리는 먼저 달려들던 몬스터가 갈리면서 생긴 틈을 타 옆으로 몸을 빼냈다. 

만일 지금 달려들던 것이 몬스터가 아닌 부드러운 가죽과 근육을 가진 인간이었다면, 

그럴 틈도 없이 둘 다 양분되었을 것이다. 

무하는 검 집을 왼손에, 검을 오른손에 든 상태로 일어났다. 그가 미처 일어나기도 전에 

으르렁거리고 있던 몬스터가 달려들었다. 무하가 몸을 오른쪽으로 반 바퀴 돌리며 

녀석을 향해 검을 그었을 때, 바로 옆에서 다른 몬스터가 이를 세우며 치고 들어왔다. 

무하는 검 집으로 그 몬스터의 머리를 찍어 거리를 확보하면서 검으로는 원래 노렸던 

녀석의 목을 절단했다. 그리고 다시 반 바퀴 돌며 검 집에 의해 진로가 막힌 몬스터의 

목을 쳐냈다. 그 몬스터의 목이 상당히 멀찍이 떨어져 내림과 동시에 주위가 조용해졌다. 

전부터 날뛰고 있던 라미네들이 그 외의 몬스터들을 모조리 처치한 것이다. 

무하는 주위를 한번 쓱 돌아보고는 다시 릭의 어깨에 눈을 돌렸다. 

"뼈가 상했군." 

마침 근처에 있었던 바사론이 릭의 상처를 같이 살피더니 말했다. 무하는 일단 오른손에 

든 검을 한번 크게 허공으로 휘둘렀다. 그러자 말라가던 체액들이 튕겨 나와 검 날이 

깨끗해졌다. 무하는 천천히 검을 검집 안에 밀어 넣었다. 검 날이 완전히 모습을 감추자 

무하의 주위를 흐르던 투기가 수그러든 듯한 느낌이 들었다. 

무하는 릭의 상처를 살펴보다가 혼절해 가는 그의 빰을 세게 내리쳤다. 

"고통에서 도망치려 하지 마라. 이 고통이 네가 원하던 용병이라는 것의 정체라는 

것을 알도록." 

상당히 냉정한 그의 말도 릭은 어떠한 반박도 하지 않았다. 오히려 그것을 깊히 

새겨듣는 듯 했다. 바사론은 릭의 어깨를 좀더 세심히 보살피며 말했다. 

"이래서야 6서클의 마도사나 신성력이 있는 신관이 걸어주는 힐링이 아니고서는 

손을 쓰기 힘들겠는데?" 

"페른은?" 

"5서클이야. 마스터는 아니지만 그 나이치고는 대단한 거라고." 

무하는 작게 한숨을 쉬며 품에서 은장도를 꺼냈다. 바사론이 한숨을 쉬듯 말했다. 

"그 부여 아이템이 얼마나 큰 효력을 가졌는지는 모르겠지만 6서클 이상은 힘들……." 

"힐 * 링 *" 

결국 바사론과 뒤늦게 나타난 페른, 라미는 다시 한번 무하의 작은 손 칼이 지닌 효력에 

대해 놀래야만 했고, 케릭은 상처하나 없는 릭을 보며 꽤 실력이 있는 녀석인 모양이라고 

착각해야만 했다. 




"원래 이 마을은 몬스터의 등장이 빈번했나……라고 물어도 경비대원의 수를 보면 

아니라는 것쯤은 알겠군." 

"……." 

릭은 신기한 듯 자꾸 어깨를 쓰다듬었다. 바사론의 질문은 옆에 있던 경비대원이 

대신 해 주었다. 

"예. 이런 일은 처음입니다." 

"흐음……." 

솔직히 앞으로 이런 일이 또 생긴다 할지라도 바사론이나 다른 일행이 어떻게 도움을 

줄만한 성질이 아니었다. 그들은 모험가이지 정부측 관료가 아닌 것이다. 

하지만 모험가이기에 그냥 지나칠 수도 없었다. 

"수도를 가면 민원을 넣는 곳이 있지. 그 곳에 갑자기 몬스터들이 대거 침입했다고 

보고한다면 보상 및 조치를 취해 줄 걸세. 성벽이 있는 곳으로 이사를 갈 수도 있을 테고." 

"고작 한번 몬스터들이 침입했다고 해서 이사라니요! 이 곳은 저희가 태어난……!" 

"다시 저 정도 수의 몬스터가 침입한다면 이 마을은 전멸이야. 이 곳에 검을 다루는 

이라도 있는가?" 

"그건……." 

"일단 나라에 말해보는 것이 좋겠지. 마침 우리가 가는 곳이 수도인데, 

민원을 넣으러 가겠다면 동행해도 좋아. 우리와 가면 위험이 좀 덜하겠지." 

"……." 

따뜻한 차를 홀짝이는 무하를 힐끔 보며 릭이 말했다. 

"제가 갔다 올게요!" 

"네가?" 

"네!" 

무하는 고개를 약간 들어 릭을 보다가 물었다. 

"어깨는 괜찮은 건가?" 

"네! 아주 가뿐합니다!" 

"다행이군." 

그리고는 신경을 끊고 다시 차를 마셨지만 이미 주위의 시선은 그에게 쏠려 있었다. 

"한가지 물어도 될까?" 

"……?" 

바사론이 자신을 쳐다보며 묻자 무하는 고개를 약간 갸우뚱하면서 그의 질문을 기다렸다. 

"그 손 칼, 어디서 구한 건가?" 

"……." 

다들 그것이 궁금했던지 말없이 무하의 답을 기다렸다. 특히 페른은 더 했다. 

주위가 정막에 쌓이자 전에 들리던 그 고요한 멜로디가 은은하게 울렸다. 

참으로 신비로운 남자가 아닌가? 거의 동시에 같은 생각을 해보는 일행들이었다. 

"글쎄." 

무하는 결국 모호한 말만을 남기고 일어섰다. 


============================================================================== 
늦어서 정말 죄송합니다. 
^^;;; 
실은 연참을 해보려고 열심히 썼는데....쿨럭 
생각보다 이야기가 빨리 진행되지 않아서......다 지웠다는...( '')~ 
흠흠. 
하루 연재는 아직 불가능....왜냐면 8일부터 시험기간이기 때문이죠...^^; 
그렇다고 완전 잠적은 하지 않을 겁니다^^; 
그것만은 확실합니다...............흠흠 




아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:33  Line : 378  Read : 400 
[39] [연재] 아해의 장-165 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 


릭은 라미네에게 동행을 허락 받고, 다음날 마을 촌장에게 가서 탄원서를 받아 챙겼다. 

"그럼, 내가 없는 동안, 이란을 잘 보살펴 줘라." 

"풋, 이란이 네 애인이라도 돼냐?" 

"당연하지." 

하는 말만 들어보면 능글맞기 그지없음에도 얼굴은 새빨게 져서 전혀 그렇게 느껴지지 

않았다. 이란 또한 옆에서 반박을 해댔지만, 잔뜩 붉어진 얼굴이 설득력 없게 만들고 

있었다. 

무하는 자신의 주위를 배회하는 실과 넬에게 손을 내밀고는 둘이 그 위에 앉자 어깨로 

손을 갖다대서 둘을 어깨 위로 올라가게 했다. 그 다음에 마르스의 위로 가볍게 올라탔다. 

그를 본 바사론도 날렵하게 말 위에 올라타 일행을 독촉했다. 

"그만 가자고." 

"아아." 

릭은 아버지의 말이라는 검은 털을 가진 말에 올라타며 긴장을 풀려고 노력했다. 

좀처럼 긴장을 풀지 못하는 릭을 보며 무하가 나지막하게 물었다. 

"말을 못 타나?" 

"에? 아니오!" 

"그런데 왜 긴장하지?" 

"아……!" 

그 말을 끝으로 무하는 말을 몰아 바사론의 옆으로 갔다. 

"행로가 저쪽 길인가?" 

무하가 가르키는 방향을 본 바사론은 그렇다고 대답해 주었다. 그 방향은 어제 마르스가 

갑자기 달려나갔던 바로 그 방향이었다. 그 답을 들은 무하는 두건 위로 이마를 긁적이며 

바사론의 옆에서 떨어졌다. 

왜 그러는지 영문을 모르는 일행이 무하에게 시선을 집중했지만 

그는 특유의 무관심으로 말갈기만 쓰다듬을 뿐이었다. 

대충 긴장을 푼 릭을 힐끔 보며 바사론을 먼저 출발했다. 

마을을 벗어나고 5분도 채 달리지 않았을 때였다. 

먼저 달리던 바사론은 역한 비린내를 맡을 수 있었다. 점차 진하게 풍기던 냄새는 

코너를 돔과 동시에 구역질이 날 정도로 심해졌다. 냄새뿐만 아니라 시야에도 

그다지 좋은 풍경이 들어오지는 않았다. 썩은 내장을 쏟아내고 있는 십여 구의 

몬스터 시체들이 벌레를 불러모으고 있었던 것이다. 

바사론이 얼떨결에 멈춰 서자 다른 이들도 코너를 돌며 멈춰 섰다. 

마지막에 도착한 릭은 곧장 말에서 내려 코너를 다시 되돌아가 토악질을 해대기 

시작했다. 바사론은 자기도 모르게 뒤를 돌아보았다. 멍하니 눈을 크게 뜨고 있는 

자신의 낯익은 일행들 틈새로 검은 색 두건을 눌러쓴 정체불명의 남자가 보였다. 

그는 아까와 마찬가지로 이마를 긁적이며 이 진풍경을 구경하다가 바사론의 시선을 

눈치챘는지 고개를 그의 쪽으로 맞췄다. 

맨 앞에 있던 바사론이 뒤를 돌아보자 자연히 일행의 시선 또한 무하에게로 맞춰졌다. 

무하는 바사론을 멀뚱히 보고 있다가 자신을 보는 일행을 쭉 돌아보며 물었다. 

"내게 무슨 할말이라도?" 

그의 지극히 정상적인 질문에 바사론은 제정신이 든 듯 아무것도 아니라고 얼버무리며 

고개를 바로 했다. 그리고는 말에서 내려 시체들을 살펴보았다. 썩은 내가 유난히 진동을 

하는 무더운 여름이었기에 늘 무뚝뚝했던 바사론의 얼굴도 약간은 질려 있었다. 

옆에서 함께 둘러보던 페른이 조용히 의견을 꺼냈다. 

"한사람의 솜씨 같지요?" 

"아아." 

둘은 거의 동시에 무하를 돌아보았다. 스스로도 의식하고 행동한 것이 아니었기에 

곧 머슥하게 다시 고개를 원래대로 했지만 말이다. 다 토했는지 릭이 창백한 얼굴로 

모습을 드러냈다. 그리고 애써 몬스터들을 돌아보다가 무하에게 물었다. 

"그러고 보니 무하님……이 아니라 무하씨." 

"……?" 

"어제는 정신이 없어서 묻지 못했는데, 분명히 '다른 방향에서도 침입'하고 있었다고 

말하지 않았던가요?" 

"……." 

"이 녀석들……무하씨가 처리한 거죠?" 

"……." 

눈을 빛내는 릭을 묵묵히 보던 무하는 이 난장판을 벗어나기 위해 말을 재촉하며 답했다. 

"글쎄……." 




꼬박 한나절을 달린 라미일행은 적당한 시냇가에 자리를 잡고 점심을 떼우기로 했다. 

별다른 일이 없는 한가로운 행로였다. 식사도 간단하게 마을에서 챙겨온 음식으로 

배를 채우면 되는 것이었기에 다들 한가하게 자리에 앉아서 편히 쉬고 있었다. 

그러던 중에 무하가 뭘 발견했는지 갑자기 앞으로 달려나갔다. 

"곧 오겠어." 

이렇게 말하며 사라지는 그의 뒷모습을 보던 릭이 조용히 바사론에게 물었다. 

"저기, 원래 프리급 용병은 저 분처럼 강한가요?" 

"설마." 

바사론의 간단한 답변 뒤로 케릭의 엄청난 수다가 따라붙었다. 

"난 프리급 용병을 본적은 없지만 하급 용병은 본 적이 있거든? 전혀 급이 달랐다구. 

전·혀·" 

"네에……." 

"신기한 점이 많은 분이에요. 평소에는 안 들리는 것 같지만…… 

저 멜로디, 바로 옆에 있으면 아주 약하게 들려요." 

페른이 조심스럽게 끼어들었다. 헌데 주위에서 무하의 칭찬을 할수록 릭의 눈동자는 

묘하게 빛나고 있었다. 그것을 눈치챈 바사론은 조용히 말함으로써 릭의 눈을 당장에 

흐리게 만들었다. 

"그가 너를 제자로 받아줄 것 같은가?" 

"모르는 거잖아요!" 

"흐음." 

주위의 부정적인 반응에 릭의 어깨가 힘없이 쳐졌다. 하지만 그는 곧 오기를 가지고 

말했다. 

"열심히 하면 꼭 받아 줄 거에요! 무하님은 상냥하신 분이니까요!" 

"글쎄……." 

결국 라미 일행은 그에게 고개를 돌린 체 음식에만 집중하기로 했다. 

문 듯 페른이 물었다. 

"근데 무하씨는 어딜 간 걸까요?" 




일행에게서 한참 떨어진 무하는 작게 한숨을 쉬며 나무에 기댔다. 

피로감이 온몸을 짓눌렀다. 하지만 아무리 무거운 피로감이라 할지라도 역시 깊이 

잠에 들 수는 없었다. 무하는 작게 한숨을 내쉬며 주저앉았다. 

그의 앞쪽으로는 물이 잠시 고였다가 흐르는 연못 비슷한 곳이 있었다. 

오면서 봐두었던 곳이었다. 무하는 잠시 자신의 얼굴을 가린 두건을 매만지다가 

이내 벗어버렸다. 

햇빛 아래 드러난 그의 머리카락은 숏커트치고는 길고 단발치고는 

짧은 어중간한 길이를 하고 있었다. 그것은 처음 두건을 둘렀을 때를 제외하고는 

며칠 간 감지 못했음에도 불구하고 그의 머리카락은 은은한 윤기를 발하고 있었다. 

가닥가닥 바람에 흩날리면서 부드러움을 선보이던 짧은 머리카락 밑으로 

깊은 녹색 눈동자가 모습을 설핏 드러냈다. 

그 짙은 녹색 빛은 거대한 상처와 고통, 그리고 고독을 담아내고 있었다. 

무하는 두 눈을 잠시 손으로 문질렀다가 곧 머리를 물에 담갔다. 

한참을 그대로 있다가 번쩍 고개를 쳐든 그는 몸을 반 바퀴 돌렸다. 

그가 피한 곳으로 화살하나가 박혔다. 

무하는 그 화살을 확인조차 하지 않고 그것이 날라 온 방향을 주시했다. 

척 보기에도 상당히 부유해 보이는 건방진 눈빛을 한 청년이 활을 들고 아쉬운 얼굴을 

하고 있었다. 

"쳇! 놓쳤군!" 

"하지만 훌륭한 솜씨이십니다, 도련님." 

"하하, 자네가 보기에도 그런가?" 

"물론입죠." 

무하의 눈이 매섭게 휨과 동시에 그의 주위로 희미하게 흐르던 멜로디가 거칠어졌다. 

그리고 거의 동시에 팔찌가 한차례 진동을 했다. 그 기색을 전혀 눈치채지 못한 청년은 

활에 가볍게 화살을 매기며 말했다. 

"여기는 우리 가문의 사유지이자, 나의 사냥터이다. 이곳에 있는 모든 건 

내 사냥감이란 말이다." 

무하는 아무런 답도 하지 않고 천천히 자세를 바로 했다. 물기를 잔뜩 머금어 

평소보다 길어진 머리카락은 축 쳐져 그의 매력적인 녹음의 눈을 가려주고 있었다. 

그럼에도 눈은 높았는지 청년은 묘한 미소를 지었다. 

"그러고 보니 제법 반반하게 생긴 '사냥감'이로구나. 안 그런가?" 

"역시 도련님은 안목도 탁월하십니다!" 

"하하……!" 

제법 호탕하게 웃으려 하던 청년의 시도는 무산 될 수밖에 없었다. 

목이 잘리고도 웃을 수 있는 이는 그리 흔하지 않기 때문이다. 

옆에서 따라 웃으려 하던 남자는 눈을 크게 치켜 뜨고 자리에 주저앉았다. 

그의 다리 사이로 구린내 나는 무언가가 흘러나온다고 해서 그리 그를 탓할 수는 

없을 것이다. 그는 덜덜 떨며 가해자로 추측되는 은발의 남자를 찾아보았다. 

의외로 남자는 멀찍이 떨어져 있었다. 그것은 그로 하여금 절망적인 사실을 

추측하게 해주었다. 

"마, 마법사?!" 

"……." 

도망갈 생각조차 하지 못하는 그를 지켜보는 무하의 심정도 그와 다를 바가 없었다. 

그는 갑자기 진동을 하면서 매서운 바람을 내뱉은 정령의 팔찌를 내려다 보았다. 

"왜……?" 

약간 떨리는 그의 음성에 반응하듯 그의 주위가 붉게 물들이며 두 정령이 나타났다. 

그리고 자신들의 마스터에게 뭐라 말을 하려다 비명을 지르는 남자를 돌아보았다. 

물의 정령이 귀찮다는 얼굴로 손을 내젓자, 그의 앞에 존재하던 물들이 갑자기 치솟아 

올라 그의 심장을 꿰뚫었다. 

무하가 당혹한 음성으로 고함을 질렀다. 

"무슨 짓이야!?" 

「저희는 로드를 지키는 정령입니다」 

「이는 당연한 것.」 

「로드, 당황해 하지 마시길.」 

"다시는 이런 짓 하지마! 절대로!" 

무하는 절망적인 얼굴로 두 시체를 보며 몸을 떨었다. 

「하지만 몬스터와의 일전에서는 아무말도 없으셨지 않습니까, 로드?」 

"앞으로는 내가 명하지 않으면 절대로 나서지마! 절대로!" 

다시 강조하는 그를 이해할 수 없다는 얼굴로 보던 두 정령은 공손히 무릎을 꿇어 

예를 갖추고 사라졌다. 

두 구의 시신을 떨리는 눈으로 보고 있었기에 무하는 두 정령이 사라지기 전에 

자신의 옆에 있는 작은 존재들과 공명했다는 것을 알아채지 못했다. 

「수장께 경배를.」 

「수장께 경배를.」 

실과 넬은 무슨 생각을 했는지 서로를 잠시 보다가 둘에게 말했다. 

「너희는 앞으로 너희 주인을 '절대적'으로 지켜라. '능력껏'이 아니다. '절대적'으로다.」 

「부족한 힘은 우리를 통해 보충해도 좋다.」 

두 정령은 알 수 없다는 눈으로 서로를 보다가 다시 한번 경배를 표하며 사라졌다. 

「현명하신 수장의 뜻대로.」 

「현명하신 수장의 뜻대로.」 

그리고 나서 실이 손을 내밀어 두 시신을 가르키자, 그것들은 순식간에 분해 되서 

완전히 사라져버렸다. 무하가 떨리는 눈으로 자신을 보자 실은 생긋 웃으며 

그의 이마에 손가락을 갖다댔다. 

「잊으시길, 나의 페르.」 

무하의 눈이 조금 멍해 진 듯 했으나 착각이었는지, 순식간에 영롱하면서도 

슬픈 빛을 발했다. 

"아, 일행들이 기다리겠군." 

무하는 머리를 가볍게 좌우로 흔들었다. 물방울들이 햇빛을 반사시키며 사방으로 튀었다. 

실이 무하의 머리에 손을 대자 물기가 순식간에 말랐다. 무하는 고맙다고 말하고는 

빠르게 두건을 감았다. 그리고 빠른 속도로 일행이 있는 곳을 향해 뛰어가는 그를 

뒤에서 보는 두 존재의 눈에 조금은 씁쓸한 미소가 스쳐지나갔다. 

'그 일'도 지울 수 있으면 좋으련만……. 왜 그들의 사랑스런 이는 스스로 '그 일'을 

잊는 것을 거부하는 것인지……. '도망'치고 싶지 않다는 그의 의지를 

도무지 이해할 수 없는 실과 넬이었다. '도망'치지 않아서 괴로운 것보다는 

어떻게든 '행복'한 것이 낫지 않는가? ……자신들이 그렇게 생각하고 있다고 해도 

둘은 그의 의지를 반하고 싶지 않았다. 그것이 그가 괴롭게 사는 길이라 할지라도 말이다. 

하지만 지금과 같이 '스스로'의 행동과 의지에는 상관없이 일어난 일로 인해 

그가 괴로워하는 것은 볼 수가 없었다. 그랬기에 강제로 지웠지만……그것이 

'그를 위한' 행동이었는지, 아니면 괴로워하는 그를 보기 싫은 

'자신들을 위한' 행동이었는지는 알 수 없는 둘이었다. 




============================================================================ 

하루 하루 연재는 어떻게 했었는지...... 
오늘도 올려보겠다고 벌써 날밤을 새고 있다는.... 
눈앞이 뿌옇게 흐려지는 것이 상당히 심각합니다만.... 
잠들면 학교 갈 시간에 맞춰서 못 일어 날 것 같군요....훗.......;;;;; 
뭐, 그런 겁니다.........=.= 




아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:34  Line : 248  Read : 340 
[40] [연재] 아해의 장-166 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)




-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 


웅장하다, 화려하다 등으로 표현이 가능한 저택 안에서 한 남자가 말을 타고 나왔다. 

남자의 인상은 한마디로 '저택에 어울리는 남자'랄까? 기품 있는 몸가짐과 

잘 다듬어진 몸매와 한눈에 알아 볼 수 있는 보검과 부드러움과 강함을 

동시에 가지고 있는 미소. 그 어느 것 하나 그가 기사라는 것을 의심치 않게 

하고 있었건만, 그는 귀족도 기사도 아니었다. 

바람에 휩싸인 짙은 바다 빛 머리카락을 정돈하며 저택을 돌아보는 

그의 눈에는 지독한 고독이 배여 있었다. 




"그런가……. 이거 축하해야겠는데? 뮤비라가 결혼을 하다니!" 

황금빛 눈동자를 가진 매혹적인 금발의 미남이 근래에 들어 드믄 미소를 보여주며 

축하의 인사를 건넨다. 쑥스러운 듯 고개를 숙여버리는 상대방 남자의 얼굴은 

묘하게 일그러져 있다. 

"감사합니다." 

하지만 목소리만은 들뜬 듯 하다. 

"정식으로 자하라 공께 말씀을 드려야 된 답니다. 잠시 자리를 비워도 될 런지요?" 

"아아, 물론이지!" 

묻는 이나 대답하는 이나 눈동자가 슬프게 떨리고 있음은 똑같았지만, 

서로 자신의 얼굴을 감추는데 급급했기에 상대방의 반응을 눈치채지 못하고 있다. 

그렇게 애써 내는 밝은 목소리만을 듣고 액면만을 믿어버리고 만다. 




요크노민은 이제는 자신의 거처가 된 페르노크의 거처에서 멍하니 앉아 있었다. 

삼일이다. 

페르노크가 그렇게 떠난 지 삼일이 지났다. 

그 동안 너무 많은 일들이 생겨버렸기에 페르노크가 돌아온다면 상당히 얼떨떨해 

할 것 같았다. 그가 온다면 해줘야 할 말도 많았다. 

일단 잘 다녀왔냐는 말을 먼저 해야 할 것이다. 그 다음에는 뮤비라 형님의 결혼 날짜가 

급하게 잡혔다는 말을 해주어야겠다. 이유를 묻는다면 상대측 여자가 하루라도 

빨리 날짜를 잡길 원했다고 답해줘야 된다. 아, 그보다는 테밀시아 도련님의 

결혼 날짜가 잡혔다는 말부터 해야 될까? 날짜는 넉넉하게 잡았기 때문에 

뮤비라 형님보다 훨씬 늦게 하게 됐다는 말을 해야 하니까, 

형님의 이야기 먼저 하는 게 좋겠다. 로레라자는 처형당했다는 말도 해줘야 될 것이다. 

형님이 오고 나서야 잠에 든 테밀시아 도련님이 잠에서 깨어나 제일 먼저 그녀를 

죽여버렸다는 말을 해야 될지 말아야 될지 아직 결정하지 못했다. 

그녀의 유품이라 할 수 있는 카한세올 도련님의 그림이 담긴 목걸이는 

테밀시아 도련님이 챙겨갔다는 말은 하지 않아도 될 것 같다. 

아, 그리고 뮤비라 형님이 결혼을 하게 되면 나만을 데리고 이 집을 나가기로 

했다는 것도 알려줘야겠다. 그 전에 그가 돌아온다면……. 

볼을 타고 눈물이 흘러나왔지만 요크노민은 의식하지 못하는 듯 했다. 

그 것을 닦아주는 부드러운 손길은 그의 '맹약자' 불칸의 것이었다. 

「이번 '맹약자'는 눈물이 많네?」 

불칸의 말에 정신이 든 것인지 요크노민은 눈물을 단숨에 훔치고 일어났다. 

불칸은 매혹적인 붉은 눈동자에 웃음 가득 담아 미소 지었다. 

요크노민은 벽에 걸린 검을 들고 밖으로 나갔다. 페르노크가 만들어 준 바로 

그 마법검이었다. 요크노민은 더 이상 목검을 휘두르지 않았다. 

「또 연습하는 거야?」 

불칸이 맹약을 맺은 뒤로 가장 많이 본 것은 검을 휘두르는 맹약자의 모습 일 것이다. 

요크노민은 입을 굳게 다물고 검을 휘둘렀다. 

"놀랍구나." 

요크노민은 갑자기 들려온 낯익은 목소리에 놀라서 멈짓 했다. 

"도련님." 

황급히 인사를 하는 요크노민에게 테밀시아는 희미한 미소를 흘리며 다가갔다. 

"뮤비라는 아까 떠났단다. 배웅을 안한 모양이구나." 

"……네." 

"왜냐고 물어도 될까?" 

……역시 형제라는 것일까? 그의 동생이 불과 하루 전에 릭이라는 용병지망생에게 

물었던 '상대방을 배려하는 질문'을 테밀시아도 똑같이 입에 담고 있었다. 

요크노민은 테밀시아의 미세한 배려를 눈치채고 저도 모르게 살짝 웃어버렸다. 

그러다 질문 자체를 생각해내며 고개를 숙였다. 슬픔으로 일그러진 요크노민의 

얼굴이 너무나 가슴 아프게 보였다. 

"……죄송합니다." 

"아니, 괜한걸 물은 모양이군." 

테밀시아는 주위를 둘러보며 씁쓸한 얼굴을 했다. 

정확히는 사라진 그의 동생의 거처를 보고 나서 말이다. 

"그럼 이건 답해주겠나. 내가 페르를 찾으려는 걸 말리라 한 것이 너라고 들었다." 

요크노민은 천천히 고개를 들어 다른 곳을 보고 있는 테밀시아를 보았다. 

입술을 한번 깨물며 크게 숨을 들이킨 그는 조심스레 입을 열었다. 

"페르는 이번 일로 상처를 많이 입었어요. 자신을 귀여워 해주고 아껴주던, 

아니 아껴준다고 생각했던 로레라자에게 배신을 당했고 자신의 손으로 형을 죽였죠." 

"그것도 형을 구하기 위해서 말이지." 

테밀시아의 표정은 전처럼 냉혹하게 변했지만 눈동자만큼은 괴로움에 젖어 있었다. 

요크노민은 동생을 이해하고 있는 테밀시아를 보며 힘들게 입을 떼었다. 

"페르는 자신을 '살인자'라고 생각하고 있어요. 또한 테밀시아 도련님께는 

도련님의 가족을 죽인 '원수'라고 생각하고 있지요." 

요크노민은 페르노크의 '세계'에서의 '살인자'와 '이 곳'에서 '살인자'의 의미가 

다르다는 것을 알고 있었다. 

이곳에서의 '살인자'라는 의미는, 이유 없이 단순한 '즐김용'으로 사람을 죽이는 것을 

뜻하지 전쟁이나 '목숨'을 담보로 이루어진 살생까지 살인으로 치지는 않았다. 

하지만 그의 세계에서는 어떤 이유로든, 심지어는 실수로라도 사람을 '죽였다'면 

무조건 살인자로 치는 듯 했다. 

요크노민은 착찹함을 감출 수가 없었다. 

"녀석은 '원수'인 자신에게 '형'인 테밀시아 도련님이 '고맙다'는 말을 하길 원하지 

않아요. 아니 두려워하고 있다고 봐야 할 거 에요. 스스로의 상처를 하나하나 

헤집으면서 곱씹고 곱씹고……그러다 올 겁니다." 

마지막 말은 과연 누굴 위해 하는 말일까? 

요크노민은 이때만큼은 테밀시아의 눈을 마주하며 단호하게 말했다. 

"분명히 돌아 올 겁니다. 상처를 헤집다가 스스로를 '용서'하고 '아물게'한 뒤에 

분명히……! 그러니까 그냥 기다려야 하는 겁니다. 믿고 그냥 기다려야 하는 겁니다." 

테밀시아는 요크노민의 떨리는 눈과 굳게 쥔 손을 보고, 그가 스스로에게 '믿자고' 

말하고 있는 것임을 알아 차렸다. 그는 자신도 모르게 요크노민의 어깨를 두들겨 주었다. 

가장 친한 친구의 아픔과 괴로움을 보기만 해야 했던 요크노민의 심정이 어떠했을 까? 

절대 자신보다 덜 괴로웠을 리 없다고 테밀시아는 생각했다. 

게다가 그는 페르노크의 떠나는 모습까지 지켜봐야 하지 않았던가? 

이를 악물며 울음을 참아 내던 요크노민은 테밀시아의 위로 아닌 위로에 

기어이 눈물을 터뜨리고 말았다. 

'마지막이야……우는 건 이걸로 끝이야! 이제는 다시 올 녀석을 위해서, 

나 자신을 위해서 강해지는 것에만 열중하겠어! 이걸로, 이걸로……!' 

테밀시아는 시선을 다른 곳으로 돌려 요크노민의 울음을 못 본 척 해주면서도 

그의 어깨에서 손을 얹어 계속 '위로'를 해주었다. 




릭은 가느다랗게 들려오는 노래 소리에 선잠에서 깨어났다. 

매끄럽고 부드러우면서 듣는 것만으로도 눈물이 절로 흐를 것 같은 슬픔이 

배여 있는 노래 소리 였다. 단 한마디도 알아듣지 못하는 가사로 이루어진 곡을 

부르고 있는 것은 뜻밖에도 그가 존경해 마지않는 남자, 무하였다. 

드물게 밝은 달빛 아래서 낮게 흥얼거리는 그의 모습에서는 릭으로서는 

이해할 수 없는 깊은 고독이 흐르고 있었다. 릭은 천천히 눈을 다시 감았다. 

장작 타는 소리와 잘 어우러진 노래 소리에 흠취 하며 그는 다시 잠을 청했다. 

생전 처음으로 오른 여행길의 첫날밤의 일이었다. 






========================================================================== 

시험입니다..........시험이에요...........시험이라니...............훗( '')~ 
그렇습니다! 
저는 지금 현실도피를 하고 있.....!(퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!)..................ㅠ.ㅠ 
약간의 잠적을 위한 연참을 할까 생각했습니다만.................. 
그냥 중간기간에 한번 더 올리는 길을 택하겠습니다! 
........그럼 다들.............ㅠ.ㅠ 
살아있으면(?) 만나겠지요(?) 


ps. 전에 했던 이벤트 당첨자님들! 
소설책이 너무 늦었지요? 실은 제가 주소 적어 놓은 것을 잃어 버려서요;; 
수첩체 없어졌다는.......쿨럭 
다시 메일로 주소와 우편번호! 가장 중요한 본인 이름! 을 보내주세요 
메일이 오는 즉시 우체국 달려가서 부치겠습니다



아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:34  Line : 339  Read : 385 
[41] [연재] 아해의 장-167 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 


말을 탄다는 건 기분 좋은 일이다. 

귓가로 바람들이 빠르게 지나가는 소리가 들리고 목뒤를 답답하게 가리고 있던 

두건 자락이 거칠게 나풀거리며 시원함을 느끼게 해준다. 온 몸에 부딪치는 

강렬한 바람들도 기분 좋고, 순식간에 지나치는 주위 사물들도 좋다. 

밑에서 울려오는 진동쯤은 리듬을 탐으로써 얼마든지 커버할 수 있었기 때문에 

신경쓸 필요도 없었다. ……라고 적어도 무하는 생각하고 있었다. 

"제발 조금만 쉬었다 가요!" 

그랬기 때문에 앓는 소리를 하는 릭을 이해 할 수가 없었다. 

"많이 피곤한가?" 

"엉덩이도 아프고 허리고 아프고……온 몸이 욱씬거린다구요!" 

장난이 아니라는 듯 오만상을 찌푸리는 릭을 난감한 얼굴로 페른이 보다가 

바사론에게 고개를 돌렸다. 바사론은 잠시 생각을 하는 눈치더니 약간의 휴식을 

결정했다. 

살았다! 라고 소리치며 말에서 미끄러지듯 내려온 릭은 바닥에 대자로 누워서 끙끙댔다. 

무하는 여전히 이해 할 수 없었지만 급할 것도 없겠다, 굳이 쉰다는 걸 재촉할 필요가 

없다고 판단하고 말에서 내려 바닥에 앉았다. 

물통 주둥이에 입을 대어 몇 모금의 물을 마신 뒤 뒤에 있는 나무에 편하게 기대서 

쉬는 무하를 보며 릭 뿐만 아니라 페른이나 라미도 대단한 체력이라고 내심 감탄했다. 

무하는 그들 일행 중 가장 마른 페른보다도 가는 몸을 가지고 있었기 때문이다. 

무하는 선선하게 부는 바람을 만낏 하며 눈을 감았다. 낮잠을 자며 딱 좋을 날씨다. 

하지만……. 

"제길, 또야?" 

케릭의 거친 투덜거림과 함께 평온은 깨졌다. 

무하는 허리춤에 매어 놓은 검자루에 손을 가져다 대며 빠르게 일어났고 

릭은 하얗게 질린 얼굴로 아버지의 것이라는 낡은 검을 쥐었다. 

바사론과 케릭, 라미는 이미 검을 뽑아 쥔 상태였고 페른은 빠르게 캐스팅을 하고 있었다. 

그루룩 거리는 탁한 울음소리와 함께 한 쪽에서 네 마리의 몬스터가 달려들었다. 

그들의 출현과 동시에 페른의 캐스팅이 끝났다. 

"파 * 이 * 어 * 미 * 사 * 일 *" 

구현된 미사일은 다섯 개였다. 각각에 꽂히고 남은 하나는 제일 앞에서 달려오고 있는 

녀서에게 가 박혔다. 화상을 입고 주춤하는 녀석들에게 돌진하는 것은 검사 네 명이었다. 

미숙하기 그지없는 릭은 당연히 페른의 옆에서 주위를 경계하기만 했다. 미숙한 녀석이 

끼어 들면 죽도 밥도 안 된다는 게 케릭의 직설적인 가르침이었던 것이다. 

자신의 실력은 스스로도 잘 알고 있었기 때문에 릭은 조용히 케릭의 말에 따르기로 했다. 

게다가 네 마리 정도라면 이들의 실력으로는 문제 거리도 되지 못한다는 것을 

알고 있었기 때문에 그리 걱정도 되지 않았다. 릭의 예상대로 쉽게 해치우고 나서 

돌아온 네 검사들은 서로의 의견을 꺼내고 있었다. 

"이거 너무 자주 아니야?" 

"그러게. 평소라면 한번정도 있을까 말까한 몬스터의 기습이 벌써 다섯 번째라고! 

평소보다 다섯 배나 많다는 소리잖아!" 

"뭔가 이상한데?" 

"마을을 기습한 수보다는 적어서 다행이지만……." 

페른이 걱정이 가득 담긴 얼굴로 라미에게 상처여부를 묻자 그녀는 씨익 웃으면서 

괜찮다고 답해주었다. 

릭은 이 커플을 보면서 언발란스 하면서도 잘 어울리는 커플이라는 생각을 해 보았다. 

무하는 벌써 다섯 번째 뽑아든 검을 전과 같이 무게 있는 몸가짐으로 천천히 

검 집에 밀어 넣었다. 검 집까지 사용하기 때문에 전투가 끝난 다음에는 다시 허리에 

검을 매야 하는 무하였다. 그는 천천히 검을 허리에 끈으로 고정시키며 입을 열었다. 

"이런 식으로라면 평소보다 다섯 배는 더디게 이동하겠군. 하지만 싸우는 동안 

물자 등을 잃어 버렸어. 다음 마을까지 서두르지 않으면 곤란하겠는데." 

"그렇겠지." 

바사론은 자신의 말에 매달려 있는 주머니에서 지도를 꺼내 다시 한번 다음 마을을 

확인했다. 여행 중에 꼭 필요한 필수품들이 들어 있기 때문에 특별히 안장에 

꽉 묶어 두었던 터라 아직까지도 건재할 수 있었던 것이다. 

그러지 않았다면 다른 기타 생필품처럼 두 번째 전투에서 모조리 잃어 버렸을 터였다. 

그때는 도주가 최선책이라고 모두 생각했을 정도로 많은 수의 몬스터들이 떼거지로 

기습했던 것이다. 

새벽부터 해서 반나절도 안 되는 시간동안 다섯 차례나 기습을 받는 다는 것은 

결코 예삿일이 아니었다. 일행들의 얼굴이 굳는 것은 당연했다. 

무하는 몸에 들러붙은 체액을 털며 바사론의 옆으로 걸어갔다. 지도를 보기 위해서였다. 

전체적인 지명이나 지리 등은 하나도 모른다 쳐도 수도의 이름쯤은 알고 있었고 

전에 머물렀던 마을 이름도 알아두었기 때문에 지금의 루트쯤은 알아볼 수 있었다. 

"가깝긴 하지만 이런 식으로 계속 습격을 받는 다면 언제 도착할지 막막한데?" 

바사론은 놀란 눈으로 무하를 돌아보았다. 

"……?" 

"지도를 볼 줄 아시오? 아니, 글을 읽을 줄 아시오?" 

이곳에서는 이런 기본적인 것까지 고등 교육에 속하는 걸까? 

속으로 곱씹어 보며 무하는 어깨를 으쓱 였다. 그리고 나지막하게 답하며 

마르스 쪽으로 걸어갔다. 

"글쎄……." 

바사론은 무하의 뒷모습을 잠시 보다가 다시 지도에 집중했다. 

지금 문제는 무하가 어떻게 글을 배웠느냐 따위가 아니었기 때문이다. 

물론 그런 이성적인 판단은 경륜 있는 모험자들만이 내릴 수 있었고 

작은 마을 촌뜨기에 불과한 릭에게는 기대할 수 없는 것이었다. 

"와! 무하님……이 아니라 무하씨는 글도 읽을 줄 아세요? 어디서 배웠어요?" 

"……." 

무하는 입가를 쓰다듬으며 적당한 답을 찾고자 했지만 릭은 이미 그의 답따위는 

기다리지도 않은 체 상상의 나래를 펼치고 있었다. 

"혹시 무하니……씨는 기사이신가요? 명예를 존중할 줄 알며 약한 자를 

보호할 줄 아는……!" 

"절대 아니야." 

간만에 제대로 된 대답을 듣게 된 릭은 그 내용에 상관없이 또 다른 감동에 젖어 있었다. 

무하는 고개를 저으며 말에 올라탔다. 

"이러고 있을 세가 없잖나? 어차피 이런 일이 처음이라면 안전할 길 또한 모를 터. 

빨리 강행돌파 하는 것이 상책 아닌가?" 

"아아." 

바사론은 무하의 말에 긍정을 표하며 지도를 잘 접어 주머니에 넣고 서둘러 말에 

올라탔다. 

"강행돌파라……." 

케릭은 뭐가 마음에 든 것인 씨익 웃으며 말을 재촉했다. 

승마가 익숙하지 못한 릭은 조금 긴장하며 출발했는데, 다행이 무하가 옆에서 

보조를 맞춰주며 언제 덮칠지 모르는 몬스터들을 경계해주었기 때문에 

한시름 놓을 수 있었다. 

만일 자신이 이런 행동을 보임으로써 릭이 더욱 감격하면서 꼭 제자로 들어가리라 

다짐하고 있는 걸 안다면……아마도 무하는 자제에 자제를 거듭했을 것이었다. 





얼마나 말을 달렸을까? 

무하가 갑자기 맨 앞에서 달리고 있는 바사론의 곁으로 빠르게 다가갔다. 

안 그래도 전속력으로 달리고 있었던 와중에 더욱 빠르게 앞으로 나아가는 

그의 모습은 충분히 눈에 띄었지만 그의 말은 보통 말과는 다른 야생의 말이라는 것을 

생각하며 나름대로 납득하는 일행들이었다. 

바사론은 자신의 옆에 붙은 무하에게 시선으로 용건을 물었다. 

무하는 아무런 답 없이 검을 뽑아들며 더욱 앞으로 달려갔다. 

그리고 오른쪽을 크게 베어나갔다. 수풀로 가려져 있던 오른쪽이 훤히 드러나면서 

석궁을 조이고 있는 어떤 이가 보였다. 차림새로 보아 산적인 듯 했다. 

이는 마을에서는 좀 떨어 졌지만 그리 멀지만은 않다는 것을 알려주는 단서였다. 

갑자기 자신의 행적이 드러나자 정찰조로 보이는 그 산적은 기겁하며 돌아서 달려갔다. 

하지만 자신들을 노린 이를 가만히 두지 않을 것이란 걸 알고 있었기 때문에 

내심 진땀을 흘렸다. 그는 산후 조리 중인 아내가 있는 몸이었던 것이다. 

아내에게 맛난 걸 사주고 싶어서 혼자 몰래 나왔던 그는 공연히 나왔다고 내심 절규했다. 

말까지 탄 전사들에게서 무사히 도망치기는 계란으로 바위를 부수는 것보다 

어려운 일이기 때문이다. 

하지만 내심 억울한 감도 있었다. 척 보기에도 별다른 짐 없고, 

게다가 한가락 해 보이는 전사들을 혼자 몸으로 습격할 생각은 절대 없었기 때문이다. 

그냥 보낼 생각이었는데……! 

"저 새끼를!" 

케릭이 당장에 도주하는 산적을 향해 말머리를 돌렸다. 무하가 뭐라고 외쳤지만 

이미 멀찍이 떨어진 케릭의 귀에는 들리지 않았다. 또 들리더라도 무시했을 게 뻔했다. 

무하는 가볍게 혀를 차며 케릭의 뒤를 쫓으며 일행에게는 가만히 있으라고 경고했다. 

별 볼일 없어 보이는 산적이 혼자 몸으로 아직까지 살아 있는 걸 보면 이 근방에는 

몬스터가 없는 모양이지만 그래도 모르는 일이기 때문에 흩어지는 것은 위험하다고 

판단한 것이다. 

"그냥 무시하면 됐을 것을……!" 

무하는 자신이 실수했다고 생각했다. 희미하게 느껴진 살기가 과거 그를 덮치던 

암살자들을 떠올리게 해 몸이 먼저 움직였던 것이다. 만일 조무래기 산적인줄 

알았다면 건드리지도 않았을 것이다. 

하지만 이미 정체가 드러난 산적이, 그것도 혼자서 습격할 터도 없는데 

굳이 죽이겠다고 멋대로 이탈한 케릭의 막무가내 성질에는 혀를 찰 수밖에 없었다. 

야생의 말이라 보통 말과는 차원이 다른 움직임을 보이는 마르스는 되려 숲에서 

더 팔팔하게 날뛰었다. 보통 말이라면 주인이 명한다해도 기피할 길을 평지 마냥 

뛰어넘으며 케릭을 뒤쫓았기에 손쉽게 따라 잡을 수 있었다. 

마침 케릭은 제풀에 지쳐서 넘어진 산적을 요리하려 하고 있었다. 

"으아악! 살려줍쇼!" 

"이 몸께 덤벼든 게 평생의 실수라고 생각해라!" 

케릭은 몰인정한 말을 차갑게 내뱉으며 검을 크게 내리 그었지만 

중간에서 막힐 수밖에 없었다. 어느새 다가온 무하가 그 검을 맞받아 친 것이다. 

내리쳐지는 검을 막아내는 불리한 자세였음에도 묵직한 반동을 주며 튕겨 내기까지 

하는 무하의 힘에 놀라면서도 짜증을 내는 케릭이었다. 

"왜 방해하는 거야!" 

"살인하는 게 취미인가?" 

케릭은 무하의 저지에 이를 갈면서도 그의 실력을 알기에 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 

무하는 덜덜 떨고 있는 산적을 보며 작게 한숨을 쉬었다. 

살기 위해 눈치를 갈고 닦았던 산적은 당장에 무릎을 꿇고 빌었다. 

"제발 살려줍쇼! 저는 이제 막 아이를 낳은 아내가 있는 녀석입니다! 제발 살려줍……!" 

그의 말이 미처 끝나기도 전에 세 명의 남자는 등골이 쭈빗 서는 소리를 들어야 했다. 

"그루룩……그루룩." 

서로의 얼굴을 보며 약간의 침묵을 고수하던 그들 사이에서 가장 먼저 입을 연 것은 

케릭이었다. 

"제길! 몬스터다!" 









============================================================================= 

생각해 봅니다..... 
어째서 산적들은 죽을 상황에 처하면 자기 오기만을 기다리는 노모가 계시다고 하고, 
굶주리고 있는 마누라와 토깽이 같은 자식들이 있다고 애걸하는지. 
또 생각해 봅니다. 
우리들의 주인공들은 어째서 그런 녀석들의 말을 당.연.한.것.처.럼. 
믿지 않고 되려 비웃는지.......... 
참, 재미있는 현실이 아닙니까^^? 


아......또 생각해 봅니다...... 
어째서 시험이라고 당당하게(?) 써갈긴 녀석이(네네, 바로 저입죠) 
바로 다음날에 소설을 올리는 것일까.......훗........ 
원래 세상은 요지경인 법이죠...........................훗....... 
만일, 지금 장난하는거야! 라고 불쾌하게 생각하신 분이 계신다면...... 
가차 없이 리플 다세요........T^T 
당장에 잠적해 버리겠습니다.........ㅠ.ㅠ 
그럼...... 





아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:35  Line : 416  Read : 370 
[42] [연재] 아해의 장-168 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



-아해의 장- 
(바람의벗. 신승림) 

케릭은 피라미 산적 녀석 때문에 시간을 낭비할 틈이 없다는 것을 

노련한 경험으로 판단 할 수 있었다. 

"서둘러! 일행과 합류해야 한다!" 

돌아서는 케릭을 보면서도 무하는 움직이지 않았다. 인기척으로 볼 때 몬스터의 수는 

셋으로 많지는 않았지만 조무래기에 불과한 산적이 당해 낼 수가 아니었던 것이다. 

"뭐 하는 거야!?" 

케릭의 다급한 어조에 잠시 그를 돌아보았던 무하는 결국 다시 고개를 돌려 

바닥에서 이를 딱딱거릴 정도로 떨고 있는 산적을 보았다. 

산적은 절망적인 얼굴로 무하를 올려보고 있었다. 

눈앞의 두 전사가 자신을 살려 준다고 해도 곧 덮쳐올 몬스터들에게 

살아 남을 수 없다는 것을 알고 있었던 것이다. 

하지만 기적이라는 건 자주는 아니더라도 일생의 한번은 분명 있는 모양이었다. 

두건을 눌러쓴 무뚝뚝해 보이는 남자가 손을 내밀었던 것이다! 

"타라." 

눈만 동그랗게 뜨는 그에게 무하는 나지막하게 말했다. 

서두르는 모습이라곤 티끌만큼도 없는 그의 어조에 산적은 스스로도 놀랄 정도로 

침착해 졌다. 그리고 구명줄로 보이는 전사의 손을 잡았다. 강한 반동으로 

몸이 일으켜지고 떠지고 말에 올라 타짐에도 그는 차분한 정신을 유지 할 수 있었다. 

멀찍이서 자신을 죽이려 했던 전사가 돌아보면서도 달려가고 있는 것이 

보였지만 전처럼 두렵지만은 않았다. 그래도 혼자 남겨진 것은 아니지 않는가? 

"꽉 잡아라." 

여전히 차분한 남자의 말에 그는 침착하게 남자의 허리를 부여잡을 수 있었다. 

이미 꽉 붙잡았음에도 남자는 말을 움직일 생각을 하지 않았다. 

그는 검 집까지 왼손에 잡아든 체 물었다. 

"난 무하. 그쪽은?" 

"가반이오. 반이라고 하지!" 

죽을지도 모르건만 왠지 쾌활해져 자기도 모르게 평소 말투로 대답한 반이지만, 

무하라는 남자는 전혀 신경 쓰지 않는 눈치였다. 

반은 통성명을 하고 나서야 주위에 묘한 멜로디가 흐르고 있다는 것을 알 수 있었다. 

언젠가 마을에서 축제를 할 때 몰래 아내와 내려가 들었던 음유시인의 것보다도 

훨씬 감미로운 멜로디였다. 고요하게 가라앉아 있는 그것을 듣자 반은 점점 마음에 

평온해 지는 것을 느꼈다. 그리고 그 다음 순간이었다. 

"눈감아." 

여전히 차분한 음성으로 무하가 명령했다. 반은 저도 모르게 눈을 감았고 

그 다음 순간 무언가를 베는 예리한 소리를 들을 수 있었다. 

그리고 작게 들리던 그루룩 거리는 소리가 바로 옆에서 들려오고 있다는 것을 

알아 차렸다. 

말이 격렬하게 움직이는 것을 느끼며 그는 무하의 허리춤을 더욱 꽉 붙잡았다. 

무언가가 터지는 소리와 베어지는 소리, 또한 몬스터들의 격한 울음소리가 

거칠게 두근대는 심장소리와 함께 반의 귓가에 울렸다. 말이 앞발을 크게 치켜올렸는지 

순간 몸이 뒤로 젖혀졌다. 반은 저도 모르게 고함을 지르며 눈을 떠버렸다. 

고개가 오른쪽으로 돌려져 있었기 때문에 그는 자신의 오른 쪽에서 

날카로운 흉기과 같은 이를 크게 벌리며 자신에게 달려드는 몬스터를 볼 수 있었다. 

"으아악!" 

저도 모르게 비명을 질렀다. 무하라는 남자가 왼쪽에서 달려드는 다른 몬스터들을 

상대하고 있다는 것을 알고 있었기 때문이다. 적어도 오른쪽 팔 하나는 감수해야 

할 터였다. 아니, 그 정도의 대가로 목만 부지 할 수 있다면 다행이었다. 

눈조차 감지 못한 반의 시야에 무하의 오른쪽 손이 보였다. 

그의 손의 연장선에는 검이 예리하게 쭉 뻗어 있었다. 입을 크게 벌리고 달려들던 

몬스터는 그대로 입안에 검을 받아들여야 했다. 뒷목쪽으로 검의 끝부분이 

튀어 나왔지만 질긴 몬스터답게 그냥 죽지는 않았다. 

"히익!" 

무하라는 남자는 몬스터가 자신의 오른팔을 잘려나갈 정도로 깊이 물어뜯었음에도 

비명한줌 지르지 않았다. 되려 비명을 지른 건 그 광경을 보고 있던 반이었다. 

천운이랄까? 

오른쪽에서 달려들던 몬스터를 처치하기 위해 손을 뻗기 전에 왼쪽에서 

달려들던 녀석을 죽여버렸기 때문에 다친 상태에서 전투를 치루지 않아도 됐다. 

무하는 검을 비틀어 날을 위로 세운 뒤 크게 위로 쳐냄으로써 몬스터의 머리를 

양분해버렸다. 몬스터의 머리가 갈라짐으로써 오른팔을 빼낼 수 있었던 

무하는 검에 묻은 피를 허공으로 털어 내고 검 집에 꽂아 넣었다. 

그리고 엄청난 출혈을 보이는 오른손을 보고 가볍게 혀를 찼다. 

반은 무하가 자신의 엄청난 상처를 보면서 보이는 반응에 얼떨떨해 했다. 

"일단 합류해야겠군. 다른 녀석들이 있을지도 모르니." 

작게 중얼거린 무하는 반을 뒤에 태운 체로 숲을 달려 일행이 있는 곳으로 향했다. 






케릭은 멀찍이서 산적녀석을 태우고 있는 무하를 보며 황당해 할 수밖에 없었다. 

신관도 아니고 기사도 아닌 용병이 보일만한 광경이 아니었기 때문이다. 

하지만 숲에서 말을 되돌릴 수 있을 정도로 그는 기마에 타고난 천재가 아니었다. 

게다가 숲에서 몬스터들과 싸울 수 있을 정도로 날랜 말을 가진 것도 아니었다. 

때문에 무하가 빨리 자신의 뒤를 쫓아오길 바라며 계속 달려 갈 수밖에 없었다. 

하지만 일행에게 도착하고 나서야 무하가 뒤쫓아오지 않고 있다는 것을 알아차리고 

경악했다. 

이미 당한 것일까? 

일행들도 당황하며 숲으로 달려가려 했지만 냉철한 바사론이 막았다. 

"케릭, 몬스터의 수는?" 

"셋이었을걸?" 

"그 정도의 수에 당할 리가 없으니 그냥 기다리지. 공연히 움직였다가는 

되려 합류하기가 힘들어 질 거야." 

다들 납득하는 얼굴로 말을 다독거리며 숲 쪽을 주시했다. 

약간의 시간이 지나자 릭이 초초한 얼굴로 바사론을 보았다. 

"저기……그래도 한번 가보는 게……." 

"넌 스승으로 모시고 싶어하는 남자의 실력을 의심하는 거냐? 

그는 혼자서 십여 마리의 몬스터를 처리한 실력자야." 

"그때 그 몬스터들이 무하님의 솜씨일지 어떻게 알아요?" 

"감으로." 

"……." 

바사론 뿐만 아니라 다른 이들도 무하의 작품이라 생각하고 있었기 때문에 

묵묵히 숲 쪽을 주시했다. 그리고 곧 힘찬 말발굽소리와 함께 점프해서 

길가로 접어든 무하를 반길 수 있었다. 

"무하님!" 

릭이 반가운 얼굴로 그에게 다가갔다. 하지만 그 보다는 훨씬 전투 경험이 

많은 다른 이들은 피비린내를 본능적으로 감지할 수 있었다. 

"다쳤는가?" 

바사론의 질문에 무하는 태연히 자신의 오른손을 들어 보였다. 

척 보기에도 처참하게 피로 물들어진 손을 보면서 다들 신음성을 흘렸지만 

무하만은 별 반응 없이 태연했다. 

그는 품에서 예의 그 손 칼을 꺼내 들어 상처에 갖다댔다. 

그 손 칼의 엄청난 위력을 아는 일행은 안도의 한숨을 쉬면서도 

걱정 어린 눈으로 무하를 살폈다. 살이 뜯겨나간 상처를 치유할 때의 고통은 

상상을 초월하기 때문이다. 

무하는 허리까지 내려오는 두건의 끝자락을 붙잡아 입에 물고는 마법을 구현했다. 

희미한 신음성이 흘러나오면서 식은땀을 흘리는 무하의 모습을 안타깝게 보던 

릭은 무하가 손 칼을 다시 품에 넣기가 무섭게 질문했다. 

"괜찮으세요?" 

"아아." 

드물게 답해주면서 오른손을 가볍게 흔들어 보인 무하는 뒤에서 

굳어 있는 반을 팔꿈치로 툭툭 건들었다. 

"근처에 몬스터들이 더 있을 지도 모르니 마을까지 동행하겠나?" 

"음……. 마누라한테 맛난 것도 사다주고 싶으니 그럽시다." 

케릭이 달갑지 않은 눈치로 말했다. 

"살려주기까지 했는데 보호까지 하자는 거냐?" 

"이왕 살려준 목숨이니 이제와 죽게 내버려 둘 필요는 없지 않나?" 

"쳇!" 

바사론이 조용히 물었다. 

"피곤해 보이는데, 괜찮나?" 

"피곤하니 한시라도 빨리 마을로 들어가야지." 

바사론은 두 말 없이 출발했다. 한시라도 빨리 마을로 들어가야 한다는 것에는 

그도 이견이 없었던 것이다. 

무하는 작게 숨을 몰아쉬었다. 

치유 마법을 쓰면 지독한 고통이 몰려들고, 마법이 끝나면 상처에 비례하는 

피로감이 잇따른다. 방금 그가 입은 상처는 결코 가벼운 측에 속하는 게 

아니었기 때문에 그 피로는 어느 때보다도 심했다. 

하지만 입술을 잠시 깨물며 말을 독려하는 무하였다. 이 정도 피로에 무너질 정도로 

약했다면, '농땡 사부'의 밑에서 살아남지 못했을 것이다. 

무하는 갑자기 사라진 '농땡 사부'를 떠올리며 잠시 씁쓸한 한숨을 쉬었다. 

그리고 그와 동시에 빠르게 앞으로 달려나갔다. 





마을에 도착했을 때, 일행들은 당황해야 했다. 

그 마을은 성벽이 있는 영지 안의 마을이었는데, 성문이 굳게 닫혀 있었던 것이다. 

"뭐지?" 

케릭의 당혹스런 혼잣말에 바사론이 침통한 음성으로 답해주었다. 

"몬스터가 이곳에도 습격한 모양이군." 

"그런……!" 

"뭐, 지금 몬스터가 있는 것도 아니고 열어달라면 열어주겠지." 

그렇게 간단하게 결론을 냈지만 현실은 그리 호락호락하지 않았다. 

겪어보지 못한 공포를 겪었던 탓에 마을 사람들은 '외부'에서 '무언가'가 

'들어온다'는 것에 노골적으로 진저리를 쳤던 것이다. 

그것이 몬스터든, 사람이든 말이다. 

"여기서 멀지 않은 곳에도 마을이 있으니 그곳으로 가쇼! 우리는 문을 열 생각이 없수다!" 

경비대장으로 보이는 남자의 어이없는 말에 바사론 등은 멍하니 성벽 위를 올려보았다. 

이것이 말이 되는가? 척 봐도 지쳐 보이는 이들을, 그것도 몬스터가 득실대는 

길거리로 내치다니! 

바사론은 어이없다는 얼굴로 자신의 일행을 돌아보았다. 

일행의 얼굴도 그와 다를 바 없었다. 무하는 무거운 피로감에 젖은 한숨을 몰아 쉬었다. 

일행 중 '휴식'이 가장 시급한 이는 바로 그일 것이다. 

하지만 그는 곧장 말머리를 돌렸다. 

"가장 가까운 마을이 어디지?" 

"지금 돌아가자는 건가! 그게 말이 된다고 보나?" 

바사론은 드물게 격한 음성으로 반문했다. 무하는 지끈거리는 머리를 가볍게 

저으며 답했다. 

"안 열어 주겠다는 거, 공연히 시간 낭비하고 싶지 않아. 

저런 인간들이 득실대는 곳에서 맘 편히 쉴 수도 없을 것 같고." 

냉소적인 어조로 답하는 무하를 보며 일행은 침묵했다. 

성벽 위의 경비대장도 떨떠름했던지 입을 다물었다. 그도 이 상황이 어이없기는 

마찬가지였다. 아무리 몬스터가 침입했다고는 하나 같은 사람마저 내치다니! 

하지만 이번 몬스터 기습사태로 가장 큰 피해를 입었던 영주의 

신경질적인 명령이 떨어진 상태였기 때문에 그로서는 어쩔 수 없었다. 

무하의 뒤에 앉아 있었던 반은 무하의 주위에 흐르던 고요한 멜로디가 

싸늘하게 변했다는 것을 알아차렸다. 그 변화에 왠지 머리카락이 쭈빗 서는 반이었다. 

그는 결국 말에서 뛰어내려 성벽 위에서 내려다보고 있는 낯익은 사람들에게 

고함을 질렀다. 

"지금 뭐 하자는 수작이야! 같은 사람을 몬스터 마냥 내쫓다니! 그러고도 사람이냐?" 

"어……? 반?" 

반을 알아본 마을 사람을 비롯하여 경비대원들은 가볍게 동요했다. 

반은 마을 근처에서 산적질을 하고는 있지만 마을 안에서는 되려 좀도둑을 

잡아주는 상당한 의리파였기 때문이다. 게다가 산적질을 하는 그가 어째서 전사로 

보이는 이들과 함께 있는 건지 당최 짐작을 하기가 힘들었다. 

다행이 그들이 안 되는 머리를 쥐어짜지 안도록 반이 설명해 주었다. 

"게다가 이분은 나를 엄청난 몬스터 무리한테서 구해준 은인이란 말이야!" 

상당한 허풍에 무하는 내심 쓰게 미소했지만 겉보기에는 그렇게 덤덤할 수가 없었다. 

케릭은 굳이 이 상황에 끼어 들어 그때 몬스터는 세 마리 였다고 말할 생각은 없었다. 

좋은 게 좋은 거 아니겠는가? 

산적질을 하는 반과 척 보기에도 여행자나 모험가로 보이는 무하를 보고 

둘의 '만남'을 대충 파악할 수 있었던 경비대장은 죽이기는커녕 살려준 데다 

구해주기까지 했다는 것에 놀라 문을 열도록 지시했다. 

또 잘하면 다음에 몬스터가 침입했을 때 도움을 줄지도 모르지 않는가? 

게다가 그는 반에게 신세를 상당히 진 남자였다. 





뜻밖의 도움으로 마을 안으로 들어올 수 있었던 바사론 들은 

곧장 여관을 잡아 쉬기로 했다. 특히 무하의 피로는 심했다. 

전투도 전투였지만 치유 마법의 휴울증은 무시할 것이 못됐던 것이다. 

반은 잘 아는 여관으로 일행을 안내해서 무하에게는 특별히 독방을 잡아 주었다. 

그의 은인은 무하이지 다른 일행이 아니었던 것이다. 

그들은 되려 그를 죽이려 들지 않았던가? 

때문에 바사론들은 그의 행동을 그대로 묵인해야만 했다. 

그들에게는 반이 오히려 마을로 들어 올 수 있도록 해준 은인인 셈이니 말이다. 

그들에게 있어 반의 행동은 '원수를 은혜로 갚았다' 정도랄까? 

무하는 반의 배려에 감사를 표하며 약간 비틀대는 걸음거리로 방으로 들어갔다. 

벌써 며칠째 제대로 잠을 자지 못했던 터라 다행이 꿈조차 꾸지 않고 깊이 잘 수 있었다. 

……라고 무하는 생각했겠지만 그의 뒤통수 쪽에서 수면 마법을 건 

실과 그것에 동조한 넬의 생각은 다를 것이다. 


============================================================================== 
시험을 보며... 
신승림 

시험.........하아......얼마나 끔직한 단어인가. 
공부하는 것과는 상관 없이....... 
암튼 엄청난 위압감을 가진 단어로세. 

백지.........하아......얼머나 절망적인 단어인가. 
받아볼 교수님의 황당함과는 상관 없이........ 
암튼 엄청난 불행을 가진 단어로세. 

컨닝........오오.....얼마나 매력적인 단어인가. 
걸릴때의 절망감과 실행할때의 긴박감과는 상관없이....... 
암튼 엄청난 유혹을 가진 단어로세. 



.........나는 미쳤어~>O<炚 



아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:35  Line : 352  Read : 362 
[43] [연재] 아해의 장-169 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



-아해의 장- 
(바람의벗. 신승림) 


꼬박 하루동안 잠들었던 무하가 밑으로 내려 왔을 때는, 몬스터들이 

다시 공격 하다 물러난 직후였다. 전투에 합류한 바사론과 케릭 등은 

막 내려오는 무하를 힘없이 맞아주었다. 

평화롭기 그지없는 영지의 경비대원들의 실력이야 볼 보듯 빤한 것. 

팔자에 없는 지휘까지 해가며 전투에 임했던 그들은 완전히 녹초가 되어 있었다. 

특히 공격마법을 쏟아내면서도 간간이 치유마법마저 시전 해야 했던 

페른의 피로는 이루 말할 수 없었다. 

하지만 그는 무하가 내려오는 것조차 맞아 줄 겨를 없이 바빴다. 

성벽을 타고 오른 몬스터를 처리하느라 다친 라미에게 치유마법을 

쏟아 붓고 있었던 것이다. 그 마법의 강도는 상처를 낫게 하고도 넘쳐 날 정도라 

페른의 얼굴에는 계속해서 진땀이 쏟아지고 있었다. 라미는 안쓰러운 얼굴로 

그만 두라고 말하고 싶어했지만, 치유 마법을 시전 받고 있는 와중에 입을 열면 

효력이 떨어진다는 것을 알기 때문에 그럴 수도 없었다. 

무하는 피비린내가 진동하는 것을 느끼며 가볍게 혀를 찼다. 

그가 계단을 다 내려옴과 동시에 문이 벌컥 열리며 반이 들어왔다. 

경비대원도 동행한 체였다. 

"아! 일어 나셨수!" 

고개를 끄떡임으로써 답을 한 무하는 일행이 있는 쪽으로 천천히 발을 옮겼다. 

"몬스터가 또 습격 했수다. 이거 마누라는 괜찮을는지……." 

초조해 보이는 반의 모습에 무하가 물었다. 

"본거지가 여기서 얼마나 떨어져 있나?" 

"그러니까……말을 타고 달리면 한나절정도 걸릴 정도에 있수다." 

"아내가 있는 곳이 동굴이나 오두막 정도인가?" 

"아니오. 나무 위에 집을 지어 놨지. 내가 없을 때 산짐승들이 덮치면 곤란하지 않겠수? 

나말고 다른 녀석들도 여인네들 집은 위에다 지어 놨수. 

하지만……몬스터들은 후각이 뛰어나지 않소? '먹이'가 나무 위에 있는 걸 

눈치채면 나무를 무너뜨려 포획한다고 들었수다." 

점점 풀이 죽어 가는 반을 보며 무하는 다시 입가를 쓸며 곰곰이 생각에 잠겼다. 

그러다 물었다. 

"집이 나무 위의 어느 정도, 그러니까 지면에서 얼마나 떨어져 있지?" 

"에또……사다리 길이가……. 아, 25M정도요." 

이 세계의 나무는 엄청난 굵기와 높이를 자랑한다는 것을 무하는 이미 알고 있었다. 

무하는 안심하라는 듯 반의 어깨를 툭 치며 말했다. 

"그럼 됐군. 몬스터가 냄새를 맡는 범위는 반경 10M정도니까. 

나무 위에 있는 한 안전해. 자네 아내, 산후 조리 중이라고 했지? 

그럼 움직일 레야 움직일 수 없을 테지?" 

"……!" 

반박에 환해지는 반의 얼굴을 보며 덩달아 기뻐하던 경비대원이 

문듯 무하에게 물었다. 

"근데 몬스터의 후각 범위는 어떻게 아슈?" 

"책에서 읽었지." 

무하는 간단하게 답하고 일행이 앉아 있는 커다란 테이블에 합류했다. 

"식사는?" 

바사론이 물었다. 무하는 간단하게 고개를 끄떡이는 것으로 답하고 

페른 쪽을 돌아보았다. 이미 마법이 끝났는지 페른은 테이블에 업 들어 있었고 

라미는 그의 등을 부드럽게 쓰다듬고 있었다. 

무하는 미간을 주무르며 바사론에게 물었다. 

"다시 올 것 같나?" 

"몬스터가 전멸하지 않는 한은." 

"이쪽 피해는 얼마나?" 

"몬스터들 중 성벽을 타 넘을 수 있는 녀석들도 있더군. 다행이라면 그 수가 적다는 것 

정도랄까? 이번에 라미가 맡은 쪽으로 서너 마리가 올라왔는데 움직일 공간이 

너무 적어서 고전했지. 그 외는 별다른 피해는 없어. 대부분 위에서 밑으로 

화살이나 독을 탄 음식, 뜨거운 물들을 부어가며 처리한 것뿐이니까. 

아, 물론 페른의 마법 덕을 톡톡히 봤지. 하지만 페른의 피로가 심해서 

하루는 푹 쉬어야 할텐데, 내일 녀석들이 공격하지 않으란 법이 절대 없기 때문에……." 

"난감한 상태……인가." 

무하는 작게 중얼거리다가 다시 물었다. 

"몬스터들의 수는?" 

"계속 몰려드는 것 같아. 우리가 오기 전에 습격했던 몬스터의 수는 

이십여 마리였는데 이번에는 사십여 마리더군." 

"두 배인가……. 내가 알기로는 몬스터들은 세력권이라는 것이 강해서, 

종류가 다르면 여간해서는 뭉쳐 다니지 않는다고……." 

"빌어먹을! 그게 이상하다는 거야!" 

무하의 말을 자르며 케릭이 히스테리 적으로 고함을 질렀다. 

"누군가 조정이라도 하고 있는 기분이라고!" 

"몬스터들을 누가?" 

케릭의 고함을 바사론이 냉정히 끊었다. 케릭이 술을 들이키며 분을 삼키는 것을 

확인한 바사론은 무하를 돌아보며 물었다. 

"수도에는 급한 볼일이라도 있는 건가?" 

"별로." 

"우린 아니다. 하지만 이 마을을 그냥 두고 갈 수도 없지 않나?" 

"하고 싶은 말은?" 

"몬스터들의 습격이 가라앉거나, 경비원들의 대처능력이 향상될 때까지 남을까 하는데, 

자네는 어찌 할 생각이지?" 

무하가 잠들고 나서 반이 경비대원들과 마을 사람들에게 허풍 반에 

진실 반을 섞어가며 수다를 떨어, 그를 완벽한 영웅으로 만들어 놓은 상태였다. 

덕분에 여관 일층 식당은 지금 무하를 한번 보겠다는 생각으로 죽치고 

앉아 있는 사람들 투성 이었다. 

또한 바사론과 경비대장의 대화로 무하가 일행이 아닌 동행인이라는 들었기 때문에 

그의 앞으로의 행보에 신경을 곤두세우고 있는 실정이었다. 

무하는 주변 상황을 전혀 눈치채지 못하고 입가를 쓸며 생각에 잠겼다. 

뭐가 좋다고 몬스터들을 죽이기 위해 남아야 한단 말인가? 

먹기 위해 잡는 산짐승마저 정도이상은 잡지 않는 무하였다. 

살기 위해 벤다고는 하지만 몬스터를 죽이는 것 마저 그에게는 그리 달갑지 않았다. 

'그 일' 때와는 차원이 달랐지만, 적지 않은 죄책감마저 들곤 했다. 

그렇다고 '몬스터를 죽여야 할 이유가 없소' 하고 돌아 설 수도 없는 노릇이었다. 

주위에 그의 답을 기다리며 침묵이 깔리고 다시 멜로디가 흐르고, 

그 와중에 종업원이 무하 앞으로 식사를 가져다 놓았다. 

접시가 놓이는 소리에 무하는 입가를 쓸던 손을 내려 빵을 집으며 말했다. 

"남지." 






"몬스터다!" 

"성문 쪽으로 몬스터들이!" 

경비대원들의 경고종이 시끄럽게 마을을 뒤흔들었다. 

여관에서 마르스의 몸을 씻겨주고, 바람에 털을 말리고 있는 녀석 옆에서 

검 날을 갈고 있던 무하는 짧게 욕지거리를 내뱉으며 성벽 쪽으로 달려갔다. 

그가 잠에서 깨어난 후로 세 번째로 맞는 습격이었다. 

성벽 위에서 질린 얼굴로 밑을 내려보고 있던 사람들은 무하를 보자 반갑게 

손을 흔들었다. 그럴 상황이 아니었는데도 말이다. 

무하는 혀를 차며 계단을 빠르게 올라갔다. 

흔히 '경공'이라 불리는, 하지만 '농땡 사부'는 '꼬리 남기지 않고 튀기'라 부르는 

무예를 사용할 수도 있었지만, 굳이 그럴 필요를 느끼지 못했기에 

그냥 계단을 이용한 것이다. 

공연히 튈 필요는 없지 않은가? 물론 이미 튈 대로 튄 바사론 일행과 무하였지만 

말이다. 그 유명세에는 릭도 적잖이 포함되어 있었다. 그도 촌동네이긴 하지만 

한마을에서 알아주던 녀석이었고, 용병인 아버지 밑에서 커 나름대로 

체계적인 검술을 닦은 데다 이 마을까지 오는 동안 겪은 전투 때문에 

경비대원보다는 괜찮은 실력을 보였던 것이다. 

밑에서 성문을 공격하는 녀석을 상대하는 대다수의 사람들과는 달리 

무하와 바사론, 케릭은 성벽을 타고 올라온 녀석들을 상대했다. 

라미는 페른의 옆에서 그를 호위하기로 했다. 

무하가 깨어난 뒤에 벌어진 전투 중 두 번째의 전투에서 

성벽을 타고 올라온 몬스터에게 페른의 목이 날라 갈 뻔했기 때문이다. 

냉정하게 말하면 가장 큰 전력이 되고 있는 페른의 호위는 필수적인 것이었고, 

인도적으로 말하면 접근전에서는 가장 무력할 수밖에 없는 페른의 호위는 

당연한 것이었던 것이다. 

무하가 성벽 위로 완전히 올라 왔을 때, 두 마리의 몬스터가 

막 성벽 위에 올라와 활동하려 하기 직전이었다. 그는 한 마리를 검 집으로 

강하게 밀어붙여 벽에 붙어 있게 한 뒤, 다른 한 마리의 목을 검으로 베었다. 

일격에 죽는 역사가 없었던 몬스터들의 명성(?)에 흠이 가는 순간이었다. 

처음에는 무하의 힘이 엄청난 것이라 생각했던 바사론들은 몇 번의 '과정'을 

봄으로써 정교한 기술의 생성물임을 알게 됐다. 

뭐, 지금 그게 중요한 것은 아니지만 말이다. 

무하가 한 마리의 목을 베는 동안, 빠르게 접근한 바사론이 

검 집에 밀려 벽에서 바둥대고 있던 몬스터를 베었다. 

무하와는 달리 몇 번의 칼 놀림이 필요했는데, 그 또한 여간한 검사는 

따라잡을 수 없는 기술과 힘을 필요로 했다. 그나마 바사론은 이 사태를 맞이하면서 

본의 아니게 경험을 풍부하게 쌓으면서 깨달은 것이었다. 

무하는 멀찍이서 기어오르고 있는 몬스터를 발견하고 날쌔게 달려갔다. 

일단 올라오면 한 마리의 몬스터라도 제 몫을 단단히 하기 때문에 올라와 

설치기 전에 죽여야 했던 것이다. 바사론도 다른 몬스터를 발견하고 

그쪽으로 달려가고 있었다. 

한참 달려가던 무하는 자신이 갈 방향에 페른이 있는 것을 보고 난간으로 점프했다. 

한 발이 채 올라가기 벅찬 아슬아슬한 폭의 난간이었지만, 

그는 날렵하게 균형을 잡아가며 뛰어갔다. 

페른의 옆을 지나칠 때, 무하는 온몸에 전율이 이는 '무언가'를 느껴야 했다. 

그것은 맨 처음 그가 마법을 대면하고 마나를 만났을 때 느꼈던 것과 같았다. 

마나의 뒤틀림, 친구의 존재……. 

무하는 언제나 자신의 주위에서 자신을 지켜보고 있는 마나를 느꼈고 보았었다. 

마법을 스스로 금한 지금도 마찬가지였다. 

하지만 그의 주위에서 조용히 마나의 '존재감'과 마법으로써 구현되는 

'존재감'은 엄청난 차이가 있었다. 

무하는 갑자기 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다. 무언가 가슴 깊은 곳에서 밖으로 

헤어 나오려 바둥거리는 듯한 느낌이었다. 

하지만 무하는 그것을 용납하지 않았다. 가슴을 지긋이 눌러보며 

그는 고통스럽게 신음했다. 



갑자기 난간에서 비틀대다 가슴을 움켜쥐는 무하를 보며 주변에서는 당황했다. 

"왜 그러세요!?" 

막 마법을 구현한 페른이 급히 물었지만 무하는 답이 없었다. 

그는 천천히 난간에서 벗어나 밑으로 밑으로 떨어지기 시작했다. 

"무하씨!" 

"까악!" 

다행이라면 몬스터가 우글거리는 쪽으로 떨어지는 것이 아니라, 

마을이 있는 쪽으로 떨어지고 있는 것이랄까? 

하지만 엄청난 높이를 자랑하는 성벽 앞에서 그 '다행'은 무산되고 있었다. 

무하의 검은 두건의 끝자락이 머리카락 마냥 허공에서 거칠게 펄럭이고 있었고 

의식을 잃은 듯 그의 몸은 아주 작은 미동도 없었다. 

그렇게 무하는 가벼운 인형이 떨어지는 듯한 이질감을 보이고 있었다. 

그리고 그 다음 순간이었다. 그의 팔에 껴 있던 붉은 팔찌가 크게 진동하며 

무하의 주위로 붉은 바람이 회오리 마냥 형성됐다. 그리고는 떨어지는 무하를 

부드럽게 받아 땅으로 착지시켰다. 

고개가 옆으로 젖혀진 무하의 입가에는 검붉은 피가 흘러나오고 있었다. 

무하의 세계에서는 이 상황을 두고 이렇게 명명할 것이다. 

'주화입마' 라고……. 





============================================================================== 

나는 야~ 잘난 주인공 괴롭히기가 취미라오~~흥얼흥얼.... 
(라고 노래부르며 도망가고 있는...........난 도미했소~!!!) 




아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:36  Line : 336  Read : 402 
[44] [연재] 아해의 장-170 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 

전투가 어찌어찌 끝나고 바사론 일행이 병동에 실려간 무하를 찾아갔을 때도, 

무하는 의식을 차리지 못하고 있었다. 

"어떻게 된 거죠?" 

라미가 신관에게 묻고 있을 때 페른은 마법으로 무하의 몸 상태를 정검 했다. 

신관은 바로 답하지 않고 페른이 '탐색'이 끝나길 기다렸다. 

페른이 창백하게 질려서 자신을 보자, 신관은 비로써 입을 열었다. 

"몸의 마나가 완전히 뒤엉켰습니다. 교황이나 대사제가 아니고서는……." 

"죽는 단 말씀입니까!" 

"죽지는 않을 겁니다!……하지만 제대로 몸을 운신하기가 힘들……." 

"말도 안돼요!" 

릭이 처절하게 소리쳤다. 

"무하님은 엄청난 검사란 말이에요! 아시겠어요? 엄청난 분이란 말이에요!" 

우연히 이 영지를 지나치다 발이 묶인 신관도 무하의 그 동안의 활약상은 들어 알고 

있었다. 그랬기에 그도 착찹한 심정이었다. 





릭이 자처하여 무하의 간호를 맡기로 했다. 

하지만 난관이 있었다. 진땀을 흘리는 무하의 몸을 닦아내야 하건만, 

그의 두건을 어찌해야 할지 몰랐던 것이다. 

비밀과 상처가 많은 것이 용병이라면 프라이버시가 강한 것도 용병이었다. 

때문에 다른 이에게는 사소한 것이라도 본인에게는 무엇보다 중요한 것일 수 있다고 

아버지에게 누차 들어 왔던 릭이었다. 

무하에게는 얼굴을 가려주는 두건이 무엇보다 중요한 것일 수도 있었기에 

함부로 그것을 벗길 엄두를 내지 못했던 것이다. 

게다가 깨어나서 자신의 몸 상태를 알게 될 때의 무하의 반응조차 상상이 

안가는 마당에 그의 프라이버시를 건드린다는 것은 불 난데 부채 질 하는 격이 

아니고 뭐겠는가? 

릭이 그렇게 계속 갈등할 때, 어디서 불어 왔는지 모를 부드러운 미풍이 무하의 몸을 

감싸고 있었다. 얼마 뒤에 무하의 몸에 녹색의 빛이 아주 미약하게 발하기 시작했다. 

릭은 일단 물을 먼저 길어 오자고 생각하고 밖으로 나간 상태였다. 

무하의 몸은 침대에서 종이 한 장의 두께만큼 떠올랐다. 그 상태에서 부드러운 바람과 

함께 녹색 빛은 무하의 온몸을 계속 헤 젖고 다녔다. 발끝에서부터 무하의 몸을 감싸던 

그것들은 곧 얼굴을 향해 치솟았고, 곧 무하는 고통스럽게 얼굴을 찌푸리다가 피를 

울컥 토해냈다. 

그와 동시에 무하의 얼굴은 너무나 평온해졌고, 빛과 바람도 사라졌다. 

그리고 무하의 눈이 희미하게 떠졌다. 

흐릿한 시야 속에서 미소짓고 있는 친구가……마나가 보였다. 웃어주고 싶었지만 

그럴 수가 없었다. 실과 넬에게 웃어주려 했을 때와 마찬가지로 가슴 깊은 곳에서 

욱씬거려 왔던 것이다. 무하의 고통을 아는지 마나의 얼굴이 슬프게 일그러졌다. 

무하는 힘겹게 입을 열었다. 

"괜……찮아." 





릭이 물이 담긴 대야를 가지고 방안으로 들어 왔을 때, 무하는 이미 기력을 어느 정도 

되찾고 자리에 앉아있었다. 

"무……무하님!" 

무하는 검을 허리에 매면서 답했다. 

"님은 빼." 

릭은 일어나는 무하를 멍하니 보았다. 그러다 갑자기 입을 비죽거리며 웃기 시작했다. 

"하, 하……하하하!" 

그리고 대야가 땅에 떨어졌다는 것도 의식하지 못한 체 무하에게 달려가 

그를 꼭 껴안았다. 그의 입은 계속 밝은 웃음소리를 뱉어내고 있었지만, 

그의 눈은 계속해서 뜨거운 눈물을 흘려내고 있었다. 

무하는 영문 모를 얼굴을 하고 있었지만, 굳이 릭을 밀쳐내지는 않았다. 

누군가 걱정해준다는 것은……기분 좋은 일이다! 





다들 묘하게 놀라고 감격해 하며 자신을 맞는 것을 보면서도 무하는 통 영문을 알 수가 

없었다. 특히 그 중에 자신을 치료했다고 하는 신관의 놀라움과 감격은 정말이지 

얼떨떨한 것이었다. 

하지만 누구도 그에게 설명해 주려 하지 않았다. 결국 그는 볼을 약간 긁적이며 

넘겨버릴 수밖에 없었다. 또 푹 쉬라고 떠밀려서 독방에 갇히다시피 한 상황 속에서 

어떻게 알아볼 도리가 있을 턱이 있겠는가? 

무하는 창가에 앉아 밤 공기를 맘껏 들이켰다. 

왠지 몸이 평소보다 훨씬 가뿐했다. 기분도 '그 일' 이후로 가장 가벼웠다. 

검무가 하고 싶었다. 그때 본의 아니게 멈춰야 했던 검무가 생각났다. 편하게 느껴지던 

유시리안이 부르던 멜로디에 맞춰 '만들어진' 검무가. 

검을 뽑으니 잘 갈아 놓은 검 날이 예광을 발하고 있었다. 손잡이를 슬며시 꺽으며 

발을 내딛었다. 그것이 시작이었다. 

아주 천천히 그의 춤은 계속 됐다. 부드러운 발놀림과 매끄러운 손놀림. 살기라고는 

느껴지지 않는, 검무라기 보다는 칼춤에 불과해 보이는 유흥적인 요소가 다분한 

움직임들. 

허공에 불꽃의 자취와 같은 잔상을 남기며 한참 검을 휘두르던 무하는 어느 순간에 

멈춰 섰다. 창가 쪽에 서 있던 그에게 구름에 가려졌던 달빛이 쏟아지기 시작했던 것이다. 

무하는 차가운 달빛에 취해 창틀에 가 앉았다. 

그리고 낮게 노래를 부르기 시작했다. 유시리안이 부르던 그 노래다. 

왠지 모르게 편했던 유시리안이 떠올랐다. 섬세한 얼굴과는 달리 매서운 손속을 

가진 남자. 

"그러고 보니 찾아온다고 했었는데……." 

무하는 창에 몸을 기대며 눈을 감았다. 

"뭐하고 있을까, 그 사람……." 





"뭐 하는 거냐?" 

"샤인가?" 

어울리지 않게 멍하니 앉아 있는 모습이 어지간히 보기 거슬렸는지, 말이 없던 락샤사가 

기어이 입을 열었다. 유시리안은 그제서야 초점 없던 눈을 평소와 같은 영롱함으로 

채워 나갔다. 그리고 단숨에 일어나 가뿐하게 목운동을 하며 문을 열었다. 

어제 머물렀던 여관은 제법 고급이었기에 문은 매끄럽게 열렸다. 

유시리안은 그것이 좋은 징조인 것 마냥 좋아하며 기지개도 크게 펴보였다. 

"뭐 하는 거냐?" 

"역시 '삐진다'는 건 '받아주는 이'가 있을 때 성립되는 것이겠지?" 

"……?" 

"그러니까 일단은 찾는 게 우선 이겠지?" 

"……." 

"벌칙은 천천히 생각해 봐야겠어." 

유시리안은 아주 개운한 얼굴로 드물게 웃음을 보였다. 

락샤사는 한치의 변화도 없는 얼굴로 그런 유시리안을 보다가 자리에서 일어났다. 

"멍하니 있는 것보다는 낫겠지." 

"누가 멍하니 있었다고 그래? 난 앞으로 뭘 해야 할지 잠시 고뇌하고 있었던 것 뿐이야!" 

드물게 명랑한 음성으로 답한 그는 단숨에 계단을 뛰어 내려갔다. 

갑자기 배가 고파졌던 것이다. 

"고뇌한 결과물이 그것뿐인 건가?" 

"샤. 원래 시작이 힘든 거야. 때문에 다들 시작이 반이라고 하는 거지." 

빵에 버터를 바르며 유시리안이 답했다. 락샤사는 별다른 반응 없이 포도주를 한 잔 

부어 마셨을 뿐이었다. 

"어떻게 찾을 생각이지?" 

락샤사가 이런 식으로 먼저 질문을 연달아 한다는 것은 흔한 일이 아니었기에 

유시리안은 성심을 다해 답해주었다. 

"어떻게든 되겠지." 

"……." 

"어차피 그와 내가 이 짧은 기간동안 우연히 만났다는 것은 운명이라는 증거라고. 

꼭 만나게 되어 있어. 내가 그렇게 만들 거니까." 

그리고는 식사에 열중하는 그에게 락샤사는 더 이상 질문을 하지 않았다. 유시리안은 

빵을 내려놓고 과일을 들어올리며 말했다. 

"일단은 내 일에 열중할 생각이야. 그가 내 일에 관심을 많이 보인 것을 보면…… 

이 일을 하다보면 꼭 만날 수 있을 거라는 느낌이 들거든." 

이렇게 정의 내리는 유시리안의 얼굴은 그다지 밝아 보이지 않았다. 

그는 순간 자리도 모르게 본심을 털어놓았다. 

"어차피 떠날 거라면 조금만 기다렸다 함께 갔으면 좋았을 텐데……." 

그 말을 막 꺼냈을 때였다. 

-탁! 

둘의 앉아 있는 테이블 위로 누군가 반쯤 마신 맥주잔을 거칠게 내려놓으며 소리쳤다. 

"뭐야? 실연 당한 거냐? 크크크." 

락샤사는 관심 없다는 얼굴로 술을 홀짝였지만 유시리안은 싸늘하게 그 남자를 

노려보았다. 

"꺼져라." 

"이 형님이 몸소 위로 해 줄 수 있는데 말이지! 크크크!" 

그 남자는 남색가인 모양이었다. 유시리안의 얼굴이 더욱 차가워졌다. 

그는 두 번 경고는 하지 않았다. 

"까아악!" 

바닥을 구르는 남자의 수급을 발견한 여종업원이 크게 비명을 질렀다. 

주위에 이목이 집중된 가운데 유시리안은 피 한 방울 묻지 않은 자신의 보검을 검 집에 

밀어 넣었다. 정막감이 가득한 분위기도 아랑곳하지 않고 그는 자리에 앉아 술을 

들이키며 중얼거렸다. 

"꺼지라고 경고했었다." 

이미 죽은 고인에게 하는 말일 것이다. 락샤사는 여전히 무표정한 얼굴로 술만 

들이킬 뿐이었다. 바닥을 구르는 처지가 된 남자의 일행으로 추측되는 여섯명의 남자가 

검을 뽑아들고 유시리안에게 다가갔다. 하지만 그 기세는 그다지 강하지 못했다. 

본능적으로 그가 강하다는 것을 느끼고 있는 모양이었다. 하지만 그것을 인정하는 사람은 

그리 흔하지 않았다. 

유시리안은 귀찮다는 얼굴로 그들을 보며 말했다. 

"꺼져라." 

"이 새끼가! 우리 일행을……!" 

앞서 말했듯이 유시리안은 두 번 경고는 하지 않는 남자였다. 

-스겅! 

-투툭. 

거의 동시에 난 소리. 하나는 검을 뽑는 소리였고 하나는 아까와 같이 머리가 바닥을 

구르는 소리였다. 

검을 비스듬히 들고 있는 유시리안은 잔뜩 질린 눈으로 보고 있던 남자들은 곧 일제히 

도망가 버렸다. 유시리안은 검을 다시 집어넣고는 아주 태연하게 자리에 앉아 마저 

식사를 시작했다. 그는 겨우 두 구의 시체 때문에 비위가 뒤집어 질 정도로 

곱게 큰 사람이 아니었던 것이다. 

"이제 어디로 갈 생각이지?" 

"일단 의뢰를 받아야겠지? 수도로 가자." 

락샤사는 고개를 끄떡이며 다시 술을 홀짝였다. 그는 상당한 애주가였던 것이다. 





============================================================================== 
유시리안은 상당히 잔혹한 남자입니다. 
하지만 이 세계자체가 살인이라는 것을 무조건 범죄로 취급하지 않기 때문에 
되려 이 세계의 사람답다고 볼 수 있겠죠. 
일단 리안의 목적지가 수도로 정해 졌습니다. 
페르도 일단은 목적지가 수도이긴 합니다만...... 
어느 마을에서 발이 묶였죠? 
쩝.................... 





아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:36  Line : 421  Read : 422 
[45] [연재] 아해의 장-171 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 


무하가 성벽에서 떨어진지 이틀이 지났다. 그 동안 무하는 방안에 갇힌 상태로 

보내야 했다. 신관의 절절한 경고와 그의 발작(?)을 보았던 이들의 한결같은 

만류에 의해서 였다. 하지만 주요 전력이었던 그가 오래도록 그러고 있을 수는 없는 

노릇이었다. 그의 공백은 생각보다 컸던 것이다. 결국 일시간 요양을 한지 이틀만에 

전투에 복귀해야 했다. 무하는 차라리 그것이 달가웠다. 

상상도 해보지 못했던 몬스터들과의 사투가 달가운 것이 아니라 흥겹지 않은 

싸움의 결과를 입에 담는 일행들을 가만히 봐야했던 것에서 벗어난 것이 달가웠다. 

정신없는 전투 끝에 몬스터들이 물러났다. 하지만 절망적이었다. 전멸시키지 전까지는 

계속해서 몰려들 몬스터들의 성질을 감안한다면 그것은 당연한 것이었다. 

무하는 체액으로 흠뻑 젖은 꼴로 몬스터들이 돌아가는 모양을 가만히 보고 있었다. 

"무하님." 

무하는 고개만 슬쩍 돌려 자신을 부른 이를 보았다. 릭이었다. 

릭은 그 일이 있고 나서부터는 무하가 뭐라 한다고 해도 굴하지 않고 꼬박꼬박 '님'자를 

붙였다. 이제는 마음대로 하라며 포기해버린 무하였다. 

"경비대장이 보자는 데요?" 

"알았다." 

무하는 가볍게 고개를 끄떡여 보이고는 손에 쥐고 있던 검을 허리에 매며 계단 쪽으로 

걸어갔다. 릭이 앞장서서 계단을 내려가기 시작했다. 무하는 조금 멍한 기분으로 

그런 릭의 뒤를 따랐다. 귓가에 몬스터들의 단발마가 들려오는 것 같았다. 

밑으로 내려 갈수록 들려오는 부상자들의 신음소리와 더불어 무하는 점점 현실감을 

잃어가고 있었다. 

"무하님?" 

릭의 음성이 없었다면 무하는 계속 그렇게 멍하니 서 있었을 것이다. 

"넌 부상자를 돌봐라. 경비대장이 어디 있는 지 말만 해라. 내가 알아서 찾아가겠다." 

"아, 네. 영주님의 성에서 기다리겠다고 하셨어요." 

"성이라……." 

영주라는 것이 있다는 건 알고 있었다. 하지만 몬스터가 습격하고 나서부터 코배기도 

보이지 않았던 터라 죽었다고 생각했던 무하였다. 

중앙에 있는 성은 그림에서 보던 것처럼 몇 개의 유폐 탑이 있다거나 몇 십분을 걸어야 

끝이 보이는 정원이 있다거나 하지는 않았다. 되려 별장이라 불리는 무하의, 

아니 페르노크의 거처가 더욱 화려하고 웅장했다. 때문에 성의 규모나 분위기에서 

비롯되는 위압감을 전혀 느끼지 못하며 덤덤하게 안으로 들어섰다. 아니 들어가려 했다. 

"멈추십시오." 

무하는 자신을 막아서는 건장한 두 명의 청년을 보았다. 그들의 상처 하나 없는 

몸뚱이에서 한번도 성벽 전투에 참여하지 않았다는 것을 짐작 할 수 있었다. 

무하는 자기도 모르게 이런 말을 꺼내버렸다. 

"이 곳은 아직도 병력의 여유가 있었던 모양이군. 요양 중인 사람까지 불러들이는 것을 

보고 나는 엄청 모자란 줄 알았지." 

둘의 얼굴에 단박에 피가 쏠렸다. 그들은 상당한 돈을 영주에게 바치고 안전한 호위직을 

맡은 이들 인 것이다. 얼굴을 붉히는 그들을 보며 무하는 본론을 꺼냈다. 

"경비대장의 호출을 받고 왔다. 무하라는 녀석이 왔다고 전해라." 

"아……!" 

무하를 실제로 본 일은 없지만 그에 대한 소문만은 누차 들어 왔던 두 사람이다. 

바로 그 소문에 의하면 무하는 검은 두건을 눈 밑까지 눌러쓰고 두 팔에 각각 핏빛 팔찌를 

끼고 있는 엄청난 검사라고 했다. 그들의 앞에 있는 남자도 검은 두건을 푹 눌러쓴 사람이 

아니었던가? 또한 이 좁고 닫혀 있는 공간에서 무하라는 이름을 사칭할 이가 있을 턱이 

없을뿐더러, 경비대장이 좀 전에 무하라는 이가 찾아 올 것이라고 언질을 해 주었기 

때문에 둘은 곧장 길을 터 주었다. 그리고 한 사람이 자진해서 경비대장에게 안내해 

주겠다고 나섰다. 무하는 고맙다는 뜻으로 고개를 약간 꾸벅여 보였다. 

성은 겉보기와 마찬가지로 그리 크지도 화려하지도 않았다. 그저 그런 보통의 성과 

다를 바가 없어 보이는 성의 정원은, 암살자를 대비하여 비비 꼬여져 있는 

오르세만 가의 저택과는 달리 단조로웠다. 그 예로 금방 도착한 경비대장의 처소는 

성문에서도 훤히 보이는 곳에 위치해 있었다. 

경비대장은 무하에게 자리를 권했다. 무하가 자리를 잡고 앉자 그는 이미 준비해 놓은 

찻주전자를 기울여 찻잔을 채웠다. 무하는 그것을 받아들고 향을 맡아보았다. 

그리 고급은 아니었지만 나름대로 은은했다. 

경비대장은 먼저 통성명을 했다. 같이 전투를 치루기 시작한지 제법 됐지만 그 동안 

호칭상의 불편이 없었기에 통성명까지는 가지 않았던 것이다. 

"나는 새먼이라 하오. 다들 샘이라 하지. 당신의 이름은 아오. 워낙이 유명하니까." 

"……." 

무하는 그가 쉽게 들어가지 못하는 본론에 대해 이것저것 짐작해 보며 차를 한 모금 

마셨다. 씁쓰름한 것이 좋았다. 만일 달짝지근한 차였다면 한 모금이상은 마시기 

힘들었으리라. 샘도 무하가 본론을 기다리고 있다는 것을 알아차렸다. 

"실은……영주님께서 당신을 고용하길 바라시오." 

"……?" 

"높은 봉급과 대우를 약속한다고 하셨소." 

"무슨 소리인지 잘 모르겠군. 난 용병이오. 그러니 의뢰 할 것이 있다면 보수와 

그에 해당하는 요구사항을 들어야지 봉급과 대우 따위를 들을 필요는 없소." 

샘은 결국 단도직입적으로 말해야 했다. 빙글빙글 돌리는 것을 불쾌해 한다는 것을 

알아 챈 것이다. 

"영주님께서는 당신을 호위 기사로 받아들이고 싶어하시오. 요즘 몬스터들이 갑자기 

들고 일어났으니 신변의 위협을 느낀 것 일 테지. 한번 잘 생각해 보시……." 

"거절하겠소." 

그렇게 말한 무하는 다시 차를 한 모금 삼켰다. 알싸한 향이 마음에 들었다. 

샘은 그의 거절에도 그리 당황하는 눈치는 아니었다. 이미 짐작했던 것이다. 

마법으로 다른 영지들과 통신을 해 본 결과, 전 대륙에서 몬스터들이 갑자기 대대적으로 

습격을 감행하고 있다고 한다. 이는 앞으로 자신의 목숨과 재산을 지키기 위해서 

검사들을 고용하는 횟수가 부지기수로 늘 것을 알려준다. 좀더 직설적으로 말하자면, 

중앙의 고위 귀족의 호위 기사로도 충분히 대우받으며 들어갈 실력자가 촌 동네까지는 

아니더라도 주목받지 못하는 영지의 귀족에게 소속될 리가 없지 않겠는가? 

그 점을 알고 있었으면서도 영주가 성화라 말이라도 꺼내보자는 생각에 했던 제의인 

것이다. 무하는 마지막 한 모금까지 다 마신 뒤 일어났다. 

"할 말이 그것뿐이라면 이만." 

"아아. 바쁜데 괜히 불러서 미안하오." 

무하는 오른손을 가볍게 저어 보이며 방을 나섰다. 





가볍게 한숨을 쉬며 영주 방으로 들어간 샘은 곧 영주에게 호통을 받아야 했다. 

"고작 그런 일도 제대로 못하나!" 

"죄송합니다." 

영주는 신경질적인 인상을 하고 있는 남자였다. 그는 안절부절못하며 손톱을 띁어 댔다. 

"돈은 얼마든지 줄 테니 있어 달라고 하란 말이다! 이런 빈약한 성벽으로 여지껏 

버텼던 것도 다 그 새끼 덕분이라고 네 입으로 말하지 않았느냐!" 

"죄송합니다." 

"쓸모 없는 녀석!" 

결국 영주는 옆에 있던 꽃병을 샘에게 집어 던져버렸다. 사기로 만들어진 꽃병은 샘의 

얼굴에 부딪치면서 깨져버렸다. 샘은 적지 않은 출혈을 보이며 휘청거렸지만 영주는 

신경질을 부리기에 바빴다. 

"무슨 짓을 해서라도 이곳에 붙잡아 둬! 못한다면 넌 죽어!" 

"……." 

"나가!" 

"편히 쉬십시오." 

당연한 것처럼 샘의 인사를 씹은 영주는 작지 않는 소리로 중얼거렸다. 

"아니지. 너 병신을 믿고 가만히 있는니, 내가 나서야지! 그 용병이 어느 여관에 묵고 

있다고 했더라?" 

문을 닫고 나오면서도 영주가 내뱉는 욕설들이 들어야 했던 샘은 씁쓸함에 한숨을 

쉬었다. 그는 품을 뒤져 담배를 꺼내 한 개피를 입에 물었다. 「화이어」로 불을 붙인 

그는 크게 한 모금을 빨아들었다. 입에 물린 담배를 손으로 집으며 크게 숨을 몰아쉰 

그는 터벅터벅 발을 옮겼다. 

현실이 참으로 암담했다. 몬스터들은 쉴 새 없이 습격하는 마당에 성안에 고립 되서 

음식도 점점 바닥을 보이고 있었다. 부상을 입은 사람들을 치유할 약도 시급한데다, 

마법을 쓸 수 있는 사람은 불행히도 그 모험가 일행에서 단 한 명뿐이었다. 

평소에는 방문자들이 들 끊었는데 왜 막상 필요할 때가 되니까 없는 것인지……. 

불행 중 다행이라면 신관이 한 분 계시다는 건데, 아쉽게도 그리 큰 신성력을 가지고 

있지는 못했다. 물론 그나마도 크게 도움이 되고 있지만 말이다. 

간신히 버티고는 있지만 그렇다고 어떤 지원병을 기다리며 버텨내는 것도 아니었다. 

즉 아무런 희망이 없는 상태에서 살고자 발버둥치는 것에 불과하다는 것이다. 

의욕도 들지 않았다. 그나마 반이 그 모험가들을 이끌고 오지 않았다면 성벽을 탈 줄 

아는 몬스터들에 의해 영지는 벌써 반 이상이 시체 더미가 됐을 것이다. 

아니 전멸했을 지도 모르는 일이다. 

"피곤해 보이우, 샘씨." 

"반……." 

"좀 쉬어야 하는 거 아니우? 샘씨가 쓰러지면 앞으로가 더 힘들어지잖수." 

"하아. 쉬고야 싶지만 현실이라는 게 영 안 따라 줘서 말이지." 

"샘씨도 편히 살 팔자는 아니우." 

"하하." 





성을 나온 무하는 여전히 조금 멍하게 여관으로 향했다. 거리는 한산하기 그지없었고 

공기는 잔뜩 침체되어 있었다. 왠지 모를 무거운 정막감에 무하는 계속 멍하니 걷기만 

했다. 여관에 도착하자마자 무하는 마굿간으로 들어갔다. 오랜만에 주인을 맞은 

마르스가 반가운 듯 무하의 얼굴에 자신의 얼굴을 부벼 댔다. 무하는 그런 녀석의 

목덜미를 쓰다듬다가 밖으로 데리고 나왔다. 그리고는 불쑥 올라타, 고삐를 

손에 잘 맞게 움켜쥐고 발로 툭 쳐 앞으로 나갔다. 

막 여관을 벗어나려는 찰나에 안에서 라미가 나왔다. 그리고는 곧장 무하에게 걸어와 

주머니를 넘겨주었다. 

"이거 아침이에요! 아침 못 드셨죠?" 

"고맙소." 

적지 않은 양의 음식이 담겨 있는 주머니의 입구를 묶고 있는 끈을 안장에 잘 고정시킨 

뒤에 빠르게 여관에서 벗어났다. 물통은 언제든 필수였기에 한쪽 허리에 매여 있었다. 

새벽녘에 몬스터들이 덮쳤기 때문에 식사도 못하고 전투를 했건만 시장기는 

별로 느끼지 못하는 무하였다. 그냥 입맛이 없다고 해야 할까? 

거리에 사람이 없었기 때문에 마르스는 제법 빠른 속도로 달릴 수 있었다. 

목적지를 정하지 않고 뛰던 무하는 자신이 성벽 쪽으로 가고 있음을 알아차렸다. 

그 동안 전투 등으로 많이 들낙날락거더니 몸이 그쪽 방향에 익은 모양이었다. 

점차 진해지는 비린내를 맡으면서 또다시 멍해지는 무하였다. 

그는 부상자를 수용하는 천막 앞에서 마르스를 멈춰 세웠다. 그 천막 안에서는 

피고름냄새가 지독하게 풍겨 나오고 있었다. 고통이 잔뜩 배여 있는 신음소리는 

약과였고 비명소리와 저주를 뱉어내는 소리로 시끄러웠다. 

무하는 잠시 고민을 하다가 말에서 내렸다. 그리고 품에서 작은 손 칼을 꺼내, 

그것을 뚫어져라 보았다. 그것은 전신에 섬세한 세공으로 불사조가 새겨져 있는 

예술품이었다. 무하는 천천히 그 검 집을 벗겼다. 새파랗게 선 날이 아침 햇살에 

반사되어 빛났다. 별다른 특징 없는 날에 음각으로 새겨진 룬어만이 개성을 드러내 

주었다. 무하는 그것을 천천히 쓸어 보았다. 

"「리커버리」,「힐링」……." 

조용히 중얼거린 그는 고개를 천막 쪽으로 돌렸다. 그곳은 여전히 기분 나쁜 오라로 

뒤덮여 있었다. 무하는 다시 은장도를 내려보다가 결국 천막 쪽으로 발을 옮겼다. 





샘은 앞에서 걸어가는 남자로 인해 엄청난 스트레스를 받아야 했다. 

"전투를 막 치뤘는 데도 다른 곳으로 부지런히 돌아다니는 군! 제길! 기운이 남아도나? 

그리고 왜 하필이면 성벽 쪽으로 갔데? 언제 몬스터들이 덮쳐 올지 모르는 데! 

싸움에 미친거 아냐?" 

쉴새 없이 투덜대고 있는 남자는 척 보기에도 다른 이들과는 다른 재질의 옷으로 

치장한 귀족틱 하게 생긴 남자였다. 신경질적으로 찟어진 눈과 약간 튀어나온 입술이 

그리 좋은 인상을 주지는 못하는 그는 바로 겁쟁이로 유명한 영주였다. 

그런 그가 지금 향하는 곳이 성벽이라는 걸 안다면 영주민들은 배를 끌어안고 

웃고 말 것이다. 내심 떨면서 아닌척하랴 얼마나 힘들까? 라는 생각하면서 말이다. 

그리고 영주민의 생각은 정확했다. 

영주가 계속해서 불평을 내뱉는 것은 자신이 떨고 있는 것을 감추기 위한 허세였으니 

말이다. 때문에 그는 자신의 앞에서 활기차게 걸어오고 있는 피투성이의 남자들을 

보았을 때 오줌을 질릴 뻔했다. 하지만 옷은 형편없이 찟겨지고 지저분한 핏덩이가 

움직일 때마다 길바닥으로 떨어지고 있는, 거의 좀비를 연상시키는 이들이 즐겁게 

노래까지 부르면서 걷고 있는 광경을 봤을 때 평정을 유지할 수 있는 사람은 흔하지 

않을 것이었다. 샘도 놀라서 멈춰섰다. 

"어……?" 

그러다 무언가를 알아차렸는지 한 걸음 뒤로 물러서며, 걸어오고 있는 이들에게 물었다. 

"내가 알기로는 자네는 분명 아침에 몬스터한테 오른팔을 뜯기기 직전까지 물렸던 

재믹 아닌가?" 

"아! 대장님!" 

반갑게 인사하는 그를 보면서 영주와 샘은 거의 같은 타이밍으로 뒤로 물러섰다. 

그가 반갑게 인사하며 흔드는 손이 다름 아닌 오른손이었기 때문이다. 

"그 손 어떻게 된 건가? 의사는 분명 절단해야 한다고……?" 

"하하! 그 분이 고쳐 주셨답니다! 여기 이 친구도 마찬가지죠!" 

"진짜 놀랬다고! 그렇게 큰 상처가 순식간에 아무는 것이!" 

"아아! 그러니까 말이야!" 

자기들끼리 흥분해서 무언가 화제를 두고 떠드는 이들을 보다 못한 샘이 나서서 물었다. 

그의 옆에 있는 영주는 아직도 그들이 좀비인지 아닌지 확신을 가지지 못한 상태로 

잔뜩 얼어 있었다. 

"그러니까! 그 분이 누구냐고?" 

"그 분이요!" 

어째서 모르냐는 얼굴로 답하는 재믹의 밝은 낯짝을 한 대 때려주고 싶다는 생각을 하며 

샘은 다시 물었다. 

"그러니까 누구!?" 

"그러니까 무하님이요!" 

약간의 침묵 끝에 영주와 샘은 동시에 괴성을 질렀다. 

"에?!" 



============================================================================= 
평소보다 좀 많이 올려봅니다. 
음 다섯페이지에요.....A4로^^ 
앞으로는 이정도 양으로 올릴 생각이랍니다^^ 
진행이 질질 끌리는 것 같아서 다음 회에서는 확! 매듭을 지어버릴 겁니다. 
이 영지 사람들에게는 '똑같은 행실'로 불행을 가져오게 할 생각이구요^^ 
후후.... 

그럼 즐겁게 읽어주세요~ 

PC.애칭이 륜< ㄹ ㅠ ㄴ> 인 이름을 모집합니다. 
이게 결정되는 날 소설 올립니다^^;; 
제발 부디 좋은 이름을.......쿨럭 




아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:36  Line : 471  Read : 445 
[46] [연재] 아해의 장-172 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 


"큰일났다!" 

남은 두 명의 부상자들을 치유해주던 무하는 갑자기 들려오는 고함소리에 고개를 

돌렸다가, 본래 하던 일을 마저 끝냈다. 그리고 침대에 앉아 작게 숨을 몰아 쉬었다. 

마나 소모가 거의 없는 부여 아이템이라 치유한 것에 따른 피로감은 없었지만 아침에 

치룬 전투에 대한 피로감이 상당했다. 그것도 공복에 치뤄진 전투가 아니었던가? 

무하는 허리에 매달려 있는 물통을 들어 물을 마셨다. 

밖에서 한차례 소동이 일어나고 있다는 건 알았지만 지금 상태로 가면 짐만 되리라 

생각했다. 조금씩 지끈거리는 머리를 부여잡으며 심호흡하는 그에게 무언가를 내미는 

이가 있었다. 

올려보니 릭이었다. 그의 눈에는 한층 더 업그레이드 된 존경과 경의가 넘쳐나고 있었다. 

"뭐지?" 

릭이 내미는 작은 물병을 받아들며 묻자 신나라 답했다. 

"「스테미너 포션」이라는 건데요! 피로를 회복시켜주는 거래요!" 

"……고맙다." 

"헤헤." 

쑥스럽게 웃는 릭을 잠시 보다가 병 뚜껑을 열고 푸른색 액체를 한입에 털어놓았다. 

언젠가 먹었던 우황청심원과 유사한 맛이었다. 잠시 그대로 있자, 단전 부근에서 열기가 

일어나는 것이 느껴졌다. 순식간에 그 열기는 온몸으로 퍼져 기분 좋은 느낌을 갖게 했다. 

무하는 천천히 손을 들어보았다. 

좀 전까지 느껴지던 짓눌리는 느낌이 하나도 들지 않았다. 전에 성벽에서 기절하고 

일어났을 때와 같은 가뿐함이 느껴져 기분이 좋았다. 

"이거 정말 좋구나." 

드물게 밝게 느껴지는 무하의 음성을 듣자 릭도 기분이 좋아졌다. 그는 볼을 긁적이며 

실실 웃다가 문 듯 손바닥을 한 쪽 주먹으로 가볍게 치며 말했다. 

"아참! 무하님!" 

"……?" 

"성벽 위에서 난리가 났어요! 웬 마차가 이쪽으로 빠르게 오고 있는데 그 뒤로 

몬스터들이 쫓고 있는 모양이에요! 다들 문을 열지 말지 고민하고 있어요!" 

"……!" 

무하는 자리에서 벌떡 일어나 천막을 빠져 나왔다. 그리고 계단을 빠르게 뛰어 올랐다. 

다들 어쩔 줄 몰라하며 성벽 밖만을 주시하고 있었다. 

아슬아슬하게 몬스터들을 피하며 이쪽으로 달려오고 있는 마차가 보였다. 

거의 근접해 있어 얼마 안 있어 당도할 듯 싶었다. 성문을 연다면 쉽게 들어올 수 

있겠지만 그 뒤로 바싹 쫓고 있는 몬스터들이 문제였다. 하지만 마차가 들어오고 바로 

성문을 닫은 다음에 성문 위에서 공격하고 들어온 몇 마리는 그 곳에서 처치한다면 

인명피해 없이 끝날 수 있을 듯 했다. 

무하는 당장 성문을 여는 장치에 근처에 있는 사람들에게 소리쳤다. 

"문을 열어!" 

"하, 하지만……!" 

갈팡질팡 못하던 그들은 곧 이를 악 물고 장치를 돌렸다. 

무하는 검술로 안되면 두 팔찌에 있는 정령을 이용할 생각까지 하며 그들에게 자신의 

'의지'를 각인 시켰다. 미약하게 팔찌가 진동하는 것을 그들의 대답이라 생각한 무하는 

검 손잡이를 꾹 쥐었다. 

성문이 며칠만에 열리기 시작했을 무렵 날카로운 남자의 음성이 그것을 막았다. 

"뭐 하는 짓이냐! 당장 그만 두지 못해!" 

"영, 영주님!" 

당황한 그들이 장치에 손을 떼자 바퀴는 순식간에 되돌아가, 문이 빠르게 닫혀 버렸다. 

영주는 십년감수했다는 얼굴로 가슴을 쓸다가 무하를 보며 마구 소리쳤다. 

"네가 무슨 자격으로 지위를 하는 것이냐! 당장 내려오지 못해! 몬스터가 쳐들어오고 

있는데 성문을 열려 하다니! 네놈은 몬스터들의 앞잡이인게로구나!" 

사람들은 근심과 염려를 담아 무하를 돌아보았다. 하지만 그들은 곧 놀라운 광경을 

봐야 했다. 

"당장 문을 열지 못해! 밖에 사람이 있단 말이다!" 

처음으로 듣는 무하의 고함이었다. 하지만 그런 것을 영주가 알 턱이 없었다. 

그는 감히 자신의 앞에서 큰소리를 치는 겁 모르는 애송이에게 독설을 퍼붓기 시작했다. 

하지만 그 애송이는 그의 말에 전혀 귀 담지 않는 모양이었다. 바로 고개를 돌려 

성벽 밖을 살피는 걸 보면 말이다. 

"뭐 하느냐! 저 몬스터들의 앞잡이를 당장 잡아 들여! 저런 새끼는 화형 

시켜 버려야 한다!" 

무하는 마차가 거의 근접한 것을 보고 다급하게 문을 열라고 말했지만, 다들 주저했다. 

"저기 있는 몇 사람을 살릴려고 다른 이들을 죽일 셈이오?" 

주저하는 이들 중 한사람이 나서서 반대의견을 꺼냈다. 무하는 다급해 하던 동작을 

일순 멈추고 말한 이를 보았다. 그는 무하의 시선에 주눅이 들어서 사람들 속으로 

슬며시 들어가 버렸다. 

무하는 계속 욕설을 퍼붓는 영주와 그의 옆에서 침통한 얼굴을 하고 있는 샘, 

그리고 문을 열라는 자신을 원망스럽게 보고 있는 영주민들을 천천히 둘러보았다. 

그리고 입을 열었다. 

"닥쳐." 

이미 앞서 행한 행동에 위압감을 느끼고 눈치를 보고 있던 영주는 무하의 나지막한 

제지에도 쉽게 입을 다물었다. 무하는 성벽 위에서 마을 사람들이 있는 쪽으로 

뛰어내렸다. 

"으아악!" 

비명성이 감도는 가운데 그는 몸을 약간 구부리며 가볍게 착지했다. 

그리고 천천히 일어났다. 보통인간으로써는 할 수 없는 착지였다. 

그는 자신을 둘러싸고 있는 사람들을 보며 나지막하게 말했다. 

"그러고보니 당신들은 처음부터 그랬지. 나와 페른들이 처음 왔을 때는 주변에 몬스터는 

보이지도 않았는데도 문을 열려하지 않았어. 그러다 반이 우리가 강하다는 걸 알려주자 

그제서야 열었지. 뭐, 좋아. 그렇게 라도 살겠다는 데 어쩌겠어. 다들 그런 식으로 해서 

잘 들 살아 남아 보라구. 단!" 

침묵이 깔리는 와중에 그에게 마르스가 다가왔다. 그는 마르스의 위에 훌쩍 올라타며 

말을 이었다. 

"너희들끼리 살아남아라. 난 가겠어." 

그리고 나서 계단 쪽으로 마르스를 몰았다. 마르스는 날렵하게 계단을 뛰어올랐다. 

그런 그의 뒤로 거의 절규하다 시피 그를 붙잡아 세우려는 이들이 있었지만 무하는 

들은 척도 하지 않았다. 그가 계단을 다 올라섰을 때, 마차는 바로 성벽 앞까지 

도달해 있었다. 

좁은 성벽 위에서 불편하게 움직이는 마르스를 달래며 왼쪽 손을 들어 올렸다. 

그의 머리 위로 붉은 팔찌가 엄청난 진동을 하기 시작했다. 그 진동은 마차가 열리지 

않는 성문 앞까지 도달해 기어이 멈춰섰을 때쯤에 최고조에 달했다. 

무하는 몬스터들이 마차를 향해 뛰어들었을 때, 왼손을 밑으로 크게 휘둘렀다. 

엄청난 바람이 칼날이 되어 몬스터들의 몸을 꿰뚫었다. 절경이었다. 

다섯 마리의 몬스터가 동시에 피를 뿜어내며 뒤로 날라 가는 모습은. 

성벽 위에서 무하가 만들어 낸 그 절경을 본 이들은 탄성어린 눈으로 그를 보았다. 

하지만 곧 크게 놀라야 했다. 막강한 아군이라 생각했던 그가 말을 부드럽게 이동시켜 

밖으로 도약할 준비를 하고 있었던 것이다. 그는 어떻게든 말려보려는 이들에게 차갑게 

말했다. 

"그런 게까지 살아남고 싶다면 살아남아야겠지. 너·희·들·끼·리·" 

그리고 고개를 앞으로 돌리는 그에게 뭐라고 말을 붙일 정도로 배짱이 두둑한 이는 

없었다. 단 한 명만 빼고. 

무하는 자신의 말고삐를 붙잡는 이를 돌아보았다. 릭이었다. 

"저도 데려가 주시겠습니까?" 

무하는 망설임 없이 등뒤를 가르켰다. 릭은 밝게 웃으며 무하의 뒤에 잽싸게 올라탔다. 

그리고 마르스는 성벽 밖으로 도약했다. 이번에는 몬스터가 우굴대는 쪽이었다. 




그들이 땅으로 내려서기 전에 무하의 왼쪽 팔에서 팔찌가 다시 크게 진동했다. 

그러자 마르스의 몸이 바람의 막에 쌓여 천천히 밑으로 내려섰다. 

마차 문이 벌컥 열리는 것이 보였다. 호리호리한 무하의 몸과는 달리 날렵하다는 

느낌이 드는 몸을 가진 남자였다. 앞에 앉은 마부는 이미 오는 도중에 죽은 모양인지 

고개가 기형적으로 꺽여 있었다. 

안에서 나온 남자는 순수한 도약으로 마차 위에 올라갔다. 날렵한 몸매와 마찬가지로 

날렵한 행동을 보여준 그가 휘두르는 무기는 놀랍게도 그의 체격과 거의 맞먹는 

엄청난 크기의 도였다. 그 도는 상당히 묘하게 생겼는데, 손잡이부터 해서 날 끝까지 

전체가 단색으로 빛마저 빨아 드릴 것 같은 흑색이었고 손잡이와 날의 경계 부근에 

붙어 있는 손바닥의 반 만한 보석도 그와 마찬가지로 흑색이었다. 

무게도 상당해 보이는 그 도를 너무나 가뿐하게 휘두르며 몬스터를 도륙 하는 

그의 솜씨는 확실히 보통이 넘었다. 

무하는 릭에게 가만히 있으라고 한 뒤, 검을 뽑아들고 몬스터 무리에게 달려들었다. 

다행이 마차를 쫓아온 몬스터는 열 마리 안팎이라 곧 마무리가 되었다. 

맨 처음 무하가 절반을 죽인 셈이었기에 쉽게 끝날 수 있었던 것이다. 

마지막 몬스터를 처치하고 나서야 마차 위에 있던 남자가 무하를 돌아보았다. 

"형씨, 강한데?" 

장난기가 배여 있는, 남자치고는 고음인 음성. 능글맞으면서 부드러운 유시리안의 

것과는 달리 차갑게 느껴지는 장난기였다. 그는 마차 위에서 폴짝 뛰어 내렸다. 그리고 

그 거대한 도를 가뿐하게 왼손으로 수평하게 들더니 오른 손을 흑색 보석에 갖다댔다. 

그러자 도에 암흑빛이 감돌기 시작하더니 순식간에 보석만 남고 자루와 도신이 사라졌다. 

무하는 의외의 광경에 놀라 남자의 손에 남은 흑색 보석과 남자를 번갈아 보았는데, 

곧 더욱 놀라운 광경을 접해야 했다. 

그 흑색 보석이 그의 손으로 빨려들어가더니 완전히 자취를 감춘 것이다! 

남자는 태연이 무하에게 다가왔다. 

"난 라이시륜. 시륜이라고 불러도 좋다." 

"……무하. 이쪽은 릭." 

반갑게 인사하는 시륜의 외모는 아름다웠으나 어딘지 모르게 이질적이었다. 

갈색피부였기에 그래 보이는 것일지도 몰랐다. 무하는 이쪽 세계로 건너와서 

한번도 갈색 피부의 사람을 본 적이 없었던 것이다. 하지만 무척 아름다웠다. 

깨끗한 초컬릿 빛 피부도 그러거니와 그것과 잘 어울러진 무릎까지 내려오는 

결 좋은 검은 색 머리카락은 그의 손에 들려있는 암흑빛 도와 같은 색이지만 

그것과는 달리 부드러운 윤기를 자랑하고 있었다. 그 뿐만이 아니었다. 

시니컬한 장난기가 머금어진, 고양이 눈같이 동공이 얇은 마름모꼴로 된 

황금빛 눈동자는 그의 전체적인 '만들어진 듯한 미모'에 생동감이라는 것을 

휘감게 해주고 있었다. 

그는 무하와 마찬가지로 두건을 쓰고 있었지만 얼굴을 가리지 않고, 이마 위로 

머리카락을 묶듯이 감싸 놓아서 앞머리도 차분하게 내려와 있고 뒷머리도 두건에 

묶여 정리된 체 찰랑거리고 있었다. 

그는 무하에게 차가운 미소를 지어 보이다가 성문 쪽으로 고개를 돌렸다. 

성문은 천천히 열리고 있었다. 

"무하님!" 

몇몇 사람들이 다급히 무하를 불러댔지만 그는 그쪽을 보려하지 않았다. 

"모처럼 성문도 열렸으니 가서 쉬시오. 그럼." 

무하는 말머리를 성문과는 다른 쪽으로 획 돌려 달려가려 했다. 

"잠깐!" 

시륜이었다. 힐끔 보니 그가 마차 안으로 들어가는 것이 보였다. 

그리고 안에서 크지도 적지도 않은 가방을 매고 나왔다. 그는 이미 시체가 되어 있는 

마부에게 한치의 시선도 주지 않고 말 쪽으로 걸어갔다. 그리고는 말을 고정시키고 

있는 가죽끈을 들고 있던 거대한 도로 슬쩍 잘라내고는 말의 고삐를 잡고 훌쩍 올라탔다. 

"나도 같이 가지." 

"휴식은 영지 안에서 취하는 게 더 빠를 거요. 또 그곳이 더 안전하겠지." 

"저런 곳에서 마음 편히 쉴 수 있을 거라고는 생각되지 않아." 

"……마음대로 하시오." 

무하가 먼저 달리기 시작하자, 시륜도 곧 따라붙었다. 

둘이 달리기 시작하는 것과 거의 동시에 성문이 완전히 열리며 사람들이 우루룩 

몰려 나왔지만, 그들을 맞이한 것은 체액을 뿜어내고 있는 몬스터들과 목이 꺽인 

인간의 시체, 그리고 망가진 마차뿐이었다. 





"어느 쪽으로 갈 생각이오?" 

한참 달리다가 시륜이 물었다. 

"일단 수도를 생각하고 있소." 

"나와는 좀 다르군. 하지만 갑자기 몬스터들이 들끓으니 웬만하면 함께 행동하는 것이 

좋겠지. ……나도 수도까지 함께 갑시다." 

혼자 중얼거리더니 결론을 봤는지 동행을 청하는 시륜이었다. 무하는 마음대로 하라고 

말하며 말을 멈췄다. 시냇가였다. 

"물통이 비었소. 채우고 갑시다." 

"아아. 그러고 보니 나도." 

셋은 말에서 내려 시냇가로 갔다. 릭은 먼저 세수를 하고 물을 손으로 떠서 마셨다. 

물통의 주둥이를 비틀어 연 무하는 그것을 씻어냈다. 그러다 묘한 점을 발견했다. 

분명히 비어 있을 물통에서 물이 계속 나오는 것이 아닌가? 게다가 미지근한 물이 아닌 

시원하고 깨끗한 물이었다. 고개를 갸웃하며 넬을 보았지만 그는 실과 노닥거리느라 

정신이 없었다. 다시 고개를 갸웃하며 물통을 내려보다가 오른손에서 아주 미세하게 

진동하는 핏빛 팔찌를 발견했다. 

'……아! 오른쪽 녀석은 분명 '수' 계통 이랬지.' 

이런 쓸모까지 있을 거라고는 생각도 못했던 무하는 꽤나 즐거운 기분이 되었다. 

어찌됐든 앞으로 물 걱정은 안 해도 것이다. 

"아아. 배고프다." 

시륜은 투덜거리듯 말하며 자리에 풀썩 앉았다. 

"급할 것도 없는데 밥이나 먹고 가지?" 

하고는 등뒤로 손을 뻗었다. 그의 등에는 아직 안장에 매지 않은 가방이 들려있었다. 

가방을 풀어 안쪽을 뒤적거리던 시륜은 안에서 또 다른 보따리를 꺼냈다. 

풀어보니 음식이 들어 있었다. 음식을 보자 그제서야 공복기를 느낀 무하는 마르스 

쪽으로 걸어가 안장에 매어 놓은 음식 주머니를 꺼냈다. 릭은 혼자만 빈손이라 조금 

머슥한 듯 머리를 긁적였지만, 둘은 신경 쓰지 않고 음식을 풀어 집어먹었다. 

육포와 빵, 마른 과일이었기 때문에 특별히 조리할 필요가 없었던 것이다. 

릭은 왜 안 먹냐는 얼굴로 자신을 보는 둘을 번갈아 보다가 천천히 집어먹기 시작했다. 

무하가 물었다. 

"수도로 가는 길을 아시오?" 

"몇 번 가봤으니까. 어? 당신은 모르는 건가?" 

무하는 과일을 입에 넣고 씹으며 태연히 고개를 끄떡였다. 

"지리에 약해. 지도도 없고." 

"방향치?" 

한번도 못 가본 곳을 모르는 것을 방향치라고 하지는 않겠지만……. 

역시 곤란한 질문일 때의 답은 이 정도가 적절하다. 

"글쎄……." 



이제는 귀에 아주 익어버린, 하지만 달갑지만은 않은 소리가 들려온 것은. 

음식의 반이 소모 됐을 때였다. 

"그루룩. 그루룩." 

"……." 

"……." 

"……." 

세 명의 남자는 서로의 얼굴을 보면서 침묵했다. 그리고 다음 순간 빠르게 움직이기 

시작했다. 시륜은 남은 음식을 주머니에 쓸어 남고 얼른 가방에 쑤셔 넣었고 

무하와 릭은 물병을 얼른 허리에 묶어 놓았다. 가뜩이나 생필품이 부족한 마당에 

이 이상 잃어 버리면 상당히 곤란할 터였기에 전투 준비보다는 그런 쪽으로 

움직이게 된 것이다. 

물품을 챙긴 뒤에는 얼른 말에 올라탔다. 

몬스터들이 '음식'을 위해서 습격하는 게 아니라는 것쯤은 성벽 전투로 충분히 깨달고 

있던 터라, 그들이 움직이고 있는 루트만 벗어나면 전투를 피할 수 있다는 것을 

알고 있었던 것이다. 그것은 여지껏 비 전투 요원(?)과 함께 움직여 온 시륜도 

질릴 정도로 느끼고 있던 사실이었다. 

그런 충분한 경험 덕에 셋은 몬스터들과의 대면을 피할 수 있었다. 




=========================================================================== 
혜영이는 언제나 msn으로 나를 닥달한다. 
협박도 한다. 
애걸도 한다. 
......정말 처절하다...ㅡㅡ;;; 
어느새 녀석의 공로는 인정되어 
리플에 차차 그녀를 사랑하는(?) 이들이 생겨나기 시작했다. 
그것이 혜사모의 시작.....퍼퍼퍽.....흠흠 

소설을 올리려는 순간 혜영과 대화를 했습니다... 
여전히 처절했습니다... 
정말 처절했습니다... 
진실로 처절했습니다... 
맹세컨데 처절했습니다... 
......할말을 잃을 정도로 처절했습니다... 

............................................ 




아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:37  Line : 513  Read : 506 
[47] [연재] 아해의 장-173 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 


"그 몬스터들…… 그 영지로 가고 있는 걸까요?" 

"아마도." 

릭은 자꾸 신경이 쓰이는 지 이제는 보이지도 않는 영지 쪽을 돌아보며 물었다. 

무하는 다소 차갑게 답해주었다. 그깟 영지에 쓸 마음 따위는 없다고 생각하고 있는 

무하와 마찬가지였는지 시륜도 물만 홀짝 일뿐, 예의상 할 법한 걱정의 말 따위는 

입에 담지 않았다. 

다음 영지는 말을 타면 반나절을 조금 넘겨서 도착할 수 있을 만큼 가까웠는데도 

아직까지 길가를 달리고 있는 이유는 몬스터를 피하기 위해서 빙 돌았기 때문이었다. 

공연한 헛수고를 한 셈이었던 세 사람은 신경이 조금 날카로워져 있었다. 

저녁노을이 곱게 펼쳐진 매력적인 풍경도 그리 시적으로 다가오지는 않았다. 

저녁노을 뒤에는 밤이 뒤따르는 법이기 때문이다. 무한한 세월동안 단 한번의 어긋남이 

없었던 자연의 법칙은 지금도 유감없이 적용되어 곧 사방이 어두워졌다. 

"이쯤에서 자리를 잡지?" 

"아아." 

시냇가를 아무리 찾아도 발견할 수가 없자, 그냥 마른풀이 깔린 곳에서 자리를 잡기로 

했다. 사냥은 무하가 나서기로 했고 시륜은 일행과 말, 짐을 맡기로 했다. 

언제 몬스터가 덮칠지 모르는 상황에서 혼자 사냥을 보내는 것이나 혼자 짐을 

지키고 있게 하는 것도 아무래도 릭이 부담하기에는 무리가 있었던 것이다. 

대신 릭은 마른풀이 자라 있는 한 쪽 땅을 헤집어 젖은 흙이 표면에 나오게 하는 작업을 

했다. 장작을 피울 때 주위로 불이 번지지 않게 하기 위해서 해주어야 하는 일이었다. 

식사가 끝나고 처음 불침번은 무하가 서기로 했다. 릭의 감각은 그리 믿을 만한 것이 

못 되었기 때문에 처음부터 불침번에서 제외시키기로 했다. 

대신 아침에 말을 돌보는 것은 그가 하기로 타협을 보았다. 그룹이 움직일 때는 

아무 일도 하지 않는 것이 되려 부담스럽기 때문이다. 

곤히 잠든 릭을 힐끔 본 무하는 작게 한숨을 쉬었다. 

울컥하는 기분으로 나온 것을 후회하는 것은 아니지만 공연히 릭까지 

고생시키는 것 같아서 기분이 별로 였다. 하지만 살기 위해 발악하는데 급급한 

그 곳에 계속 있었다면 발목을 잡혀 수도로 갈 일이 막막했을 것이라 생각했기에 

그럭저럭 위안을 삼을 수 있었다. 

혼자 고요한 숲에 있다 보니 다시 그때 일이 생각나려 했다. 

별로 생각하고 싶지 않았지만 그렇다고 전처럼 도망치려하지는 않았다. 

언제고 이 일을 회상하면서 가슴이 아프지 않을 때, 머리 속이 혼탁하지 않을 때가 

올 것이라 생각하면서 그는 계속해서 그 일을 곱씹었다. 

머리 속을 장악하고 있는 단 한 단어. 

'살인자'. 

무하는 몸을 움추렸다. 차라리 그때 실수로라도 죽였던 것이 로레라자였다면 

이렇게 까지 괴롭지는 않았을 것이란 생각이 들었다. 사람을 죽인 것보다는 

카한세올이라는 이를 죽였다는 자책감과 자괴감 때문에 괴로운 무하였다. 

"어이, 무하." 

"……!" 

흠짓하며 고개를 드는 무하를 보고 있는 것은 시륜이었다. 그는 반쯤 일어나 

물통을 입에 물고 있었다. 물을 들이키는 소리가 시원스럽게 들려왔다. 

"믿고 자도 되는 거냐? 어디다 정신을 팔고 있는 거야?" 

서로간에 말을 놓기로 한 상태였기 때문에 시륜의 입에서는 반말이 너무나 

자연스럽게 흘러나오고 있었다. 

"……믿고 자라." 

시륜은 피식 웃으며 배를 대고 누웠다. 그리고는 턱을 괴고 무하를 보았다. 

무하는 굳이 그의 시선의 이유를 묻지 않았다. 

"얼굴은 왜 가리고 다니냐?" 

불쑥 묻는 시륜을 돌아보며 무하는 덤덤히 되물었다. 

"넌 왜 두건을 하고 다니나?" 

"패션이지!" 

"마찬가지다." 

"……쳇!" 

시륜은 몸을 반 바퀴 돌리더니 팔 베개를 한 체 잠을 청했다. 





"아아, 피곤하다. 이것들은 왜 갑자기 들고일어나는 거래?" 

"나한테 대답을 원하는 건가?" 

"됐다, 됐어." 

락샤사는 왠지 들떠있는 유시리안에게 나지막하게 물었다. 

"어제까지만 해도 기분이 최저이지 않았던가?" 

"근데, 왠지 기분이 좋아!" 

"……별나군." 

락샤사가 주위를 둘러보며 답하자 유시리안도 덩달아 주위를 보았다. 

그리고 별다른 점을 찾을 수 없자 되물었다. 

"뭐가?" 

"보통 이런 광경을 두고 기분이 좋다고 하지는 않을걸?" 

"……?" 

다시 돌아보았지만 역시 이상한 점은 찾을 수 없었다. 백여 구의 몬스터 시체들이 

조금 색다를 뿐 그다지 수상한 점은 찾기 힘들었다. 

락샤사는 계속 주위를 살피는 유시리안에게 관심을 끊고 먼저 걸어가기 시작했다. 

유시리안은 어깨를 으쓱이며 체액 덤벅이 된 검을 툭툭 털어 검 집에 밀어 넣고는 

락샤사의 뒤를 따랐다. 

"영지가 멀지 않았지?" 

"이 숲만 벗어나면 곧 보일거다." 

"저 몬스터들, 그 영지를 덮치고 있던 중이였을까?" 

"아마도." 

"음……." 

백여 마리의 몬스터를 단 둘이서 몰살시킨 것치고는 지친 기색 하나 없는 그들이었다. 

유시리안은 경쾌한 발걸음으로 걸어나가다가 살아서 그루룩 거리는 몬스터를 발견했다. 

그는 마치 앞을 가로막는 풀을 베 듯 녀석의 목을 가차없이 쳐냈다. 

그리고는 체액이 얼굴에 튀자 얼굴을 찌푸리며 닦아냈다. 

"왠지……." 

"……?" 

고개를 숙이고 얼굴을 문지르고 있던 유시리안이 나지막하게 중얼거렸다. 

방금 전까지 기분 좋았던 모습과는 전혀 딴판이었다. 

"왠지……기분 나빠." 

"……." 

그 다음 순간 그는 갑자기 앞으로 달려가기 시작했다. 여간 위급한 순간이 아닌 이상 

나오기 힘든 전속력으로 달리는 그를 락샤사는 별 반응 없이 보고 있었다. 

그리고 순식간에 유시리안을 따라 잡기 시작했다. 

'변덕 장이 녀석.' 




유시리안이 영지에 도착했을 때, 그곳은 굳건한 성벽을 자랑하며 무사함을 알려주었다. 

하지만 유시리안의 불쾌함은 가셔지지 않았다. 영지 따위 전멸 당하건 말건 그와는 

아무런 상관이 없었던 것이다. 그는 영지가 보이자 속도를 줄여 천천히 걸었다. 

락샤사는 별말 없이 그와 속도를 맞춰주었다. 

가까이서 본 성벽은 멀리서 보이던 굳건한 모습과는 달리 많이 망가져 있었다. 

바로 밑에는 썩은 시체들이 즐비해 있었고, 성문은 몬스터들의 발톱으로 잔뜩 긁혀져 

금방이라도 부서질 것 같아 보였다. 성문 앞에 멈춰 있는 마차를 보니 안쪽은 

잘 모르겠지만 마부는 이미 죽어서 서서히 썩어 가고 있었다. 

그 모습에서 이 영지가 타인을 받아들이지 않는 다는 것을 알 수 있었다. 

유시리안은 성문으로 뚜벅뚜벅 걸어가 세게 두들기기 시작했다. 

"소용없수. 영주가 문을 절대 열지 말라 했수다." 

탁한 남자의 음성이 윗 쪽에서 들려왔다. 올려다보니 피곤함에 찌들어 있는 

덥수룩한 수염의 남자가 보였다. 

"젠장. 하필이면 이딴 곳에 오셨수? 바로 옆 영지도 멀지 않은데……." 

거친 말투. 그 것으로부터 남자가 영주의 명에, 아니 이기적인 영주민 자체에 

회의감을 느끼고 있다는 것을 알 수 있었다. 

"음식도 이제 얼마 안 남았수다. 부상병도 들끓고 있지. 이게 죄다 영주 탓이우." 

"영주 탓?" 

"영주가 성문을 걸어 잠가, 몬스터에 쫓기는 타지인들을 안 받아들었기 때문이라는 거유." 

"타지인을 안 받아들인 것과 음식이나 부상병 문제가 무슨 상관이 있지?" 

"그 때문에 그분이 떠났수다! 우리의 은인이신 그분이!……일주일 전 일이외다." 

"그분?" 

"산적인 나 같은 놈도 살려주시고 구해주신 분이외다. 치유 마법도 우리 같은 

녀석들에게 마구 써주시고 가장 앞장서 싸우시고……. 헌데 그분이 정나미가 떨어져서 

떠나신 이후로는 우릴 도와주시던 모험가 일행도 신관도 죄다 떠나 버렸지," 

"흐음……." 

"아! 이런 말을 할 때가 아니외다! 얼른 옆 영지로 가시우! 사람 같지 않은 

쓰레기들이 있는 곳보다야 날 거유." 

"아아, 난 피곤해. 옆 영지까지 돌아갈 여력따위는 없다고. 당장 성문 열어." 

"난 이 영지 사람이 아니외다. 내 마음대로 할 수가 없수. ……아! 밧줄을 던지겠수다. 

그걸 타고 올라 오시겠수?" 

"뭐 하는 건가, 반!" 

"보면 모르우!" 

"뭐야?" 

유시리안이 미처 답하기도 전에 반이라는 남자의 뒤에서 영주민으로 보이는 이들이 

다가왔다. 유시리안은 아무 말 없이 위를 올려다보기만 했다. 

"미쳤나? 식량도 이제 바닥인데, 누굴 받아들이겠다는 건가! 부상병들에게 먹일 음식도 

없어서 지금 반 이상이 굶주리고 있는데!" 

"그래서 또 외면하자는 거요!? 그렇게 겪고도 모르우? 처음부터 타지인들도 

수용했다면 그분도 모험가 분들도 신관님도 안 떠났수!" 

"쳇! 알게 뭐야! 지금 그런 거 따질 형편이냔 말야!" 

영주민들이 반이라는 남자가 들고 있던 밧줄을 뺏어 드는 것까지 본 

유시리안은 피식 웃으며 고개를 돌려 락샤사를 보았다. 

그는 전과 똑같은 무표정으로 위의 상황을 보고 있었다. 

"어떻게 할래?" 

"뜻대로." 

"쿡. ……부셔 버려." 

그 말에 락샤사는 성문을 향해 손을 뻗었다. 그러자 그의 손끝 쪽에서 물방울이 

형성되기 시작했다. 그것은 순식간에 소용돌이를 이루며 급속히 확장됐고, 

곧 엄청난 속도로 성문에 날라가 박혔다. 

-콰쾅쾅! 

엄청난 소리가 나면서 성문은 갈기갈기 뜯겨져 버렸다. 먼지조차 일으키지 않고 

습기를 머금으며 바닥으로 정신없이 떨어지는 파편들 사이로 무표정한 얼굴로 

손을 내밀고 있는 락샤사의 모습이 사신의 것 마냥 섬뜩하게 보였다. 

하지만 진짜 사신은 따로 있었다. 

"아주 훌륭한 영지야. 정말 훌륭해." 

차갑다. 천천히 치는 박수도 내뱉고 있는 목소리도, 그 목소리가 뜻하는 내용도 

모두 차가웠다. 유시리안은 고개를 천천히 들어올렸다. 

"정말 훌륭해." 

그리고 다음 순간이었다. 

유시리안의 주위로 엄청난 속도로 소용돌이치는 물줄기가 생성되더니 순식간에 

사방으로 퍼져 나갔다. 도도하게 내리깐 그의 눈은 앞서 느꼈던 차가움과는 차원이 

다른 냉기를 머금고 있었다. 

물줄기들은 영지를 둘러싸고 있는 성벽을 순식간에 감싸안았다. 완전히 휩싼 다음 순간, 

물줄기들은 성벽에 흡수 된 듯, 종적을 감췄다. 그 순간 유시리안의 눈에는 인간으로서는 

도저히 맨 정신으로 품을 수 없는 광기가 어렸다. 그러자 동시에 성 벽안에서 핏기가 

가시는 소리가 울려나왔다. 

-사사삭! 

얼음이 어는 소리. 

불안함에 어쩔 줄 몰라하는 영주민들을 보면서 유시리안은 천천히 몸을 돌렸다. 

"옆 영지로 가자, 샤." 

"……." 

락샤사는 답은 하지 않았지만 몸을 돌리고 있었다. 유시리안은 발을 떼어놓으면서 

이미 파손된 성문을 지탱하고 있던 기둥을 검지 손가락으로 슬쩍 튕겼다. 

그 간단한 행위. 동네 꼬마들이 벌칙 삼아 종종 써먹는 그 유흥적인 행위는 

영주민들에게 엄청난 절망을 안겨주었다. 

"……!" 

"……!" 

모두 할말을 잃고 그 행위가 불러들인 결과를 보기만 했다. 괴음이 고막을 강하게 

때렸지만 그 누구도 귀를 막지 못했다. 그 간단한 행동을 할만큼의 여유가 없었던 것이다. 

"성벽이……?" 

"성……벽이!" 

"아아악!" 

현실을 깨달은 이들은 절규하며 울부짖었다. 

성벽이 일제히 무너진 것이다. 손바닥보다 작은 파편이 되어 완전히 무너져 내린 것이다. 

그들을 저 흉악한 몬스터로부터 지켜주던 방어막이 허무하게 허물어진 것이다. 

그 장난기 가득한 행위 한번으로! 




반은 절망감조차 느낄 수 없었다. 이런 일이 생길 것이라 이미 은연중에 

예상했던 건지도 몰랐다. 기본적인 도리를 저버린 이들에게 신의 가호가 

따를 리 없다는 것을. 

그것을 깨달은 반은 주저앉아 절망감에 우는 이들을 돌아보며 자신이 할 일을 깨달았다. 

그는 달렸다. 이미 박살난 성문을 지나 숲으로 달렸다. 

아무도 그를 붙잡지 않았다. 아니, 그의 행위를 발견하지 조차 못했다. 

그들은 멍하니 절규하는 것 외에 아무런 행동도 판단도 할 수 없었던 것이다. 

"헉! 헉!" 

호흡이 가빴지만 반은 멈추지 않았다. 친숙한 숲이 눈에 들어왔다. 

그 분……무하를 만났던 곳에서 잠시 멈춰서 호흡을 고른 그는 다시 뛰었다. 

그만이 아는 지름길로 그는 미친 듯이 뛰었다. 심장이 아플 정도로 달리는 

그의 눈에는 따뜻한 눈물이 흘러내리고 있었다. 

살기 위해 역겨운 그곳에 있었지만, 그가 '있어야 할 곳'은 그곳이 아니었다. 

그가 살아가고 죽어야 할 곳은 그곳이 아니었다. 그에게는 귀엽기 그지없는 부인이 

있었고 딱 한번 안아본 작디작은 아기가 이었다. 

정신없이 뛰던 그의 후각조차 잡아 끌 정도로 강한 냄새가 있었다. 

너무나 익숙한 비린내. 

반은 순간 오줌을 질릴 뻔했지만, 호흡을 가다듬으며 뛰는 가슴을 두어 번 문질렀다. 

그리고 그 비린내가 풍기는 쪽의 반대편 냅다 뛰기 시작했다. 

인간의 가장 큰 욕망은 성욕도 물욕도 아닌 호기심이라 지만, 지금 반에게 

가장 큰 욕망은 '안전'이었던 것이다. 

안전하게 집으로 돌아가서 죽어도 가족과 함께 죽겠다는 것. 

다행이 비린내가 풍기는 쪽은 지름길에서 벗어난 곳이었다. 

비린내가 완전히 사라졌을 때, 순간 극도의 긴장이 풀려버려 반은 발을 헛 딛게 됐다. 

돌에 찍히고 썩은 가지에 긁혀가며 구르던 반은 옆에 있는 나무를 겨우 붙잡고 

멈춰 섰다. 중간에 그런 식으로 멈추는 게 더 위험할 수 있었지만, 

반에게는 그런 걸 따질 정신이 없었다. 

그는 엎드려진 상태에서도 팔을 딛어 기어가다가, 발작적으로 일어나 다시 뛰었다. 

여지껏 눈에 익었던 곳과는 무언가가 다른 익숙한 곳에 도달한 반은 눈가를 거칠게 

부볐다. 남편이 되서 눈물을 보일 수는 없는 노릇 아닌가? 

그는 다른 나무와 같으면서도 그리운 향내가 나는 나무를 향해 걸어갔다. 

다행이 주변에 비린내나 썩은 내가 나지 않는 것을 보면 이곳은 안전했던 모양이다. 

반은 위를 향해 소리쳤다. 

"여보! 미라나! 하하하! 남편 오셨다! 하하하! 반이 왔다고!" 

하지만 위에서는 정적만이 흘렀다. 반은 불안하게 눈을 굴렸다. 

'몸도 불편하면서 공연히 피신 가겠다고 움직인 건가? 어디로 갔지? 피신처라면 

동굴일텐데. 동굴은 몬스터들이 주로 쓰는 서식처라고! 무식한 두목이 우리 미라나를 

위한답시고 데리고 간 거 아냐?' 

불안하게 이것저것 추측을 하던 반은 다음 순간 크게 웃었다. 그 웃음소리를 듣고 

몬스터들이 쳐들어온다고 해도 그는 무서울 것이 없었다. 올 테면 와보라지! 

"하하하하!" 

쾌활한 그의 눈에는 다시 따뜻한 무언가가 흐르고 있었다. 그리고 그 눈물에 잠긴 

그의 눈동자에는 나무 위에서 천천히 내려오고 있는 사다리가 각인 되어 있었다. 





반이 맡았던 강한 비린내의 근원지. 그곳에는 유시리안과 락샤사라는 잔혹, 무심한 

두 남자가 벌린 대량 학살의 흔적이 남아있었다. 정확히 일 백 오십 칠 구의 

몬스터 시체가 자연의 섭리를 따라 자신을 섭취할 존재를 기다리고 있었던 것이다. 




============================================================================ 

컴이 안켜져서...거진 써 놓고도 못 올렸네요;; 
간만에 만난 혜영씨는 제가 그동안 잔 줄 알았던 모양입니다...ㅡ.ㅡ; 
농담으로 이틀동안 잘거라고는 했지만......ㅡ.ㅡ;; 

무하가 영지를 떠난 뒤와 유시리안이 온 뒤에는 약간의 차가 있습니다. 
일주일정도? 
왜냐면, 무하는 말을 타고 전속력으로 달렸지만 
유시리안은 급할 것이 없기 때문에 락샤사랑 유유자적하게 
걸어왔거드요; 
가다가 간만에 몬스터 만나면 유흥거리 삼아 죽여주고 
가다가 간만에 몬스터 만나면 심심파적 삼아 죽여주고 
가다가 간만에 몬스터 만나면 스트레스 해소 삼아 죽여주고 
가다가 간만에 몬스터 만나면 연습상대 삼아 죽여주고.... 
뭐, 그런겁니다.......훗( '')~ 

몬스터는 전멸해야 다시 안 덤빕니다. 
유시리안은 이미 몬스터를 앞서 말한 이유(?)로 
락샤사와 사이좋게 전멸시켰죠. 
때문에 그 영지는 이제 안전합니다. 
하지만 영지사람들은 그 사실을 모르죠? 
정신적으로 엄청난 압박감을 느낄겁니다^^ 


아, 그리고 사담인데 유시리안이 왜 기분이 나빠졌냐면요...... 
샤보다 죽인 수가 많았거든요^^ 
헌데 자신이 처리한 녀석이(리안은 검, 샤는 마법이기때문에 누가 처리했는지 압니다) 
완전히 죽지 않은걸 보고 열받은 거죠.......훗..... 


무하가 간 영지를 일단 코스 삼긴 했는데.... 
무하가 아직 거기 있을까요? 
훗....( '')~ 

ps. 마린님, cake 몇월호에요? 좀 알려주셨으면.....ㅡ.ㅜ;;; 




아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:37  Line : 446  Read : 638 
[48] [연재] 아해의 장-174 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 


제피모는 물론이거니와 어지간한 귀족 출신도 벌벌 떨며 마실, 특정 지역에서만 나는 

열매 '야매'로 담근 과실주 '야매주'를 냉수 마냥 들이붓고 있는 남자가 있다. 

옆에 굴러다니고 있는 술병만 해도 웬만한 애주가들은 그대로 녹여버릴 

고가의 희귀한 술들이 태반이었다. 주위에 아무도 없는 것과 잔이 하나에 

불과한 것을 보면, 혼자 그것들을 처리했음이 분명하건만 남자의 눈에는 

한치의 주기(酒氣)도 없었다. 

그는 의자 뒤로 깊이 몸을 묻고 한숨을 삼켰다. 

취하고 싶었지만 혹독히 단련된 정신력이 그것을 용납하지 않았다. 

"오늘……인가." 

그 무지막지한 술들로도 동요시키지 못했던 남자의 눈이 불안하게 떨렸다. 

"오늘……." 

오늘……. 바로 오늘 그가 사랑하는 사람이 그의 곁을 떠난다. 

약혼이라는 명목아래에 그의 평생의 한번이라 여기는 사람이 떠나는 날이다. 

남자는 천천히 일어났다. 그리고 채광 좋은 방을 어둡게 만들고 있던 커튼을 

거칠게 걷어 냈다. 

갑작스런 빛이 빠르게 방안에 침투했다. 

생명체라면 그 갑작스런 빛의 침입에 의당 고개를 돌리거나 눈을 가늘게 떠야 하건만, 

그는 눈을 혹사시키며 고집스럽게 앞을 주시했다. 고집스런 그의 시야에는 작은 건물이 

들어가 있었다. 그가 거처하는 곳과는 비교자체가 안되지만 아담한 것이 나름대로의 

매력을 갖고 있는 곳이다. 그 건물은 남자가 어렸을 때 직접 명하고, 관리하여 지은 

건물이었다. 그리고 그의 가장 소중한 이를 그곳에 모셔 '놓았었다'. 

하지만 이제는 그곳이 비게 된다. 그의 가장 소중한 이가 자신의 소중한 이를 

만들어 그곳을 떠나게 된다. 바로 오늘. 

창문에 손을 딛고 밑을 내려보고 있던 남자는 천천히 고개를 숙였다. 

"욱……!" 

자제가 안 되는 자신이 싫었다. 그를 사랑하기로 한 그때부터 그가 떠나는 날을, 

바로 오늘 같은 날을 각오하고 있었다. 웃으면서 보낼 줄 수는 없어도 행복하길 

빌어 줄 수는 있을 것이라고 스스로를 믿고 있었다. 

하지만 그것은 오만이요, 위선이었다. 

지금만 해도 웃으며 떠나는 그를 맨 정신으로 볼 자신이 없어 술이나 마시고 있지 

않은가? 비록 취하지는 못했지만 말이다. 

그의 흔들리는 눈에 문을 열고 나오는 한 남자가 들어왔다. 

부드러운 미소에 냉혹한 성질을 숨겨 놓고 있는, 그의 하나뿐인 영원. 

소중한 이가 생겨 떠나는 이치고는 어두운 얼굴을 하고 있는 그가 아프게 다가왔다. 

비록 축복은 해줄 수 없다고 해도, 그가 행복하길 비는 마음에는 거짓이 없었다. 

그랬기에 그의 어두운 얼굴이 너무 싫었다. 그가 자신이 있는 곳을 향해 고개를 

드는 것이 보이자 남자는 황급히 커튼 뒤로 몸을 숨겼다. 숨고 나서 자신이 

왜 그랬는지 스스로 의아해 했지만, 별수 없는 반사행동이었다. 

그를 본 것만으로도 가쁘게 뛰는 가슴이 두렵기까지 했다. 

남자는 옆에 놓여 있는 물병을 머리 위로 올려, 뒤집어 버렸다. 

차가운 물방울들이 황금빛 머리카락을 타고 맑은 소리를 내며 흘러내렸다. 

매끄러운 뺨을 타고 날카로운 턱 선을 지나 바닥으로 떨어지는 물방울들을 

조금 멍하니 보던 남자는 크게 심호흡을 하면서 어차피 돌지도 않았던 

술기운을 몰아냈다. 

이러고 있을 때가 아니라는 것을 자각 한 것이다. 

그는 옷을 벗으며 서둘러 욕실로 들어갔다. 적당히 시원한 물이 욕조 안을 채우고 있었다. 

탄력 있고 단단하게 다듬어진 근육이 남자의 강함을 조금이나마 알려주고 있었다. 

그의 강함은 비단 육체뿐만이 아닐 터였다. 그것은 확고한 빛을 발하는 

그의 황금빛 눈동자가 알려주고 있었다. 





뮤비라는 씁쓸한 마음을 금치 못했다. 

약혼이 너무 급히 잡혀진 감이 없지 않았던 것이다. 주군, 테밀시아에게 미처 이런저런 

이야기도 하기 전에 통보 먼저 들어왔으니……. 

그의 손에는 가벼운 가방 하나가 들려 있었다. 모든 것을 그쪽에서 준비하기로 했기 

때문에 챙길 것이 별로 없었던 것이다. 가방 안에는 카시안이 그에게 보낸 예물이 있었다. 

다는 것만으로 무거울 것 같은 굵직한 보석으로 구성된 장식구들이 그것이었다. 

하지만 뮤비라의 몸에 달린 장식구는 일전에 그의 주군이 선물해준 레드 드래곤의 피 

뿐이었다. 일생을 두고 절대 몸에서 떨어뜨리지 않으리라 마음먹었던 그것을 예물을 

걸친다는 명목 하에 떼어놓을 수는 없었다. 아니, 그러고 싶지 않았다. 

뮤비라는 목걸이를 한 손으로 꾹 쥐고 눈을 감았다. 언제나와 마찬가지로 

따스한 온기가 느껴졌다. 크게 심호흡을 해보았다. 

절망? 그런 짧은 단어로 지금 뮤비라의 심정을 대변할 수는 없었다. 

하지만 이미 결심한 일을 번복할 정도로 심지가 약한 뮤비라가 아니었다. 

또, 일순의 감정상의 문제로 번복할 정도로 짧게 생각해서 각오한 결심도 아니었다. 

뮤비라는 가방을 어깨에 매고 문을 열었다. 지금 떠난다면 다시는 이곳에 돌아 올 수 

없으리란 걸 알고 있었다. 머뭇거려지지 않는다면 거짓이리라. 이 건물은 테밀시아가 

직접 관리하며 지어준 것이니까. 

하지만 뮤비라는 모든 갈등을 떨쳐내며 문 밖으로 발을 딛었다. 

카시안의 애정 때문에 결정한 결혼이 아니었다. 그의 전정을 위한 결혼이었다. 

세 가문 밖에 없다는 카르민이 되어, 세 개로 갈린 힘들 중 둘을 그에게 

넘겨주기 위한 결혼이었다. 

혈통 따위는 재껴 버리고 가주가 되리라! 가주가 되어 그에게 모든 것을 바치리라! 

그것이 뮤비라가 각오한 결심이었다. 그 때문에 테밀시아의 곁을 영영 떠나게 된다고 

해도 후회는 없었다. 





"왔어?" 

뮤비라가 인사를 하기 위해 테밀시아의 처소를 찾았을 때, 그는 막 목욕을 하고 

나왔는지 흠뻑 젖은 머리카락을 털어 내고 있었다. 뮤비라는 화사하게 웃으며 

테밀시아의 옆에 놓인 수건을 들고 그의 머리를 닦아주었다. 

테밀시아는 수건으로 닦아 내는 것을 귀찮아하는 남자였다. 

내버려두면 알아서 마른다……라는 사고방식의 소유자랄까? 

하지만 그 마르는 와중에 감기에 걸릴지 모르는 터라 늘 뮤비라가 닦아주었다. 

테밀시아는 언제나와 같이 고개를 약간 숙인 체 뮤비라의 손길을 느꼈다. 

둘 다 알고 있었다. 이것이 마지막이라는 것을. 

"약혼 축하해, 뮤비라." 

생각보다 밝게 나오지 않았다. 하지만 평소 톤 정도는 되기에 안심하는 테밀시아였다. 

뮤비라가 웃는 것이 느껴졌다. 언제나 그의 행동 하나 하나, 그의 말 하나 하나가 공기를 

타고 느껴졌었다. 그만큼 '특별'했다. 

하지만 그것도 오늘이 마지막이었다. 

"축하 인사는 받지 않겠어요." 

의외의 대답. 테밀시아는 순간 고개를 들어 뮤비라의 바다빛 눈동자를 보았다. 

언제나와 마찬가지로 냉혹함을 감춘 부드러운 눈동자였지만, 이번은 달랐다. 

그 냉혹함 뒤로 또 다른 무언가가 있었다. 하지만 그것이 미처 무엇인지 깨달기 전에 

뮤비라가 수건으로 그의 머리를 다시 덮어버렸다. 그로써는 상당히 당황해서 

한 행동이었지만 테밀시아는 알아차리지 못했다. 

"무슨 뜻이지?" 

"축하 인사는 뒤로 미뤄주세요." 

"결혼 때 하라는 건가?" 

이런 말을 할 때는 장난기가 섞여야 하건만……. 테밀시아는 속으로 한탄했지만 

지금처럼 평소와 같은 목소리가 나오는 것만으로도 그에게는 초인적인 노력이 필요했다. 

"아뇨. 제가 자하라 가의 가주가 됐을 때 듣겠습니다." 

"……!?" 

테밀시아가 다시 고개를 들려고 했지만 뮤비라는 그것을 막았다. 

그리고 아주 조심스럽게 테밀시아의 어깨를 끌어안았다. 그것은 친구의 포옹과 다를 바 

없었지만 뮤비라에게는 스스로 감탄할 만큼 대단한 행동이었다. 

그는 치밀어 오르는 뜨거운 무언가를 짓누르며 힘겹게 말을 꺼냈다. 

"전 뮤비라입니다. 뮤비라는 누구의 것이지요?" 

"……나의 것." 

"맞습니다. 그것을 절대 잊지 말아주십시오." 

뮤비라는 천천히 테밀시아의 앞에 무릎을 꿇었다. 테밀시아의 시야를 가로막고 있던 

하얀 수건이 천천히 떨어져, 고개를 숙인 체 무릎을 꿇고 있는 뮤비라의 머리에 

가 살짝 앉았다. 마치 신부의 배일처럼……. 

뮤비라는 천천히 테밀시아의 손등에 입술을 가져가 댔다. 

"당신께 나의 의지를 맹세합니다. 나의 로드이시어." 

화려한 미사여구가 필요 없는 오히려 짧기에 절대적인 마스터의 맹약. 

자신의 모든 것, 그것이 재산이던 명예 던 심지어는 목숨이던 아니 

그것이 설령 영혼이라 할지라도 '자신의 것'이라면 절대 '로드'를 위해 쓰겠다는 

의지의 맹약. 기사의 충성처럼 강요 할 수 없는 평생의 단 한번의 맹약. 

뮤비라는 이마가 바닥에 닿을 때까지 천천히 상체를 숙였다. 

그것은 몇 안 되는 상호적인 맹약 중 하나기에, '로드'가 허락하지 않는다면 

이루어 질 수 없었다. 

답을 내려야 하는 테밀시아는 스스로 놀랄 정도로 침착했다. 

마치 모든 것을 미리 알고 있었던 것처럼 덤덤했다. 

그럼에도 답하는 그의 목소리는 떨리고 있었다 

"그대의 의지가 진실로 나에게 향한 것임을 인정한다. 나의 의지의 반려여." 

항상 함께 하는 의지, 때문에 의지의 반려라 불리는 절대적인 '종'. 

백년동안 단 네 번 이뤄졌다는 의지의 맹약은 이렇게 조용히 맺어졌다. 

아무도 없는, 그다지 크지 않은 조용한 거처. 그것도 한쪽은 여행 복 차림이고 

한쪽은 목욕가운을 걸친 우습기 짝이 없는 몰골로 이루어진 이 다섯 번째 맹약이 

앞서 성립된 그 어떤 맹약보다도 격렬하게 제국을 휘감을 것이라고는 

그 누구도 생각지 못했을 것이다. 맹약을 한 장본인들마저도 말이다. 





"생각보다 넓네." 

수도가 훤히 내려다보이는 언덕에 초라한 행색의 세 남자가 앉아 있었다. 

좀더 정확히 말하자면 '초라하다' 보다는 '더럽다' 정도? 이제는 굳어서 움직일 때마다 

덩어리째 떨어지는 체액과 피딱지들과 흙먼지가 잔뜩 엉켜 붙은 몸뚱이와 옷. 

거지 중에서도 상거지로 꼽힐만한 행색을 한 세 남자의 표정은 의외로 밝았다. 

드디어 목적지에 도달한 것이다! 

비록 그중 두 명의 목적지에 불과했지만, 일차적으로 따지면 일단은 목적지에 

도달했다고 셋 다 좋아할 수 있는 상황이었다. 

"'생각보다' 라니?" 

"응? 뭐가?" 

"방금 '생각보다' 라고 했잖아?" 

"잘 못 들었겠지." 

"그런가." 

"많이 피곤했던 모양이군. 서둘러 내려갈까?" 

그나마 이렇게 대화를 나누는 건 두 명의 남자 뿐으로, 나머지 한 명은 거의 실신 

직전이었다. 나머지 한 명 제외한 두 명의 남자가 몬스터의 루트를 알면서도 

수도까지의 최단 거리를 고집했기에 여지껏 몬스터 숲을 헤치고 왔었던 것이다. 

그나마 그 두 남자가 월등히 강했기에 망정이지 보통 사람이었으면 목숨이 열 개라도 

이 자리에 있을 수 없었을 것이다. 아니면 신체의 어딘가는 시원하게 사라져 있는 

상태로 있는 가……. 

제멋대로인 한 남자와 설득 당한 다른 남자, 이 둘 때문에 안 해도 될 고생을 

실컷 해본 남자는 다름 아닌 릭이었다. 

제멋대로인 남자는 먼지에도 아랑곳 않고 한가하게 자리에 누워 있었고, 

설득 당한 남자는 마치 수도를 처음 보는 양 계속해서 밑을 내려보며 구경하고 있었다. 

용병인 그가 용병길드가 있는 수도를 안 와 봤을 턱이 없기에 그의 행동은 

이해 불가능이었지만, 진짜 처음인 릭이 수도에는 관심 없고 바닥에 자빠져 

헉헉대는데 정신이 빠져 있는 것을 보면 다 그렇고 그런 법(?)이다, 라고 

넘어갈 수 있었다. 

시륜은 몸을 반 바퀴 굴러 자리를 잡더니 두 팔로 턱을 괴고, 옆에 누워 호흡을 

고르고 있는 릭을 보며 말했다. 

"나도 서둘러 가고 싶긴 하지만, 이쪽이 문제지." 

"……그렇군." 

"요즘 젊은애들은 체력이 약해서 문제라니까." 

"……그렇군." 

전자의 대답 앞에 깔린 침묵이 헉헉대는 릭을 살피는 시간에 대한 공백이라면, 

후자의 대답 앞에 깔린 침묵은 자신의 나이를 고려 해 조금 망설인 것이었다. 

물론 그런 속내를 나머지 두 남자가 알 턱이 없지만 말이다. 

무하는 호리호리하긴 했지만 키가 퍽 장신이었고, 목소리가 조금 앳띠긴 했지만 

경륜이 제법 되는 이만이 가질 수 있는 침착함이 배여 있었기 때문에 다들 그를 

이십대 말이거나 삼십대 초반일 것이라 짐작하고 있었다. 

한편, 힘없이 둘의 대화를 듣고 있던 릭은 기가 차 미칠 지경이었다. 

용병인 아버지 밑에 커, 여간한 군인보다 월등한 체력을 자랑으로 여겼던 그다. 

헌데 이 괴물 둘은 순식간에 자신을 연약한 요즘 젊은이들로 밀어붙이고 

납득해 버리는 게 아닌가? 

저들의 기준에서 '요즘 젊은이'가 아니려면 최소 파 등급의 용병은 되야 할 것이다. 

아니, 또 모른다. 자기 기준이 절대 기준이라 생각하는 시륜이라면 자기 정도는 되야 

보통으로 쳐줄지도. 그럴려면 하 등급은 되야 하지 않을까? 

어느새 호흡이 안정됐지만 도무지 힘이 나지 않았다. 그의 옆에 누워있던 시륜은 

언제 일어났는지 무하의 옆에 가서 대뜸 손을 내밀었다. 

"뭐지?" 

"물 줘." 

함께 다니는 며칠의 시간동안 무하가 가지고있는 팔찌의 위력을 심심치 않게 보아온 

시륜 이었기에 할 수 있는 행동이었다. 

무하가 건네주는 물통을 받아 몇 모금 마신 시륜은 릭에게로 걸어갔다. 

그은 계속 낑낑대고 있을 뿐, 일어날 시도조차 못하고 있었다. 

시륜은 가차없이 릭의 얼굴에 차가운 물을 들이부었다. 보통 상식으로는 상상도 

못할 행동이었지만, 릭은 익숙한지 발끈조차 하지 않고 스르륵 일어났다. 

공연히 반발했다가는 어떤 식으로 보복을 당할지 상상도 안 갔다. 

시륜에게 있어 릭은 보살펴야 하는 애물단지에 불과했기 때문에, 

무하를 대할 때와 그를 대할 때에 노골적으로 차별적인 행동을 보여 왔던 것이다. 

그 점에 있어서는 자존심상 반박도 못하고 있는 릭이었다. 그나마 위안거리라면 무하는 

똑같이 대한다는 것 정도? 물론 둘에게 똑같이 무뚝뚝한 것뿐이지만, 

그것에라도 위안을 삼지 않고서는 처량함에 지쳐 홧 병이 도져 버릴 것이다. 

"피곤한 건 알지만, 여관에서 편히 쉬는 것이 더 낫을 거다." 

물벼락을 맞고 끙끙대며 일어나는 릭에게 이런 말을 해주는 무하는 천사 그 자체였다. 

시륜은 말에 폴짝 올라타 무하에게 물통을 던졌다. 무하는 그것을 허리에 묶으며 

마르스 쪽으로 걸어갔다. 릭도 비틀대며 마르스 쪽으로 걸어가면서 내심 훌쩍였다. 

야생마인 마르스는 무하 외의 사람이 타는 것을 극도로 싫어했기 때문에 릭만 다가오면 

살벌하게 눈을 치켜뜨곤 했던 것이다. 이래저래 구박만 받는 릭은 이제는 그냥 

포기 상태였다. 


무하는 잔뜩 지친 릭이 말에 올라타는 것을 도와 준 다음에 앞서 달려가고 있는 

시륜의 뒤를 쫓았다. 




============================================================================= 

수정하다가 쓴겁니다. 
전 이미 수정에 들어갔고 때문에 연재가 느려질지도 모르겠습니다. 
요즘은 수정보다 쓰는 것에 맛들였지만.... 
별 수 없지요. 

아, 혜사모의 가입에 대한 문의가 잣더군요(히죽) 

혜사모에 가입을 하기 위해서는 "혜영양 찬양가" 가를 '직접' 작사, 작곡하여 
음성 메일로 혜영양에게 보내면, 혜영양이 직접 심사하여 
자신의 추종자를 꼽아 줄겁니다. 
후후후.........탕!..........철푸덕(윗쪽에서 들려오는 소리)"헛소리한 대가다." 
아무래도 혜영양인듯.......쿨럭 

그럼 이만^ㅡ^ 


ps. 이라사님! 올렸어요! 그림 줘요! 그림! +.+ 


 

아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:38  Line : 470  Read : 809 
[49] [연재] 아해의 장-175 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)




-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 



그들은 그리 좋은 여관을 잡을 수는 없었다. 고급 여관에서 상거지 행색을 한 그들을 

받아줄 턱이 없었던 것이다. 또, 자신들의 인식을 달리해줄 특수 아이템, 돈이 

많은 것도 아니었다. 침대로 들어가기 전에 목욕을 먼저 하겠다는 약속 하에, 

그럭저럭 쓰러지지는 않을 것 같은 여관에 자리 잡은 처량한 세 남자였다. 

무하는 욕실로 들어가는 릭을 보며 잠시 고민하다가 테이블에 앉아버렸다. 

다른 남자의 알몸을 보는 건 둘째치고, 이런 여관의 욕실이 그리 클 리가 없기 때문에 

혼자 여유 있게 쓰고 싶었던 것이다. 게다가 얼굴을 보일 수도 없는 노릇이었다. 

비슷한 이유였는지 시륜이 그의 앞에 같이 자리잡았다. 

주인의 딸로 보이는 여자가 노골적으로 얼굴을 찌푸리며 다가왔다. 

"뭐 드시겠어요?" 

말 자체로 보며 별 하자가 없었지만, 문제는 말투였다. 노골적으로 깔보는 

시건방진 말투에 무하는 눈살을 찌푸렸다. 물론 두건에 가려 보이진 않았지만 말이다. 

"뭐 먹을까?" 

무하가 질문을 했지만 시륜은 그를 보고 있지 않았다. 그는 마음에 들지 않는다는 듯 

미간을 찌푸리며 여자를 보고 있었다. 여자는 싸구려 여관의 딸로 살면서 오기만 

넘치는 거지를 많이 보았기 때문에 전혀 주눅들지 않았다. 

하지만 그녀가 그냥 흘려버린 것이 있었다. 

바로 시륜의 흔하지 않은 황금빛 고양이 눈이었다. 

무하는 그동안 시륜의 성질머리를 잘 보아 왔기 때문에 마음에 안 드는 저 여자를 

그가 알아서 해결해 주리라 믿고 메뉴판에만 정신을 쏟았다. 이런 말은 뭣하지만, 

성질이 뭣 같은 일행이 있으면 귀찮은 일에 잘 휩쓸리긴 하지만 분명 쓸모는 있다. 

역시 '개똥도 쓰기 나름'인 세상이다. 

"어이, 무하." 

"……?" 

"길드에는 언제 가볼 생각이야?" 

"글쎄. 일단 탄원 먼저 넣고 가봐야겠지. 왜?" 

"내 생각에는 탄원을 넣어봤자 소용없을 것 같은데?" 

"역시 그럴까?" 

"아아. 몬스터가 대대적으로 난리를 부리고있다면 어차피 탄원도 봇물 터지듯 밀려들고 

있을 것이고. 그렇다면 작은 마을의 탄원쯤은 그냥 씹어버리지 않을까? 

영주가 있는 마을도 넘쳐나는데." 

……무하가 판단하기로 시륜이 선택한 방법은 분명 '무시'였다. 그것도 철저한 개무시. 

여자의 얼굴이 시뻘게지는 것을 힐끔 본 무하는 아주 살짝 고개를 끄떡였다. 

꽤나 적절한 방법이었다는 칭찬의 제스처였다. 

이런 여자는 바락바락 대드는 타입은 많이 대해왔겠지만 이런 식으로 고난위도의 방법을 

당해보지는 못했을 것이다. 적응이 없기에 더욱 쉽게 열이 뻗치겠지만 가만히 있는 

손님에게 시비를 건다는 것은, 손님으로 하여금 그 여관을 울궈 먹을 수 있게 하는 

빌미를 주는 것과 마찬가지였기에 별 도리가 없을 터였다. 만일 종업원이라면 

해고당하는 것을 끝으로 끝나겠지만 딸내미라면 그럴 수도 없는 노릇 아닌가? 

둘이 그렇게 정답게(?) 소소한 이야기를 나누고 있을 때 욕실로 통하는 문이 열리면서 

릭이 나왔다. 

"배고파요!" 

목욕을 하면서 기운을 제법 차렸는지 당장에 밥을 찾는 그를 보며 시륜은 알게 모르게 

고개를 저었다. 같은 일행이 식사를 원하는데 계속 무시하고 있을 수 없게 된 것이다. 

시뻘게진 얼굴로 이를 갈고 있는 여자를 보는 재미가 제법 쏠쏠했는데 아쉽게 됐다. 

무하는 자리에서 일어나 말했다. 

"먼저 씻겠어." 

"아아." 

무하는 시륜의 시쿵둥한 답을 들으며 욕실로 향했다. 

자신을 구박하는 시륜과 함께 있자니 왠지 자리가 불편해 지는 릭이었다. 

밥을 먹자고는 했지만 먼저 주문하기도 뭣했다. 일단 그가 연장자이기도 했고 

무엇보다도 여지껏 구박 당해 온 게 은연중에 발휘해 왠지 주눅이 들어 버리는 것이다. 

"배고프다며?" 

"예? 아, 예." 

다급히 메뉴판을 뒤적이던 릭은 슬쩍 말했다. 

"근데 무하님 오시길 기다려야 하지 않을까요?" 

"먼저 시켜 놓으면 알아서 오겠지." 

"네에……." 

삐질삐질 식은땀을 흘리며 다시 메뉴판에 온 신경을 쏟는 릭에게 시륜이 넌지시 물었다. 

"넌 앞으로 어떻게 할 생각이냐?" 

"예? ……아." 

한참 머뭇거리던 릭은 뚫어져라 자신을 보며 독촉하는 시륜의 눈초리를 이기지 못하고 

결국 입을 열었다. 

"무하님께 검을 배우고 싶어요. 전 용병이 되고 싶거든요." 

"무하가 가르쳐 준다고 했단 말이야!?" 

놀라서 눈을 동그랗게 뜨는 시륜을 못마땅한 얼굴로 잠시 보던 릭은 마지못해 답했다. 

"아직 말도 못 꺼냈어요." 

"그럼 그렇지." 

노골적인 무시를 당하면서도 반박할 말이 없는 처량한 릭이었다. 릭은 울쌍이 되서 

메뉴판을 뒤적거렸다. 작지만 그래도 마을에서는 제법 알아주던 싸움꾼의 체면이 

사정없이 구겨지는 순간이었다. 

생각 외로 무하는 일찍 나왔다. 채 음식이 나오기도 전에 나왔다면 말 다한 것이다. 

무하는 자리에 앉아 시륜에게 들어가라고 말했지만, 그는 청결과는 그리 가까운 관계가 

아니었던지 막 나오는 밥을 택했다. 

여자가 자신을 진짜 거지 취급하건 말건 그와는 상관없는 일이었다. 





음식의 맛은 최하였다. 빵은 너무 푸석했고 스프는 물에 무언가 타고 끓인 건 

분명했지만 너무 묽었다. 고기는 고약한 냄새가 나서 여간한 비위가 아니면 

먹기 힘들 듯 보였다. 

시륜은 노골적으로 짜증을 부리면서 뒤척거리고 있었고 릭은 익숙했기에 

별 반응 없이 먹고 있었다. 그리고 무하는 약간 얼굴을 찌푸리면서도 꿋꿋이 먹어댔다. 

"릭." 

"네!?" 

한창 식사를 하는 중에 부른 것이라 놀랄 수도 있겠지만, 정도 이상의 반응이라 되려 

더 놀라 버리는 무하였다. 

"뭘 그리 놀래?" 

"아, 아뇨. 잠시 딴 생각 좀 하고 있었거든요. 무슨 하실 말씀이라도?" 

"아. 내일 날이 밝는 대로 탄원을 넣으러 가자고. 특별히 할 일 없지?" 

"네." 

할말이 끝났는지, 무하는 주위에 신경을 끊고 먹는 것에 집중했다. 

함께 다닌 지 제법 됐음에도 너무나 무관심하고 무뚝뚝한 무하를 보는 

릭의 속은 타들어 가고 있었다. 

이대로 라면 탄원을 넣는 것과 동시에 무하와의 인연은 끝일 것이기 때문이다. 

모험가인 페른 일행이 자신을 이곳까지 데려 다 주기로 했지 무하가 그러기로 한 것은 

아닌 것이다. 게다가 그는 값비싼 대우를 받으며 일하는 몇 안 되는 프리급 용병이 

아닌가? 

시륜은 입만 벙긋 벙긋 하며 어쩔 줄 몰라하는 릭을 재미있다는 눈으로 보다가 

불쑥 입을 열었다. 

"어이, 무하." 

"……?" 

불길한 미소를 짓는 시륜을 보며 릭은 입안이 바싹 말라붙었다. 

'저 사람이 왜 또 저러나?' 

진땀을 흘리는 릭을 보며 씨익 웃는 시륜이었다. 

"이 녀석이 네 제자가 되고 싶다는데?" 

자신에게 고개를 돌리는 무하를 차마 마주 할 수 없었던 릭은 고개를 푹 숙이며 

진땀만 흘려 댔다. 

"안돼." 

"……!" 

예상하고 있었던 답이었지만 기분이 울적해 지는 것은 어쩔 수 없었다. 

하지만 한번의 거절로 물러설 릭이 아니었다. 

"자질이 부족할 지 몰라도, 저 누구보다 열심히 할 자신 있어요!" 

"자질도 노력도 문제가 아니야." 

무하는 물을 들이킨 다음에 말을 이었다. 

"나의 유파는 단 한 명의 제자만 받아들인다." 

유파라니! 그것은 무하가 정식 검술을 배웠다는 것을 알려주는 단어였다. 

여기서 시륜과 릭은 또 다른 의문점을 갖지 않을 수가 없었다. 전통이 있는 고급 검술을 

바탕으로 세력을 갖는 집단, 유파의 일원이라면 그것이 문하생에 불과할 지라도 

제국의 근위 기사 자리 정도는 꿰차고 있어야 정상이다. 

헌데 이 남자는 단 한 명의 제자, 즉 후계자이면서 기껏 용병에나 머물고 있지 않은가? 

둘의 생각이 급격히 확장되는 것을 막은 것은 이어지는 무하의 냉정한 말이었다. 

"그 한 명의 제자로, 나의 유파의 또 다른 후계자로 네가 적임이라는 생각이 들지 않는 

구나." 

요크노민같은 경우에는 기본적인 체력훈련과 유파 외의 호신술을 알려 주었을 

뿐이었기에 괜찮았지만, 릭이 원하는 건 그런게 아닐 터였다. 

그가 상처를 입는다는 것은 알고 있지만 아닌건 아닌 것이다. 

무하는 마지막 빵을 집어들고 일어났다. 

"먼저 일어나지. 피곤하군." 

올라가는 그의 뒤로는 의미모호한 미소를 지으며 욕실로 가는 시륜과 시무룩해져서 

음식을 뒤적거리고 있는 릭이 있었다. 





날이 밝았다. 

어제 무하가 미리 말해 두었기 때문에 다들 일찍 일어나 있었다. 

시륜도 무하가 길 안내를 부탁했기 때문에 어쩔 수 없이 일어나야 했다. 

간단한 식사를 끝내고 여관을 나왔다. 

무하는 유시리안이 알려 줬던 용병 길드의 위치를 다시 곱씹어보며 시륜의 안내를 따라 

탄원을 넣는 건물로 향했다. 탄원이 넣은 다음에는 용병 길드로 갈 생각이었다. 

유시리안이 워낙 자세하게 설명해 주었기 때문에 조금 고생을 하겠지만 무난하게 

찾아갈 수 있을 것 같았다. 길드에 가입한 후에는 바로 등급 조절 신청을 해서, 

프리급으로 올라갈 생각이다. 그래야 고급 의뢰를 받을 수 있다. 

현재 돈이 바닥이었기 때문에 필히 그래야 했다. 

작지도 크지도 않은 삼층 짜리 건물에 도착했다. 황실에서 한때 백성의 불만은 듣고 

해결해 준다는 꿈같은 이야기를 하며 지어 놓았던 건물이다. 

물론 그것은 이 건물을 짓도록 명한 황제 대에서만 이루어졌었다. 

헌데 현 황제가 득위를 하자마자 다시 그 건물, 탄원소를 운영하게 명한 것이다. 

일사분란하게 이루어지지는 않더라도 이런 곳이 있다는 것만으로도 백성들은 

위안을 삼을 수 있었다. 바로 그 점을 황제가 노린 것이다. 

탄원소에는 사람들이 무척 붐비고 있었다. 뜻밖이었다. 어차피 그곳에 탄원해 봤자 

불만이 해소 될 리 없다는 것을 누구보다 잘 알고 있을 백성들이 아닌가? 

아침부터 붐비는 탄원소를 보며 제일 먼저 상황파악을 할 수 있었던 것은 시륜이었다. 

릭은 세상물정 모르는 시골 청년일 뿐이고, 무하는 그 어떤 기현상을 보더라도 

이 세계가 원래 이러려니 하는 남자였던 것이다. 

"몬스터 사태 때문인가……?" 

"아마도……." 

무하는 긴 줄을 보며 작게 한숨을 쉬었다. 어떤 일로 이들이 이곳까지 몰려드는 지는 

모르겠지만, 분명한 건 탄원을 넣기 위해서는 한참을 기다려야 한다는 것이다. 

"난 용병 길드에 가보겠어. 오는 길은 알겠지, 릭?" 

"네? 네……." 

주눅이 든 듯한 릭이지만 무하는 그것을 배려해 주지 않았다. 

시륜은 염려의 말을 해주었다. 

"길드는 제대로 찾아 갈 수 있겠어, 방향치씨?" 

"아마도……." 

시륜은 잠시 생각해 보다가 릭에게 말했다. 

"그럼 난 살 것들이 있어서." 

"아, 네!" 

반가워하는 릭을 보며 그냥 있어볼까, 하는 심술궂은 생각을 잠시 해보는 시륜이었다. 

하지만 나름대로 바쁜 몸이었기 때문에 언제 끝날지 모르는 막막한 긴 줄 앞에서는 

속절없이 물러서야 했다. 




용병길드는 생각보다 깔끔했다. 매끈하게 닦여진 바닥에 제법 고가로 보이는 

장식품들로 치장되어 있는 벽에, 제법 잘 꾸려 놨다고 봐줄 만 했다. 

건물은 5 층으로 나뉘어 있어, 각 업무가 신속하게 처리되고 있었다. 

무하는 안내를 맡은 사람에게 물어, 가입 신청이 2 층에서 이루어지고 있다는 것을 

알아냈다. 무하가 가입 신청을 하는 곳에 가서 안내자에게 말을 걸자, 

그는 무하를 위아래로 살펴보다가 말했다. 

"무엇을 다루시오?" 

"검." 

"손 좀 내밀어 보겠소?" 

"……." 

그는 무하의 곱상한 손을 들여 보다가 이내 조소 어린 음성으로 말했다. 

"가보시오." 

"실력으로 봐주시오. 사정이 있는 '몸'이니." 

용병하면 떠오르는 단어는 복잡한 과거, 비밀 얽힌 사연들이다. 

안내자는 그것을 누구보다 잘 알고 있는 사내였기에 무하의 말에 토를 달지 않고 

손짓으로 어떤 문을 가르키며 들어가라 했다. 

유시리안의 말에 따르면, 경력 있는 용병이 일차 심사를 보는데 떨어져도 다음 기회가 

있다고 한다. 그건 실력을 보여주는 것인데, 어떤 방으로 안내를 받게 된다고 했다. 

그 방은 이공간으로 들어가는 마법진이 있다고 한다. 




"과연……!" 

무하는 방에 들어서자마자 발동되는 마법진을 감탄어린 눈으로 보았다. 

'페르노크'의 거처 지하에 있던 마법진에 비하면 단순하고, 서린 기운도 약했지만 

무시 할만한 수준은 아니었다. 

"리안이 마법진이 발동되면 이공간으로 들어가게 되고, 그 이공간 안에는……." 

무하는 말을 매듭 지을 수 없었다. 갑자기 깔린 어둠 속에서 누군가 무하에게 검을 

휘둘렀기 때문이다. 하지만 무하는 움직일 생각도 안하며 자신의 말을 생각으로써 

이었다. 

'분명 다섯의 환영이 덤벼든다고 했지. 환영이라면 걱정할 필요가 없지.' 

무하는 환영 따위에 휘둘릴 만큼 정신력이 약한 사람이 아니었다. 그는 자신에게 

다가오는 다섯 개의 살기를 느끼면서도 별 감흥 없이 서 있기만 했다. 

그 다섯 개의 살기가 그의 몸을 날카롭게 스쳐지나갔지만 그는 고통도 느껴지지 않는 

지 계속 그대로 있었다. 

다음 순간 사방이 밝아지면 처음 방안의 모습으로 변했다. 마법진의 한가운데는 

아까는 보이지 않던 한 여자가 서 있었다. 그녀는 놀란 눈으로 무하를 보고 있었다. 

무하는 그녀의 존재를 이미 알고 있었던 듯 천천히 목례를 하고 물었다. 

"합격입니까?" 

"……추, 축하드립니다." 

"등급 조절을 신청하고 싶습니다만." 

그 말에 여자는 조금 샐룩한 표정을 지으며 말했다. 

"길드 소속, 카 등급 마법사 사라가 증언합니다. 성함이?" 

"무하." 

"길드 소속, 무하가 카 등급으로 승급 됐음을 증언합니다." 

사라의 말은 뭔가 잘 못 됐다. 무하는 지금 길드에 소속되기 위해 테스트를 걸친 것이고, 

등급 조절은 아직 하지도 못했다. 하지만 사라는 이미 무하가 길드에 소속된 사람이라 

생각하고 있었던 것이다. 그녀는 현혹되지 않는 정신을 갖춘 자가 일차에서 떨어질리 

없다고 판단 한 것이고, 그리 틀리지만은 않은 판단이었다. 

무하는 조금 얼떨떨하면서도 다시 목례를 하며 나왔다. 

사라의 말은 마법구를 통해 바로 길드 소속란에 입력이 되었기에, 밖에서 기다리던 

남자는 놀란 눈으로 무하를 보아야 했다. 그는 무하에게 길드 소속의 증표를 건네주었다. 

만일 단에 소속이 된다면 단의 증표를 받게 되겠지만, 이곳은 길드였다. 용병길드의 

상징인 '교차된 검과 지팡이'가 양각으로 새겨진 메달이 무하의 손으로 넘어갔다. 

그 것이 띄고 있는 검은빛은 무하가 카 등급임을 알려주고 있었다. 

무하는 무난히 일이 끝나 다행이라는 생각을 하며 작게 한숨을 쉬었다. 



=========================================================================== 

죄송합니다ㅡ.ㅜ 
제가 좀 아팠습니다;;; 
덕분에 수정도 제대로 못하고 그냥 끙끙대기만 했다는.....;;; 
흠흠. 




아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:39  Line : 501  Read : 909 
[50] [연재] 아해의 장-176 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



-아해의 장- 

(바람의 벗. 신승림) 



일층으로 내려오고 있는 무하의 귀에 약간 앙칼진 여자의 음성이 

들려왔다. 

"돈은 얼마가 들어도 좋다고 했잖아!" 

"하 등급도 없어서 못 쓰고 있습니다. 돈이 썩어 나는 사람들이 

많다는 걸 알아야죠." 

두 여자의 접전이었다. 

내용을 보아하니 한 명은 고객으로 카 등급을 원하는 모양이고, 

다른 한 명은 용병 길드의 직원인 모양이다. 

무하는 '돈이 얼마가 들어도 좋다' 라는 부분에만 귀를 쫑긋 세우며 

밑으로 내려왔다. 

"하지만!" 

"하 등급이라면 지금 남은 인원이 딱 셋 있습니다." 

"그 정도로는 어림도 없단 말이야!" 

"몬스터 사태로 금화를 수레 체 퍼부어도 카 등급을 고용하는 게 

어려워 졌습니다. 이쪽에도 사정이라는 게 있다구요." 

"이……!" 

손님으로 보이는 여자는 뭐라고 더 말해보려다, 그래 봤자 변하는 건 

없다는 걸 깨닫고 입을 다물었다. 하지만 포기하고 나갈 생각은 없는지 

손톱을 뜯으며 초조하게 왔다갔다 하기 시작했다. 

덕분에 보인 여자의 외모는 생각 외로 앳띠었다. 잘 쳐줘서 봐도 

18살을 넘지 못할 듯 보이는 그녀는 무척 귀여운 미모의 소유자였다. 

동그랗고 큰 눈은 입만 다물고 있으면 그녀를 순진하게 보이도록 

해줄 것 같았다. 날렵한 코며 작고 붉은 입술은 도토름해서 남자들의 

보호심리를 작동시키게 하는 얼굴이었다. 

무하는 그녀 쪽으로 걸어갔다. 나가는 문이 그쪽에 있기 때문이기도 

했지만, 내용이 괜찮다면 의뢰를 맡고자 하는 생각에서였다. 

현재 무하에게 가장 큰 문제는 재정적 빈곤이었던 것이다. 

"하지만 '회색 고향'으로 갈려면 카 등급이 아니고서는……. 

하 등급이라도 스물 이상은 족히 되어야……." 

무하는 내심 회심의 미소를 지었다. 

'회색 고향'이라면 북쪽 미지의 대륙, 바로 밑에 있는 '북쪽 설원' 

안에 존재하는 늪지대를 말하는 것이다. 설원지대를 통과해 온 이도 

없거니와, 갔다가 살아서 돌아온 자가 없다 하여 미지의 대륙이라 

불리는 땅덩이 바로 밑에 존재하는 늪지대답게 온갖 위험이 

난무하는 곳이라 알려져 있는 곳이다. 

이 귀여운 여인이 왜 그 살벌한 곳으로 가려 하는지는 모르겠으나, 

확실히 돈을 많이 투자해야 하는 것만은 납득할 수 있었다. 

누가 그 사신의 땅을 자처해 가겠는가? 

하지만 무하는 내심 미소했다. 

그의 다음 목적지이자, 시륜의 원래 목적지가 바로 그곳이었던 것이다. 

릭은 몰라도 무하는 시륜과 함께 그곳까지 가기로 이미 약속을 해놨던 

터였다. 상당한 실력자이긴 하지만 시륜 혼자서 그곳까지 가기에는 

무리가 있었고 무리 지어 가기에는 그곳을 가는 이유가 너무 개인적이라 

난처해 할 때 마침 마찬가지로 실력자이자, 혼자 움직이는 무하를 

만난 것이 그에게는 천운이라 할 수 있었다. 

게다가 그 실력자가 쓸데없는 말은 삼가는, 비밀유지에는 더 없이 

좋은 남자라는 것은 말 그대로 금상첨화였다. 





아무리 목청을 돋군다 해도 없는 건 없는 것! 

레일리아는 애써 다듬은 손톱이 사정없이 뜯겨 나가고 있음에도 

그것에 신경을 쓸 여력이 없었다. 평소 지식만큼이나 외모에 신경을 

쓰던 그녀답지 않은 모습이었으나, 상황이 그녀를 그렇게 만들고 

있었다. 

그녀는 필히 회색 고향으로 가야 했다. 아니, 가는 것만이 아니라 

반드시 살아서 돌아와야 했다. 그러려면 그녀를 보호해줄 전사가 

필요하다. 그것도 막강한! ……하지만 평소에도 고용하기 힘든 

카 등급의 용병이, 현재 몬스터 사태를 맞이하여 한가한 몸으로 

있을 턱이 없었다. 평소의 몇 배 이상 되는 보수와 대우를 받고 

어디선가 싸우고 있을 것이 분명한 그들을 불러올 수 있는 이는 

황제뿐일 것이다. 물론 초 일류급 근위 기사들을 수백이나 거느리고 

있는 황제가 그들을 불러올 턱이 없지만 말이다. 

"용병이 필요합니까?" 

레일리아는 차분하고도 무게 있는 목소리에 안색이 환해져서 뒤를 

돌아보았다. 하지만 의외로 보인 것은 장신이긴 하지만 마른 몸을 가진, 

검은 두건으로 얼굴을 가린 수상한 남자였다. 

단숨에 얼굴이 굳은 레일리아를 태연히 앞에 두고 남자는 

자기 할 말만 계속했다. 

"좀 전에 들었습니다. 회색 산맥으로 가신다구요? 

저에게는 카 급 전사 일행이 있습니다. 저희 둘을 고용하고 싶으시다면 

내일까지 저희가 머무는 여관으로 와……." 

남자가 뭐라 더 말을 하는 것 같았지만, 레일리아는 듣지 않았다. 

'카 급 전사' 라는 말에 이미 이성을 반쯤 상실한 상태였던 것이다. 

"좋아! 지금 당장 계약하자! 단, 실력이 확인 된 시점에서 계약금을 

주겠어!" 

"그럼 내일 여관으로 오십시오. 일행도 지금 볼일을 보고 있는 중이니. 

……아, 그러고보니 그 친구도 계약건을 물고오면 어쩌지……." 

갑자기 말을 흐리는 남자에게 레일리아는 확실히 못 박아두고 

서둘러 그곳을 나왔다. 

"내일이야! 실력이 확실하다면 저희 측으로 오는 것으로 약속 된 거다!" 

서둘러 빠져나가는 그녀를 보며 '아직 통성명도 안 했는데……' 

라고 중얼거리고 있는 남자는 물론, 무하였다. 





"뭐야?" 

생각 외로 시륜은 반기지 않았지만 무하는 신경 쓰지 않았다. 

"난 돈이 없어. 때문에 겸사겸사 의뢰 받은 거야. 어차피 가야 하는 거, 

돈도 받고 그쪽에서 주는 음식 먹고 불침번도 널널하게 서고……. 

좋잖아?" 

"그거야 그렇지만……." 

시륜도 상당히 계산적인 남자였기 때문에 무하의 말에 흔들리기 

시작했다. 릭이 끼어들었다. 

"저는요?" 

"……." 

생각해 보지 않았던 문제라 무하는 아무 답도 하지 못했다. 

대신 시륜이 해주었다. 

"넌 네 마을로 돌아가야지. 여기까지 데려다 준걸로 고마워 할 수 

없는 거냐?" 

"무, 물론 감사하게 생각하고 있지만 전……!" 

"그래? 그럼 더 할 말 없지?" 

냉정하게 릭의 말을 끊으며 화제를 원래대로 돌리는 시륜이었다. 

"그래서 내일 언제 온다는 거야?" 

"아침일걸?" 

"흐음……." 

분명 아침에 올 것이다. 그녀가 원한 건 자신이 아닌 카 급 전사 

시륜이었기 때문에, 그가 다른 의뢰를 받아들인다면 난처해지는 건 

그녀 쪽이니 말이다. 

"보수는?" 

역시 '사회'에 속해 있는 생물체는 금전에 약할 수밖에 없는 법인 

모양이다. 

"원하는 만큼 준다는데?" 

"하긴……. 회색 고향은 살아서 돌아오기 힘든 곳이니까." 

"그 생환이 힘들다는 곳에는 왜 가려는 거냐?" 

"비밀이야." 

조금의 머뭇거림도 없이 딱 잘라 말하기 싫다는 의사를 보인 시륜에게 

굳이 더 묻지 않는 무하였다. 

한편, 릭은 어이가 없었다. 생환이 어렵다는 그곳을, 단지 여기까지 

동행했다는 이유로 함께 가길 강요했다는 것인가? 릭은 굳이 자신의 

생각을 속으로만 묻어두려 하지 않았다. 하지만 그에게 돌아온 것은 

무안함뿐이었다. 예상외로 무하가 답했기 때문이다. 

"나도 회색 고향이 어떤 곳인지는 대충 알고 있어. 

때문에 한번쯤은 가보고 싶었지. 마침 강한 녀석이 함께 가자고 하니, 

잘 됐잖아?" 

"……." 

릭은 퍼득 이런 생각이 들었다. 무하와 시륜은……꽤나 잘 통한다. 

그런 생각을 하고 있는 릭의 앞에서 둘은 보수를 받으면 

일단 이 썩어 가는 여관부터 벗어나자고 쑥덕거리고 있었다. 

마치 자신들의 옆에는 메뉴판을 가지고 온 여관집 딸이 있다는 것을 

잊은 듯이 말이다. 

식은땀을 흘리는 릭은 보이지도 않은지 둘은 자신들의 대화에 

푹 빠져 있었다. 

"보수를 받으면 내가 한턱 내겠어! 음식 잘하는 곳을 알고 있거든!" 

"어떤 음식을 취급하는 곳인데?" 

"코스 별로 있는데 역시 스페셜 코스가 최고지! 일단 시작은……." 

……절로 한숨이 나오는 릭이었다. 




아침이 채 되기도 전에, 무하는 욕실로 들어갔다. 

다른 녀석들이 들어오기 전에 얼른 씻고 나갈 생각이었다. 

"이것도 습관 되겠군." 

얼굴을 가리는 것. 그것은 형, 테밀시아가 자신을 찾을 것을 예상하여 

행한 것이지만 이곳까지 오는 동안 한번도 그런 낌새를 느끼지 못한 

것을 보면 찾고 있지 않다는 것을 짐작할 수 있었다. 

그럼에도 계속 가리고 있는 것은 이미 그것이 편해져서일까? 

무하는 거추장스럽게 시야를 가리는 두건을 보다가 고개를 저었다. 

그건 아니다. 

옆에 있는 거울 쪽으로 고개를 돌렸다. 뿌옇게 물기가 앉은 그것을 

손으로 문지르자 대충 얼굴을 감별할 수 있었다. 

이질감. 

자신의 얼굴을 보면서 제일 먼저 느껴야 하는 씁쓸한 감정에 

무하는 쓰게 미소했다. 그 미소는 눈가에만 살짝 어렸다 사라졌을 뿐, 

그의 얼굴 전체에 퍼지지는 못했다. 

"얼굴이 보기 싫은 것인가? 내 것이 아니라서?" 

무하는 미지근한 물 속으로 잠수했다. 막 갈아서 깨끗한 물이 기 

분 좋았다. 귓가에 멍하게 울리는 소리들 중 불쾌한 것이 감지되자 

무하는 벌떡 일어났다. 그 소리는 누군가 계단을 내려오는 발 소리였다. 

무하는 욕조에서 나와 가운을 대충 걸치고, 얼른 두건을 머리에 쌌다. 

전에 미리 빨아 두었기에 망정이지, 더러운 천을 뒤짚어 쓸 뻔했다. 

무하가 그것을 묶음과 동시에 문이 열렸다. 

"어? 무하?" 

시륜이었다. 그쪽에서도 아무도 없을 때 씻고 싶었던 것인지 

누군가 있다는 것에 당황하는 눈치였다. 원래라면 안에 인기척을 

분간할 수 있었겠지만, 워낙 기척이 미미한 무하라 느낄 수 없었던 

것이다. 무하는 매듭 밑으로 길게 늘어지는 천들을 머리카락인 것 

마냥 두 손을 이용해 등뒤로 넘겨버리고 바구니에 담겨 있던 옷을 

입기 시작했다. 

시륜은 어깨를 으쓱이며 상의를 벗었다. 의외로 그의 몸은 

무하의 것처럼 말라있었다. 하지만 있어야 할 곳에는 반드시 존재하는 

근육이 그를 녹록하게 판단하는 것을 거부하게 했다상의를 벗자, 

그의 팔에 장식구가 많다는 것을 볼 수 있었다. 

"의외군." 

척 봐도 고가로 보이는 것들을 하나도 아니고 다량으로 달고 다니는 

모습은 확실히 의외였다. 무척 궁핍한 것처럼 보이지 않았던가? 

"유품이야." 

"아아." 

시륜이 장식구를 벗어 모두 상의에 올려놓았을 때쯤에 무하는 옷을 

전부 꿰어 입었다. 

"그럼 먼저 가겠어." 

"아아." 

시륜이나 무하나 이곳에서 하나만 남는다는 것이 달가운지 

무척 서두르고 있었다. 





무하는 매듭 밑으로 내려오는 두 가닥의 천 조각을 가지고 돌고 있는 

두 펫(?)에게 손짓하여 자신의 어깨로 얌전히 올라가게 했다. 

바람 한 점 불지 않는 곳에서 혼자 펄럭이는 두건은 상당히 

괴기스럽기 때문이다. 

계단을 올라서자마자 그의 눈에 보인 것은 더러운 테이블에 어색하게 

앉아 있는 레일리아의 모습이었다. 

"일찍 오셨군요?" 

"눈이 일찍 떠진 것 뿐이야." 

"실례지만 나이가?" 

"16살! 뭐 잘 못 됐어?" 

"16살이라……." 

자기보다 나이가 어리다 판단되자 무하는 더 이상 꺼릴 것이 없어졌다. 

그는 레일리아의 앞에 태연히 앉아, 말했다. 

"난 무하. 그쪽은?" 

"……!" 

그녀의 뒤에 서 있던 두 명의 기사가 발끈해서 검 자루에 손을 

갖다 댔지만 무하는 눈하나 깜짝하지 않았다. 

레일리아는 얼굴을 붉힌다거나 하지는 않았지만 매서운 눈으로 

무하를 노려보며 이렇게 말했다. 

"만일 네 일행이 카 급이 아니라면 네 녀석 입을 짓이겨 놓겠어!" 

무하는 거친 그녀의 말에 차분한 어조로 답했다. 

"여기 주스 한잔. 아, 뭐 먹을 건가?" 

"……필요 없어." 

……정정하겠다 답한다기보다는 무시해버렸다는 말이 더 적절할 듯 

싶다. 이를 가는 듯한 느낌이 도는 답변이 되돌아 왔지만 무하는 전혀 

신경 쓰지 않았다. 귀족이 행차해서인지 빠르게 가져온 주스는 예전의 

쉰 듯 한 맛이 전혀 느껴지지 않는 신선한 것이었다. 주인장 식구들이 

먹을 것이었다던가, 지금 가서 사왔다 에 표를 주고 싶은 맛이었기에 

무하는 나중에 일행이 오면 모처럼 제대로 된 음식이 나올 것 같으니 

뭐든 시켜 보라고 해야겠다고 생각했다. 뭐, 그때까지 이 앞의 

귀족 소녀가 계속 있을 거라는 보장은 없지만 말이다. 

주스를 다 마실 때쯤 해서 시륜이 욕실에서 나왔다. 

제일 먼저 물기를 가득 머금은 흑발이 눈에 들어오는 이 미남자는 

레일리아의 마음에 약하게나마 고동을 불러일으키기에 충분했다. 

이어서 보이는 기이한 황금빛 고양이 눈동자는 한층 더 레일리아의 

눈길을 사로잡았다. 하지만 그녀에게는 남자로써 매력적인 미남보다는 

강한 실력을 갖춘 카 급의 전사가 훨씬 더 절실했다. 

때문에 그녀는 더듬거리지 않고 태연히 말을 꺼낼 수 있었다. 

"이 사람에게 들었어. 카 급 전사라며?" 

"아, 일단은." 

척 봐도 자기보다 어려 보이는 그녀에게 존댓말을 할 리 없는 

시륜이었다. 그는 무하와는 차원이 다른 성질머리를 가지고 있는 

남자였던 것이다. 하지만 그에게는 지금의 무하와는 다른 점이 있었다. 

바로 레일리아가 그를 카 급 전사라고 알고 있다는 점이다. 

즉 그는, 그 멋진 버르장머리를 커버해 줄만한 실력이 있는 남자로 

인식되어있다는 소리다. 때문에 그의 반말에는 그다지 신경을 쓰지 

않는 레일리아였다. 

"이 사람한테 들었겠지? 나는 회색 고향으로 가야돼. 

나의 호위를 의뢰하겠어." 

"말해두지만, 난 비싸." 

"얼마든지 내겠어!" 

"좋아. 그럼 금화로……." 

무하는 직접적인 돈 문제가 나오자 주스를 마저 들이켰다. 

하지만 대화에 참여할 생각은 없었다. 

시륜이 알아서 바가지를 씌우고 있었던 것이다. 

"좋아! 그 가격으로 하지! 뭐, 목숨 값치고는 싼거지만 특별히 

그쯤 해 두겠어." 

금화 만 오백 닢이라는 경의적인 돈을 뜯어내고는 아주 인심썼다는 듯 

말하는 시륜의 얼굴은 역시 철면피였다. 




================================================================== 

카페에 먼저 올립니다. 
즐독해 주세요^ㅡ^ 




아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:39  Line : 588  Read : 963 
[51] [연재] 아해의 장-177 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 



귀족인 그녀로써도 부담을 가질 수밖에 없는 엄청난 금액인지라, 

이런 제재를 걸었다. 

"단! 두 사람에게 주는 총 금액이야. 나로서는 실력자만을 

고용하고 싶으니까." 

시륜은 잠시 멍하니 그녀의 말을 해석하다가 이내 피식 웃었다. 

그리고 옆에 앉아 있는 무하를 힐끔 보며 말했다. 

"공짜로 일할 생각이야?" 

"……." 

즉, 자기 몫에서 한푼도 뺄 생각이 없으니 알아서 하라는 뜻이었다. 

무하는 어깨를 으쓱이며 말했다. 

"물론 아니지. 공짜로 그곳에 가느니 안가고 말겠어." 

이건 순전히 앞의 앉아 있는 귀족 소녀에게 하는 말이었다. 

무하는 공짜든 아니든 이미 그곳을 함께 가기로 약속한 몸이지 않는가? 

시륜은 피식 웃으며 이렇게 말했다. 물론 그곳도 앞의 귀족 소녀에게 

하는 말이었다. 

"네가 안 간다면 나도 안가. 살아서 돌아올 확률이 줄어드니까." 

……릭이 이 자리에 있었다면 분명 귀족 소녀를 동정했을 것이다. 

결국 레일리아는 한 사람 당 만 오백닢이라는 거금을 쏟아 부어야 했다. 

그녀는 그냥 마음 편히 비싼 드레스 몇 벌 샀다고 생각하기로 했다. 





무하는 속으로 고소했다. 이름조차 모르지만, 앞의 소녀가 지금 

생각하고 있을 법한 것들이 훤히 보였던 것이다. 그 작은 반지 하나가 

엄청난 고가였다는 것을 이제는 너무나 잘 알게 된 그다. 그것은 

이런 '바깥' 세상에서는 엄청난 고가물이 그쪽 세계에서는 굴러다니는 

작은 보석에 불과하다는 뜻이기도 하다. 

무하는 앞으로의 일정에 대해 말하고 있는 소녀를 잠시 보다가 천천히 

눈을 감았다. 





이제 여덞살이 된 무하는 원장실에서 힘없이 나오는 예쁘장한 아이를 

보며 묵묵히 서 있었다. 때문에 농땡 사부가 다가오고 있다는 것도 

몰랐다. 

"뭘 보냐?" 

한달 만에 재회한 그가 처음으로 꺼낸 말은 어이없을 정도로 평이했다. 

때문에 무하는 그를 오랜만에 만났다는 느낌을 전혀 가지지 않고 

답할 수 있었다. 

"더러워요." 

"보기 싫으냐?" 

"네." 

"더러운 것이 보기 싫다는 거냐? 별거가지고 고민하는 구나." 

무하는 그제서야 사부에게 고개를 돌렸다. 이 사부는 언제나 생각을 

많이 해야만 이해할 수 있는, 하지만 통렬한 뜻이 담겨있는 말들을 

내뱉는다. 

"보기 싫으면 안 보면 되지 않냐! 왜 이곳에 서서 굳이 저 광경을 

보고 있는 거냐?" 

"……!" 

"가장 현명한 답은 원래 단순한 법이다. 보기 싫다면 보지 마라. 

그래도 보인다면 눈을 감아버려라! 그럼 무슨 수로 네가 저 광경을 

볼 수 있겠냐?" 

"……!" 

무하의 크게 확장된 동공이 차차 가라앉았다. 그녀는 다시 고개를 

원장실로 돌렸다. 

농땡 사부는 한달 만에 본 사부에게 큰절은 못할 망정 무시한다고 

투덜댔지만 굳이 무하의 고개를 이쪽으로 돌려 인사를 강요한다거나 

하지는 않았다. 





무하는 천천히 눈을 떴다. 그러자 귀여운 소녀의 모습이 시야에 잡혔다. 


'실하고 넬 쪽이 더 귀여워.' 

내심 중얼거리던 무하는 종업원이 다시 가져다 준 주스를 홀짝였다. 

그로서는 일정이나 행로 등은 들어도 모르기 때문에 그냥 무관심하게 

있을 수밖에 없었던 것이다. 

"……하지! 어때?" 

갑자기 자신을 돌아보며 묻는 시륜을 보며 내심 당황한 무하는 

얼떨결에 답했다. 

"좋을 대로." 

"역시! 자, 됐지?" 

"……." 

무슨 이야기가 오가고 있었는지는 모르겠지만 소녀의 얼굴이 불만으로 

가득 찬 것으로 봐서는 역시 시륜이 제 멋대로 행로 및 모든 걸 정한 

모양이었다. 들어보지 않아도 정상인으로서는 이해 불가능의 루트일 

것이 뻔했다. 하지만 분명 단시간 코스임은 분명할 것이기에 이의를 

달 생각은 없었다. 특별한 목적도 동기도 없는, 말 그대로 정처 없는 

여행길이었기에 서두를 필요가 눈곱만큼도 없었지만 역시 대한민국의 

국민답다고 해야 하나? 일단 목적이 잡힌 이상 그것을 신속하게 

마무리 짓는 것이 성질에 맞는 무하였다. 

바로 그 점을 시륜이 이용한 것 같은 느낌이 강하게 들었지만, 

그리 제재를 가하고 싶은 마음은 들지 않았다. 좋은 게 좋은 거 아닌가? 






시륜이 잡은 루트는 의외로 정상적이었다. 적어도 전처럼 몬스터가 

한창 활기를 치는 곳을 횡단 해 간다는 말은 아니었으니 말이다. 

하지만 역시 '의외로'에서 그칠 뿐, '지극히' 정상적이지는 못했다. 

무하는 새삼 주위를 둘러보았다. 굳이 눈여겨보지 않아도, 주변 풍경은 

한눈에 들어오고 있었다. 현실감 없는 강렬한 햇살과 풍경 자체를 

일그러지게 보이게 할 정도로 일어나고 있는 아지랑이들. 강한 바람에 

서서히 이동하는 거대한 모래의 파도. 

"왜 하필 사막이야!" 

이를 악 물고 버티던 레일리아가 결국 불만을 토해냈다. 

그녀로서는 상당히 잘 버텨 온 것이라고 할 수 있었지만, 그 점을 

칭찬해 주고 싶은 마음이 시륜에게는 없는 듯 했다. 

"여기를 지나는 게 가장 빠르니까. 시간이 없다며?" 

"그건……!" 

비꼬는 듯한 말투에 발끈해 보았지만 마땅히 이을 말이 없었다. 

레일리아는 애꿎은 물만 들이키며 이를 갈았다. 

역시 세상은 공평한 모양이다. 강한 실력과 매력적인 외모를 지닌 

시륜에게도, 분명 흠 잡을 것이 존재하니 말이다. 

그의 뭣 같은 성질머리를 조금이나마 바로 잡을 수 있는 사람은 

이중에는 무하 밖에 없는 듯 했다. 하지만 나름대로 중재하는 무하를 

보는 다른 이들의 반응은 그리 탐탁치 못했다. 무하가 어떻게 

생각할지는 몰라도 둘은 상당히 죽이 잘 맞는 파트너였던 것이다. 

지금만 해도 그렇다. 

"시륜, 이 루트를 잡은 건 네가 잘못 한 거야. 사막에 익숙한 사람은 

이 중에 없으니까." 

"하지만 시간이 없다 잖아? 난 의뢰인의 조건에 충실히 따랐을 뿐이야." 

"알아. 그러니까 빨리 이곳을 벗어나자는 거지. 하지만 낮에 움직여야 

하는 건 용납이 안 가는데? 원래 밤에 움직여야 하는 거 아닌가?" 

"한시가 급하다고 들들 볶은 건 저쪽이라고!" 

"그렇다면 더더욱 밤에 움직여야지. 레일리아가 지친다면 더 

더디어지지 않겠어?" 

"갑자기 웬일이셔? 역시 여자에게는 약한 건가? 하지만 밤에는 

기운이 뚝 떨어져서 이동하는 게 힘든 건 마찬가지야." 

여기까지는 좋았다. 여기까지만 듣는 다면 무하라는 남자에게 

레일리아가 반해도 상관없을 듯 했다. 하지만 이 뒤로가 문제다. 

"난 더운 게 더 힘들어. 추운 게 훨씬 나." 

결국 자기 자신이 문제인 것이다. 더 열 받는 건 그 말을 듣고, 

사막의 행군의 리더인 시륜이 휴식을 결정했다는 것이다. 

열 받다 못해 황당한 것은 둘의 이어지는 대화였다. 

"그리고 무엇보다도 배고파." 

"아, 점심때가 지났군!" 

……할말없게 만드는 두 사람이었다. 





무하는 자기 몫으로 온 빵을 찢어 먹고 있었다. 간혹 물을 들이키면서 

부지런히 먹는 그에게 말을 건 사람은 시륜이었다. 

"릭 녀석, 잘 돌아갔을까?" 

"아마도……." 

"흐음……. 걱정도 안 되는 모양이지?" 

"……." 

무하는 빵을 마저 다 씹어 삼킨 뒤에야 시륜에게 고개를 돌렸다. 

그도 무하에게 말 거는 것에 그리 집중하고 있지는 않았다. 

자기 몫의 빵을 열심히 먹고 있었을 뿐. 

"아마도 릭은 돌아가지 않았을 거다." 

"……?" 

"용병이 되고 싶다고 나를 쫓아 온 녀석이야. 탄원은 핑계에 불과하지. 

하지만 나에게 거절당했다고 해서 용병이 안될 녀석은 아닌 것 같거든." 

"……흐음." 

시륜은 잠시 무하에게 고개를 돌렸을 뿐, 이내 무관심하게 물을 

들이키며 다시 빵에 온 관심을 쏟기 시작했다. 무하는 말을 이었다. 

늘 차분하면서 무뚝뚝한 어조가 웬일인지 시니컬하게 변해 있었다. 

"용병이 무슨 용사쯤 되는 것이라 착각하는 녀석이니 말이야." 

시륜은 다시 고개를 돌려 무하를 보았다. 하지만 두건 밑으로 드러난 

얼굴로는 무하의 표정 따위를 살필 수가 없었다. 시륜은 슬쩍 어깨를 

으쓱이고는 남은 식사에 열중했다. 






욤 제국의 북쪽 끝에 존재하는 늪지대에 도착하기 위해서는 수많은 

마을을 지나, 두 달 정도를 북단 해야 한다. 하지만 그 안전 코스는 

평소에도 시간이 많이 걸릴뿐더러, 그나마 몬스터들이 들고일어난 

현 상황에서는 얼마나 걸릴지 그 누구도 짐작할 수 없었다. 

레일리아는 시간이 촉박했고, 때문에 그 기간을 논하는 와중에 나름대로 

안전 코스을 말하는 시륜에게 비난을 퍼붓는 만행을 저질러 버렸다. 

그것이 그녀가 지금 생고생을 하고 있는 직접적인 이유였다. 

무슨 이유인지는 모르겠지만 몬스터들은 사막에는 나타나지 않았다. 

주로, 숲이나 초원에서 들끓었기 때문에 사막은 현재 가장 안전적이며 

빠른 길로였다. 그건 부인할 수 없는 사실이었기 때문에 다들 시륜의 

독재적인 리더에도 따라야 했던 것이다. 

솔직히 레일리아의 고생은 다른 사람에 비하면 어린아이의 철없는 

투정에 불과했다. 그녀는 낙타가 알아서 끌어주는 마차 안에서 윈디를 

설치한 상태로 유유자적하게 가고 있었던 것이다. 그에 비해 

다른 사람들은 익숙하지 못한 낙타를 다루며 땡볕을 지나야 했다. 

때문에 되려 그들의 불만은, 편한 상태임에도 쉴새 없이 불만을 늘여 

놓는 레일리아에게 향했다. 그래도 시륜은 그들과 같이 낙타를 몰며 

가고 있었던 것이다. 단지 그는 더위를 타지 않는지 땀조차 흘리지 

않은 채로 편하게 이동하고 있는 것이 달랐을 뿐. 

무하는 작게 한숨을 쉬었다. 계약금으로 반액을 미리 받지 않았다면 

그냥 때려 치고 싶은 마음이 굴뚝이었다. 힘들다거나 지친다거나 

하는 것은 문제가 되지 않았지만, 지친다면서 한시도 쉬지 않고 

쫑알대는 레일리아의 수다가 짜증났던 것이다. 그 수다가 유쾌한 

내용이라면 그나마 괜찮았겠지만, 철부지 티가 팍 나는 투정이라 

참기가 힘들었다. 

그는 사부의 말을 떠올리면서 마차에서 멀어져, 맨 뒤로 빠졌다. 

'더러우면 눈을 감아라. ……괜히 스스로를 괴롭히지 말고 알아서 

피해라, 라는 뜻이겠지?' 

맨 앞에 나서기에는 지리를 너무 몰랐기에 맨 뒤로 빠진 것이다. 

그 뒤에는 낙타에 겨우 매달려 가고 있는 인부들이 있었다. 

그들은 전사가 아닌, 레일리아의 하인이었기 때문에 더욱 힘들었다. 

게다가 무언가로부터 습격을 당한다면 가장 쉽게 당하는 자리에 있다는 

심리적 압박감도 가지고 있는 모양이었다. 정신 사납게 눈동자를 굴리며 

주위를 살피는 것을 보면 말이다. 그러다 비싼 돈을 주고 고용했다는 

카 급 전사의 '덤'이 다가오자 시쿵등한 얼굴을 해 보였다. 

능력 있는 전사라면, 레일리아가 절대 자신의 곁에서 멀리 떨어지지 

못하게 했을 것이기 때문에 무하의 실력을 알아서 판단하고 있었던 

것이다. 


무하는 주위에서 자신을 어떻게 받아들이든 상관하지 않고 다시 물을 

홀짝였다. 그는 자신이 시륜 같은 괴물이 아니라고 착각하고 있었기 

때문에, 탈수 현상이 일어나기 전에 물을 마셔줘야 한다고 생각하고 

있었다. 주위에서 꽤나 많은 양을 마시는 자신을 노골적으로 비웃고 

있다는 것은 그가 신경 쓸 일이 아니었다. 

'바보녀석! 나중에 물이 떨어졌다고 달라고 한다고 해도 줄 사람은 

아무도 없다!' 

다들 똑같은 생각을 하고 있었는지, 거의 동시에 자신의 물통을 

품에 깊숙이 감췄다. 그런다고 해서 큰 물통이 안 보이는 건 

아니었지만, 방어하는 모습을 확실하게 각인 시켜 주기에는 제법 

효과적이었던 것이다. 





사막을 횡단하기 시작한지 삼일이 지났다. 다들 몰라보게 더러워져 

있었고 얼굴에는 짜증이 잔뜩 서려 있었다. 그들의 주인, 레일리아가 

또다시 무리한 요구를 해대기 시작한 것이다. 

"내가 뭘 잘 못 말했어? 목욕하고 싶다구! 목욕!" 

"하지만 아가씨, 여기는 사막입니다." 

"누가 몰라? 하지만 고귀한 레이디는 언제 어느 때든 몸을 단정히 

해야 한다고." 

"하지만……!" 

"지금 내 말에 불복하겠다는 건가?" 

"그, 그게……!" 

그녀의 호위 기사는 세 명이나 됐다. 카르민인 페르노크가 자하라 가의 

파티에서 돌아올 때 거느렸던 기사가 둘이었다는 것을 고려하면 

무척 많은 수였다. 게다가 얼마 없다는 카 급 전사도 있었고, 

십 여명의 하 등급 용병이 있었다. 다수의 파 등급 용병까지 있는 것을 

보면, 엄청난 전력을 거느리고 있다는 말이 새삼 필요 없음을 알 수 

있다. 하지만 그 엄청난 전력들이 겨우 한 소녀의 철없는 요구에 

안절부절 못 하는 꼴은 상당히 재미있었다. 

시륜은 이런 건 호위 기사가 알아서 하라며 관심을 끊고 있었다. 

자신이 레일리아에게 뭐라 말만하면 옆에서 감히 레이디에게 

무엄하다라는 둥의 말을 꺼내기 일쑤였던 기사들을 도와줄 필요가 

전혀 없다고 생각하는 듯 했다. 좀더 직접적으로 말하자면, 

지금 그에게는 짜증부리는 레일리아에게 물 먹이는 것보다는 꼬장꼬장한 

기사들이 난처해하는 모습을 보는 것이 더 재미있었던 것이다. 

참으로 멋진 성질머리였다. 

하지만 무하는 기사들이 난처해하는 것보다는 레일리아의 입을 

막는 것이 더 구미가 당겼 던 모양이다. 

"너 바보냐?" 

그녀의 말도 안 되는 요구 때문에 벌써 몇 시간이나 행군이 지체됐는지 

모른다. 그 점이 무하는 짜증났다. 도대체 뭐 하자는 것인지……. 

뒤에서 존재감 없이 뒤쫓아오기만 했던 무하의 갑작스런 등장은 

갈팡질팡하던 기사들은 물론이거니와 뒤에서 웃으며 구경하고 있던 

시륜과 계속해서 투정을 부리던 레일리아의 관심을 사기에 충분했다. 

"……뭐?" 

자신이 잘못 들은 것이라 생각한 레일리아는 멍하니 반문했다. 

무하는 똑같은 어조로 같은 말을 반복했다. 

"바보냐?" 

"……!?" 

황당함에 눈만 동그랗게 뜨고 있는 레일리아에게 무하는 차갑게 말했다. 

"아니면 바보짓 하지 말고 출발하지." 

"너……!" 

"시간이 없다고 한 건 이쪽이 아니야." 

레일리아가 힘들게 입을 열려하는 노력은 알아주지 않고 무하는 

매정하게 돌아서 뒤쪽으로 향했다. 

"너 거기서!" 

무하는 돌아보지도 않고 자기 낙타에 올라탔다. 레일리아는 마차 문을 

거칠게 열고 나왔다. 그녀로서는 이런 모욕을 그냥 넘길 아량을 베풀 

이유가 없었던 것이다. 그런 그녀를 시륜이 아주 재미있게 보고 있음은 

물론이었다. 

무하는 자신의 낙타 앞으로 곧장 걸어온 그녀를 싸늘하게 보았다. 

두건에 가려져 보이진 않았지만 말이다. 레일리아는 고작 마차에서 

행렬 뒤쪽으로 걸은 것으로 온몸이 땀으로 흠뻑 젖어가고 있었다. 

"너 방금 뭐라고 했어!?" 

"정말 몰라서 묻는 건가?" 

"……뭐?" 

"쓸데없는 말하고 싶지 않군. 아니면 의외로 시간이 남아돌았나 보지?" 

"이……! 당장 꺼져! 너처럼 쓸모 없는 녀석 따위, 

애당초 필요 없었어! 꺼져!" 

흥분하는 레일리아를 낙타 위에서 내려보고 있던 무하는 시선을 좀더 

뒤로 주어, 그곳에 있는 시륜에게 물었다. 

"……라는 데?" 

"쿡쿡." 

시륜은 배를 움켜쥐고 소리가 거의 안 나는 웃음을 터뜨리고 있었다. 

"쿡쿡……아아. 그럼 우린 해고당한 건가? 뭐, 이쪽이 잘 못해서 

잘린 것도 아니니 계약금은 돌려주지 않겠어." 

그러며 원래 등에 메고 있던 가방을 고쳐 메었다. 

무하는 그런 그를 만류했다. 

"나와 함께 할 이유가 너한테는 전혀 없지 않나? 

우린 동행인일 뿐이니까." 

그러며 낙타에서 내려왔다. 낙타에 달려 있던 간단한 짐 가방을 메고는 

시륜에게 물었다. 

"이곳에서 빠져나갈 방향이나 알려주면 좋겠군." 

"안 되지. 넌 나와 함께 '그 곳'에 가기로 약속했잖아? 

그럼 '그 곳'에 갈 때까지는 나의 일행이야." 

레일리아는 결국 한 발 물러서야 했다. 그녀가 섭외에 성공한 카 급 

전사는 시륜 한 사람 뿐이었던 것이다. 

"둘 다 그만 둬! 난 너희에게 거금을 주고 의뢰한 의뢰자야! 

내가 해고하기 전 까지는 아무도 못나가!" 

"난 해고 당했는데?" 

"그, 그건……!" 

"지금 재계약을 원하는 건가?" 

무하는 너무나 무뚝뚝하게 시륜보다 더 바가지를 씌우기 시작했다. 

그의 일탈은 곧 시륜의 일탈을 뜻했기 때문에 레일리아는 이를 갈며 

그에게 금화 오백 닢을 더 얹어주기로 했다. 뒤에서 시륜이 배를 

다시 끌어안고 괴롭게 몸을 떨어댔음은 말할 필요도 없다. 




================================================================ 

라니안은 언제 고쳐질까요? 
라라라...( '')~~ 
여튼 올립니다^ㅡ^ 
즐독하세요~ 

ps. 참고로! 이번에는 그!!! 누.구.도. 저를 독촉하지 않았습니다!!!! +.+ 

 



아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:39  Line : 415  Read : 1187 
[52] [연재] 아해의 장-178 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 



사막에서 슬슬 벗어나기 시작했다. 열흘하고도 이틀이 걸린 이 강행군은 

처음 몇 일을 제외하고는 아주 쾌속으로 이루어졌다. 그 이유는 

전적으로 레일리아가 떠들 기력까지도 잃어 버렸기 때문에 이루어 

진 것이니, 상당히 아이러니 하다고 할 수 있었다. 

이제 조금 우회를 해서 마을을 들린 뒤, 설원으로 들어가기 전에 

재정비를 할 예정이다. 

언제나와 같이 선두에서 맘껏 독재하고 있는 시륜과 후방에서 맘 편히 

따라오고 있는 무하는, 입장은 달랐지만 서로가 제멋대로 위치를 정해 

편하게 행군하고 있음은 똑같았다. 그러던 중 갑자기 시륜이 무하를 

찾았다. 무하는 낙타를 탄 체, 천천히 앞으로 나왔다. 행군이 어느새 

중지되어 있었기 때문에 그 속도로도 금방 앞으로 나올 수 있었다. 

앞으로 나간 무하가 본 것은 쓰러져 있는 여자였다. 그녀에게는 

흙투성이임에도 한눈에 알아 볼 수 있을 만큼, 요염함과 성숙미가 

흐르고 있었다. 주변에서 군침을 꿀꺽 삼키는 소리가 요란했다. 

무하는 덤덤하게 물었다. 

"뭐냐?" 

"주웠어." 

"그런데?" 

"금화 천 오백 닢짜리야." 

"뭐?" 

"현상금 붙은 범죄자란 말이지." 

"……뭔가, 돈벌기 쉬운 세상이라는 생각이 드는데?" 

"동감이야." 

둘은 이상한 눈으로 침을 삼켜대는 사내들의 동향은 아랑곳 않고 여자를 

묶어 마차 위에 올려놓았다. 익숙하지 않은 낙타를 몰고 가는 것도 

힘든데, 짐까지 관리하면서 행군할 수는 없었던 것이다. 

시륜이 여자(실제로는 '돈'이라고 말했다)의 감시를 부탁했기 때문에 

무하는 다시 뒤로 가지 않고 마차 옆에서 이동했다. 

곱지 않은 레일리아의 시선은 당연히 무시한 체였다. 





한밤중이 되어 기온이 급격히 떨어졌다. 때문에 다들 멈춰 불을 지피고 

술을 마시며 몸을 따뜻하게 하기로 했다. 불은 챙겨온 아이템으로 

피울 수 있었다. 불을 피우는 것에 불과한 파이어보다 한 단계 

윗 급인 이 아이템, 히터는 무하의 세계에서는 난로라 불리는 것과 

흡사했다. 

사막에서 보내는 밤도 이번이 마지막이기에 레일리아는 잠깐 밖으로 

나왔다. 모래가 밟히는 촉감이 전에는 더없이 불쾌했는데, 

마지막이라고 생각하니 운치 있게 느껴졌다. 그녀는 팔에 걸쳐진 

쇼올을 몸에 둘렀다. 잠시 산책을 즐길 생각으로 그녀는 목적 없는 

발걸음을 시작했다. 





무하는 '덤'이라는 이유로 여자의 관리를 맡게 됐다. 

그는 아직도 정신을 못 차리고 있는 여자를 자기 몫으로 받은 

히터 옆에 눕히고 여분의 망토를 덮어주었다. 그리고 언제 그녀가 

깰지 몰랐기에 음식은 따로 챙겨 두고 자신의 몫의 음식을 

먹기 시작했다. 순식간에 먹어치운 그는 물을 마시며 하늘을 

올려보았다. 전에 보고 놀랐던 무수히 많은 별들이 징그러울 정도로 

박혀 있는 하늘이었다. 그 하늘을 보면 이 곳이 다른 세상이라는 것을 

절실히 알 수 있었다. 익숙한 별자리는 하나도 없고, 무수히 박혀 

있기만 한 별들. 물론 이 곳에도 별자리가 있다는 건 알고 있었지만, 

그것은 '이 곳'의 것일 뿐이었다. 

무하는 천천히 고개를 숙였다. 작게 몰아쉬는 한숨 속에 가느다란 

신음소리가 섞여 들려왔다. 그 사실을 깨달은 무하의 고개가 자연히 

여자에게로 향했다. 그녀의 초점 잡히지 않은 검은 눈동자가 보였다. 

"깼나?" 

"……여기는?!" 

무하의 차분한 목소리에 정신이 팍 들었는지, 벌떡 일어나려 했던 

여자는 복부를 감싸며 도로 누웠다. 어딘가 다친 모양이었다. 

무하는 치료는 시륜과 상의한 다음에 할지 말지 여부를 가리기로 

판단했다. 그녀는 불쌍한 여행자가 아니라 도망치는 현상범이기 

때문이다. 되려 몸이 낫는다면 계속 끌고 다니기에 불편할 것이다. 

그렇게 판단한 무하는 그녀에게 관심을 끊고 물을 마시기 위해 물통의 

주둥이를 비틀었다. 

여자는 자신의 복부를 감싸다가 무언가 부자연스러운 점을 발견했다. 

바로 자신의 손이었다. 그녀의 양손은 쇠사슬로 연결된 족쇄로 채워져 

있었던 것이다! 

"뭐야!?" 

앙칼진 여자의 음성에 무하는 물통에 입을 댄 상태로 슬쩍 고개를 

돌렸다. 여자가 자신의 손을 결박하고 있는 족쇄를 잡아당기고 있는 

것을 본 그는 고개를 원상태로 돌린 뒤, 물을 마저 마셨다. 

여자는 설명을 요구하는 눈으로 무하를 노려보았다. 

적당히 목을 축인 무하는 물통의 주둥이를 슬쩍 닦은 뒤, 

마개로 꽉 비틀어 막았다. 그리고 나서야 여자에게 고개를 돌려 말했다. 

"천 오백 닢." 

"……?" 

"너에게 붙은 현상금이다." 

"……!" 

그녀는 크게 동요하며 입술을 꾹 깨물었다. 조금 뒤 그녀는 어설퍼 

보이는 웃음을 지으며 말했다. 

"무, 무슨 말씀이 신지……?" 

"진실은 서로 아니까 그만 하지." 

여자의 얼굴은 순식간에 표독스럽게 변했다. 하지만 유일한 그녀의 

상대, 무하는 이미 관심을 끊고 히터의 온도를 조절하고 있었기에 

별 소용은 없었다. 

"시륜 녀석은 갑자기 어디로 사라진 건지." 

이질적인 하늘을 올려보기 싫었던 무하는 히터 앞에 손을 내밀어 

열을 쪼이는데 집중하기 시작했다. 

"저기요……?" 

순식간에 처량한 여인의 표본이 될 법한 얼굴을 지으며 울음을 머금은 

목소리로 말을 걸어오는 여자를 어찌 상대해야 할지 막막해 지는 

무하였다. 

"성함이 어떻게 되세요? 이름은 알아야 할 거 아니에요." 

'돈을 건 자에게 자신을 넘길 녀석의 이름은 알아서 뭐하게?' 

무하는 속으로만 곱씹으며 순순히 답해주었다. 이름을 알려달라는 것 

가지고 티격티격 해 봤자 남는 건 없기 때문이다. 

"무하." 

"멋진 이름이네요!" 

"고맙군." 

무언가 오버하는 느낌이 강하게 드는 감탄이었다. 

"제 이름은 슈린이에요. 슈린 란 제피모죠. 슈라고 불러도 좋아요." 

"영광이군." 

슈는 갑자기 눈을 내리 깔았다. 그녀의 고혹적인 매력이 흙투성이인 

몸뚱이 안에서도 유감없이 드러나고 있었다. 슈의 붉은 입술이 천천히 

열리려는 순간, 무하의 뒤에서 세 명의 남자가 나타났다. 

시륜이나 무하처럼 레일리아에게 고용된 하 등급의 용병들이었다. 

하나같이 단단한 근육을 가지고 있는 강해 보이는 전사들이다. 

무하는 이미 셋의 접근을 알고 있던 터라 별 반응 없이 뒤를 

돌아보았지만, 슈의 안색은 지극히 나빠졌다. 

그녀는 산전 수전 다 겪은 여자였다. 즉, 저 세 명의 남자가 자신에게 

접근한 이유쯤은 생각하고 싶지 않아도 떠올려 지고 마는 것이다. 

그녀의 예감을 확신시켜 주는 것은 그들의 욕망어린 눈동자와 

허리끈을 만지작거리는 행위였다. 

누가 보더라도 그들이 왜 접근을 했는지 뻔한 이 상황에서 무하만은 

예외였다. 

"무슨 일이지?" 

지극히 정상적이고 당연한 물음이었지만, 세 남자와 한 여자를 

어리벙벙하게 만들기에는 충분한 질문이기도 했다. 지금 이 상황에서 

그 질문이 멀쩡한 사내의 입에서 나올 법한 것이냔 말이다. 

하지만 무하의 기색을 보았을 때, 진실로 무슨 일인지 

묻고 있는 듯 했다.용병들은 씨익 웃으면서 말했다. 

"새끼! 알면서 뭘 묻냐?" 

"네가 고자가 아니라면 알 거 아냐?" 

무하는 그들의 말에서 무엇을 읽었는지 노골적인 경멸감을 내보였다. 

"꺼져." 

하지만 그들은 무하의 기색을 읽지 못하고 자신들의 기준에서 

판단해버렸다. 

"자식! 혼자 먹으려는 거냐? 이런 일에도 위아래가 있는 법이다! 

'덤' 주제에 어딜……!" 

하며 슈에게 다가가는 그들이었다. 

슈는 이를 갈며 살기를 뿜어냈지만 그들에게는 자신의 이런 반응이 

더 즐거우리라는 것쯤은 그녀도 알고 있는 사실이었다. 

일반 여행자라도 거친 용병들에게 대우받기는 힘든 세상이다. 

되려 아무 관심을 갖지 않고 스쳐지나가는 것이 최선일 정도다. 

헌데 그녀는 일반 여행자 조차 되지 못하는 현상범이 아닌가? 

죽여서 데리고 간다고 해도 어떻게 데리고 논다해도 돈이 떨어지는 

현상범이 아닌가? 애당초 인격적인 대우 따위는 기대조차 하지 말아야 

한다. 

이미 순번까지 정했는지 한 남자가 자신의 허리춤을 풀기 시작했다. 

슈는 표독스런 얼굴로 욕설을 퍼부으려 했지만, 아쉽게도 그녀의 시도는 

멈춰져야 했다. 

그녀의 앞에 도달한 첫 번째 남자의 목에, 언제 다가왔는지 무하가 

검을 뽑아 갖다대었던 것이다. 

"……?!" 

"뭐……?!" 

남자는 지레 놀라며 뒤를 돌아보았지만, 그 스스로 급히 움직이는 

바람에 슬쩍 검에 배이고 말았다. 가느다란 선혈과 따끔한 아픔이 

남자의 이성을 유감없이 날려주었다. 

"꺼지라고 했다." 

"썅! 이 새끼가 끝까지……!" 

목이 슬쩍 베인 남자의 다음 순번이었던 남자가 무하의 뒤에서 

거칠게 욕설을 퍼부으려 했지만 그도 슈처럼 자신의 의도를 달성하지 

못했다. 

무하가 검을 쥐지 않은, 검 집을 들고 있던 왼손을 뒤도 돌아보지 

않은 상태에서 크게 휘둘렀던 것이다. 뒤에 있던 남자는 자신이 

하려던 욕설을 미처 끝마치지도 못하고 뒤로 날라 가, 나무에 부딪쳐 

고통에 떨어야 했다. 

"세 번 말해야 알아듣나?" 

"……빌어먹을!" 

두 남자가 뛰다시피 돌아가자 무하는 슬쩍 검을 치웠다. 검이 목에서 

떨어지기가 무섭게 그 남자도 번개같이 일행에게로 뛰어갔다. 

슈가 멍하니 무하를 보고 있는 와중에, 그는 작게 중얼거렸다. 

"더러운 새끼들……." 

그리고는 히터 앞에 다시 주저앉았다. 어중간한 침묵이 흐르는 동안, 

슈는 그동안 미처 눈치채지 못했던 것을 알아차렸다. 

고요한 멜로디……. 

그 차분함에 취했는지 왠지 눈물이 나는 슈였다. 

"목마르지 않나? 낮에 땀을 많이 흘렸는데……?" 

무뚝뚝한 음성이지만 그렇게 친절 할 수가 없었다. 슈는 이을 악물며 

간신히 고개를 끄떡였다. 무하라는 남자는 물통을 던지지 않고 직접 

들고 입구를 열어 건네주었다. 아무래도 그녀가 다친 것을 눈치챈 

모양이었다. 

슈는 시원한 물을 힘들게 마시며 쏟아지려 하는 눈물을 간신히 참아 

냈다. 무하는 물통을 돌려 받을 생각은 하지 않고 바닥에 누웠다. 

피곤했던 것이다. 

현상범을 지키는 감시병치고는 너무 허술한 행동이었지만 그것에 더욱 

눈물을 참아 내기 힘들었다. 슬쩍 눈가를 비비던 그녀는 갑자기 

일어나는 무하의 행동에 놀라서 멈짓했다. 그가 품을 뒤지며 자신에게 

다가오는 것을 본 슈는 그럼 그렇지 라고 생각하며 속으로 온갖 저주를 

곱씹기 시작했다. 하지만 그는 품에서 작은 주머니를 꺼내 건네주었을 

뿐이었다. 

"뭐……?" 

"식사다." 

다시 돌아서 원래 자리로 가 눕는 그를 보며 결국 슈는 울음을 

터뜨리고 말았다. 숨죽여 우는 그녀를 무하는 모른 척 해주었다. 




……용병들이 다가왔을 때부터 무하의 가까이에 서 있었던 여자가 

있었다. 결 좋은 갈색 머리카락을 가진, 동그란 눈동자가 매력적인 

여자였다. 그녀는 자신의 쇼올이 허술 하게 풀어지고 있음에도 

넋을 잃고 어딘가를 주시했다. 

그곳에는 어느 새 잠이 들었는지, 가슴이 주기적으로 오르내리는 

한 남자가 있었다. 







================================================================= 

그동안 제가 안 좋은 일들이 많아서 
소설의 진전이 없었답니다....죄송...... 
소설의 라인은 이미 다음 이벤트까지 구체적으로 정리가 됐음에도 
더디게 된 이유가 그런 것이죠. 
워낙이 제가 심약하다 보니까...(어디선가 날라오는 비수를  유유히 피하며) 정신적으로 압박감을 받으면  몸에 
영향이 생기는 그런 연약하기까지한!!!!! (어디선가 무더기로 쏟아지는 돌들을 필사적으로 피하며) 

훗!!!!!!!!!! 진실은 변하지 않습.........(탕!......총까지는 못 피하는...) 

풀썩................. 





아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 11-11-2001 04:40  Line : 533  Read : 2596 
[53] [연재] 아해의 장-179 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.214
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



-아해의 장- 
(바람의벗. 신승림) 




시륜은 새벽쯤에야 모습을 나타냈다. 그리고는 뭐라 항의하는 기사들을 

몇 마디의 말로 마무리 지어 버렸다. 

"내 임무는 회색 고향에서의 호위야. 특별히 길 안내까지 무료로 

해줬는데 잔말이 너무 많군." 

"……." 

"어이, 무하!" 
할말을 못 찾고 있는 기사들은 본척만척 하며 마차 옆에 기대 있는 무하를 

찾아가는 시륜이었다. 자신에게 다가오는 그를 보는 무하의 얼굴은 

그다지 변화가 없었지만, 뭔가를 느꼈는지 시륜이 물었다. 

"왜 그래? 묘한 얼굴을 해가지고……?" 

"……." 

"……?" 

"후우. 이런 사막에서 한나절이나 사라진 너의 재주에 놀랐을 뿐이다." 

"하하!" 

무하는 어깨를 으쓱이며 자신의 낙타로 걸어갔다. 

낙타가 그를 위해 몸을 숙일 필요 없이 훌쩍 올라탄 그는 뒤쪽으로 이동했다. 

"어? 왜 뒤로 가?" 

"밤에 슈가 깼다. 빈 수레에 묶어 놨지. 수레는 뒤에 있고." 

"흐음. 그럼 수고해." 

"아아." 

무하가 천천히 뒤로 걸어가는 것을 본 시륜은 마차 문을 두어번 두들긴 뒤에 

말했다. 

"이제 출발하지. 점심때쯤이면 마을에 도착할 거다." 

"예." 

희미한 대답을 용케 알아들은 시륜은 출발을 명했다. 





슈는 신경질적으로 자신을 수레에 결박해 놓은 족쇄를 신경질적으로 보다가 

자신에게 다가오는 무하를 반겼다. 

"무하씨 왔어?" 

"……." 

무하는 이 여자가 왜 이러나 생각을 해보며 낙타의 방향을 제대로 돌렸다. 

행군은 앞에서 천천히 시작되고 있었다. 

"무하씨는 나이가 몇이야?" 

"……." 

"얼굴은 왜 가리고 다녀?" 

"……." 

"하긴 용병들은 비밀 투성 이니까." 

"……." 

살갑게 구는 그녀가 적응이 안 되는 무하였다. 

"무하씨는 등급이 어떻게 돼?" 

"글쎄……." 

계속 무시하기도 뭣해서 입을 열긴 했지만 뭐라 해줄 답을 해줄 말은 없었다. 

어정쩡한 무하의 답에도 슈는 뭐가 좋은지 마냥 웃기만 했다. 






마을에 도착했다. 사막을 나오자 마자 급속히 기온이 정상궤도로 돌아오는 

것이 신기할 정도였다. 두텁게 겹쳐 있었던 옷들을 벗어버리며 다들 환호성을 

질렀다. 사막에서 용케 버틴 것에 대한 환호성이었다. 게다가 도적이나 

몬스터들의 습격을 단 한차레도 받지 않은, 더위만 빼면 말 그대로 환상적인 

행군이 아니었던가? 

의외로 마을은 컸다. 사막의 여행자들을 주로 상대하는 모양인지, 

제법 큰 여관도 있었다. 레일리아는 그 곳을 전부 예매하여, 

대규모의 일행들에게 휴식을 선물했다. 용병들은 환호성을 지르며 맥주를 

시켜 댔다. 선두 그룹의 일행들이 그렇게 한창 요란을 떨기 시작했을 무렵에야 

후방 쪽에서 도달했다. 그 정도로 대규모의 행군이었던 것이다. 

그 후방 그룹에는 무하와 슈도 포함되어 있었다. 

슈는 여관에 도착하자마자 지하실에 갇히는 신세가 되어버렸다. 

무하는 시끄러운 식당으로 올라와 식사를 시켰다. 제대로 된 식사가 

그리웠던 터였다. 

한참 식사중인 그에게 시륜이 다가왔다. 그의 양손에는 각기 맥주잔이 

들려 있었다. 그는 한잔을 무하에게 건네며 말했다. 

"여기 맥주 맛이 일품이야." 

"고맙군." 

시륜이 가지고 온 성의를 생각해서 한 모금 마셨지만 밥이 더 고픈 무하였기에 

다시 식사에 열중했다. 시륜은 옆에 놓인 과일을 허락 없이 집어들어 베어 

먹었다. 

"슈……현상금 헌터 길드에 돌려줘 봤자 개인에게 떨어지는 돈은 얼마 없지?" 

"슈? 아아, 그 여자 말인가? 아마도 그렇겠지. 개인이 실력으로 붙잡은 것도 

아니고, 쓰러 진 걸 주운 것뿐이니까." 

"흐음……." 

무하는 무슨 꿍꿍이냐고 눈으로 물어오는 시륜에게 아무 것도 아니라고 답하며 

다시 질문을 했다. 

"언제 회색 고향으로 출발할 거래?" 

"글쎄. 나야 리더가 아니니까 모르겠지만 며칠정도는 쉬었다가 출발하지 않겠어? 

익숙하지 않은 사막 횡단에 용병들이 지쳤으니까. 뭐, 저쪽에서 급하다며 

출발하자고 한다면 출발하겠지만 제정신이라면 그런 짓은 안 하겠지. 

지친 몸으로 들어갈 수 있을 정도로 만만한 곳이 아니니까, 회색 고향은." 

"회색 고향에 대해 잘 아는 모양이야? 원래 목적지도……." 

"회색 고향……. 돌아오지 못하는 사신의 늪지를 칭하는 것이라는 건 누구나 

알겠지. 하지만 살아서 돌아 올 수는 있어. 극소수의 연구자들만 아는 것이지만, 

그 곳은……." 

시륜은 갑자기 목소리를 낮췄다. 

"몬스터들의 고향이야." 

"……!?" 

"이번 사태가 벌어진 상태에서 그곳이 어떻게 변했을 지 무척 궁금하군." 

씨익 웃으며 맥주잔을 들어 보이는 시륜에게 응해 자신의 맥주잔에 손을 

가져가 들어올리는 무하였다. 천천히 그것을 마시는 그의 눈에 어린 사내아이가 

들어왔다. 처음 보는 아이였다. 고급 천으로 만들어진 옷을 입고 행동 

하나 하나에 품위와 예절이 배여 있는 것을 보면, 분명 여관 주인의 아들은 

아닐 듯 싶었다. 하지만 자신을 힐끔 보는 용병들의 시선에 움찟하는 것을 

보면 그리 큰 강단은 없는 모양이었다. 

무하가 한쪽을 계속 주시하자 시륜도 덩달아 고개를 돌렸다. 

그 다음에 특유의 시니컬한 미소를 지으며 말했다. 

"아아, 저 꼬마? 의뢰인 남동생이래." 

"나이 차가 많이 나는 남매군." 

"늦동이니까." 

"흐음……." 

관심을 끊고 다시 맥주에 주의를 돌리는 무하와는 달리 시륜은 

계속 미소를 지으며 말을 뱉어냈다. 

"웃긴 건 저 꼬맹이가 차기 가주란다. 즉 라(장남)라는 거지." 

"그래?" 

"내가 보기엔 저 꼬맹이가 가주가 되면 그 가문은 틀림없이 망할거다." 

"……?" 

"아주 치마폭에 쌓여 있더군. 의뢰인이 사막을 횡단하는 동안 단 한번도 

마차 밖으로 나오지 못하게 했던 걸 보면 몸도 약한 모양이야. 

또래 아이라면 생소한 곳에 도착하면 구경하겠다고 호들갑 떠는 것이 당연한데, 

저 심약하신 귀족 도령께서는 바로 침실로 직행하시더군." 

"……." 

"차라리 레일리아? 그 맹랑한 의뢰인이 가주가 되는 것이, 그 가문을 위해서는 

좋을 듯 싶은데 말이지." 

"……." 

무하는 반쯤 비운 맥주 잔을 내려놓았다. 그는 자신들의 대화를 그 꼬마아이가 

들었다는 것을 알고 있었다. 아이에게 시선을 거둔 그는 시륜에게 물었다. 

"이름이 뭐래?" 

"사뮤에르." 

방금 흥분했던 것이 거짓인양, 시륜은 무심하게 답하며 맥주를 들이켰다. 




여관에 자리를 잡은 지 하루가 지났다. 레일리아는 기사들을 시켜 물자 보충을 

시작했다. 사뮤에르라는 사내아이는 다시 방에 틀어박혔는지 보이지 않았다. 

대부분의 용병은 잠에서 아직도 빠져 나오지 못한 상태에서 조심스럽게 

움직이는 이가 있었다. 슈였다. 

그녀는 주위를 살피다가 아주 날렵한 몸놀림으로 뒷문쪽으로 향했다. 

무슨 심산이었는지는 모르겠지만 레일리아가 슈의 감시를 맡던 무하를 

데리고(실제로는 끌고) 나가 버렸기 때문에 그녀로서는 절호의 기회였던 것이다. 

그녀의 현상금을 기억하는 시륜이나 용병들이 잊은 것이 있는데, 

그녀의 본래 직업은 도둑이었다. 하지만 그리 스케일이 큰 도둑은 아니었다. 

그럼에도 왜 그런 고액의 현상금이 붙었느냐 하면, 그녀가 귀족 남자와 

사기 결혼을 하려다 그것이 들통났기 때문이다. 다행히도 시륜이나 용병들이 

기억하는 것은 그녀에게 현상금이 붙게 된 이유 뿐이라 굳이 가둬놓은 상황에서 

감시가 비어도 별다른 신경을 쓰지 않았다. 

슈는 뒷문을 조심스럽게 열었다. 복부가 욱씬거렸지만 그럭저럭 괜찮았다. 

무하가 어제 밤에 대충 치료를 해주고 갔기 때문에 좋은 약도 발라져 있고 

깨끗한 붕대도 감겨 있는 상태였던 것이다. 조심스럽긴 하지만 빠른 몸놀림으로 

여관에서 벗어나려던 그녀를 붙드는 소리가 있었다. 

"어디가시나, 이쁜이?" 

"……!" 

걸걸한 목소리. 돌아보니 지난밤에 그녀를 덥치려 하던 첫 번째 남자였다. 

그의 목에는 무성의한 반창고가 붙어 있었는데, 그것이 그의 기분을 더더욱 

더럽게 만드는 듯 했다. 인상을 찌푸리며 목을 만지작거리는 걸 보면 말이다. 

잠시 인상을 찡그리던 그는 이내 씨익 웃으며 슈에게 다가왔다. 

슈는 그가 하 등급의 용병이라는 것을 알고 있었기 때문에 함부로 움직이지 

않았다. 남자는 자신이 하 등급이라는 것을 과시하려는 듯, 가슴에 붙은 

용병길드의 팬던트를 만지작거렸다. 무하의 것과는 달리 적색 빛을 띄고 있는 

그것이 남자가 하 등급임을 알려주고 있었다. 

슈는 아주 자연스럽게 허리에 손을 얹으며 말했다. 

"아시면서 뭘 물어요?" 

막 깨어나 안정이 안되었던 그때와는 달랐다. 그녀는 자신의 매력을 충분히 

이용할 줄 아는 프로였던 것이다. 

남자는 교태 어린 슈의 목소리와 얼굴이 마음에 든 모양이었다. 

아주 만족스럽게 웃는 것을 보면 말이다. 슈는 서두르지 않고 천천히 손짓하며 

밖으로 몸을 빼냈다. 그 요염함에 취한 남자는 멍청하게 웃으며 슈의 뒤를 

천천히 쫓았다. 혼자서 먹을 요량으로, 함께 결탁(?)했던 동지들에게는 

일말의 기별조차 넣지 않은 체 말이다. 





슈는 굵은 나무에 기대어 남자를 응시했다. 남자는 여전히 멍청한 미소를 

짓고 있었다. 아마 스스로는 호탕한 미소라 생각 할 것이다. 슈는 나무에 

기댄 체 천천히 몸을 이동했다. 나무를 중심으로 전에 있던 나무의 반대편으로 

몸을 감춘 슈를 가만히 보던 남자는 이내 침을 삼키며 한계라는 듯 서둘러 

따라갔다. 하지만 그를 반긴 것은 매서운 채찍뿐이었다. 

그는 자신의 목을 감싼 가죽 채찍을 당황한 눈으로 보다가 얼른 검으로 쳐내려 

했다. 하지만 그 검은 장검이었고, 때문에 단검보다 시간이 걸릴 수밖에 없었다. 

그 짧은 차를 노련한 슈가 놓칠 리가 없었다. 슈는 채찍을 든 체, 굵은 가지를 

터넘었다. 그리고 강하게 그것을 잡아당겼다. 남자의 몸이 서서히 들려지기 

시작했다. 남자는 엄청난 압박감을 느끼며 몸부림 쳤지만 뭘로 만들어 졌는 지 

채찍은 잘려질 생각을 하지 않았다. 절망하는 남자의 눈에 표독스런 슈의 

얼굴이 들어왔다. 잘 들리지는 않았지만 그녀는 분명 이렇게 말하고 있었다. 

"죽어버려!" 

남자의 눈이 천천히 감기기 시작했을 때였다. 슈는 소스라치게 놀라며 

몸을 숙였다. 무언가 그녀를 향해 날라 오고 있었던 것이다. 그녀의 얼굴이 

있었을 법한 높이에 화살이 박혔다. 돌아보니 죽어 가는 남자의 일행들이었다. 

혼자 먹겠다는 야망을 가진 동지가 좀 고생하는 꼴을 보고는 싶었지만, 

죽는 꼴을 보고 싶지는 않았기 때문에 늦게 손을 쓴 것이었다. 

슈는 당황할 수밖에 없었다. 그녀도 나름대로 전투를 할 줄 아는 전사였지만, 

하 등급의 용병 둘을 상대하기에는 모자랐던 것이다. 하지만 그런 내색을 

보일 수는 없는 노릇이었다. 

"비겁하잖아요." 

차분하게 가라앉은 유혹적인 목소리에 남자들의 눈에 묘한 빛이 서렸다. 

그들은 어쩔 수 없는 동류였던 것이다, 앞서 죽기 직전까지 갔던 남자와. 

하지만 다른 점은 있었다. 바로 앞서 자신들과 동류였던 녀석의 처절한 응징을 

지켜봤다는 것이다. 

"헛튼 수작 부리지 마라!" 

"어머, 수작이라니요?" 

"쿡, 우리가 널 어떻게 믿지? 너 같은 계집을 안느니 차라리 작부의 집에 

찾아가는 게 낫겠다. 적어도 목숨의 위험은 없으니 말이다." 

"하하하!" 

갑자기 슈가 크게 웃었다. 방금 전까지의 모습과는 달리 호탕한 웃음이었다. 

순식간에 웃음을 멈춘 슈는 다시 고혹적인 모습으로 말했다. 

"그러니까 지금 한낮 계집의 위협이 무서워 품지도 못한다는 말씀이군요?" 

맞는 말이니 만큼 찔렸고, 찔리는 만큼 화가 치밀었다. 또 화가 치미는 만큼 

오기가 났다. 

"킥킥. 하긴 너 같은 계집을 굴복시키는 맛도 쏠쏠할테지!" 

활을 들고 있었던 남자는 그대로 있고 한 남자만이 그녀에게 달려들었다. 

낭패였다. 차라리 둘이 동시에 덤비는 것이 처리하기에 좋았다. 

순번도 그때 그대로인지, 지금 달려오고 있는 남자는 무하에게 한방에 

나가떨어졌던 이였다. 형편없이 당했던 모습을 보았던 슈는 내심 안도했다. 

이 남자는 문제가 안 된다. 문제는 저기서 활을 들고 있는 남자! 

슈는 여관을 빠져 나오기 전에 품에 넣어 두었던 작은 식칼을 슬며시 꺼내 

들었다. 오기에 가득찬 남자는 슈를 경계해야 한다는 것조차 잊은 듯 했다. 

-푹! 

슈는 힘껏 식칼을 남자의 배에 찔러 넣었다. 남자가 크게 놀라 하얗게 질리는 

것을 보았지만 그녀는 그딴 것에 동정을 삼을 수 있을 만큼 곱게 굴러먹은 

이가 아니었다. 되려 잽싸게 활을 든 남자의 눈을 차단했을 뿐. 

하지만 활을 들고 있는 남자도 눈이 있고, 코가 있으며 직감이라는 게 있는 

용병이었다. 그는 단숨에 붉은 무언가를 보았으며 익숙한 혈향을 맞았고 

멈짓하는 친구에게서 무언가를 느꼈다. 

그는 분기를 터뜨리며 활에 화살을 재었다. 

"독한 계집! 죽어라!" 

그가 활시위를 한껏 당겨 막 놓았을 때, 갑자기 그의 몸을 뒤로 거칠게 당기는 

손길이 있었다. 덕분에 활은 엉뚱한 방향으로 힘껏 날라가 버렸다. 

뒤로 넘어진 남자의 눈에 보인 것은 검은 천자락이었다. 그를 잡아당긴 

누군가는 이미 앞으로 달려나가고 있었던 것이다. 누구인지 확인을 하고자 

몸을 반쯤 일으킨 남자의 눈에 들어온 것은 크게 내려쳐지는 검은 채찍과 

그것에 한 손이 봉해진 남자, 무하였다. 

"당신까지 나를 잡아드릴 생각인가! 결국 나를 죽여야 한다는 건가!" 

슈는 왠지 모를 배신감이 치밀어 마구 고함을 질렀다. 

"말해봐, 무하!" 

무하는 왼 손에 감겨진 채찍을 힐끔 내려보며 말했다. 

"너는 네가 살기 위해 두 남자를 살해 한 건가? 그렇게 까지 살아야 

한다는 건가?" 

"당연하지! 살아야 한다는 것이 인간의 가장 큰 본능이 아니던가? 

나는 그덕분에 여지껏 살아 남을 수 있었어!" 

"왠지……." 

무하는 무언가를 말하려다 입을 다물었다. 채찍은 그의 왼손을 점점 조여왔다. 

무하는 발을 굽히며 몸을 숙였다. 그리고 다음 순간 날다시피 빠르게, 

그녀의 앞에 도달했다. 당황하는 그녀의 복부에 주먹을 찔러 넣은 그는 

천천히 밑으로 숙여지는 그녀의 상체를 지탱해 주며 속삭였다. 

"……부럽군." 

그 희미한 소리를 들으며 슈는 기절했다. 무하는 죽기 직전인 두 남자를 

보다가, 다른 한 남자가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 

정확히는 그 남자의 뒤쪽에 있는 레일리아에게. 

"마법사를. 여기서 하 등급의 용병을 구할 수 있다면 마음대로 하시고." 

레일리아는 묘한 표정을 지으면서도 자신의 뒤에 있는 기사에게 명했다. 

"마법사를 데리고 와." 

"네." 

기사가 빠르게 여관으로 향하는 것을 본 무하는 슈를 어깨에 짊어 맨 체, 

발을 놀렸다. 활을 들고 있던 남자의 곁을 지날 때, 남자는 발악하듯 말했다. 

"그 여자를 어쩔 셈이냐!" 

갈아먹어도 시원치 않다고 말하는 그의 얼굴을 냉정히 보던 

무하는 차분히 말했다. 

"너희는 슈를 놓쳤고 난 그녀를 붙잡았다. 

누가 현상금에 대한 '권리'가 있는지 생각해 보도록." 

다시 걸음을 옮기는 무하의 냉정함에 그는 몸을 떨었다. 

무하의 말인 즉 슨, 이제 슈에 대한 권리는 전적으로 자신에게 있으니 함부로 

권리침해를 하면 '당연히' 그에 따른 보답을 해주겠다는 것이다. 

여관으로 들어온 그를 반기는 것은 예의 그 시니컬한 미소를 짓고 있는 

시륜이었다. 

"혼자 먹을 거냐?" 

"삼 할 주지." 

"반 줘." 

"사 할 주지." 

"좋아!" 

……벙쪄 있는 주변 인물들은 전혀 상관하지 않는 둘이었다. 





========================================================================= 

내일이 수능이네요^^ 
제 소설을 보시는 분들중에 수험생들이 계시다면........... 
부디 제 소설을 보시고 힘내시길....(음, 건방지다는 건 압니다.( '')~~~) 
전 수능을 보기 전날에 잠에 들면서 중얼거렸지요. 
"드디어 해방이야." .......... 

뭐, 그렇다는 겁니다 




아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 12-11-2001 01:34  Line : 405  Read : 2462 
[54] [연재] 아해의 장-180 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.84
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장-
(바람의벗. 신승림)



슈가 정신을 차리고 본 것은 구석에 앉아 있는 무하였다. 그는 무방비 상태로 잠들어 있었다. 

눈가가 가려져 보이지는 않았지만 그녀가 일어났음에도 아무런 반응이 없는 점에서 

그런 판단을 내릴 수 있었다. 잠든 그의 주변으로 아주 평온한 멜로디가 약하게 흘러나오고 

있었다. 슈가 언젠가 밤에 완전히 반해 버렸던 그 멜로디였다. 슈는 멍하니 그 멜로디에 

취해 있다가 이내 벌떡 일어났다.

"너……!"

하지만 곧 입을 다물어야 했다. 무하의 뒤편으로 보이지 않았던 시륜이 모습을 

드러낸 것이다. 깨끗한 갈색 피부라 선 듯 보이지 않았던 모양이다. 그는 뭐라 고함을 

지르려는 슈에게 '경고'하고 있었다. 슈는 본능적으로 입을 다물었지만 

끝내 조용히 투덜대보았다.

"쳇, 잘해줄 때는 언제고 돈이 걸리니까 바로 붙잡네."

"죽을 뻔한 거 살려 줬더니 말이 많군."

"……."

무하와 같이 있었을 때는 잘 몰랐던 면모가 확실히 드러났다. 

시륜은……참으로 시니컬한 녀석이다. 여기서 오해하지 말아야 할 점은, 

무하와 함께 있을 때 시륜이 내숭을 떨어서 시니컬해 보이지 않은 것이 아니라, 

너무 죽이 잘 맞아 차가움보다는 황당함을 느껴야 했기 때문에 잘 보이지 

않았던 것이라는 점이다. 

슈도 잔인할 정도로 냉정하지만 시륜의 말이 맞다는 것쯤은 알고 있었다. 

둘이 떠드는 소리에 깼는지 무하의 어깨가 조금 움직이면서 고개가 들려 졌다. 

"아, 깼어?"

시륜의 질문에 고개만 끄떡여 보인 무하는 곧바로 슈에게 시선을 돌렸다. 

슈는 어떤 얼굴을 해야 할지 몰라 머리카락만 만지작거렸다. 

붙잡아 줘서 고맙다고 비꼬아야 할지, 살려줘서 고맙다고 감사해야 할지 

판단이 안 섰던 것이다. 시륜은 그녀가 어떻게 행동할 것인지 궁금하다는 듯 눈을 반짝였다. 

희미한 횃불만이 존재하는 어두운 지하에서 영롱한 빛을 발하고 있는 

그의 고양이 눈은 상당히 매력적이었지만, 슈의 눈에는 짖궂은 아이의 것으로만 

보였을 뿐이었다. 

하지만 주변의 이상, 어색, 요상, 축축한 분위기에 무하만은 동떨어져 있었다. 

그는 평소와 전혀 다를 바 없는 목소리로 이렇게 물었던 것이다.

"씻고 싶지 않아?"

"……."

잠시 침묵이 깔렸지만 슈는 예리한 사고력과 냉철한 판단력으로 그 질문을 정리 분석하여 

그에 합당한 최고의 답을 내놓았다.

"씻고 싶어!"

"하하하!"

……그리고 시륜은 웃었다.







무하가 문밖을 감시하고 있는 것을 조건으로 슈는 지하 욕실을 쓸 수 있었다. 

지하실과는 다른 통로로 연결되어 있는 욕실은 최고급 여관의 것 답게 제법 호화로웠다. 

슈는 여름이긴 했지만 따뜻한 물이 나오는 욕조에서 냉수욕을 하고 싶지는 않았다. 

때문에 따뜻한 물에 몸을 담가 여유를 만낏 했다. 밖에서 그녀를 기다리고 있는

무하는 까맣게 잊은 체 말이다. 

남성의 온갖 상상력을 발휘시키는 여자 욕실 앞에 서 있는 무하는 변태로 오인 당해도 

할말이 없는 상황이었다. 물론 그가 감시를 위해 그곳에 있다는 것을 알기에 그런 오인은 

당하지 않았지만 기분이 좀 묘한 것은 사실이었다. 주위에서 낯을 붉히며 힐끔거리는 것과는 

무관하게 무하는 두 펫과 노닥거리고 있는 중이었다. 자신의 손바닥에서 부비적 거리는

실과 넬을 보듬어주기도 하고 툭툭 쳐서 허공으로 보내기도 하고……. 

실과 넬은 오랜만에 무하가 자신들과 놀아주자 기뻐서 까르륵거려 댔다. 

무하도 오랜만에 즐거웠는지, 그의 주위를 맴 도는 공명음이 가볍고 활기차게 들렸다. 

늘 차분하면서도 가라앉은 음과는 달리 말이다. 

얼마나 지났을 까? 주위에서 너무 오래한다고 내심 중얼거릴 쯤 해서야 욕실의 문이 열렸다. 

물기를 가득 머금은 금발 머리가 제일 먼저 띄었다. 먼지에 가려져 보이지 않았던 그 것은 

매우 아름답게 윤기를 발하고 있었다. 슈는 엉덩이 밑으로 내려오는 머리카락을 정돈하며 

무하에게 사과했다.

"미안. 너무 오래 걸렸지?"

"별로. 식사하겠나?"

"응! 배고파!"

감시자라기보다는 연인과 같은 둘의 모습에 여인네들은 은근한 로맨스를 기대하는 눈으로 

둘을 주시했다. 

식탁에 앉아 주문은 슈에게 맡긴 체, 무하는 매듭이 허술해 진 두건을 다시 꾹 묶었다. 

내심 그의 얼굴이 보고 싶었던 슈가 자청해서 묶어 주겠다고 수작(?)을 부렸지만 

무하는 당연 거절했다. 

"시륜씨는?"

"신출귀몰한 녀석이니까……. 뭐, 레일리아와 앞으로 행군을 의논하러 가지 않았을……."

"라이시륜이야, 내 이름은."

갑자기 뒤에서 불쑥 나타난 시륜은 슈에게 자신의 이름을 말하며, 양해도 구하지 않고 

의자에 앉았다. 

"배고파."

그리고 냉큼 종업원에게 같은 음식으로 1 인분 더 가지고 오라고 주문했다. 

애칭의 허락을 하지 않았다고 말하는 시륜의 말에 슈는 새침한 얼굴로 답했다.

"전 슈린이에요."

"아아, 반가워. 레이디 슈린."

냉큼 무하의 앞에 놓인 물 컵을 채가 꿀꺽 꿀꺽 마시며 대충 인사하는 시륜이었다. 

슈는 괜히 심통이 나서 앞에 놓인 물을 벌꺽 벌꺽 들이켰다. 무하는 가만히 말했다.

"둘 다 목이 탔던 모양이지?"

"……."

"……."






식사가 왔다. 말 따라 배가 고팠는지, 먹성스럽게 음식들을 해치우는 시륜과 슈는 

어딘가 닮은 부분이 있는 것도 같았다. 물론 무하도 만만치 않게 먹고 있긴 했지만 

뭔가 분위기가 다르다 랄까? 그도 모르는 새에 그의 행동에 귀족의 예절이 

배여 버린 모양이다. 

시륜은 어느 정도 허기가 가셨는지 음료를 마시면서 단숨에 불만을 뿜어냈다.

"저 계집 아이, 또라이 아냐? 바로 출발하자 신다! 주위에서 안 된다고 말려도 통 알아들을 

생각을 안 해! 게다가 더 웃긴 건 그 애가 계속 고집을 부리니까 기사 나으리들이 

나한테 출발 준비를 하자는 거야! 주인을 모시려면 똑바로 모셔야지! 

오냐, 오냐 하는 꼴이라고는!"

"진짜 멍청하네?"

"그치?"

"처음부터 그런 곳에 가자고 한 것 자체도 문제가 있지만, 아무 것도 모르면서 

전문가의 말을 무시하는 건 말도 안 되지!"

"내 말이 그 말이야!"

서로 흥분해서 레일리아와 멍청한 기사들에게 험담을 쏘아대는 시륜과 슈는 

의외로 잘 어울렸다. 무하는 가만히 물었다.

"그래서 뭐라고 말했어?"

그 질문에 흥분하던 시륜의 얼굴이 순식간에 시니컬하게 가라앉았다. 

그는 방금 전까지의 흥분은 잊은 것처럼 앞에 놓인 주스를 우아하게 한 모금 마신 뒤, 

냅킨으로 입가까지 닦아 낸 후에야 답해주었다.

"'그렇게 죽고싶으면 혼자 죽어.' 라고 해줬지."

"잘했어!"

"……."

당연히 호응한 것은 슈였고 입을 다문 것은 무하였다. 

하지만 무하도 그리 나쁜 답은 아니었다고 생각하는지 별다른 힐난 없이 식사에 열중했다. 

……왠지 골치덩이가 하나 늘은 듯한 기분이 드는 건 착각일까?






결국 출발은 일주일 뒤가 됐다. 들어가서 힘만 쓰면 되는 용병들을 제외하고는 

다들 바쁘고 촉박한 기일이었다. 얼마나 걸릴 지 모르는 회색 고향에서 먹을 음식들과 

음료, 제일 중요한 물과 해독제, 해열제, 치료약, 포션 등을 준비해야 했으며 

옷이나 천막 등도 다시 정비해야 했다. 하지만 무하나 시륜, 슈와는 상관 없는 것들이었다.

건조하기 그지없던 공기가 아침부터 조금씩 촉촉하게 젖어들더니 결국 한 두방울 비가 

내리기 시작했다. 가랑비와 비슷한 약한 빗줄기라 행동하는데 문제가 있는 것은 아니었다. 

무하는 창가에 자리 잡은 테이블에 앉아 안개처럼 내려오는 빗방울을 구경했다. 

멀찍이 보이는 사막에 내려앉고 있는 빗방울들은 너무나 경의로운 장면이었다. 

턱을 괴고 그것을 구경하는 무하는 어느 순간부터 자신을 주시하고 있는 작은 시선을 

눈치챘다. 슬쩍 돌아보니 작은 소년이 있었다. 레일리아의 동생, 사뮤에르였다. 

그는 무하가 자신을 발견하자 움찔하며 얼른 고개를 돌려버렸다. 

누나의 것을 닮아 결 좋은 갈색머리가 귀여운 소년이었다. 무하는 굳이 가서 

말을 걸 생각은 없었다. 다시 고개를 돌리는 무하를 사뮤에르는 슬쩍 뜯어보았다. 

제법 장신이긴 하지만 마른 몸매를 가진 남자. 언뜻 보기에는 약한 학자와 같은 몸을 한 

그가 강해 보이는 것이, 어린 사뮤에르로서는 이해 할 수 없었다. 

때문에 자꾸만 눈이 가버리는 것이다. 그토록 무섭고 엄한 누나, 레일리아조차 말 한마디로 

꼼짝 못하게 한 남자라 더더욱 눈길을 끄는 건지도 모른다. 멀미 때문에 마차 밖으로 

나오지는 못했지만, 누나가 목욕을 하겠다고 굴었을 때의 일을 안에서 다 듣고 있었던 

것이다. 사실 그때 누나가 목욕을 하겠다고 철없는 고집을 부렸던 것이 멀미와 더위 때문에 

괴로워했던 자신을 배려 한 것이었다. 때문에 아무 것도 모르면서 누나에게 면박을 준 

그가 밉기까지 했었지만 슈라는 현상범 여자를 상냥하게 배려해주는 모습에 

왠지 감동해버린 것이다. 

용병들은 자신을 관찰하는 눈으로 보는 이를 싫어한다. 뭐, 그 상대방이 누구냐에 따라 

판단여하가 조금은 달라지겠지만. 매력적인 여성도 아닌 꼬마에 불과한, 그것도 남자가 

힐끔거린다면 완강하게 거부할 터였다. 때문에 사뮤에르의 행동은 상당히 위험한 것이라 

할 수 있었다. 만일 무하가 조금만 '상식적인' 용병이었다면 사뮤에르의 안전은 보장하기 

힘들었을 것이다. 이해가 많은 건지, 무관심 한 건지는 분간할 수 없지만, 

여튼 그런 무하의 면모덕분에 마음놓고 관찰할 수 있었던 사뮤에르였다. 

그렇게 평화롭고 조용하게 하루가 저물었다.






날이 밝았다. 무하는 약간은 찌푸둥한 몸을 일으켜 밑으로 내려왔다. 

계단을 내려오자 슈가 그를 반겨주었다. 그녀는 이미 지하실이 아닌 하나의 방을 차지하고 

있는 상태였다. 주위에서 불만을 토했지만 무하는 당연히 무시해 주었던 것이다. 

'도망쳐도 내 '돈'이 도망치는 거니까 상관하지 말아라.' 라고 말하는 그에게 뭐라고 

항의할 수 있는 사람이 있을 턱이 없었다. 

"어서 와, 무하씨!"

"아아."

"라이시륜씨는 아직도 자고 있어. 안 내려오는 걸. 아참! 무하씨, 여기 놀라운 게 있어!"

"……?"

"놀라지 마! 여기에 말이지……."

한껏 목소리를 낮춘 슈가 희극적으로 포즈를 취하며 속삭였다.

"아이스크림이 있다구!"

"……."

"놀랐지? 놀랐지? 나 방금 먹어 봤는데 무지 맛있어! 먹어볼래? 먹을 거지? 시킬까?"

"……여기 주스 한잔."

"어? 왜? 여기 진짜 맛있다구!"

무하는 아무런 대답도 하지 않았지만 확고하게 싫다는 것을 표현했기 때문에 

슈는 결국 자기 것만 하나 시켜야 했다.







무하는 아직도 내리고 있는 빗줄기를 멍하니 보고 있었다. 슈는 아이스크림을 세 개나 

먹어치우고 쪼르륵 위로 올라가 버린 지 오래였다. 비는 어제보다 조금 굵어져서 안개처럼 

보이지는 않았다. 하지만 그리 굵다고는 할 수 없는 어중간한 굵기였다. 

무하는 여전히 사막을 보고 있었다. 이렇게 비가 올 때, 사막은 여전히 더울까? 

아니, 후덥지근한 걸까? 사막에서 사는 생물들은 비가 올 때 어떻게 할까? 

이런 저런 생각을 해보며 시간을 보내던 무하는 어제와 유사한 시선을 느꼈다. 

돌아볼 것도 없이 사뮤에르다. 어제와 같이 무관심하게 있으려던 무하는 무슨 생각에서인지 

그를 돌아보았다. 그리고 어제와 같이 움찔하는 꼬마아이에게 슬쩍 손짓을 했다. 

그 뒤 무하는, 쭈빗 거리며 자신에게 다가온 그에게 앞자리를 권해주고 창 밖으로 

고개를 돌렸다. 줄곧 무하에게 시선을 두던 사뮤에르는 천천히 고개를 옆으로 돌렸다. 

그리고 무하와 마찬가지로 그곳의 풍경에 흠취 해 버렸다. 집안에서만 고이고이 자라온

사뮤에르가 처음으로 밖으로 나와 여유 있게 풍경에 젖어드는 순간이었다. 

"사막을 횡단할 때는 그곳이 지옥처럼만 느껴졌겠지?"

"……."

"하지만 이렇게 헤쳐 나와서 보니, 아름답지 않니?"

"……."

"조금 머리가 여물고 글이 들어간 사람이라면, 그것을 인생에 비유하겠지만……. 

난 그냥 이대로 즐기는 것도 꽤나 멋진 일이라고 생각한다."

"……."

그리고 무하는 입을 다물고 창 밖을 하염없이 보았다. 언제 나갔는지, 넬과 실이 

빗줄기 안에서 춤을 추고 있었다. 모든 비가 둘과 조화를 이루며 무대의 한 배경화를 

만들어 주는 듯한 느낌이 드는 것은 분명 착각이 아니었다. 비록 무하가 보고 있는 

광경과는 다른 무언가를 보고 있을 사뮤에르였지만 그도 즐거운 기분이 된 것은 

마찬가지였다. 

아주 긴 시간이 흘렀을 때, 날이 어두워져 실과 넬이 무하의 곁으로 돌아오고 찬바람이 

들어와 창문을 닫게 되었을 때, 사뮤에르는 아주 작게 속삭였다.

"저도 그렇게 생각해요."

자리에서 일어나 계단으로 향하던 무하는 분명 그 소리를 들었을 것이다.








==================================================================================

배가 아픕니다. 등이 아픕니다. 허리가 아픕니다.

훌쩍....

나이는 못 속입니다...

 


아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 12-11-2001 01:41  Line : 393  Read : 2764 
[55] [연재] 아해의 장-181 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.84
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장-
(바람의벗. 신승림)


사흘째다. 비는 아직도 내리고 있었다. 한번 비가 내리면 적어도 일주일은 내린다고, 

여관 종업원이 말했다. 비는 서서히 굵어져 이제는 꽤나 장대비가 되어 있었다. 

밖으로 나간다면 금방 흠뻑 젖을 정도로 굵어진 빗줄기 속에서도 인부들은 바쁘게 움직이고 

있었다. 가끔 들어와 술을 들이키거나 따뜻한 차를 마시기도 했지만 곧 나가서

다시 할 일을 했다. 그들이 할 일은 오늘로 모두 마무리된다. 때문에 그들의 손길이 

더 빨라지는 건지도 모른다. 한시라도 빨리 끝내고 맛있는 식사와 뜨끈한 술과 

포근한 잠자리를 즐기고 싶은 것이 모두의 바람이었던 것이다. 

비를 막는 아이템, 언 레인을 지닌 채 그들을 감독하던 레일리아는 마무리만 남겨두고 

안으로 들어왔다. 그녀도 힘만 쓰지 않았을 뿐 바쁘게 보냈던 것은 마찬가지였던 터라 

무척 피곤한 상태였다. 그녀는 구석에 앉아 크림을 듬뿍 넣은 차를 음미했다. 

몸이 풀리는 느낌이 좋았다. 

밖이 급격히 어두워지기 시작했다. 먹구름의 강도가 여느 때와는 차원이 다르게 

높아진 것이다. 인부들의 손이 더욱 빨라졌고, 결국 모든 일을 끝낼 수 있었다. 

그들은 서둘러 안으로 들어왔다. 거의 동시에 빗줄기가 엄청나게 굵어졌다. 

비가 떨어지는 소리가 마치 커다란 우박이 쏟아지는 듯한 느낌을 자아내고 있었다. 

레일리아는 그 기세에 놀라 종업원에게 물었다.

"여긴 원래 비가 이렇게 내리나?"

"아, 아니오! 이, 이런 적은 없었는데……!?"

종업원도 꽤나 당황하고 있었다. 레일리아는 어깨를 으쓱이며 그를 놔주고 다시 차를 즐겼다. 

계단 쪽에서 작은 몸을 가진 아이가 쪼르륵 내려오는 것을 본 그녀의 얼굴에 미소가 

감돌았다. 그녀의 사랑스런 동생이었던 것이다.

"이리와 앉으렴, 에르."

"네, 누님."

사뮤에르는 갑자기 불어난 식당의 인원에 주춤하면서도 누나의 앞에 앉았다. 

그가 앉자 종업원이 냉큼 레일리아와 같은 차를 대령했다. 사뮤에르는 살짝 미소를 지은 채 

그것을 맛보았다. 그리고 그것을 내려놓았을 때였다. 라이트 마법이 시전 된 것 마냥, 

갑자기 주위가 환해졌다가 원래대로 돌아왔다. 번개가 친 것이다. 

사뮤에르의 얼굴이 급격히 창백해졌다. 아무리 품위와 예의로 무장한다고 해도, 

그는 평범한 어린아이에 불과했던 것이다. 자고로 평범한 아이는 천둥번개를 무서워하는 

법이다. 하지만 그런 당연한 진리를 레일리아는 용납하지 않았다. 

아니 진리를 용납하지 않았다기 보다는 그것에 자신의 동생이 포함되는 것을 용납치 

않았다고 봐야 한다. 그녀는 장차 가주가 될 동생이 좀더 강단 있는 

사내로 크길 바라는 평범한 누나였던 것이다.

"사뮤에르."

딱딱한 누나의 어조에서, 애칭을 말하지 않는 누나의 말에서 사뮤에르는 누구보다도 

그녀의 마음을 깊이 헤아릴 수 있었다. 때문에 입을 굳게 다물며 버티려고 애를 썼다. 

하지만 다음 순간 그의 애처로운 노력은 허무러져 버렸다.

-콰콰콰쾅!

엄청난 천둥의 소리. 사뮤에르는 작게 비명을 지르며 귀를 틀어막았다. 

확실히 천둥소리가 엄청나기는 했다. 간 큰 용병들조차 움찔할 정도로 말이다. 

하지만 여장부, 레일리아는 크게 노했다.

"사뮤에르! 무슨 추태냐!"

"죄, 죄송합니다."

하지만 곧 사방이 다시 환해졌다 어두워지기를 반복하며 천둥소리도 곧이어 울려왔다. 

사뮤에르는 테이블에 얼굴을 묻고 귀를 막으며 바들바들 떨었다. 그는 이제 겨우 일곱 살 

된 꼬마에 불과했던 것이다. 레일리아가 엄하게 소리를 치려 했을 때였다.

-뚜벅뚜벅.

다 큰 어른조차 동요할 정도로 엄청난 번개와 천둥소리에 어울리지 않는 

차분한 발놀림 소리가 옆에서 들려왔다. 고개를 돌려보니 예의 수상한 두건을 한 남자, 

무하였다. 

그는 엎드려 떨고 있는 사뮤에르를 가볍게 들어 올렸다. 작은 몸체를 한 사뮤에르는 

너무나 쉽게 허공에 몸을 실어야 했다. 그가 놀라기도 전에 무하는 그를 안아 들었다. 

사뮤에르의 엉덩이와 허벅지 쪽을 한쪽 팔로 고정시켜 주고 다른 팔로 그의 등을 감싸 앉은 

무하는 천천히 자신의 지정석, 창가의 의자로 가 앉았다. 천둥소리가 그 어디보다도 

확실하고 크게 들리는 곳이었다. 사뮤에르는 무하의 가슴에 얼굴을 푹 묻고 울먹였다. 

비록 호통을 쳤지만 동생을 사랑하는 레일리아는 벌떡 일어나 무하에게 화를 내려 했다. 

"천둥을 무서워 할 필요는 없다."

아주 차분한 무하의 목소리. 사뮤에르는 천천히 고개를 들어 무하를 보았다. 

두건으로 감춰있던 두 눈동자가 밑에서 보니 어렴풋이 드러나 있었다. 

한치의 동요 없는, 너무나 고요히 가라앉은 녹색 눈동자. 사뮤에르는 무하의 가슴에 얹은 

자신의 손을 통해, 무하의 심장 고동을 느낄 수 있었다. 마찬가지로 평온한 고동이었다. 

그것에 동화된 듯 사뮤에르의 몸에 떨림이 잦아들었다. 소란스러웠기에 듣지 못했던 

무하의 멜로디에 취한 것일 수도 있었다. 

사뮤에르가 진정된 듯 보이자 무하는 그의 고쳐 앉았다. 그리고 창 밖으로 고개를 돌렸다.

"아름답지 않니?"

번개가 다시 쳤다. 사뮤에르가 무하의 말을 듣고 막 창 밖으로 고개를 돌렸을 때였다. 

경의로운 자연의 빛 타래. ……아름다웠다.

"지독하게 아름답지?"

사뮤에르는 자기도 모르게 고개를 끄떡였다. 

"하지만 저것이야말로 위험한 것이란다."

"……?"

천둥이 울렸다. 사뮤에르는 자기도 모르게 다시 움추렸다. 무하는 그런 사뮤에르의 등을 

쓰다듬어주며 말했다.

"천둥을 두려워 할 필요는 없다."

"……?"

"사람이란……생명체란 무서울 정도로 대단해서 '소리'로는 죽지 않거든."

"……?"

"하지만……."

다시 번개가 쳤다.

"감히 헤아릴 수 없는 전기들의 집합체인 저것으로는 잠시 닿는 것만으로도 위험하지. 

아름다운 만큼 위험 한 거란다."

"……!"

"담력이라는 것, 강단이라는 것. ……그것이 무엇인지 아니?"

"……?"

"위험한 것을 알지만 아름답기에 보고 즐기는 것을 강단이라고 하는 가? 아니다."

"그……럼요?"

"아름다운 것을 알고 즐기면서도 그것이 위험하다는 것을 잊지 않는 것. 

그 위험에 빠지지 않는 것. 그것이 담력이라는 것이다. 위험하지만 아름답기에 즐기다, 

그것의 본질을 잊는 자는 그냥 단순한 멍청이일 뿐이다."

"……."

"또한 흉악하지만 아름다운 것. 흉폭하지만 우직한 것. 그것을 파악할 수 있는 것을 

담력이라 하는 거다."

다시 천둥이 울렸지만……사뮤에르는 비명을 지르지도, 움추리지도 않았다.






사뮤에르가 언제 무하의 품에서 잠들었는지는 아무도 몰랐다. 그를 안고 있던 무하조차 

몰랐다. 그냥 어느 순간부터인가 사뮤에르의 고개가 무하의 가슴에 기대졌고, 

어느 순간부터인가 사뮤에르의 호흡이 규칙적으로 이루워졌을 뿐이었다. 

무하는 자고 있는 사뮤에르를 배려해서 천천히 자리에서 일어났다. 그리고 자기 자리에 

앉아 자신을 주시하고 있던 레일리아를 무심히 지나 계단으로 향했다. 레일리아가 벌떡 

일어나 뭐라 말하려 했지만 무하는 천천히 고개를 젓는 것으로 그것을 막았다. 

섬세한 아이가 잠들고 있는 것이다. 식당은 묘하게 고요했다. 무하가 계단 위로 올라가서야 

식당 안에는 전과 같은 활기가 흐르기 시작했다. 하지만 그것은 오래 유지되지 못했다. 

곧장 내려온 무하가 자신의 앞자리에 앉아서 술을 즐기고 있던 시륜에게 이렇게 말한 것이다.

"이상하다."

"뭐가?"

"이 번개. 자연의 것이 아니야."

"……!"

"누군가 저쪽에서 마법으로 싸우고 있는 것 같다. 마나가 비틀려 있어."

"……놀랍군."

시륜도 그것을 알고는 있었다. 단지 멀찍이서 싸우고 있는 누군가 때문에 자신이 동요할 

이유가 없다고 판단 한 것 일뿐. 그는 그런 남자였던 것이다.

"그리 멀리서 벌어지고 있는 게 아니야. 게다가 이곳과 점점 가까워지고 있어."

"그래서?"

"내가 가서 보고 오겠다. 떠날 채비를 꾸리는 게 좋겠군. 만일 내가 한시간 안에 돌아오지 

않는 다면 먼저 출발하고 있어라. 시간이 촉박하다고 했으니, 공연히 남의 싸움에 휘말려 

전력을 잃을 수는 없지. 표식을 남기면 알아서 쫓아가겠어."

이미 무하는 언 레인과 파이어를 챙겨 놓은 상태였다. 이런 빗줄기에서 함부로 나갔다가 

감기라도 걸리면 안되기 때문이었다. 시륜은 별 반응 없이 고개를 끄떡이긴 했지만 

행동만은 확실했다. 그는 둘의 대화를 다 듣고 있던 레일리아와 기사들을 독촉했고 

인부들에게 최대한 쉬고 있으라 명했으며, 용병들에게 말을 준비시키라고 했다. 

무하는 그 모습을 잠시 지켜보다가 곧 문을 박차고 밖으로 나갔다. 

시륜이 잠시 돌아보았을 때는 이미 무하의 모습은 보이지 않았다.





무하는 오랜만에 경공을 쓰고 있었다. 나무 가지를 힘차게 튕기며 앞으로, 앞으로 빠르게 

나가던 그는 점차 심하게 비틀리는 마나를 느낄 수 있었다. 여지껏과는 다른 엄청난 번개가

내려치리라는 것을 예상할 수 있었던 그는 검을 잠시 옆으로 내려놓고 몸을 숙였다. 

곧 100M쯤 앞에서 엄청난 번개가 내려꽂히는 장면을 볼 수 있었다. 소름끼치도록 

아름다웠지만 그것에 정신을 빼앗길 틈이 없었다. 뭔가 결판이 나도 난 듯 했기 때문이다. 

더 이상의 비틀림이 없는 것을 보니 말이다. 

무하는 기척을 숨기며 빠르게, 그러나 조용하게 번개가 꽂혔던 장소 쪽으로 접근했다. 

그렇다고 너무 가까이 가지도 않았다. 그가 스스로 맡은 임무는 탐색이지, 처리 및 싸움이 

아니었던 것이다. 

전체적으로 검게 변질된 그곳에서는 고기 탄내가 진동을 하고 있었다. 무하는 입을 

틀어막아야 했다. 고기 탄내를 풍기는 물체가 잘 알아 볼 수는 없지만, 분명 사람의 형색을 

하고 있었기 때문이다. 무하가 있는 곳은 번개의 영향권 바로 옆이었다. 때문에 번개의 

영향이 그나마 덜 받은 시신을 보게 되었기에 그것이 사람임을 알 수 있었던 것이다. 

가장 바깥쪽이 이 정도라면 안쪽은 볼 것도 없다. 무하는 갑자기 구역질이 몰려와 속을 

진정시키는데 집중해야 했다. 입을 틀어막고 한참을 그러고 있던 무하가 갑자기 고개를 

번쩍 들어올렸다. 위쪽에서 인기척이 났기 때문이다. 하지만 엄청난 시체무리를 본 무하는 

상당히 당황한 상태였기 때문에 한 박자 늦게 반응해버렸다. 평소라면 그가 늦게 반응을 

했어도 그것을 커버해주고도 남을 든든한 방어막, 실과 넬이 있었겠지만 아쉽게도 그들은 

번개가 내려치는 것과 동시에 재미있다고 밖으로 놀러 나가 버렸기 때문에 무하의 곁에 

없었다. 

-퍽!

"크윽!"

무하의 몸이 뒤로 넘어지면서 그의 몸을 중심으로 땅이 거미줄처럼 갈라졌다. 

엄청난 힘이 그의 몸을 짓누르고 있음을 뜻하는 것이었다. 하지만 무하의 몸 위에는 

아무 것도 없었다. 그렇다! 마법 인 것이다! 

무하는 몸을 비틀며 마법의 영향권에서 벗어나려 했다. 하지만 그 마법의 시전자가 

더욱 빠르게 반응했다. 나무 위에 있었는지, 위에서 가볍게 뛰어 내려와 무하의 목을 

거칠게 붙잡은 것이다. 어두웠기에 그의 얼굴을 알아 볼 수는 없었다. 

긴 머리를 가졌는지, 무하의 얼굴에까지 흠뻑 젖은 머리카락이 닿았다. 

"사제인가?"

너무나 언발란스하지만 무척 멋진 목소리였다. 낭랑하며 감미로던 유시리안의 것과는 

달랐지만 허스키 한, 깊은 목소리였다. 그 목소리의 주인공은 혼자 묻고 혼자 답했다.

"아니군."

동시에 무하의 목을 조이고 있던 손을 놓아주었다. 무하는 호흡을 조절하면서도 괴한을 

경계하는 것을 잊지 않았다. 무하가 알기로는 사제란 신을 받드는 신자였다. 목사나 승려와 

같은 존재라 봐도 무방한, 한번 꽈서 말하자면 선(善)의 편에 있는 사람을 뜻하는 단어였던 

것이다. 그런 존재가 아니라는 것을 알고서야 살기를 푸는 괴한이라니. 충분히 수상하다!

-번쩍!

마나의 비틀림이 필요 없는, 자연의 번개가 쳤다. 사방이 일순간 밝아졌다가 어두워졌다. 

그 찰나의 순간에도 둘은 서로의 모습을 탐색하는 것을 잊지 않았다. 

괴한은 창백한 안색의 청년이었다. 엄청난 마법을 써댔던 것과는 어울리지 않았지만 

목소리와는 잘 어울리는 이였다. 정열의 색인 붉은 눈동자임에도 냉랭해 보이는 

그의 눈동자가 일순 휘어졌다. 미소를 지은 것이다. 그리고 순식간에 무하의 앞에 나타났다. 

마법을 쓴 듯 했다. 무하는 당황했지만 침착하게 검을 뽑아들며 뒤로 물러서려 했다. 

하지만 그럴 수 없었다. 놀라울 정도로 청년의 몸놀림이 빨랐던 것이다. 

그는 엄청난 힘으로 무하의 오른 손을 붙잡아 발검을 못하게 했으며 동시에 무하의 두건을 

빠르게 벗겨냈다. 그의 눈이 무언가 탐색하는 듯 무하의 얼굴을 살폈지만 이내 실망한 빛을 

내보였다.

"아니군……."

무하의 팔찌가 엄청난 강도로 진동을 하더니 그의 주위로 바람의 칼날이 회오리 쳤다. 

남자는 차분하게 뒤로 물러섰다. 한 걸음 뒤로 불러서 바람의 공격을 피한 그는 다시 한번 

발을 튕겨 나무 위로 올라섰다. 뒤를 돌아보지 조차 않은 상태에서 줄을 탄 듯 부드럽고 

유유히 이루어진 동작이었다.

무하는 검을 뽑아들고 남자를 공격하려 했지만 그는 손을 들어 그것을 막았다. 

그리고 냉랭한 눈동자에 장난기를 머금으며 웃더니 말했다.

"사제가 아닌 이와 싸울 필요는 없겠지."

그의 등뒤로 무언가가 활짝 펴진 듯 했지만 무하는 그것이 무엇인지는 확인하지 못했다. 

"나중에 보자고, 이쁜이."

남자의 몸이 슬쩍 허공에 날아올랐을 때, 다시 한번 번개가 쳤다.

"날……날개?"

하지만 확실하게 확인하기 전에 남자는 허공에서 사라졌다. 그것 또한 마법이었다.

무하는 빗줄기 속에서 두건을 주울 생각도 못하고 남자가 사라진 쪽만을 멍하니 보았다. 






===================================================================================

연참~~~ 연참~~~
(호들갑, 오도방정, 촐싹촐싹, ..........그리고 발광.....ㅡㅡ;)
라리라리라리라리~~~
축배를 들어라~~
(ㅡㅡ;;;)
 


아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 13-11-2001 01:48  Line : 330  Read : 2690 
[56] [연재] 아해의 장-182 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.41
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장-
(바람의 벗. 신승림)


테밀시아는 상당히 화가 난 듯 보였다. 뮤비라가 결혼식을 치루고 그가 집을 나가고 나서 

되는 일이 하나도 없었다. 뮤비라의 결혼에 마음이 아프지 않았다면 거짓말이지만 

이미 그는 자신의 '반려'였기에 참을 수 있었다. 삶의 반려 따위는 하찮은 것. 삶을 연명해 

나가는 소소한 의지 하나 하나가 그의 것이었기에 참을 수 있었다. 만일 그것이 아니었다면 

질투로 미쳐버렸을 지도 모른다. 하지만 그는 견뎌냈고 앞으로도 견뎌내야 했다. 

지금 그가 화가 난 이유는 멍청한 황제 때문이었다. 처음 등국을 했을 때는 

그래도 머리가 돌아가는 황제였지만 지금은 그냥 여색에 빠진 멍청한 녀석에 불과했다. 

전에도 호색한의 기질이 없었던 것은 아니지만 아름다운 여자를 취한 것으로 만족할 뿐, 

그 여자를 위해 무언가를 하려고 발악하지는 않았기에 상관없었다. 하지만 지금은 달랐다. 

"그리 급히 어딜 가시나요, 나이트 테밀시아?"

감히 말 붙일 생각조차 못하는 경의의 '독재자', 테밀시아를 나릇나릇하기 그지없는 

목소리로 부르는 이는…….

"신 테밀시아, 황후 전하를 뵈옵니다."

바로 현 욤 제국의 국모, 욤 에일라야 란 제노스란(황후)이었다. 

바로 그녀가 황제를 바꾸게 만든, 두 번째 황후인 것이다. 확실히 그녀는 인형 같은 

궁녀들로만 이루어진 후궁 속에서 단연 돋보이는 존재였다. 그 나릇나릇함 속에서도 

들어나는 야성적인, 길들여지지 않은 들고양이 같은 매력은 그녀를 황제가 정복하고 

싶어하는 제 1의 미녀로 만들기에 충분한 것이었다. 지금의 황제는 그녀에게 모든 것을 

쏟아 붓기 위해 존재하는 허수아비에 불과했다. 그 때문에 에일라야에게 분노를 터뜨리는 

이들은 많았지만 테밀시아는 아니었다. 그는 애당초 현 황제에 대한 경의와 충성심이 

없었던 남자인 것이다. 게다가 그에게는 은근히 든든한 우방이 되어 주고 있는

이 중 하나가 에일라야이었던 것이다.

"후후. 황제께서는 지금 후원에 계시답니다. 그분을 만나 뵙기 위해 궁에 오신 거라면 

그곳으로 가셔야 할 거에요."

"후원은 황실의 소유. 신하 따위가 함부로 침범해서는 안 되는 곳이라 알고 있습니다. 

홀에서 기다리겠습니다. 그럼."

"알았어요. 그럼 제가 그렇게 전해 드리죠."

자신에게 끈적한 호의를 보여 주고 있음을 알고 있기에 그녀를 싫어하지 않았다. 

이용가치가 충분한 여자가 아닌가? 게다가 마린나사처럼 자신의 안주인으로 들어올 수도 

없는 입장이니 꽤나 산뜻한 관계가 아닌가? 테밀시아는 싸늘하게 웃으며 발을 옮겼다. 





"신 테밀시아, 황제 폐하를 뵈옵니다."

척 봐도 방탕하게 놀다 왔음을 알 수 있는 헝크러진 옷차림. 두 시간이나 기다렸던 

테밀시아의 얼굴은 어떠한 정보도 알아 낼 수 없을 만큼 싸늘하면서도 무표정했다. 

황제는 조심스럽게 테밀시아의 눈치를 살폈다. 물론 티를 내지 않기 위해 발악했지만 

그것은 이미 멍청이가 되 버린 그로서는 무리였다. 그는 자신에게 충성을 하는 대신들과 

자신에게 아부하는 신하들을 대하듯 이 남자를 대할 수가 없는 자신을 이해 할 수가 없었다. 

황제는 결국 오기를 부려 일부로 차갑고 거만하게 테밀시아를 대했다.

"감히 이곳까지 짐을 부른 용건이 뭔가?"

"황공하옵니다. 실은 요즘 대륙적으로 일어나고 있는 사태에 대해 말씀드리고자……."

"그 일 따위는 이미 귀에 딱지가 앉을 정도로 들었다. 고작 그 딴 일 때문에 짐을 부른 건 

아니겠지?"

"고작이라……."

테밀시아는 속내를 숨기려 들지 않았다. 때문에 황제는 당황했다. 하지만 테밀시아는 

공손히 허리를 숙여 이렇게 말함으로써 정도 이상을 넘어서는 것을 자제했다.

"황공하옵게도 그 일로 찾아 뵈온 것입니다. 그 일로 인해 신이 폐하께 청할 것이 

있사옵니다."

"뭐, 뭔가?"

"저희 휴첸 기사단이 현재 몬스터의 습격을 가장 무 방비하게 받고 있는 

'하츠민'에 파병되길 청하고자 하오니, 부디 허락해 주시옵소서."

하츠민! 그것은 수도에서 얼마 떨어지지 않은 천민의 마을의 이름이었다. 

단지 마을의 이름에 불과했지만 이미 모든 이의 뇌리에서 짐승 이하의 더러운 단어로 

인식된 지 오래인 이름이었다. 제피모 조차도 입에 담지 않으려 하는 천박한 단어를 

고귀한 폐하의 안전에서 거론하는 테밀시아의 꿍꿍이를 짐작하기 어려웠다. 

자신의 지지도를 넓히고자 한다면 습격을 받고 있는 귀족들을 돕는 것이 나을 것을 

왜 하필이면 하츠민따위에 파병을 원하는 것인가? 

황제는 예상치 못했던 천박한 청에 인상을 찌푸렸다.

"뜻하는 데로 하게. 어차피 휴첼이야 마스터의 명이 절대적인 기사단이 아니었던가?"

은근히 비꼬는 황제의 말에도 테밀시아는 간단하게 답했을 뿐입니다.

"황공하옵니다."

그리고 간단하게 예를 취하고 밖으로 나가는 그 젊은 청년을 보며 불안함에 휩싸여야 

하는 황제였다. 저 애송이가 하는 행동 하나하나가 자신의 목줄기를 물어뜯는 행위로

보인다고 중얼거리는 황제의 눈은 예전의 것으로 돌아가 있었다.

하지만 그것은 오래가지 못했다. 

"폐하."

나릇나릇한 목소리. 그 목소리로 인해 황제의 이성은 마비되어 버렸던 것이다. 

"오오, 라야."

황제의 뇌리에서 테밀시아 일 따위는 사라진지 오래였다.





"하츠민!?"

예상대로 기사들의 반응은 거부였다. 하지만 테밀시아는 그들의 거부를 받아들일 생각이 

전혀 없었다.

"몬스터들이 무서운 것이냐?"

그 도발성 말 하나에 눈빛이 달라지는 기사들이었다. 평소라면 그딴 말에 넘어갈 리가 

없지만, 그 말을 입에 담는 이가 그들의 절대적인 마스터라면 다르다. 그들은 누구보다도 

존경하는 '독재자' 테밀시아에게 인정을 받고 싶어하는 이들인 것이다. 

테밀시아는 조용히 말했다.

"하츠민. 천함의 모든 것을 칭하는 단어임을 나도 안다. 하지만 몬스터따위에게 

죽게 내버려 둘 수는 없다. 이는 인간, 지성적 생물에 대한 모욕이다. 

사고 할 수 있는 자는 살아 남을 자격이 있다고 생각한다. 그렇기에 나는 하츠민을 택했다. 

가장 천하다 불리는 그들도 지성체, 살아남을 자격이 있는 자라고 생각하기 때문이다."

테밀시아는 지금 자신이 내뱉는 말들이 훗날 그의 가장 큰 세력권을 만들어 주는 주축대가 

되리란 것을 짐작이나 할까? 그는 주위를 둘러보며 말을 이었다.

"나는 내가 생각한 이 것을 증명할 것이다. 몬스터가 무서운 이는 빠져도 좋다. 

하지만 보호해야 할 대상이 하츠민, 천한 자이기에 싫다면 휴첼을 떠나라. 

그런 자는 이곳에 있는 것을 용납하지 않는다."

"마스터의 명을 받듭니다!"

기사들의 충심어린 눈동자를 테밀시아는 만족스럽게 보았다. 

테밀시아가 하츠민을 택한 것은 실은 뮤비라가 낸 아이디어였다. 

뮤비라가 그에게 한 말은 짧은 한마디뿐.

'하츠민을 보호하십시오.'

그 것만으로도 테밀시아는 모든 것을 이해하고 계산할 수 있었다. 

하지만 그것만으로 그가 움직인 것을 설명하기에는 부족했다. 

하츠민이라니! 보통 귀족이라면 듣는 것만으로도 구역질을 해댈 단어가 아닌가? 

하지만 테밀시아는……그는 '제피모'인 뮤비라를 사랑하는 남자였다. 

그랬기에 그는 움직일 수 있었다. 제피모를 사랑하면서 이미 신분의 우월감을 버린 

그였던 것이다. 

때문에 그는 훗날 그를 위협하는 최대의 세력을 누를 수 있게 된다. 

멀다면 멀고, 가깝다면 가까운 시일 뒤에 말이다. 






뮤비라의 결혼식이 끝난 뒤, 요크노민은 형과 함께 자하라 가의 저택으로 들어왔다. 

물론 대우를 받는 것 따위는 기대조차 하지 않았다. 그저 자신을 강하게 만들어줄 

형의 지도와 좀더 넓은 세상으로 뛰어들기 위해서 이 곳으로 왔을 뿐이다. 

"저 음침한 자식은 뭡니까?"

"카산! 그런 말은 실례다! 당장 사과해!"

……때문에 저택을 들어오자마자 이런 소리를 들어도 별 다른 감흥을 느낄 수 없었다. 

장녀인 카시안의 엄한 명령에도 카산은 불만 어린 눈으로 입을 굳게 다물기만 했다. 

단 세 가문만이 받은 카르민, 최고위 계급의 일환인 그가 한낮 제피모따위에게 

흥쾌히 사과를 한다면 그것이 더욱 이상한 것이리라. 

보통의 제피모라면 이런 식으로 갑작스런 수직상승이 되었을 때 보일 반응은 

두 가지 일 것이다. 하나는, 원래라면 얼굴조차 제대로 볼 수 없을 엄청난 위치에 있던 

도련님께 말 한번 제대로 못하고 움찔대기만 하는 것. 다른 하나는 우쭐함이 지나쳐 

건방지게 구는 것. 

하지만 요크노민은 '보통의 제피모'가 아니었다. 그는 카르민 중에서도 위세가 

가장 높은 오르세만 가의, 가주 계승권이 있는 마(차남)인 페르노크와 지기인 것이다. 

또한 그의 형은 제피모임에도 카르민의 보좌가 되었고 정치계에서 월등한 실력을 

자랑하는 이였던 것이다. 

그런 '보통의 제피모'가 아닌 요크노민이 보인 반응은 이것이었다. 

-서걱!

묘한 소리. 실타래가 잘리는 듯한 부드러우면서도 살벌한 소리. 

몬스터 사태가 벌어지고 있는 터에 이곳까지 말을 타고 온 요크노민의 허리에는 

당연히 장검이 매여 있었고, 품에는 단검이 들어가 있었다. 그 중에서 단검을 꺼낸 

요크노민은 단숨에 자신의 머리카락을 잘라낸 것이다. 

끌어 모아 묶어 놨던 뒷머리를 자른 그는 그것을 쥔 왼손을 앞으로 내밀었다.

"……."

그리고 아무런 말도 하지 않은 채 손아귀를 풀었다. 그의 손에서 벗어난 머리카락들은 

부드럽게 양탄자 위로 내려앉았다. 

"이제 됐습니까?"

여전히 앞머리는 길었지만, 훨씬 산뜻해 보이긴 했다. 뜻밖의 행동에 할말을 잃은 

그들 사이에서 요크노민은 꺼리지 않고 입을 열었다.

"제 방은 어디입니까, 형수님?"

카시안은 형수님이라는 단어에 행복해 하며, 요크노민을 방으로 직접 안내를 해주었다. 

본관에 임시로 정해 놓은 그의 방이었다. 그의 정식 처소를 마련해 놓았지만 

아직 청소 등이 안되어 있어 그 곳으로 안내한 것이다. 

"그럼 쉬세요, 도련님."

"감사합니다."

문이 닫이자 요크노민의 주위가 붉게 일렁이더니 거대한 '존재감'을 띈 여인이 나타났다. 

「머리는 왜 잘랐어? 예뻤는데…….」

요크노민은 아무 답도 하지 않고 침대로 가 누웠다. 여인은 부드럽게 허공을 날아 

요크노민의 옆에 누웠다. 그리고 그의 팔을 옆으로 벌려 머리를 베었다. 

그녀는 잠시 요크노민의 얼굴을 보다가 손을 들어, 그의 눈을 가리고 있는 앞머리를 

걷어냈다. 감겨 있던 그의 눈이 천천히 떠졌다. 가만히 보고 있자면 빠져들 것 같은 

깊디깊은 남색 눈동자가 드러나자 여자는 만족스러운지 씨익 미소를 지어 보였다. 

"이제서야 같은 출발점에 놓인 기분이야."

「무슨 소리야?」

불칸의 요염한 붉은 눈동자에 순진함이 떠오르자 요크노민은 살짝 웃으며 그녀의 이마에 

입을 맞추었다. 그리고 어느 샌가 그에게도 배여 버린 지기의 말버릇을 읊조렸다.

"글쎄……."

페르……. 요크노민은 눈을 천천히 감았다. 아직도 잔영을 이루며 그의 시선을 어지럽히는 

은빛 실타래들. 자신의 머리를 자르고 차가운 얼굴을 하며 떠난 지기. 감추려 애썼지만 

너무나 확실히 보였던, 슬픔과 고독이 머금어진 녹색 눈동자.

'이제는 울지 않는다, 페르. 나도 너처럼 '출발' 하겠어. 그러니까……울지 않는다.'





===================================================================================

어제 오늘....죈종일 아프군요.
약을 먹고 누워있어도 가라앉지 않는 복통덕에 미치기 일보 직전입니다.
요크노민이 카르민이 되었습니다~!
불칸과의 분위기가 묘하죠?
후후후...
테밀시아가 장차 어떻게 될까요?
후후후...
 


아해의 장

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바람의벗  Date : 14-11-2001 02:53  Line : 440  Read : 1974 
[57] [연재] 아해의 장-183 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 210.221.96.77
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 



저녁 식사시간이 되었다. 

요크노민을 부르러 온 이는 뜻밖에도 시녀가 아닌, 자하라 가의 

꼬마 아가씨였다. 여섯 살 정도 된 아이는 신기한 물건을 보는 눈으로 

요크노민을 탐색하다가 식사시간이 됐음을 알려 주고 사라졌다. 

요크노민은 붉게 변한 목걸이를 쓰다듬으며 방에서 나왔다. 계단에 접어들자 

한 아가씨가 먼저 내려가고 있는 것이 보였다. 

자하라 가의 만(차녀) 아가씨였다. 요크노민은 실례가 되지 않을 정도의 거리를 

유지하며 내려갔다. 원래라면 서로 같이 내려가겠지만 귀족 아가씨가 

제피모따위와 함께 내려가고 싶어할 리가 없다고 생각한 요크노민이 섬세하게 

배려해 주었던 것이다. 실제로 그녀, 카오쟌은 요크노민과 함께 내려가고 싶은 

마음에 추호도 없었다. 하지만 그 이유는 달랐다. 그녀는 엄청 낯을 가리는 

부끄럼쟁이 아가씨였던 것이다. 언니와 같이 뮤비라의 팬인 그녀는 그의 

동생인 요크노민에게 하대를 할 생각이 전혀 없건만 차마 입이 안 떨어져 

본의 아니게 무시하고 있는 지금 상황이 조마조마했다. 

한편, 요크노민은 앞서 걷고 있는 그녀가 엄청나게 긴장하고 있다는 것을 

알아채고 있었다. 그 모습이 얼마 전의 일을 생각나게 했기에 저도 모르게 

미소를 지어 버리는 요크노민이었다. 얼마 전의 일이란, 바로 페르노크와 

처음 만났을 때의 일을 말함이었다. 그때 그도 바로 뒤에서 따라오고 있는 

페르노크의 시선에 긴장했었던 것이다. 덕분에 페르노크의 강하면서도 

상냥한 면모를 발견할 수 있었지만 말이다. 만일 그때 발을 헛 딛지 

않았다면……둘은 어떻게 되었을 까? 상상조차 가지 않았다. 

막 자신이 발을 헛딛였던 일을 생각해서일까? 왠지 앞에서 걸어가고 있는 

카이쟌의 몸이 휘청거린다고 느껴졌다. 요크노민이 좀더 살펴보려 했을 때는 

이미 늦어 그녀의 몸은 앞으로 고꾸라지고 있었다! 요크노민은 반사적으로 

손을 내밀어 그녀를 붙잡으려 했으나 간만의 차로 스쳐지나가고 말았다. 

급한 마음에 몸을 앞으로 뻗은 요크노민은 그녀를 붙잡을 수는 있었으나 

자기도 균형을 잃어 버리는 형편이 되 버렸다. 계단을 구르는 동안에 카이쟌를 

감싸주던 요크노민은 끝까지 그녀를 보호해주었다. 

카이쟌은 어지러운 머리를 붙잡으며 상체를 일으켰다. 의외로 고통이 없었기 

때문에 곧 제정신을 차릴 수 있었다. 

"앗!" 

카이쟌은 자신의 밑에 깔려 있는 요크노민의 모습에 화들짝 놀라 얼른 옆으로 

비켰다. 계단 모서리에 머리를 찍혔는지 요크노민의 볼을 타고 핏방울이 

흐르고 있었지만 그는 개의치 않았다. 단지 앞머리를 쓸어 올려 이마의 상처를 

손끝으로 살짝 확인해 보았을 뿐이었다. 덕분에 들어 난 매력적인 그의 눈동자에 

카이쟌이 쏙 빠져 버린 것은……불가항력이다. 

"괘, 괜찮으세요?" 

"괜찮습니다." 

당황한 그녀를 보며 그때의 자신을 떠올리며 피식 웃어버리는 요크노민이었다. 

"시, 식당 가시던 중이죠?" 

"네. 하지만 치료를 하고 갈 테니 먼저 가십시오." 

"아니에요! 저 이래뵈도 치유마법은 쓸 줄 알거든요!" 

카이쟌은 얼른 리커버리를 시전 했다. 이미 흘러버린 핏방울 어쩔 수 없지만, 

상처는 깨끗하게 나았다. 겨우 이십대 초반인 그녀의 나이를 생각해보면 

엄청난 실력임을 알 수 있었다. 요크노민은 순수하게 감탄했다. 

"대단하시군요!" 

"뭐, 뭘요." 

아첨으로 이런 말을 하는 사람은 많이 봤지만 요크노민처럼 진심으로 말하는 

사람은 처음이었다. 카이쟌은 얼굴을 붉히며 어쩔 줄 몰라하다가 손수건을 

꺼내 건넸다. 

"저기……피." 

"아! 감사합니다." 

요크노민은 응고되어 가는 피를 얼른 닦아냈다. 

둘은 조금은 편한 기분이 되서 같이 식당으로 향했다. 좀 전과는 달리 나란히 

걸으며 소소한 이야기를 나누면서 말이다. 주 화제는 요크노민의 형, 뮤비라의 

이야기였다. 둘 사이에서 그의 화제가 자연스럽게 나올 수밖에 없는 이유는 

서로가 알고 있는 면모가 묘하게 어긋나기 때문이었다. 

요크노민은 사적인 뮤비라를 알고 있다면, 카이쟌은 공적인 뮤비라를 

알고 있는 것이기 때문에 화제가 끊이질 않았단 것이다. 

결국 두 사람은 식사 시간쯤 해서 서로의 애칭까지 허락했다. 

뜻밖에 좋은 친구를 만난 듯 해서 기분이 좋아진 요크노민이었다. 





요크노민은 외향적으로만 봤을 때, 냉정히 말하자면 약골로 보인다. 

성장기 때, 제대로 먹질 못해서 인지 고생을 해서인지 키도 평균이하이고 

몸은 깡말랐다. 게다가 음침하기까지 하다. 때문에 왠지 괴롭혀 주고 싶은 

충동을 느끼게 해버리는 타입이라고 할 수 있었다. 

하지만 그를 조금만 접해도 그것이 오산임은 곧 드러난다. 그는 과묵한 

타입이었지만 '누군가'의 영향으로 하고 싶은 말을 숨기지는 않았다. 

앞머리사이로 가혹 들어 나는 깊은 남색 눈동자는 지적 여 보였고, 

행동 하나 하나에 예의와 기품이 서려 있다. 그것이 귀족 도련님을 가까이 

모셨기 때문에 생긴 것이라고는 하나, 어지간한 도령들보다 훨씬 품위 있을 

것을 보면 꼭 그런 것만도 아닌 듯 싶었다. 

그러니까 이런 언 벨런스 한 모습에 누군가가 마음에 들어하지 않는다 한다고 

해서 그리 이상한 일은 아니라는 말이다. 카산이 그랬다. 그는 요크노민이 

싫었다. 약간의 시스터 콤플렉스 끼가 있는 그에게는 카시안의 남편인 뮤비라도 

마음에 들지 않을뿐더러, 그에 빌붙어 온 동생도 마음에 들지 않았다. 

게다가 그는 가주 계승권이 있는 마였다. 

가주 계승권은 라와 마, 그리고 란에게만 부여되는 혜택이다. 가주란 그 가문의 

모든 것을 좌지우지 할 수 있는 절대 권력자 였기 때문에, 계승권이 부여되는 

라(장남)와 마(차남), 란(장녀)은 태어난 순서에 맞춰 붙여지지는 않는다. 

가주가 자기 자식뿐만 아니라 가문 내의 아이들 중에서 '끼'가 보이는 아이들을 

직접 뽑아 계승권을 부여하는 것이다. 계승권의 아이들이 어느 정도 나이가 

차면 가주가 물러서면서 시험을 치거나 지목을 한다. 이때 시험을 통과한 이가 

없다면 그 세 명 외의 다른 아(셋째 아들), 만(차녀), 안(셋째 딸)에게 기회가 

넘어간다. 지목을 한다면 그 세 명에게는 기회가 돌아가지 않는 것이지만, 

거의 대부분이 시험을 치루기 때문에 기회가 아주 안 오는 일은 없다. 

지목을 하는 경우라면 테밀시아처럼 완벽하게 자타로부터 공인을 받은 

유능하고 탁월한 후계자가 있을 때이기에 반발은 없다. 

결국 귀족들이 유흥으로 낳은 아이는 많아도 자식이라 인정받는 이는 

단 여섯 명밖에는 되지 않는 것이다. 여지껏 모든 가문을 통털어 

아와 만, 안 쪽에서 가주가 나온 경우는 거의 없기 때문에 이 셋은 그저 

귀족으로써 자신의 혜택을 즐기는 것에서 만족해야 하지만 그게 어디인가? 

자하라 가문은 엄청나게 비대한 가문이었다. 고로 가주가 계승권의 아이들을 

뽑을 때 그만큼 신중에 신중을 기여해야 했다. 비대한 가문을 잘 꾸러갈 

실력자가 가주가 되야, 가문이 흥할 수 있기 때문이다. 현 가주, 자하라 공은 

당대 가주들 중에서 가장 현명한 자로 꼽히는 이였다. 그런 그가 지목한 이는 

자신의 아들과 카시안, 카산이었다. 모든 이가 가주의 아들, 라가 가주가 

될 것이라 예견하고 있었다. 그가 테밀시아처럼 탁월한 능력가라는 건 아니었다. 

단지 다른 유력한 계승권자들이 별 볼일 없었기 때문이다. 카시안만은 예외지만, 

그녀는 결혼을 하여 성을 바꾸게 된다면 계승권에서 밀려나는 처지였다. 

카산은 어려서는 영특한 아이로 탁월한 식견과 지식, 그리고 배우고자 하는 

욕구가 강했던 아이였지만 언제부터인가 비뚤게 나가 버려서 이제 와서는 

완전히 논외가 되 버린 남자였다. 

헌데 이변이 생겼다. 카시안이 성을 바꾼 것이 아니라, 남자 쪽에서 바꾸며 

데릴사위 식으로 들어와 버린 것이다. 이로써 유력한 계승권자가 사라지지 

않게 되었다. 세력권에서 제외되던 카시안의 위치가 높아져감에 따라 카산은 

점점 소외되어갔다. 

하지만 애당초 그쪽과는 담을 쌓았던 카산이 그 점 때문에 불만을 품지는 

않았다. 오히려 사랑하는 누나의 지지기반이 두터워 지는 것이 뿌듯했다. 

그의 불만은 다른 곳에 있었다. 바로 누나의 별 볼일 없는 남편과 감히 

신분상승을 노리고 빌붙어 온 꼬마녀석이었다. 게다가 그 남편이라는 녀석은 

사교계에서 명성이 자자한 '걸레'인데다, 그 동생은 시종 출신에 음침하기 

짝이 없는 녀석이 아닌가? 가주라는 위치에 관심을 끊은 지 오래긴 했지만, 

가문에 대한 자부심만은 높은 카산이었다. 그런 그가 갑자기 끼어 든 

불순분자를 용납할 리가 없었던 것이다. 

요크노민이 본 카산의 인상은 그리 나쁘지는 않았다. 밖으로 샌다는 

그의 눈은 '진짜 고생'이 무엇인지 아는 눈이었다. 그것은 그가 밖으로 나가 

자신의 위치를 과시하며 도락에 빠지는 생활을 하지 않고 있다는 뜻이었다. 

게다가 그의 손은 형의 것처럼 굳은살이 단단히 박혀 있었다. 그것은 그가 

검에 열중해 있다는 뜻이었다. 또한 그의 몸은 형의 것처럼 날렵하게 단련되어 

있었다. 그것은 그가 꾸준히 운동을 하고 있다는 뜻이었다. 뿐만 아니라 

그의 눈에는 예기가 발하고 있었다. 많은 것을 알뿐만 아니라 이해하고, 

내다보는 그런 빛이었다. 사납게 올라간 눈꼬리와 날카로운 콧날, 턱 선과 

걸걸한 말주변 덕분에 사납게 보이게 했지만, 분명 그에게는 도락에 빠진 

귀족에게서는 찾아 볼 수 없는 무언가가 도사리고 있었다. 때문에 카산의 얕은 

도발에 넘어가지도 않을뿐더러 그리 기분도 상하지 않는 요크노민이었다. 





결혼을 하고 나서 뮤비라는 뭐가 그리 바쁜지 전보다도 보기가 힘들었다. 

때문에 익숙하지 않는 저택 안에서 요크노민은 혼자 있어야 했다. 

친해진 쟌(카이쟌의 애칭)이 자주 놀러오긴 했지만 그녀는 한창 사교계에서 

이름을 날려야 할 20대 초반의 나이였다. 때문에 그리 오래 있지는 못했다. 

게다가 그녀는 수줍음이 심해서 많은 말을 나눌 수도 없었다. 

하지만 그리 심심하지는 않았다. 자주 찾아오는 손님이 있었던 것이다. 

카시안이 검술을 배우는 그를 배려해 마련해준 별채에서 혼자 지내고 있는 

요크노민을 질리지도 않는지 뻔질나게 찾아오는 그는 생각할 필요도 없이 

카산이었다. 늘 짜증만 부리고 무시하고 도발하기만 하지만 그가 마음에 든 

요크노민에게는 그리 문제가 될 것이 없었기에 늘 덤덤했다. 그런 태도를 

비굴함에 찌든 전형적인 시종의 모습이라고 카산이 오해하든 말든 말이다. 

하루는 웬일인지 카산이 오지 않았다. 요크노민은 이런 날도 있는 거지, 라고 

생각하며 검을 뽑아들었다. 며칠 전에 형, 뮤비라가 알려준 검법이 

잘 안되었기에 그것을 연습할 생각이었던 것이다. 

한번 집중을 하면 주위는 보이지 않는 요크노민은 수 백번, 수 천번 검법을 

이어서 하고 또 이어서 했다. 마음에 들 때까지 몇 번이고 하던 요크노민은 

결국 자신의 마음에 들 정도로 매끄럽게 연결이 되자 손을 멈췄다. 

아침에 시작한 것이 벌써 점심때가 훌쩍 지나 있었다. 

준비해 두었던 수건 쪽으로 가는 그의 눈에 익은 남자가 들어왔다. 

"언제 오셨습니까?" 

조금은 멍하니 있던 남자, 카산은 요크노민의 물음에 움찔하며 제정신을 찾았다. 

"아……." 

그리곤 주춤거리며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 

"카산?" 

"너……." 

머뭇거리던 그는 결국 몸을 돌려 뛰어가 버렸다. 

요크노민은 수건으로 얼굴을 닦으며 의아한 얼굴로 카산의 뒷모습을 보았다. 

"왜 저러지?" 





점심식사를 본의 아니게 건너 띈 요크노민은 꽤 허기졌다. 하지만 이 정도의 

허기쯤은 별 문제 없었다. 굶기를 밥먹듯이 하던 때가 있었는데, 고작 한끼 

굶은 것쯤이야……. 

게다가 별채에 마련된 주방에는 그를 기다리는 간식거리가 많았다. 

하지만 요크노민은 주방에서 물통만을 꺼내 들이키며 다시 밖으로 나왔다. 

페르노크와 마찬가지로 그는 군것질거리는 딱 질색이었던 것이다. 

시원한 물을 들이키고 나서 통을 옆으로 치운 그는 다시 검을 고쳐들었다. 

헌데 뒤에서 그를 부르는 이가 있었다. 

"배 안 고프냐?" 

카산의 목소리였다. 요크노민은 천천히 뒤를 돌아보며 답했다. 

"고픕니다." 

"……." 

카산은 들고 있던 바구니를 머슥하게 내밀었다. 바구니에서는 빵과 과일, 고기 

등등 군침도는 음식의 냄새가 풍기고 있었다. 카산은 바구니를 들고 있지 않은 

다른 손으로 뺨을 글적이며 말했다. 

"나도 아직 식전(食前)이다." 





그 날도 요크노민은 검을 휘둘며 연습에 몰두하고 있었다. 뒤에서 누군가 

다가오는 인기척이 느껴졌다. 이제 요크노민은 검을 연마하면서도 주위에 

신경을 곤두세운다. 카산의 조언 덕이었다. 

그때 카산과 함께 식사를 하면서 처음으로 많은 이야기를 진지하게 나눴다. 

카산은 요크노민에게 좀더 넓은 세상을 알려주었고 좀더 밑바닥 인생을 

말해주었다. 그의 말을 듣던 요크노민은 이런 사람이라면 믿을 수 있다는 

'확신'을 가졌다. 때문에 그는 자신의 꿈에 대해, 페르노크 이후로 처음 

남에게 고백했다. 카산은 요크노민의 야망을 듣고 난 뒤 아무 말도 하지 않았다. 

한참 어색한 침묵이 흐르고 난 뒤에, 그는 요크노민에게 이렇게 말했다. 

"멋지구나." 

그 말을 한 뒤로도 한참을 침묵하더니 힘들게 입을 열었다. 

"현재 정보에 그나마 밝은 조직이라면 도둑길드밖에 없을 거다. 용병길드도 

정보 면에서는 도둑길드에 몇 수지지." 

아무리 밑바닥 인생을 꿰고 있는 카산이라해도 그 정도까지 안다는 것은 뭔가 

이상했다. 게다가 도둑길드라는 것은 거의 공공연한 비밀로써, 그 존재여부도 

확실하지 않는 비 확인 조직이 아닌가? 헌데 어떻게 이런 식으로 '확신'을 

가지며 말할 수 있단 말인가? 요크노민은 그 점을 놓치지 않았다. 많은 것을 

묻는 눈을 하는 요크노민을 보며 카산은 어색하게 웃었다. 그리고 품을 뒤져 

동전 만한 작은 메달을 꺼냈다. 검은빛을 띈 그것에는 보석과 짧은 

단검(암살용으로 쓰이는 단검이었다)이 새겨져 있었다. 요크노민으로서는 

처음 보는 모양이었다. 

"이게 뭐……?" 

"도둑길드 소속 증표지." 

"……!?" 

휘둥그레진 요크노민의 눈을 보며 카산은 볼을 긁적이며 말했다. 

"도둑길드의 등급과 차이는 용병길드의 것과 같아. 카, 하, 파, 타, 차. 다섯 

등급으로 나누어지지. 메달의 색 구별도 용병 길드의 것과 같아. 

카는 검은색, 하는 붉은색, 파는 푸른색, 타는 노란색, 차는 회색. 

마스터의 것은 황금으로 되어 있고. ……도둑길드는 용병길드와는 달리 하나로 

통합되어 있어. 도둑길드의 정식 명칭은 '레타 사잔 아나'. 

신성어로 '밤을 훔치는 자'라는 뜻이지. 뭐, 길기 때문에 레타라 불러." 

"……그, 그럼?" 

"나의 또 다른 이름은 산 카 레타." 

"……!" 

정말로 뜻밖의 인연. 아니, 운명이라 칭해야 하는 것인가? 


======================================================================= 

병원을 가야 하는 것일까요.... 

그 수밖에는 없는 것일까요..... 

정녕.......저의 길은 그곳밖에 없는 것이란 말입니까......ㅡ.ㅜ 

 
[58] [연재] 아해의 장-184 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.187.66.53
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 



놀라운 사실을 털어놓고도 카산은 한참을 볼을 긁적였다. 과격한 언사를 

서슴치 않았지만 그 행동 이면에 철저한 계산이 깔려 있었던 그답지 않았다. 

하지만 요크노민은 그것을 고려할 정신이 없었다. 이 뜻밖의 인연이 그에게 

얼마나 큰 기회인지 누구보다 그가 잘 알기 때문이었다. 

"저도 길드에 들어갈 수 있겠습니까?" 

"……에?" 

"들어가게 해주십시오! 들어갈 수 있습니까? 있지요?" 

흥분한 요크노민을 손을 내밀어 잠시 진정시킨 뒤 카산은 차갑게 말했다. 

"지금 길드에 들어오려 하는 저의가 뭐지?" 

"……." 

요크노민은 자신이 꿈을 진실 되게 밝혔기에 카산이 자신의 진실을 알려 

주었다는 것을 상기했다. 어줍잖은 거짓으로는 통하지 않는다면 방법은 진실을 

말하는 것밖에 없다는 걸, 다행히도 그는 알고 있었다. 

"제가 가질 겁니다." 

"……." 

"……." 

할 말은 다 했으니 알아서 판단하라는 의미의 침묵이 흘렀다. 카산의 입매가 

실룩거린다 싶었을 때였다. 

"하하하! 당돌한 꼬마로군! 하하하!" 

카산은 배에 손까지 얹은 채로 웃어젖히다가 결국에는 요크노민의 어깨까지 

퍽퍽 치기 시작했다. 

"좋아, 마음에 들었어! 내가 책임지고 가입시켜 주지!" 

"감사합니다! ……그런데 왜 제게 갑자기 잘 대해 주시는 겁니까?" 

카산은 조금 머뭇거리다가 그냥 일어났다. 

"그럼 난 가보겠어. 저녁에 길드에 가봐야 하니까. 곧 좋은 소식을 알려주지." 

"……안녕히 가십시오." 

말하고 싶어하지 않는 것을 굳이 헤집을 필요가 없었다. 

두어걸음 내딛던 카산은 힐끔 뒤를 돌아보며 말했다. 

"길드원이라면 일단은 주위를 경계하는 법부터 배워야겠어. 집중하는 것도 

좋지만, 그러다가는 언제 기습당할 지 모르거든." 

"아……! 감사합니다!" 





카산은 요크노민의 인사를 흘리며 건성으로 한 손을 들어 보였다. 한참을 걸어, 

처소로 향하던 그는 일순 발을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 멀찍이 요크노민의 

별채가 보였다. 

"왜……잘 대해 주냐고?" 

피식 웃던 카산은 몸을 천천히 돌렸다. 약간은 상한 듯한 담록색 머리카락이 

허공에서 잠시 흩뿌려졌다가 주인의 어깨에 얌전히 가라앉았다. 

다시 걸어가는 카산의 발놀림은 여전히 거칠어 보였으나 그의 눈은 무언가를 

회상하는 듯 조금 멍했다. 

요크노민……처음부터 왠지 마음에 안 드는 녀석이었다. 아니, 머리카락을 

자르기 전까지는 그랬다. 그 뒤로는 급격히 매료되어 가는 것에 반발하여 

싫어하는 것이라 애써 생각하고 있었을 뿐이다. 그는 도둑길드의 카, 밑바닥의 

밑바닥까지 아는 남자였다. 그런 그가 단지 제피모라는 이유로 요크노민을 

싫어했다는 게 이상한 일이었던 것이다. 

"반발……인가?" 

씨익 웃는 카산의 얼굴은 왠지 개운해 보였다. 그는 냉철하고 현명한 사람이다. 

하지만 그 전에 그는 인간이었다. 인간이란 급격한 변화에 두려워하는 동물이다. 

그랬기에 요크노민을 싫어하려 했던 것이라 냉정하게 자기를 평하는 그였다. 

그런 냉정함을 오늘에서야 되찾을 수 있었다. 집중하여 검을 휘두르는 모습. 

그것은 언젠가 감동하며 보았던 한 기사의 모습과 겹쳐지고 있었다. 

게다가 그 엄청난 발전이라니! 겨우 몇 시간을 연습하는 동안에도 한눈에 

알아 볼 수 있을 정도였다! 

그도 전사였다. 그것도 누구 못지 않게 꾸준히 정진하는 전사였다. 또한 검을 

다루는 검사였다. 그랬기에 요크노민의 대단한 소질을 소름끼치도록 알아볼 

수 있었다. 

조금 냉정해져서 이야기를 나눴다. 한마디 한마디에 넘쳐나는 야심과 겸손, 

긍지와 확신. 카산은 작게 소리내어 웃었다. 어려서는 배움이라는 것에 열의를 

가졌다. 그 점을 높게 평가받아 마까지 되었지만, '교과서 지식'에 대한 열의는 

금새 허물어져 버렸다. 때문에 모두들 자신을 비뚤어진 반항아 취급을 한다는 

것은 알고 있었다. 하지만 그런 건 상관없었다. 그에게 필요한 것은 스스로 

'살아갈 이유'를 찾는 것. '열의를 가질만한 것'을 찾는 것. 

너무나 오래 걸렸지만 이제는 찾은 것 같았다. 

"정보 길드라……재미있겠는걸?" 

이 끈기 없는 천재를 알아보고, 자기도 모르는 새에 '깨운' 요크노민. 

그야 말로 무하가 말했던, '흉악하지만 아름다운 것. 흉폭하지만 우직한 것'을 

파악할 수 있는 강단 있는 사람이 아닐까? 





일주일 후, 요크노민에게 또 다른 이름이 생겼다. 민 차 레타. 그것은 최후의 

레타 마스터이자 최초의 크리터 마스터의, 공식적인 첫걸음이었다. 




* * * * * 


"……." 

"……." 

침묵과 정적이 감도는 늪지. 물론 벌레와 새, 짐승의 소리로 채워져 있긴 

했지만 이질적인 정막 또한 돌고 있었다. 갑자기 쳐들어온 이방인. 각 맹수들의 

서열과 세력이 확고히 자리잡은 이 늪지에서는 이방인이란 새로운 식구를 

뜻했으며, 그것은 또한 새로 서열을 정리해야 함을 뜻했다. 회색 고향에 

존재하는 단 하나의 진리이자 법, 약육강식! 그것은 서열을 정리하는 

유일한 방법이기도 했다. 

즉, 자신의 서열을 확고히 하고자 맹수들이 이방인들에게 결투를 청하는 

(물론 의사소통이 안 되는 종족, 인간한테는 습격이라 인식되고 있다) 일이 

빈번하게 벌어지고 있다는 뜻이다. 때문에 본의 아니게 '돌아오지 않는 곳' 

이라는 명예로운 호칭까지 붙여졌지만 말이다. 

이방인, 레일리아 일행은 지친 몸을 간신히 누일 만한 장소를 찾았다. 

어디가 늪일지 모르기에, 한걸음 한걸음을 주의 깊게 밟아야 하는 그들의 

신경은 이미 곤두 설 대로 곤두섰고 지칠 1대로 지쳐 있는 형편이었기에 

그 초라한 장소는 낙원과 다름없이 느껴졌다. 

발을 쭉 뻗고 물통을 쥔 사람들의 얼굴에는 근심과 절망이 교차되고 있었다. 

물이 얼마 안 남은 것이다. 빨리 계곡을 찾아야 한다. 물론 습지라 나무를 

벗겨 어떻게든 구할 수도 있겠지만, 독물에 해박한 사람이 없는 이상 안전한 

계곡을 찾는 편이 좋다. 

벌써 늪에 들어온 지 일주일이 흘렀다. 처음에는 독촉에 독촉을 해대던 

레일리아도 입을 다문 지 오래였다. 왜 함께 왔는지는 모르지만 일단은 동행하고 

있는 꼬마, 사뮤에르는 거의 실신지경이었다. 하지만 기사들은 레일리아만 

챙길 뿐, 그를 돌보려 하지 않았다. 그것은 사뮤에르가 가문에서 어떤 대우를 

받고 있는 지 알려주고 있었다. 덩달아 용병들도 사뮤에르를 천대했다. 

레일리아가 동생을 필사적으로 챙기려 들었지만, 그녀도 이틀 전에 독사에게 

물려 기진맥진한 상태라 본의 아니게 동생을 소홀히 하고 있는 중이었다. 

풀이 죽어 있는 사뮤에르를 챙기는 유일한 이는 바로 무하였다. 

그는 지친 사뮤에르를 업어 주었고 자신의 귀한 물까지 아낌없이 제공해 주었다. 

물론 그에게는 흔한 것이 물이었지만, 그것을 다른 사람들이 알 턱이 없었다. 

그가 굳이 자신의 힘이나 능력을 알리려 들지 않았기 때문이다. 당사자가 

그런 식으로 나오는데 시륜이 참견할 턱이 없었다. 그는 단지 '아는 것이 힘' 

임을 내보이며, 간간이 자신의 물통을 무하의 오른손에 쥐여주었다가 돌려 

받았을 뿐이었다. 무하의 오른손에 채워진 팔찌에 물의 정령이 몸을 담고 

있었기 때문이다. 슈는 무하의 팔찌의 정체까지는 몰랐지만, 그가 제공하는 

신선한 물의 도움만은 은밀히 받고 있었다. 

무하의 보살핌을 받으면서도 기력이 쇠할 대로 쇠한 사뮤에르는 자리를 잡자마자 

혼절하듯 잠에 빠져들었다. 무하는 그런 사뮤에르의 음식을 따로 챙겨두고, 

자신의 몫의 음식을 먹었다. 이제는 준비해온 음식도 얼마 남지 않았다. 

충분히 준비한다고 준비했지만 생각보다 설원이 넓었던 것이다. 또, 처음 준비 

없이 맹수의 습격(결투지만 이쪽 입장에서는 엄연히 습격이다)을 받아 대부분을 

잃어 버렸던 것이다. 야성의 눈을 한 시륜은 이런 상황이 꽤나 재미있는지, 

일행 중 가장 활기찼다. 뭐, 의외로 덤으로 딸려 온 무하도 평소와 다른 바 

없는 모습을 보였지만 말이다. 

"도대체 이 곳에는 왜 들어온 걸까?" 

물을 마시고 있는 무하의 옆에서 슈가 기운 없는 목소리로 중얼거렸다. 

마침 무하도 그것이 궁금하던 차였다. 그는 물통의 입구를 쓰윽 닦아서 슈에게 

건네며 시륜을 찾았다. 레일리아와 기사들과 심각하게 이것저것을 상의하던 

시륜은 곧장 무하의 곁으로 왔다. 얼굴을 보니 그들과 대화를 나누는 게 

지루했던 모양이다. 

"이 곳에 왜 들어왔냐고? 내가 어떻게 알겠냐만은……무슨 약을 찾으러 온 것 

같아. 지들끼리 말하는 걸 들어보니 말이야." 

"약? 그럼 그냥 부하를 시켜도 될 것을 약한 동생까지 끌고 들어온 이유는 뭐래?" 

물을 꼴깍 꼴깍 들이키던 슈가 냉큼 물었다. 

"낸들 알겠냐?" 

"그럼 네가 이곳을 오려고 한 이유는 뭐지?" 

무하가 조용히 물었다. 주위의 귀를 배려한 것이다. 시륜은 묘한 웃음을 지으며 

일어났다. 

"비밀." 

"사람 궁금하게 하지 말고 얼른 말해봐, 응? 뭔데? 뭐야?" 

꽤나 궁금했는지 슈가 냉큼 끼어 들어 물어댔지만 시륜은 입을 열려 하지 

않았다. 대신 물만 몇 모금 마시며 주위를 둘러보았을 뿐. 무하는 굳이 깨묻고 

싶지는 않았는지, 지쳐 있는 사뮤에르의 이마를 닦아주다가 신발을 고쳐 신었다. 

진흙에 자꾸 빠지는 것을 방지하기 위해 단단히 고정시켜 놓은 끈이 허술 해져 

있었던 것이다. 

시륜이 문 듯 물었다. 

"참! 묻고 싶었는데. 네 말은 어떻게 했어? 마르스였던가?" 

"떠나기 전에 헤어 졌어." 

"헤어 지다니? 팔았다는 거야?" 

시륜을 추궁하던 슈가 무하에게 관심을 돌렸다. 

"아니. 말 그대로 헤어졌지. 마르스는 나의 것이 아니라, 친구였을 뿐이니까. 

녀석은 친구인 나를 위해 수도까지만 동행해 주었던 것 뿐이야." 

무하는 나무에 등을 기대며 나름대로 성심껏 답해주었다. 그의 답을 들은 시륜의 

고양이 눈동자에 이해하기 힘든 미소가 서렸다. 슈는 여전히 이해가 안가는 

얼굴로 이것저것 물었지만 무하는 굳이 했던 대답을 또 하려 하지는 않았다. 

"자자!" 

갑자기 시륜이 박수를 치며 주위 이목을 집중시켰다. 거의 모든 사람이 자신을 

돌아보자 만족스런 미소를 띈 시륜은 짧게 용건을 밝혔다. 

"환영 군이 도착했군. 반갑게 맞아들일까?" 

이제는 시륜의 화법을 대충이나마 간파한 사람들은 잔뜩 굳어서 짐을 꾸렸다. 

'환영 군'이란 그들을 공격하기 위해 도사리고 있는 몬스터, 야수 등이 있다는 

뜻이기 때문이었다. 

무하는 사뮤에르의 식사를 가방에 대충 쑤셔 넣고 그를 등에 업었다. 슈는 

레일리아와 기사들에 의해 무기를 빼앗겼기 때문에 비무장 상태였기에 

필사적으로 무하의 옆에 붙어 있었다. 이제는 그녀가 살던지 죽던지 간에 한푼 

떨어지지 않는 다는 것을 인식한 용병들이 그녀를 보호해줄 리가 없기 때문이다. 

물론 그 점에서는 무하도 마찬가지이긴 했다. 시체로 가져간다 해도 돈은 

떨어지기 때문이다. 하지만 무하는 알게 모르게 그녀를 많이 배려해주고 있었다. 

용병들을 앞과 뒤에 두고 걷고 있는 레일리아의 안색은 눈에 띄게 안 좋았다. 

가장 최상급의 실력자이기에 그녀의 바로 옆에 위치한 시륜과 그의 '떨거지들'인 

무하, 슈 등은 별로 상관하지 않았지만, 기사들은 달랐다. 하지만 그렇다고 해서 

무하가 사뮤에르를 업고 다니는 것처럼은 할 수는 없었다. 그녀는 엄연히 

레이디인 것이다. 그것도 전통 있는 가문의 레이디. 그래도 다행인 것은 

레일리아는 다른 또래의 레이디와는 달리 여장부라는 점이었다. 

그녀는 절대 우는소리는 하지 않는데다가 주위를 독려 할 줄 아는 여자였던 

것이다. 결국 괄괄한 성품의 그녀가 받은 조치는 신관에게 스테미너 힐링을 

받은 것뿐이었다. 물론 그것조차 받지 못한 이들이 부지기수였지만 말이다. 





시륜이 한 손을 들음으로써 다른 이들에게 경고했다. 

며칠간의 고생으로 그 경고가 몬스터들이 덮쳐오기 직전에 내려지는 것이란 걸 

너무나도 잘 알게 된 이들은 잔뜩 긴장해서 무기를 뽑아 들었다. 

무하도 마찬가지였다. 

그는 사뮤에르를 슬며시 땅에 내려놓고 슈에게 맡겼다. 그리고 둘의 앞을 

막아서며 곧 있을 습격을 경계했다. 세 기사는 레일리아의 앞뒤에서 잔뜩 경계를 

하고 있었는데, 역시 사뮤에르에게는 전혀 신경을 쓰지 않는 눈치였다. 하지만 

사뮤에르는 그것을 보면서도 서글픈 미소를 잠시 보였을 뿐 아무런 이의도 

달지 않았다. 

……왠지 '페르노크'의 유년을 보는 듯 한 기분이 들었다. 

''이 녀석'도 저런 기분이었을까……? 그리고 카한 형님도…….' 

소외된 이들의 기분이란 게 어떤 것인지 무하는 잘 몰랐다. 물론 그의 짧지만은 

않은 생도 주목받지는 못하는, 아니 나쁜 의미로 주목을 받는 생이었지만 스스로 

그것에 대해 깊이 생각해 본적이 없었다. 주위에서 어떤 식으로 대하든 자신과는 

상관없다는 태도와 정신으로 살아 왔었기 때문이다. 하지만 요즘 와서는 자꾸 

이런 생각이 들었다. 

'닮은 꼴'인 카한세올이 자신과는 조금 다른 마음가짐으로 주위를 대하며 

받아야 했을 상처들이 과연 어떤 것일까? ……이런 생각이. 

시륜의 경고는 여태껏 그랬듯이 정확했다. 

"카오오오!" 

투기로 가득 찬 야수의 울음이 주변에서 들려온 것이다. 무하는 저도 모르게 

한숨을 쉬었다. 소리를 들어보니 한둘이 아니었기 때문이다. 다른 용병뿐만 

아니라 기사도, 시륜도 그것을 알아차렸기에 대응하기보다는 몸을 피하기로 

했다. 여지껏 야수들은 대응을 할때는 바로 덤벼들었지만, 몸을 피할때는 거의 

내버려 두었기 때문이다. 처음에는 그것을 몰라 무턱대고 돌진했지만 이제는 

어느 정도 '이 곳'의 순리를 깨달은 상태였다. 

헌데 이변이 생겼다. 

천천히 몸을 빼내는데, 미리 경고음을 냈던 야수들이 돌진해 온 것이다! 

무하는 슈와 사뮤에르를 자신의 뒤로 밀며 검을 고쳐 쥐었다. 

레일리아는 초점 흐린 눈으로 자신에게 돌진하는 야수들을 보았다. 

기사들이 그 앞을 막아섰으나, 막힌 야수의 뒤에 있던 또다른 야수가 제지를 

뿌리치고 다시 자신에게 돌진하는 것도 보았다. 레일리아는 천천히 눈을 감았다. 

생을 포기한 것이 아니라, 독기 때문에 정신을 잃은 것이다. 무하는 레일리아를 

집중적으로 공격하는 야수들이 이해가 가지 않았다. 이들은 무차별 공격을 

감행하는 야수가 아니던가? 헌데 다른 일행에게는 눈길을 주지 않고 

레일리아에게만 달려가는 모습이라니?! 여지껏 이런 일은 없었다. 

이 모습은 마치……. 

"누군가에게 사육 당한 야수인가?" 

"자객……?" 

시륜과 무하가 동시에 이런 말을 내뱉으며 서로를 보았다. 

시륜은 미리 돌진한 상태였고 무하는 슈와 사뮤에르를 보호하기 위해서 뒤에, 

다른말로 하면 레일리아 곁에 남아 있는 상태였다. 시륜은 자신과 레일리아 

사이를 벌리고 있는 야수들을 보며 고개를 희미하게 고개를 저었다. 무하는 

혀를 찼다. 누군가의 '의도'대로 가장 강한 시륜이 레일리아의 곁을 멀찍이 

벗어나 있었던 것이다. 

무하는 위태위태한 레일리아를 힐끔 보고 다시 시륜을 보았다. 시륜은 슬쩍 

고개를 끄떡이고 있었다. 그는 무하의 의도를 알아차리고 있었던 것이다. 

무하는 막 야수에게 물릴 뻔한 레일리아를 자신 쪽으로 끌어당겼다. 

그리고 검을 곤추 세웠다. 

야수들이 본능적으로 멈짓하자, 무하는 레일리아를 어깨에 들쳐 메고 일행에게서 

벗어났다. 그러자 야수들이 그녀를 쫓아 사라져 버렸다. 


========================================================================== 

제가 그동안 많이 아팠습니다. 
처음에는 오기다, 버티자! 했는데.......좀 심했죠........ 
염려의 메일을 주신 여러분 정말 감사드려요^^ 
제가 자리에 제대로 못 앉아 있는 관계로 답메일을 못했습니다....ㅡ.ㅜ 
하지만 정말 감사했답니다^ㅡ^ 

 
[70] 아해의 장- 185 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.225.195.70
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 



얼떨결에 레이디를 납치(?) 당한 기사들은 분노하며 당장 쫓으려 했지만, 

시륜이 말렸다. 

"무하 녀석이 알아서 돌아 올 거야. 이 편이 다른 일행들에게는 더 안전해." 

"우리가 보호해야 할 분은 레이디 레일리아란 말이다!" 
"그렇다면 더더욱 가만히 있어! 네까짓 놈들보다 무하 곁에 있는 게 더 안전 

할 테니! 너희도 목적지쯤은 알고 있겠지? 그곳으로 향한다." 

"하지만 레이디께서……!" 

"네놈들의 레이디께서도 목적지쯤은 알고 있을 거 아냐!" 

"……." 

순전히 기백에 눌렸다고 해야 할 것이다. 슈는 멍하니 기사들과 시륜의 접전을 

보다가 이렇게 평했다. 솔직히 시륜의 거친 언동은 당장 기사들에게 칼을 맞아도 

할말이 없을 만큼 무례한 것이었다. 그럼에도 이렇게 어물쩡 시륜의 의도대로 

진행되는 것은……. 그녀의 판단대로 '기백'의 차이라 봐도 무관할 할 것이다. 

그녀는 자신의 처지에 대해 생각해 보며 작게 한숨을 쉬었다. 그녀에게는 지금 

무하가 맡기고 간 사뮤에르라는, 보호와 배려 등을 퍼부어야 할 짐덩이가 

있었던 것이다. 슈는 기운 없는 한숨을 쉬며 사뮤에르를 재촉했다. 

하지만 지칠대로 지친 사뮤에르는 자신의 힘으로 발을 놀릴 수 없는 형편이었다. 

그것을 본 시륜은 기사들에게 명했다. 

"업어." 

"……." 

지켜야 할 레이디를 갑자기 잃은 기사들은 갈팡질팡하며 시륜의 명에 따랐다. 

시륜이 물었다. 

"목적지가 어디야?" 

"늪지의 중심지. 회색 열매가 열리는 곳." 

회색 열매란 무엇인가? 그것은 '전설'이라 칭해도 과하지 않을 정도로 세상에 

나온 일이 없는 약초이자 독초였다. 건강한 사람이 취하면 독으로 작용하고 

병약한 사람이 취하면 약으로 작용한다는 이 열매는 신기하게도 효력이 완전히 

여문 뒤, 단 이분밖에 작용하지 않는다. 이 회색 열매는 겉보기에는 울퉁불퉁한 

검회색의 흉직한 모습을 하고 있지만, 일정 주기가 되면 그 단단한 껍질이 

일순간에 붉게 물든다고 한다. 그 붉게 물든 시기가 바로 열매가 '약초나 독초로 

효력을 발하는 시기' 인데, 그 지속시간이 지극히 짧아 이분 이상이 안 간다는 

것이다. 이제서야 레일리아가 귀족 영애의 신분으로 이곳까지 온 이유를 

알 듯했다. 마법을 이용한다고 해도 이분 내에 완전히 섭취하기에는 무리가 

있을 것이니……. 또한 병약한 사뮤에르가 이 강행군에 포함된 이유도 알 수 

있었다. 그가 열매를 섭취해야 할 당사자일테니 별 수 없었으리라. 

하지만 열매가 열리는 곳이 어디인가? 회색 고향의 중심부, 태초부터 

존재했다는 '태고 나무'. 바로 그 태고 나무에 기생하는 식물의 과실이 

회색 열매가 아니던가? 

회색 고향이 목적지였던 시륜은 남들보다 이 곳에 대해 해박했다. 

덕분에 이곳이 중심지로 향할수록 점점 더 살벌해지는 '체계'를 이루고 있다는 

것을 알고 있었고, 때문에 이런 반응을 보여야만 했다. 

"……젠장!" 





'대충 따돌렸군.' 

무하는 나무 가지 위에서 훌쩍 내려왔다. 그의 어깨에는 예의 그 레이디, 

레일리아가 들쳐있었다. 무하는 조심스럽게 그녀를 바닥에 내려놓았다. 

힘없이 쓰러져 있는 그녀를 잠시 내려보다가 실에게 잠시 그녀를 지켜달라고 

부탁하고 자리를 떠났다. 주위도 살펴볼 겸, 음식도 구하기 위해서였다. 

다행인지 불행인지 사뮤에르의 적은 량의 식사가 가방에 들려 있었기에 

한끼정도는 어떻게 해결한다고 쳐도 그게 다가 아니기 때문이다. 

"내가 시륜이라면 어설프게 그 자리를 지키느니, 목적지로 향하겠지. 

그 편이 만나기 쉽고, 일을 완수하기 빠르니까." 

일행과 동떨어져 나왔으니 뭐든 조심하는 게 상책이다. 나무 가지 사이로 

이동하며 간단한 사냥을 한 그는 대충 손을 본 뒤에 오른쪽 팔찌의 정령을 

불러 깨끗이 씻어서 원래 있던 곳으로 향했다. 






레일리아가 눈을 떴을 때, 그녀의 옆쪽으로는 듣기 좋은 소리를 내며 장작이 

타고 있었다. 식은땀으로 체온을 빼앗긴 덕에 한기를 느끼며 일어난 그녀는 

장작 옆으로 가까이 다가갔다. 하얗게 질린 얼굴이 안쓰러울 정도였다. 

어느 정도 체온이 돌아오자 주위를 돌아보았다. 장작에 의해 밝혀지는 빛의 

범위 내에서는 아무 것도 보이지 않았다. 예의 젖은 흙과 풀들뿐……. 

레일리아는 자기도 모르게 몸을 떨며 좀더 자세히 주변을 돌아보았지만, 

여전히 그 곳에는 아무 것도 없었다. 

"누, 누구 없……!" 

"정신이 들었나?" 

다행히도 그녀가 울음을 터뜨리기 전에 옆에서 말소리가 들려왔다. 

차분한 저음의 음성. 

"무하……?" 

나무 가지에 앉아 있던 무하는 가볍게 밑으로 뛰어내렸다. 누군가 자신의 곁에 

있다는 것을 알게 되자 레일리아는 안심했다. 

"다들 어디 있지?" 

"아마도 목적지로 향했을 거다." 

"아마도 라니? 목적지라니?" 

"쉿!" 

무하는 검지 손가락을 자신의 입가에 가져대고는 그녀에게 목소리를 낮추라는 

제스처를 취했다. 자신의 목소리가 컸다는 것을 깨달은 레일리아는 입을 

두 손으로 막으며 주위를 살폈다. 특별한 훈련도 받지 못한 평범한 레이디에 

불과한 자신이 주위를 살펴 봤자 무언가를 느낄 수 있을 턱은 없다는 건 

알았지만, 그래도 기분 상 그렇게 라도 해야 편해질 것 같았다. 

"흥분하지 마라. ……아까 맹수들이 너만 노리더군." 

"……." 

의외로 그녀는 침착했다. 이미 그런 일쯤은 예상했다는 듯……. 아니 예상이라기 

보다는 익숙하다는 듯한 그녀의 태도에 무하는 저도 모르게 고개를 끄떡였다. 

본인이 알고 있다는 말은 쉬워진다. 

"네가 일행에 포함되어 있으면 공연한 목숨만 나가떨어지겠다고 판단했기 때문에 

따로 나온 거다. 그냥 야수의 습격이라면 되려 인원이 적은 편이 좋겠지. 

그쪽 목적은 야수 퇴치가 아닌 다른 무언가 인 것 같으니까." 

"……." 

무하는 장작하나를 더 집어넣었다. 꽤나 많이 쌓여 있는 장작더미를 보는 

레일리아의 얼굴이 부드러워졌다. 

회색 고향은 늪지대다. 즉, 그리 장작불이 필요한 싸늘한 기온이 아니라는 

뜻이다. 이는 독기에 시달리는 그녀를 위해 무하가 일부러 준비해 왔다는 것을 

뜻한다. 여기서 한가지 생각나는 아이템이 있을 것이다. 바로 히터. 

하지만 그것은 유감스럽게도 늪지대에 도착하자마자 짐꾼들에게 죄다 맡겨버린 

상태라 무하의 수중에는 없었다. 

"배고프지 않나?" 

"고파." 

귀족답지 않게 투정 따위는 거의 부리지 않는 레일리아였다. 무하는 아직 굽지 

않은 고기를 여지껏 다듬었던 나뭇가지에 찔러 넣었다. 꼬치처럼 길쭉한 가지에 

줄줄히 달려 있는 고기는 별다른 양념은 하지 않았지만, 맛있는 냄새를 풍기며 

익어갔다. 

주변의 야수들이 걱정되기도 했지만 레일리아는 역시 아직은 16살에 불과한 

레이디였다. 저도 모르게 군침을 삼키며 고기를 뚫어져라 보는 그녀는 

천진난만한 소녀처럼 보였다. 

무하는 가방에서 사뮤에르의 몫이었던 음식을 꺼냈다. 그리 딱딱하지 않은 

빵과 마른 과일과 육포, 비스킷 등이 레일리아의 손으로 넘어갔다. 그녀는 

독기 때문에 점심을 제대로 먹지 못한 상태라 무척 시장한 상태였다. 

허겁지겁 그것을 먹는 모습이 보기 나쁘지는 않았다. 

"그럼 이제 말해보겠어? 목적지가 어디지?" 

빵을 죄다 먹어치운 레일리아에게 물통을 건네며 물었다. 레일리아는 물을 

몇모금 마시고 나서야 답했다. 

"목적지는 이 곳의 중심지야." 

"중심지라……. 길은 아나?" 

"그럼! 내가 리더 하는 행군인데 설마 그것도 알아두지 않았으려고!" 

"다행이군. 지금은 그냥 자고, 내일 아침 일찍 떠나지. 그런데 이 곳에서 

중심부까지는 얼마나 걸리지?" 

"나도 잘 모르겠어. ……하지만 별로 남지 않은 건 확실해!" 

"……아주 안심이 되는 말이군." 






"나한테 무기를 주면 안돼?" 

"……." 

"사람 무시 하지 말라고! 이런 곳에서는 도망가 달라고 애원해도 안 도망간단 

말야!" 

"……." 

"라이시륜!" 

"……." 

"쳇!" 

완벽하게 무시당한 슈는 팔짱을 끼며 불만 어린 얼굴을 해 보였다. 하지만 

시륜은 전혀 신경 쓰는 눈치가 아니었다. 그는 중심부에 가까워지기 시작했을 

때부터 왠지 모르게 들떠 보였다. 

"라이시륜씨는 순전히 독재에 횡포자야! 카 등급 전사면 뭐해? 인격이 안 되 

먹었는데! 무하씨는 실력은 어떨지 몰라도 인간적으로 완성된 남자라고! 

친구면 좀 닮은 점이라도 있어야지. 가까이서 뭐했어? 그 인격의 반이라도 

배워보지?" 

계속 투덜대는 슈의 의견에 반은 동의하지만 반은 부정하는 일행이었다. 

동의하는 반은, 라이시륜이라는 남자가 '독재에 횡포자' 라는 것과 '인격이 

안 되 먹었다' 였다. 진짜 리더인 레일리아의 부재 이후로 그 점은 더욱 확연히 

드러났는데, 오죽하면 자긍심 높은 기사들마저 더러워서 피한다는 심정으로 

뒤쪽으로 물러났겠는가? 

하지만 확실히 행군은 안전하고 빠르게 이루어지고 있었다. 그 '실적' 때문에 

일행들은 불만도 표하지 못하고 속으로만 끙끙대고 있는 형편이었다. 

부정하는 나머지 반은 '무하씨는 실력은 어떨지 몰라도 인간적으로 완성된 

남자' 라는 부분이었다. 그들이 본 무하라는 남자는 라이시륜과 '동류'였다. 

즉, 하등 나을게 없다는 말이다. 되려 라이시륜이라는 녀석마저도 한 수 

양보할 정도가 아니었던가? 

이래저래 몸은 편해도 정신적으로는 그 어느 때보다 고달프게 시달리는 

일행이었다. 





"배고파." 

"……." 

"발 아파." 

"……." 

무하는 아까부터 중얼중얼 투덜대고 있는 레일리아를 돌아보았다. 그냥 쉬자고 

하던가, 계속 궁시렁 대고 있는 폼이 영락없는 꼬마다. 

'알아서 신경 써달라는 건가?' 

바로 부정하는 무하였다. 알아서 신경 써주길 바랬다면 힘든 척을 하지, 

저렇게 궁시렁 대기만 하지는 않을 것이기 때문이다. 

"잠시 쉬지." 

"응!" 

당장 얼굴이 환해지면서 바닥에 풀썩 앉아버리는 모습이 꽤나 귀여웠다. 

무하는 일전에 과일 나무를 지날 때 따두었던 열매를 그녀에게 건넸다. 

배가 고팠던 것은 사실이었는지 얼른 받아들고 한입 베는 모습이 16살 

소녀로는 보이지 않았다. 무하는 자신에게 독이 든 열매와 먹을 수 있는 열매를 

알려주었던 실과 넬에게 작게 고맙다는 인사를 하고 앉았다. 실과 넬은 무하의 

무릎에 앉아 레일리아와 무하의 행동을 시늉하며 놀았다. 실은 레일리아처럼 

과일을 계속 먹는 시늉을 했고, 넬은 무하처럼 주위를 경계하는 시늉을 했다. 

그 귀여운 모습에 웃음이 나올 법도 하지만, 무하는 여전히 무표정했다. 

단지 손으로 둘의 볼을 툭툭 쳐보았을 뿐이었다. 그것만으로도 둘은 신나서 

활짝 웃었지만 말이다. 





레일리아는 언제나와 같이 쉴 때도 주위를 살피는 무하를 힐끔힐끔 쳐다보았다. 

검은 두건을 눈 밑까지 눌러 써서 얼굴은 알아 볼 수 없지만, 단아한 턱 선이 

대충 '원판'을 짐작케 했다. 그녀는 붉어진 얼굴을 애써 밑으로 내렸다. 

"무하는……." 

무언가 이야기를 나누고 싶어 입은 열었지만 할말이 마땅치 않았다. 

슬쩍 고개를 드니 자신에게 고개를 돌린 무하가 보였다. 레일리아는 작게 

헛기침을 하고 필사적으로 머리를 굴렸다. 마침 적당한 질문이 떠올랐다. 

"용병이지?" 

"……." 

아는 걸 왜 묻냐는 의미의 침묵이 흐르자 레일리아는 점점 더 어색해 했다. 

평소 여장부 같던 모습과는 달리 평범한 16살 소녀로 보이는 그녀의 모습이 

무하에게는 의아하기만 했다. 

"그런데……?" 

레일리아가 너무 어쩔 줄 몰라하자 무하는 무심히 입을 열어, 답해주었다. 

자신의 답에 레일리아의 얼굴이 단박에 환해지는 모습이 재미있었다. 

레일리아는 반쯤 줄어든 과일을 만지작 거리다가 말을 이었다. 

"무슨 등급이야?" 

"……." 

묘한 의미의 침묵. 답을 해야 할지 말아야 할지 고민하는 듯한 모습의 무하를 

레일리아는 초조하게 응시하고 있었다. 

"글쎄." 

결국 꺼낸 것은 애매 모호한 답변. 레일리아가 다시 입을 열려 했을 때 무하는 

한 손을 들어 막았다. 그리고 신경을 잔뜩 곤두세우며 주위를 살폈다. 

"이동하지." 

"으응." 

레일리아의 눈동자가 떨리고 있었다. 무하는 그녀가 자신의 실력을 몰라 

저렇게 불안해하는 것이라 생각했다. 

"……이다." 

"뭐?" 

무하는 작은 소리로 똑같은 말을 반복했다. 

"카 등급이라고 했다." 

"……!?" 

"그러니까 안심해도 좋아." 

"……?" 

레일리아는 무하가 무슨 소리를 하나 멍하니 눈을 동그랗게 뜨다가 일순 미소를 

지었다. 자신을 안심시키려는 말이었음을 늦게 깨달은 것이다. 그녀는 무하의 

작은 배려에 활짝 미소를 지으며 훨씬 차분하게 발을 옮겼다. 무하가 그녀의 

그런 모습을 자신의 실력을 알아 안심한 것이라 생각했다고 해도 별 수 없는 

것이다. 




=========================================================================== 

시험기간....입니다......고로......아시죠?(히죽) 
말없이 이주 잠적하면 안 될 듯 싶어...... 
얼른 한회 써봅니다. 
수습이 안되는 스토리 진행이 아주 힘들군요.....;; 
몽땅 정리하려고 보니 그것대로 문제가 있고....... 
음....... 
그럼 전 하늘 높은 줄 모르고 겁없이 쌓여 있는 과제물들을 
하늘을 대신하여 처단하기 위해.....이만~ 
 
[60] [연재] 아해의 장-186 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.245.12.118
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장-

(바람의 벗. 신승림)

"중심지에는 무슨 볼 일인거지?"

"그건……."

무하가 갑자기 몸을 낮추었다. 레일리아도 얼떨결에 상체를 숙였다. 무하는 천천히 검자루에 

손을 가져대다가 무슨 생각에선지 멈칫했다. 그리고 슬쩍 일어나, 뒤를 돌아보았다. 

레일리아가 동그란 눈을 크게 뜨고 자신을 보고 있는 게 보였다. 

"수가 많아."

나지막한 음성으로 레일리아의 의문에 답해준 무하는 슬쩍 위를 올려보았다. 역시나 높고 

굵은 나무들로 가득했다. 무하는 레일리아의 옆으로 슬쩍 다가가 그녀의 입을 한 손으로 

막고 다른 손으로는 그녀의 허리를 감쌌다. 그리고 다음 순간…….

"……!?"

단숨에 나무 가지 위로 올라갔다. 연이어 더 높은 곳으로 계속 뛰어 오르던 무하는 

어느 정도 높이에 이르자 멈춰, 레일리아가 기둥을 붙잡게 해준 뒤 밑을 살폈다. 

다행이, 그의 예상대로 조류나 나무를 탈 수 있는 종류의, 예를 들면 뱀이나 표범 따위의 

야수가 아니었다. 갑작스레 기척이 사라진 둘을 찾아 모습을 드러낸 녀석들은 한참 주변을 

배회하다가 이내 종적을 감췄다.

잔뜩 긴장한 레일리아는 그제서야 한숨을 쉬며 다른 이유로 긴장했다. 높이가 너무 높았던 

것이다. 고소 공포증이 아니더라도 충분히 질릴만한 높이건만, 무하는 이 참에 주위나 

살피자는 심보였는지 주위를 계속 해서 살펴보고 있었다. 그러다 가지에 편하게 자리를 

잡고 앉았다. 앞뒤로 굵은 가지들이 많이 우성져 있었기 때문에 위험하지는 않았지만 

그래도 보통 사람이라면 시도하지 못할 법한 일이었다. 그는 엉거주춤 서 있는 레일리아를 

잡아주어, 옆에 앉게 했다. 일단 앉고 나자 생각보다 자리가 나쁘지는 않다는 걸 알 수

있었다. 

"하던 말을 계속 할까? 중심지는 가서 뭐하거지?"

어색함에 질식할 것 같았기에 레일리아는 얼른 이것저것 말했다.

"그, 그러니까 회색 고향의 중심지에는 태고 나무라는 게 있다는 건 알고 있지?"

"태고 나무……. 아아, 전에 읽은 적이 있어."

"그 태고 나무에 기생하는 많은 식물 중에서 나는 열매가 있는데, 그걸 회색 열매라고 

하거든?"

"독이나 약으로 쓰이는 변덕스런 열매 말인가?"

"응! 그게 필요해서 왔어!"

"흐음……."

"……그런데 그게 그렇게 흔한 정보였던가?"

"뭐?"

"우리 가문에서도 어렵게 구입한 정보인데……?"

무하는 고개를 갸웃하면서 중얼거리는 레일리아를 애써 외면했다. 솔직히 무작위로 책만 

읽어 나갔던지라 자잘한 지식은 제법 되도, 그 지식의 희귀성까지는 파악할 수 없었다. 

때문에 간간이 곤혹스런 상황에 직면하게 됐지만 늘 어영부영 넘겨버리곤 했다. 

"우연히 들은 것뿐이다. 그럼 이제 어느 쪽으로 가야 하지?"

"아……."

레일리아는 서둘러 주위를 살펴보았다. 자신이 알아두었던 지리적 특징과 대조해가며 

방향을 잡아야 하기 때문이다. 

"그러니까……검은 늪지대를 지나면 그 뒤로는 회색으로 된 수풀지대가 나온다고 했는데……."

"검은 늪지대라……."

돌아오지 못하는 곳이라는 어마어마한 설명이 딸린 이 곳의 지리를 어떻게 알 수 있었을까? 

그것은 그 설명이 엄청나게 부풀린 과장이라는 것을 알려주고 있었다. 물론 그 악명에 걸맞게

살아서 돌아온 이는 얼마 없었지만 말이다. 게다가 늪지대를 지나서 그 뒤로 무슨 세계가 

펼쳐져 있는 지는 아직까지 알려지지 않았다. 진짜 돌아오지 못하는 곳이란, 그 늪지대의 

건너편 세계가 아니런지……. 

극소수의 살아 돌아온 이들은 바로 몬스터 헌터들이었다. 그나마 손에 꼽을 정도였으니 

과히 그런 악명을 떨칠 만 하다고 할 수 있다. 살아 돌아온 이들의 설명으로 만들어진 

지도가 몬스터 헌터 길드에 깊숙이 잠들어 있었고, 레일리아는 바로 그 지도라는 정보를 

어렵게 구하여 이 험한 길에 나선 것이다. 드래곤 보다 희귀하다는 몬스터 헌터의 길드는 

어디 있는 지조차 알려져 있지 않았다는 것을 고려하면 레일리아의 가문이 어느 정도의 

힘을 가졌는지 짐작할 수 있었다. 

하지만 무하에게는 위와 같은 판단을 하기 위한 바탕 지식이 희박했고, 때문에 그냥 말 

그대로 '어렵게' 구한 모양이라고 그냥 어물쩡 넘어가게 됐다. 

그는 멀찍이서 보이는 검은 점을 가리키며 말했다.

"혹시 저긴가?"

"……."

……그 '점'은 척 보기에도 멀었다. 






물가를 발견했다. 꽤나 넓은 계곡이었다. 

레일리아는 환호성을 지르며 세수를 했고, 무하는 나무 그늘 아래 앉아 쉬었다. 

'점'을 향한 지 꼬박 이틀이 지났다. 간혹 만나는 야수나 몬스터를 피해, 돌아가는 것을 

제외하고는 최단거리를 목적으로 이동했기 때문인지 바로 코앞이 검은 늪지대다. 

무하는 계곡 너머로 보이는 검은 땅덩이를 주시했다. 저 진흙탕 속에서 위험한 늪을 알아서 

피해야 한다는 것이 막막할 뿐이었다. 무하가 늪지에 대해 알 턱이 없기 때문이다. 

이리저리 머리를 굴리던 무하는 굵직한 나무로 주의를 돌렸다. 나무 가지와 가지 사이로 

이동을 한다면, 땅에 발을 딛을 필요도 없이 끝날 수 있을 것 같았다. 

우연히 든 생각이지만 꽤 좋은 방법이라고 판단한 무하는 한참 물놀이를 하고 있는 

레일리아를 힐끔 보며 작게 한숨을 쉬었다. 단련된 전사도 아닌 평범한 귀족 소녀에 불과한 

그녀가 나무를 탈 수 있을 리도 없고……. 고생길이 훤한 무하였다.






"라이시륜씨……."

"왜?"

"여긴……혹시 늪지대야?"

"그럴걸? 왜?"

"……."

슈는 손을 들어 한 방향을 가르켰다. 

한 용병이 볼일을 보러 일행을 이탈했다가 늪에 잠기고 있는 광경이 벌어지고 있었다. 

다행이 금방 다른 용병들이 밧줄을 가져와 끄집어냈지만, 다른 이들의 사기를 저하시키기에는 

충분한 사건이었다. 

시륜은 너무나 시쿠둥하게 말했다.

"내가 가자는 곳만 알아서 잘 따라오면 안 빠져. 멍청한 녀석은 자기 머리를 원망하며 

생매장 당하는 수밖에."

슈는 냉정하다 못해 살벌한 시륜의 말에 반응조차 하지 못했다. 

"그, 그런게 어디 있어!"

"그럼 어쩌라고? 의뢰를 맡은 이상 '신용'상 어떤 일이 있어도 완수하는 게 용병 아닌가? 

이딴 일로 시끄럽게 굴지 말았으면 좋겠군."

슈는 이를 바득바득 갈았지만, 용병들은 쓰게 웃고 말았을 뿐이었다. 기분은 나쁘지만 맞는 

소리였기 때문이다. 시륜이라는 남자에게 유일하게 이의를 표하는, 정확히는 말이라도 걸 

수 있는 이는 슈뿐이었지만, 슈 또한 그다지 효력이 있는 이는 아니었다. 

용병뿐만 아니라 인부와, 재미있게도 기사까지도 얼른 중심지에 도착해서 레일리아와 

재회하기만을 학수고대하는 실정이었다. 적어도 레일리아가 있다면 고용인에 불과한 시륜이 

나설 리도 없을뿐더러, 좀더 사람들을 배려해가면서 나갈 것이 분명했기 때문이다.





늪지대에 들어선 지 하루가 지났다. 

예상보다도 전진 속도는 더뎠다. 레일리아가 자신의 몸에 손대는 것에 대해 민감하게 

반응하며 몸을 사렸기 때문도 있었지만, 나무들이 생각만큼 촘촘하게 박혀 있지도 않았기 

때문이다. 무하 혼자였다면 별 상관없었겠지만 레일리아는 아니었다. 결국 나무 위로 

이동하는 것은 거의 포기상태였고, 천천히 확인해가며 걷게 된 것이다. 

확인해 가면서 간다고 해도 안전한 것은 아니었다. 이런 경우는 무하는 처음이었고 

레일리아도 늪지에 대한 간단한 상식만 알고 있을 뿐, 무하와 마찬가지로 문외한이었기 

때문이다. 

다행이라고 볼 수 있는 것은 늪지에 살고 있는 몬스터가 없는지, 하루동안 모습을 

발견할 수 없었다는 것 정도랄까? 그게 어디냐만 말이다. 

무하는 쉬기 위해서 자리를 잡고 앉았다. 운 좋게도 넓고 평평한 바위를 발견한 것이다. 

"다리 아파."

레일리아가 인상을 찌푸리며 다리를 주무르는 게 보였다. 무하는 나무를 이동하기 위해 

안아드는 것도 거부한 레일리아가 자신이 안마를 해주겠다고 해서 허락할 리 없다고 

판단하고 그냥 누워버렸다. 

몹시 피로했지만 기분이 나쁘지는 않았다. 이상한 일이지만, 약간은 상쾌한 기분이랄까? 

농땡 사부와 함께 수련한답시고 태백산맥을 헤집고 다녔을 때가 생각나서 일지도 모른다. 

생애에서 두 번째로 행복하던 때. 물론 첫 번째는 부모님과 함께 살았던, 기억도 잘 안 

나는 유년시절이다. 막연한 그리움과 따뜻함만이 느껴지는 추억일 뿐이었지만, 그때를 

생각하는 것만으로도 힘을 얻을 수 있었다. 그 때를 제외하고 가장 행복했던 농땡 사부와 

가하와의 생활들이 자꾸 떠올라, 힘들지만 지치지는 않았다. 





"농땡 사부."

"사부는 놀리는 게 아니라고 했지! 왜 불렀냐?"

"농땡이 치는 사부를 농땡 사부라 부르지 그럼 뭐라고 불러요! 태백산맥은 가하의 영역이 

아닌가요? 이렇게 마음대로 헤집고 다녀도 되는 거 에요?"

"하하하! 제자야, 네가 뭘 모르고 하는 소리인데! 내가 놀고 싶어서 돌아다니는 줄 알냐? 

모두다 너의 수련을 위해서야! 너의 수련!"

"……."

"뭐냐? 그 불순한 눈초리는?"

"아뇨, 별로."

왠지 사부가 가하를 다루는 법을 터득한 것 같은 기분이 드는 것은 착각일까……라는 

생각을 해보는 무하였다. 





무하는 자신이 등을 대고 있는 바위가 조금 이상하다는 것을 느꼈다. 뭐랄까……움직이고 

있는 것 같다고 할까? 

무하는 아주 천천히 자리에서 일어났다. 묘했다. 물위에 있는 배를 탄 것 같은 느낌이 

자꾸 들었다. 레일리아는 자신의 굳은 다리를 주무르느라 정신이 없었다. 

이상할 정도로 주위는 조용했다. 

여지껏 회색 고향으로 깊숙이 들어가면서 느낀 점은, 이곳이 뭔가 체제가 완벽하게 잡혀 

있는 곳이라는 것이었다. 일정 '선'을 지나면 다른 야수가, 또 일정 '선'을 지나면 

다른 야수가 덮쳐오는 것을 보아, 분명 영역이 확실하고 철저하게 잡혀 있는 곳이라는 것을 

짐작할 수 있었다. 영역의 완벽한 '왕'이 있다면, 그 위대하디 위대한 '왕'의 주위에 

무언가가 살지 않는다고 해도 그리 이상한 일은 아닌 터였다. 가하의 주위도 그랬다. 

가하와 함께 산을 달릴 때면 야생의 범들도 경의를 담아 길을 비켜 주었고 경쾌하게 

노래하던 새 또한 날개 소리 하나 하나에 주의했으며 벌레조차 속삭임을 멈추고 침묵으로써 

왕을 접대했었다. 그만큼 가하는 절대적인 권력자였다. 또 그만큼 강했다.

무하는 온몸이 긴장으로 굳어 가는 것을 느꼈다. 수련을 하면서 더더욱 가하의 힘을 느꼈던 

그다. 그토록 강하던 농땡 사부조차도 불평은 해대지만 한편으로는 경의를 보일 만큼 

강한 존재였다. 무하는 천천히 검자루에 손을 가져댔다. 뭔가 불길했다. 애써 가라앉힌 

호흡소리가 귓가에 울릴 만큼, 이질적인 정막감이 너무나 불길했다. 

그는 아주 천천히 레일리아에게 걸어갔다. 자신의 발을 주무르고 있던 레일리아는 

그제서야 이상한 낌새를 느꼈는지 무하에게 고개를 돌렸다. 무하가 레일리아의 바로 옆까지 

걸어와 그녀에게 손을 내밀었다. 조용히 일어나도록 부축해 주기 위한 것이었지만 

레일리아는 얼굴을 붉히며 벌떡 일어나 버렸다.

"내가 일어 날 수 있어!"

그녀가 다소 큰 목소리로 말하며 일어남과 거의 동시에 발 밑이 크게 흔들렸다.

"크르르륵!"

낮은 울음소리가 공기 자체를 진동시키며 울려 퍼졌다. 무하는 긴장하며 레일리아를 옆으로 

끌어 당겼다. 레일리아도 그때만큼은 순순히 무하의 옆에 달라붙었다. 

그렇게 어디서 들어올지 모르는 공격에 잔뜩 곤두 서 있을 때였다.

"……!?"

"꺄악!"

갑자기 그들이 서 있던 바위가 밑으로 가라앉기 시작했다! 무하는 자신들이 걸어 왔던 길이 

점점 검은 색으로 물들어 가는 것을 보며 이를 악 물었다. 그리고 레일리아의 허리를 끌어 

안고 발을 힘껏 튕겨 사라져 가는 길을 빠르게 뛰기 시작했다. 경공까지 사용할 만큼 

급박한 상황이었다. 이 괴현상이 무엇으로 인해 생기는 것인지는 모르겠지만 검은 색으로 

물들어 가는 길에 대해서만은 알 수 있었던 것이다. 길이 늪지로 변해가고 있다는 것! 

무하는 레일리아를 어깨를 메고 거의 잠겨 버린 '땅'을 마지막으로 튕겼다. 다행이도 바위 

근처에는 없던 나무가 길 끝 쪽에는 있었기에 나무 가지위로 올라가 몸을 피신시킬 수 

있었다. 무하는 가지 위에 발이 닿자마자 다시 점프해서 다른 나무로 이동하고, 

또 이동하는 식으로 빠르게 이상한 장소를 벗어났다. 





그 무엇인가가 궁금하긴 했지만 그 호기심을 충당시키기에는 위험요소가 너무 컸다. 때문에 

그냥 조금 돌아서 지나가려 했다. 만일 레일리아의 울음 섞인 애원이 없었다면 분명 

그러했을 것이다.

"반지?"

"으응……. 훌쩍."

"……하아."

그 난리 통에 그녀의 반지를 떨어뜨린 것이다. 무하는 한숨을 작게 쉬고는 냉정하게 말했다.

"얼마나 비싼 반지인지는 모르겠지만 목숨 값보다는 싸겠지. 그냥 간다."

"안돼!"

"……."

무하는 재고의 여지조차 없다는 듯 차갑게 레일리아를 보며 팔짱을 꼈다. 

그 냉기에 레일리아는 풀이 죽어 고개를 숙였지만, 고집을 꺽지는 않았다.

"그건 우리 엄마 유품이란 말야! ……딱 하나 있는 거란 말야."

"……."

유품이라는 단어에 언젠가 찢겨졌던 부모님의 사진이 생각났다. 그녀가 찢었던……. 

무하는 레일리아를 들어 나무 위로 올라갔다. 우느라 정신이 없었던 레일리아는 불시에 

당한 일에 멍하니 있었고, 어느새 높은 가지에 올라서 있었다. 

"여기 있어."

"하, 하지만!"

"같이 있으면 걸리적거려. 늪으로 빠진 거라면 가망이 없으니까 포기해. 만일 그 녀석이 

가지고 있는 거라면 어떻게든 슬쩍 가져와야 하니까 홀가분하게 움직일 수 있는게 좋겠지."

그리고 나서 무하는 짐을 레일리아에게 맡기고 빠르게 나무 가지 사이를 이동하며 사라졌다. 




=====================================================================================

미리 말씀드리자면....

저는 아직 시험기간 중입니다.....;;
이제 반 치뤘습니다.....

뭐, 그렇다는 겁니다.
 
연재] 아해의 장-187 
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98) 


-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 



부딪치고 싶지 않았던 상대다. 무하는 속으로 작게 한탄했다. 영 꺼림직 했던 

것이다. 상대를 확인조차 못하고 정신없이 도주만 했을 정도로 그 존재에게는 

압도적인 무언가가 있었다. 

"하아." 

기억을 더듬어 아까 그 장소 가까이에 접근한 무하는 나무 위에서 그 곳을 

살폈다. 멀리서 꼼꼼히 보고 나서야 그곳이 거대한 늪 호수임을 알 수 있었다. 

무하와 레일리아가 쉬고 있었던 곳은 다름 아닌 호수 위에서 휴식을 취하고 

있는 검은 늪지대의 왕의 몸뚱이 위였던 것이다! 무하는 용케 자신들이 살아 

남았었다고 생각하며 내심 식음땀을 흘렸다. 만일 아무것도 모른 체 그 위에서 

불이라도 지폈다면 어떻게 됐을 것인가? 

무하는 어떻게 할까 고심하다가 나무 위에서 뛰어 내려왔다. 

그는 자신의 가족인 가하의 지성과 지혜와 관륜과 예리함과 초월함을 믿기로 

했다. 그의 짐작이 맞다면 이 거대한 존재도 가하처럼 '영물'급에 해당하는 

고등 생물일 것이다. 그렇다면 가하처럼 서로의 의사가 통할 수도 있지 않을까? 

농땡 사부는 분명 그에게 자신의 경지의 반정도만 와도 눈으로써 대화를 할 수 

있다고 했었다. 무하는 농땡 사부가 무예나 지혜에 해당하는 것들에 대해서 

거짓말을 토하는 것을 본 적이 없었다. 

무하는 천천히 늪 호수 바로 앞까지 걸어갔다. 그리고 정중히 무릎을 꿇고 

절을 했다. 그것은 윗사람에게 하는 '절'에 불과했지만, 다른 이들의 상식으로는 

도저히 상상조차도 할 수 없는 성질의 것이었다. 한낱 괴수에게 절이라니! 

「아까와는 달리 예의가 있어 보이는군. 갑자기 남의 몸 위를 올라타는 것은 

그리 좋지 못한 버릇이라고 보네만.」 

팔지 안에 있던 정령들이 간혹 말을 걸어 올 때처럼 들리지 않으나 들리는 

'울림'이 직접 뇌리로 파고들었다. 부드러운 그 음성과 더불어 호수에 잔잔히 

파문이 일어나기 시작했다. 무언가 밑에서 위로 올라오는 듯한 파문이었다. 

이윽고 바위 같은 무언가가 모습을 드러냈다. 완전히 모습을 드러낸 것은 

아니고, 머리 부분에 해당하는 것만을 내놓았는지 깊은 흑색 눈동자가 드러난 

바위 속에서 천천히 떠졌다. 

「나는 현무(玄武) 서열 11위, 흑비령이라고 한다. 인간 소년, 너의 이름은 

뭐지?" 

"현무? 북방의 신(神)?" 

「호오? 제 1기 마도(魔道)의 폐망 이후로 접하지 못했던 호칭이군. 

하지만 정확하게는 북방의 신(臣)이지. 그런데 나는 이름을 물었는데?」 

"아! 죄송합니다. 저는 무하라고 합니다." 

「무하라……. 멋진 이름이군. 너는 알고 있을 지 모르겠지만, 잊혀진 

고대어의 뜻으로 무하란…….」 

"춤추는 강………입니까?" 

「놀랍군. 고대어를 아직도 기억하는 이가 있었던가? 그 분에 의해서 소멸된 

언어일텐데……?」 

고대어가 한국어와 한문 등의 혼합이라는 것은 이미 알고 있는 사실이었다. 

때문에 무하는 새삼 '고대어'라는 것에 놀라지는 않았다. 

"그 분?" 

「몰라도 되네. 그런데 아까는 인사도 없이 바삐 가더니 

어찌 다시 돌아 왔는가?」 

"찾을 물건이 있어서 돌아왔습니다. 혹 반지를 못 보셨는 지요?" 

「반지라…….」 

왠지 곤란한 듯 말끝을 흐리는 모습이 불안했다. 하지만 재촉하지 않고 차분히 

기다리기로 했다. 상대는 무하가 상상했던 것보다도 훨씬 지혜롭고 오래된 

고등 생물이기 때문이다. 그런 존재가 남의 물건에 눈독을 들여 거짓을 토할 

리가 없는 것이다. 게다가 그들의 눈으로 볼 때, 보석이란 조금 희안하게 

생긴 돌맹이에 불과하지 않던가? 

눈이 스르륵 감기면서 무언가가 늪 호수 위로 솟아올랐다. 흙 따위가 잔뜩 

묻은 바위와 흡사한 무언가 위에 희미하게 빛을 머금은 작은 물체가 모습을 

드러냈다. 무하는 그것이 레일리아의 반지라는 것을 알 수 있었다. 

"감사합니다." 

인사를 하며 그 것을 가져가기 위해 손을 댔을 때, 갑자기 앙칼진 울림이 

들려왔다. 

「싫어!」 

「하지만 우리의 것이 아니야.」 

「그래도 싫어!」 

「비호!」 

다른 존재가 더 있었던 모양이다. 무하는 반지를 내버려 둔 체 둘의 목소리로만 

느껴지는 공방을 지켜보기로 했다. 공연히 자극할 필요는 없다고 생각했기 

때문이다. 

「내가 주어서 비령한테 준거란 말이야! 잃어 버린 녀석이 잘못이지!」 

「주인이 찾는 것을 봤으면 돌려줘야지.」 

「싫어!」 

「나중에 다른 걸 주면 되잖아.」 

「하지만 비령은 밖으로 나가는 걸 싫어하잖아. 어떻게 구해!」 

「그럼 언제 같이 나가자. 겨울이라면 이 곳도 휴식기니까.」 

「진짜지?」 

「그래, 그래.」 

둘이서의 접전이 끝난 모양이었다. 맨 처음의 울림이 들려왔다. 

「말썽이 일어나서 미안하게 됐군. 가져가게.」 

"호의에 감사드립니다." 





무하가 멀리 사라지고 나서 늪 호수에 다시 파문이 일었다. 천천히 파동을 

그리던 호수는 일순 고고한 흑 빛을 머금으며 빛나기 시작했다. 그와 거의 

동시에 그 흑 빛의 주인으로 보이는 무언가가 늪지 안에서 불쑥 솟아올랐다. 

고고한 흑 빛을 뿜어내고 있는 이의 모습은 인간으로 치면 여성의 것과 

유사했다. 한 오라기의 천도 안 걸친 몸뚱이는 풍만한 곡선을 나타내고 있었고, 

길게 흩날리고 있는 흑발은 그녀의 발 밑을 훨씬 내려서 엄청난 길이를 자랑하고 

있었다. 그녀는 한참 동안이나 슬픈 오라를 풍기던 소년이 사라진 곳을 

주시했다. 

그런 그녀를 뒤에서 끌어안는 이가 있었다. 그녀와는 달리 백색 빛을 발하고 

있는 백발의 남자였다. 그는 눈을 감고 여자의 향내를 맡다가 속삭였다. 

「뭘 생각하지?」 

「알면서 뭘 물어?」 

여자는 피식 웃으며 남자에게 기댔다. 남자는 여자가 보고 있는 방향으로 

고개를 돌리며 말했다. 

「묘한 소년이었다.」 

「어떤 식으로 묘한?」 

「알면서 뭘 물어?」 

둘은 서로를 보며 부드럽게 웃어 보였다. 

「이미 존재가 '지워진' 우리를 알고 있는데 다, 인간이면서 엘프처럼 

'열어 놓은 마음'을 가지고 있는 소년이라…….」 

이 종족 중 가장 존경을 받는 이는 누구인가? 물론 두 말할 것도 없이 드래곤을 

꼽을 것이다. 그들은 지상에 '드러나 있는' 생명체 중에서 최고의 힘을 가진 

존재임과 동시에 무한한 삶을 보장받은, 타고난 지혜와 지식과 식견을 갖춘 

존재였다. 

그 다음은 무엇인가? 물질계만 놓고 본다면 그 다음은 엘프일 것이다. 엘프들은 

힘과는 상관없는 다른 능력으로써 존경을 받는 생명체였다. 그들은 속칭 '열어 

놓은 마음'을 가진 이들로써 모든 종족을 친구로 받아들이며 모든 종족의 언어를 

이해하는, 고고하면서도 소탈한 성품의 생명체였다. 타고난 아름다움과 더불어 

하위 정령쯤은 능히 다를 수 있으며, 정진한다면 서열급의 정령과도 맹약을 

맺을 수 있을 만큼 탁월한 정령술을 자랑하는 종족이었다. 

서열급과의 맹약이란, '열어 놓은 마음'을 가지지 못한 타 종족들로써는 도저히 

넘보지 못할 '고귀한 힘'을 말하는 것과 다름 없었기에 그들은 다른 종족의 

존경을 받게 된 것이다. 

헌데 폐쇄주의의 대명사 인간이 어떻게 '열어 놓은 마음'을 소유 할 수 있단 

말인가? 

바로 이를 두고 여자와 남자가 '묘한 소년'이라는 별칭을 붙여 버린 것이다. 

하지만 감히 헤아릴 수조차 없는 세월을 살아온 그들에게 이런 잠깐의 호기심이 

오래 갈리 없었다. 게다가 비호에게는 그보다 훨씬 중요한 일이 있었다. 

「비령, 약속 잊으면 안돼?」 

그는 다짐을 받아 놓으려는 듯 여자, 비령의 어깨를 꼭 끌어안으며 물었다. 

비령은 어쩔 수 없다는 듯 웃으면서 말했다. 

「알았어, 알았다구.」 






"이상한 소리가 들려오는데?" 

"이상한 소리?" 

시륜은 청각을 곤두세우고 있는지 입술에 검지 손가락을 지긋이 갖다대며 

주위에 침묵을 강요했다. 반사적으로 물었던 슈도 입을 굳게 다물고 귀를 

기울였다. 공식적으로 드러나지는 않았지만 슈는 도둑길드, 레타 사잔 아나의 

일원이었다. 때문에 그에 합당한 훈련을 거친 상태였고 '작업'에 절대적으로 

필요한 청각과 시각은 여간한 전사는 저리 가라 할 정도로 예리한 상태였다. 

순수하게 시각과 청각으로만 논한다면 그녀가 카 급 전사보다 한 수 위 

일 것이다. 

하지만 그런 그녀에게도 다른 용병들과 마찬가지로 아무런 소리도 들리지 않았다. 

무슨 소리가 들린다고 그래?" 

"희미하지만 분명히……." 

시륜은 눈을 감고 한참 신경을 곤두세우다가 어느 방향으로 고개를 빠르게 

돌렸다. 그 바람에 그의 긴 흑발이 부드럽게 휘날렸다. 슈는 무하와 마찬가지로 

두건을 두르고 있는 시륜의 모습을 새삼 살펴보았다. 머리를 모두 감싸며 눈까지 

푹 내린 무하의 것과는 달리 시륜은 이마 위에서, 양끝을 목 뒤쪽으로 감싸 

내린 식으로 묶여 있었다. 그 두건은 귀를 거의 덮고 있었고, 두건의 앞쪽으로 

긴 앞머리가 단정하게 자리하고 있었기 때문에 어찌 보면 여성틱하다고 볼 수 

있었지만, 별로 그러지는 않았다. 두건의 재질이 투박한데다 색 또한 무하의 

것처럼 흑색이었고, 워낙 시륜의 얼굴이 냉혹한 빛을 띄고 있었기 때문이다. 

슈의 이런 망상은 그리 오래 가지 못했다. 시륜의 머리카락이 제자리를 찾을 

때쯤해서 그가 입을 열었기 때문이다. 

"그때 녀석들이다." 

"그때? 그 녀석들?" 

슈의 질문에 답을 하지 않은 체 시륜은 급히 뒤쪽으로 뛰어갔다. 정확히는 

그를 피해 뒤로 물러났던 두 기사들한테로 말이다. 

자신을 발견한 두 기사가 의문을 표하기도 전에 시륜은 소리쳤다. 

"그때 녀석들이다! 사육 당한 야수!" 





무하는 서둘러 레일리아가 있는 곳으로 달려갔다. 근래 조용해서 잠시 간과 

한 점이 있는데, 레일리아와 자신이 애당초 일행에게서 떨어져 나온 이유는 

다름 아닌 암살자 때문이라는 것이었다. 암살자가 자신들의 종적을 놓쳐서 

여지껏 모습을 보이지 않은 것이라면 다행이지만, 만에 하나 무하의 존재 

때문에 모습을 숨기고 있었다면 문제는 심각해지는 것이다! 

최악의 상황만은 피할 수 있길 빌며 급히 뛰어가는 그의 발길에 더욱 박차를 

가하게 하는 소리가 있었다. 

"꺄악-!" 

"……빌어먹을!" 

무하는 아예 검을 풀러 한 손에 꾹 쥐었다. 검은 아직 뽑지 않았다. 

단 손잡이를 신속하게 뽑을 수 있도록 약간 꺽어 놓았을 뿐이었다. 

정찰조이었는지 다행히 야수의 수는 다섯에 불과했다. 물론 그 정도도 평범한 

소녀를 죽이기에는 모자름이 없었지만 레일리아는 나무 높은 곳에 올라가 있는 

상태였다. 때문에 적의 수가 몇이건 간에 아직까지는 무사할 수 있었다. 

하지만 야수들이 나무 둥지에 머리를 거칠게 박아 대, 나무가 점점 기울어져 

가는 상황이라 그리 낙관할 수 없는 상태였다. 

무하가 막 도착했을 때, 레일리아의 생명을 보전시켜 주고 있던 나무는 완전히 

쓰러지고 있던 참이었다. 무하는 막 딛은 나뭇가지를 강하게 박차며 몸을 

허공으로 띄웠다. 그리고 입을 꾹 틀어막은 체 떨어지고 있는 레일리아를 

향했다. 

절대적인 공포 앞에서 비명조차 지를 엄두를 내지 못했던 레일리아는 갑작스런 

충격이 닥쳐오자 그 고통에 신음했다. 중력의 법칙을 따라 밑으로 떨어지던 

몸뚱이가 갑자기 다시 솟아 오르기 시작하자 그제서야 눈을 크게 뜬 그녀는 

익숙한, 그리고 듬직한 남자를 발견하고 안도했다. 물론 그녀의 안심한 

이성과는 달리 몸만은 아까의 공포를 못 잊어 바들바들 떨고 있었지만 말이다. 

안전한 나뭇가지 위에 올라서자마자 무하는 레일리아에게 안부를 물었다. 

"다친 곳은?" 

"없……꺄악!" 

둘이 올라탄 나무가 크게 흔들렸다. 체력이 남아도는 야수들이 표적을 금세 

바꿔 다시 부딪쳐 온 것이다. 무하는 혀를 차며 균형을 잃고 비명을 지르는 

레일리아를 끌어안아 몸을 바로 해 주었다. 레일리아는 무하의 옷을 꾹 잡으며 

가급적 밑은 보지 않으려 했다. 

무하는 저번처럼 나무 위로 이동하여 야수들을 피할 생각이었지만, 상황이 

그렇게 돌아가주지 않았다. 레일리아가 무하의 옷을 꾹 끌어 잡다가 품에 넣어 

두었던 그녀의 반지를 밑으로 떨어뜨리고 말았던 것이다. 

"앗!" 

떨어지는 반지를 향해 반사적으로 몸을 돌린 그녀를 간신히 막으며 무하는 

반지가 어디에 떨어지는 지를 확인했다. 정말 불행히도 반지는 막 위를 향해 

위협적인 괴성을 질러대던 야수의 입속으로 사라져 버렸다. 

"……." 

"미, 미안." 

무하는 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 고작 다섯이라지만, 그 정도도 숙련된 용병 

세명 정도는 있어야 무난하게 해치울 수 있는 수였다. 물론 무하 정도의 

전사라면 쉽게까지는 아니라도 물릴 칠 수 있지만, 문제는 저 수가 끝이 

아니라는 거였다. 그보다 훨씬 많은 수의 야수들이 곧 닥쳐 올 텐데……. 

애시당초 무하와 레일리아만 일행을 벗어난 것은 그 많은 수의 야수에게서 

효율적으로 도주하기 위해서였다. 때문에 지금 와서 야수들과 대립할 수도 없는 

노릇이었다. 전투요원이 단 한명에 불과했으니 말이다. 지금 물러서고 나중에 

일행과 합류하여 다같이 토벌한다 해도 문제가 해결되는 건 아니다. 

그 많은 야수들 중에서 누가 반지를 삼킨 녀석인지 어떻게 알겠는가? 

'결국 최대한 빨리 해치우고 도주하는 길밖에 없는 건가……?' 

무하는 재빨리 다른 나무로 이동했다. 정확하게는 아직 밑둥이 건재한 나무로 

말이다. 그는 레일리아에게 기둥을 꼭 잡고 있으라고 한 뒤 빠르게 밑으로 

내려갔다. 

야수의 본 진이 도착하기 전에 서둘러 해치워야 했다. 

무하가 막 검을 뽑아 들려는 순간이었다. 

"크아악!" 

"그루룩! 그루룩!" 

엄청난 소음들과 함께 야수의 본 진이 들이닥쳤다. 중간에는 야수뿐만 아니라 

몬스터까지 새롭게 가세한 위협적인 군단이었다. 무하는 혀를 차며 검을 뽑았다. 

일단 반지를 삼킨 녀석만 처리할 생각이었다. 녀석만 죽인 다음, 레일리아와 

도주하여 본 진을 따돌린 뒤에 이 곳을 찾아와 반지를 되찾으면 된다고 판단한 

것이다. 하지만 그의 판단에 또 다른 변수가 끼어 들었다. 본 진의 뒤편에서 

요란한 함성이 들려온 것이다. 

현 상황을 잊고 살펴본 뒷 쪽에서는 익숙한 갈색 피부의 청년이 보이고 있었다. 

"시륜……?" 

"어이, 무하! 귀족 꼬마랑 같이 이쪽으로 오라고!" 

시륜은 특유의 시니컬한 미소를 지어 보이며 야수들을 도륙 하고 있었다. 

그런 그의 주변에는 그 동안 그에게 당했던 스트레스를 유감없이 해소하고 있는 

용병들과 기사가 있었다. 

무하는 일단 반지를 삼킴 야수의 목을 베었다. 뱀의 머리와 목, 도마뱀의 몸을 

가진 야수는 녹색 체액을 뿜어내며 명을 마감했다. 미처 넘기지 못한 반지가 

체액 덩어리에서 비쭉 모습을 들어 내자 무하는 그것을 얼른 집어 주머니에 

넣었다. 그리고 나무 위로 빠르게 올라가 레일리아의 허리를 끌어안고 옆의 

나뭇가지로 이동했다. 대 여섯 개의 나뭇가지를 빠르게 도약하여 야수의 

본 진을 통과한 그는 일행의 곁으로 안전하게 착지했다. 

"살아 있었군! 오랜만이다!" 

시륜의 인사를 받으며 내려던 그는 레일리아를 보자마자 미친 듯이 달려드는 

야수들을 향해 몸을 반 턴 시켰다. 그리고 뽑아 든 검을 비스듬히 내려쳤다. 

거의 동시에 한 야수의 목이 깨끗하게 잘려 바닥을 굴렀다. 

의외의 실력을 보이는 무하에게 기사들은 저도 모르게 눈길을 돌렸다. 무하는 

검 집으로 한 야수의 머리를 밀어내며 다른 야수의 몸뚱이를 검으로 베어 

넘겼다. 

레일리아를 향해 무모하게 달려들던 야수들이 갑자기 술렁이기 시작했다. 

그 이유는 갑작스런 실력자의 등장이 아닌 다른 무엇인가에 있는 듯 했다. 

하지만 야수들의 사정까지 봐가며 싸울 정도로 용병들은 녹록한 인물들이 

아니었다. 게다가 최근에 어떤 녀석 때문에 쌓이고 쌓인 스트레스는 그들을 

반 광인 상태에 만들기에 충분했던 것이다. 

야수들이 점점 흩어지기 시작했다. 지휘체계를 잃은 군대와 같은 양상이었다. 

점점 혼란해 하던 야수들은 급기야 사방으로 도주했다. 시륜은 냉정하게, 

뒤쫓으려는 용병들을 막았다. 

무하는 허공을 검으로 빠르게 휘둘러, 그 것에 묻은 체액을 떨쳐냈다. 

그리고 천천히 검 집에 검을 밀어 넣었다. 전투는 끝난 것이다. 

뒤에서 경쾌한 발 소리가 들려왔다. 

"와아! 무하씨 아냐!" 

슈였다. 무하가 돌아보자 자신의 무기를 되찾았는지 채찍을 들고 웃고 있는 

슈가 보였다. 순간 무하의 미간이 찌푸려졌다. 녹색 체액이 묻은 다른 용병들의 

무기와는 달리 그녀의 채찍에서는 붉디 붉은 핏방울이 떨어지고 있었던 것이다. 

물을 필요도 없이 '사육자'를 해치운 주인공이 바로 슈라는 것을 알려주고 

있었다. 무하는 지독한 녹색 체액의 냄새보다는 희미하게 나는 그 혈향이 

소름끼쳐 고개를 돌려버리고 말았다. 

그렇게 일행은 다시 합류하게 되었다. 그들이 레일리아라는 리더를 얼마나 

환영하며 반겼는지는 굳이 설명할 필요도 없을 것이다. 




====================================================================== 

이거 시험이 끝나고 나서도 삼일정도 꾸물꾸물거렸네요.....;; 
글이 안써질때는 역시 어찌 해볼 방법이 없다는....... 
쿠울럭.......;;;; 
헌데 안쓰면 안쓸수록 어째 더 안써지는게......;;; 
허허허.... 

아해가 안올라 와....삶의 낙을 잃었다는 메일을 보내주신 분들......;;; 
쿨럭...;; 
인생은 아름다운 겁니다( '')~~~ 




 
[62] [연재] 아해의 장-188 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 61.98.51.18
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 




"생각해 봤는데 말이지." 

"……?" 

한가롭게 걸어가던 시륜이 불쑥 입을 열었다. 무하가 자신 쪽으로 고개를 

돌리자 시륜은 그를 뚫어져라 보면서 말했다. 

"너랑 나, 둘 중에서 누가 강할까?" 

"글쎄……. 너 일 것 같은데?" 

어깨를 으쓱이며 고개를 바로 하는 무하를 시쿵둥하게 보던 시륜이 무슨 생각을 

했는지 씨익 웃으면서 다시 입을 열었다. 

"나랑 대련해 볼래?" 

"지금 같은 상황에서는 불필요한 기력 소비야. 게다가 난 광대 마냥 눈 요기 

감이 되고 싶지는 않아." 

"흐음……." 

수긍을 했는지 시륜은 깨끗이 물러났다. 하지만 둘의 대화는 주변인물들의 

호기심을 잔뜩 키워버리고 만 상태였다. 특히 시륜과 리더인 레일리아의 

호기심을 말이다. 

"한 번 대련해봐라. 원래 수준급의 검사끼리는 대결을 통해 많은 걸 알게 되고 

얻게 되고 그런다던데!" 

슈가 얼른 끼어 들었다. 싸움꾼인 용병들은 물론이거니와 무하의 의외의 선전을 

보았던 기사들마저 호기심 어린 눈동자를 번뜩이고 있었다. 하지만 당사자인 

시륜과 무하는 무관심했다. 원래 관심이 없었던 무하는 그렇다 치더라도 그새 

시들해진 시륜은 확실히 변덕장이였다. 

"별로." 

"관심 없어." 

시륜과 무하의 이어지는 대답에 되려 눈빛을 번뜩이며 잔뜩 흥분해 버리는 

일행이었다. 

"한 번 해보라니까? 솔직히 둘만한 실력자들이 만나게 될 기회는 거의 없다고! 

이게 얼마나 좋은 기회인데!" 

"난 실력자라고 불릴만한 실력을 갖추지 못했을 뿐더러, 나보다 훨씬 강한 

사람들을 많이 봤기 때문에……." 

무하의 답에 이어 시륜이 말했다. 

"만일 이 녀석하고 대련을 한다고 해도 아무도 없는 곳에서 둘이서 할 테니까 

관심 끊어." 

"쳇!" 

슈는 아쉬움에 입맛을 다셨지만 더 이상 권하지는 않았다. 이미 이 두 사람의 

성질머리를 파악했기 때문이다. 하지 않겠다고 한 이상 몇 날을 애걸해도 건지는 

것은 한 터럭도 없을 터였다. 게다가 벌써 저녁 식사 때였다. 





구석에서 간만에 제대로 된 음식을 먹고 있던 무하에게 문 듯 생각났는지 시륜이 

물었다. 

"너보다 강한 사람을 많이 봤다고?" 

"아아. 좀더 정확하게 말하자면 그때 내가 엄청나게 약했다고 해야겠지만……. 

지금의 나와 비교한다 해도 우위를 점하는 실력자들을 꽤 봤지." 

"호오! ……누군데?" 

"나의 사부, 가하와 형님. 그리고 뮤비라." 

"그렇게 말해서는 모른다구." 

"하지만 어떻게 설명해야 할 지 모르겠어. ……아! 리안과 샤도!" 

"헤에. 많긴 많군." 

"세상은 넓으니까. 아, 너도 포함 돼." 

"영광이군." 

"사실을 말한 것 뿐이야." 

시륜이 관심을 끊고 식사를 계속하자 이번에는 슈가 물어 왔다. 

"무하의 사부님은 어떤 사람이야?" 

"……." 

무하는 한참 침묵을 지키다가 천천히 입을 열었다. 

"괴짜." 

슈는 약간 멍하니 무하를 보았지만 그는 한없이 진지한 태도를 보이고 있었다. 

무언가 더 묻기 위해 슈가 입을 열었지만 무하는 더 이상 묻지 말라는 듯 식사에 

몰두하기 시작했다. 





날이 어두워졌다. 늪지의 끝이 보이는 것과 거의 동시의 일이었다. 레일리아는 

회색 수풀 지대를 눈앞에 두고 휴식을 결정했다. 시륜이 일행을 이끌 때와는 

달리 몬스터와 적지 않은 만남을 가졌기에 일행들은 잔뜩 지쳐 있는 상태였다. 

하지만 마음만은 편하다고 생각하는 그들이었다. 시륜이 들었다면 콧웃음을 

지었겠지만 말이다. 자존심이 밥 먹여 주지는 않는다고 생각하는 그였기에 

가능한 반응일 것이다. 

사뮤에르는 다시 만난 무하에게 반갑게 인사했다. 막 만났을 때는 후방에서 일이 

잘못 됐을 시에 도주할 준비를 하고 있었고, 그 뒤에는 지쳐서 기절하다시피 

잠들었기 때문에 이제서야 무하와 마주하게 된 것이다. 무하는 그럭저럭 괜찮아 

보이는 사뮤에르의 머리를 부벼주고 야영할 준비를 했다. 사뮤에르는 그런 

무하의 뒤를 따라 같이 장작을 주었다. 그 모습을 보며 시륜이 웃으며 말했다. 

"영계한테 인기가 좋은데, 무하?" 

무하는 어깨를 으쓱 였을 뿐이었다. 레일리아는 무슨 소리냐며 펄쩍 뛰었지만 

말이다. 비록 왜 흥분 하냐며 시륜에게 면박을 받았지만, 누나로써는 합격점이 

아닌가? 

일전에 무하와 대립이 있었던 용병 셋은 그의 등급을 어렴풋이 짐작하고 알아서 

눈치를 봤지만, 무하는 그들의 존재를 잊은 듯한 반응을 보여주었다. 

그들이 편안하게 잠들어 있는 것을 보면 무하의 그런 태도가 그들을 

매우 안심시켜 주었던 모양이다. 

무하는 자신의 옆에 꼭 붙어서 잠든 사뮤에르의 머리를 쓸어 주며 타고 있는 

장작불을 멍하니 보았다. 그의 양어깨에는 실과 넬이 꼭 붙어 있었는데, 

오른쪽에 앉아 있던 넬은 순간 허공에서 파닥일 수밖에 없었다. 누군가 무하의 

어깨를 툭치며 옆에 앉은 것이다. 슈였다. 

"잠이 안 와? 피곤할 텐데……." 

"별로……." 

"무하씨는 늘 잠을 얼마 안 자는 것 같아. 불면증이야?" 

"글쎄……." 

"흐음……." 

슈가 입을 다물자 주위에는 정막이 깔렸다. 불침번을 무하가 서기로 했기 때문에 

깨어 있는 사람은 무하와 슈 밖에 없었다. 사람 외에는, 어느 새 장작 쪽으로 

날아가 놀고 있는 실과 넬을 들 수 있지만. 

슈는 가만히 눈을 감고 무하의 주위에서 작게 들리는 멜로디를 감상했다. 

듣고만 있는 것으로도 취해 눈물이 날 것 같은 조용하면서 슬픈 멜로디였다. 

주위가 아주 조용해 져야만 간신히 들리는 희미한 멜로디였지만 이렇게 옆에 

가까이 앉아 집중하면 충분히 감상할 수 있었다. 

슈의 머리가 천천히 옆으로 기울기 시작하더니 기어이 무하의 어깨에 닿았다. 

무하는 잠시 슈를 내려보았지만 이내 고개를 원래대로 했다. 슈의 어깨가 아주 

약하게 떨리고 있음을 알아 챘기 때문이다. 

"무하씨한테 들리는 멜로디는 너무 슬퍼." 

"……." 

"그래서 눈물이 나는 거야." 

겨우겨우 뱉어내는 소리가 흔들리고 있었다. 슈는 아주 작게 속삭였다. 

"무하씨는 사랑해본 적 있어?" 

"……." 

"난 있어. 지금도 사랑해." 

"……." 

"이제는 옆에 있을 수 없게 되 버렸지만 너무 사랑해." 

"……있어. 아니 있었어." 

정말 무하가 한 말이 맞는지 슈는 몇 번이고 생각해야 했다. 

평소의 무뚝뚝하면서 무덤덤하던 무하답지 않은 차갑게 굳은 목소리. 

하지만 슬픈 목소리. 

"이제는 사랑하지 않아." 

고집스런 어조로 그렇게 내뱉은 무하는 두 팔에 걸려 있는 팔찌를 내려보았다. 

자신의 피를 잔뜩 머금은 정령의 팔지. 그 안에 깃들어 있는. 서로가 파멸로 

갈 뿐인 사랑을 하고 있다는 두 정령은 어떤 심정이었을까? 한쪽이 죽어간다는 

생각에 괴로웠을까? 아니면 서로의 마음이 그만큼 진실하다는 생각에 행복했을까? 

무하는 행복했을 것이라 생각했다. 적어도 자신이었다면 행복했을 것이라 

생각했다. 

슈는 겉보기에는 담담하고 차분하기 그지없는 무하를 보면서, 왠지 울고 있는 

자신보다 훨씬 슬피 울고 있는 느낌을 받았다. 






무하와 슈가 장작 너머로 보이는 위치에 레일리아가 누워있었다. 곤히 잠들어 

있다고 생각했던 그녀가 갑자기 무언가 불편한 듯 얼굴을 찡그리며 몸을 돌렸다. 

몸이 돌아감과 동시에 그녀의 눈이 천천히 떠졌다. 그녀의 눈에는 음유시인이 

읊는 노래 중에서 약방의 감초마냥 등장하는 '질투'라는 감정이 잔뜩 새겨져 

있었다. 하지만 그들이 노래하는 지독하고 파멸적인 것이 아닌 무언가 귀엽고 

아기자기한 것이라 웃음이 절로 나오는, 그런 감정이었다. 





"그런데 사부와 형은 알겠고, 뮤비라는 사람은 누구냐?" 

행군이 시작되자마자 시륜이 물었다. 뜬금없는 질문이었고, 

상당한 뒷 북이었지만 무하는 어깨를 한번 으쓱이고 답해주었다. 

"형님의 친구." 

"흐음……. 그 형님이라는 사람은 네 친형이냐?" 

"……아아." 

내심 고소를 지었지만 분명 테밀시아는 그의 '가족'이었다. 

"그럼 혈통 덕인가? 너희 부모님도 강하시냐?" 

"……본 적이 없어서 모르겠는데?" 

돌아가신 부모님에 대한 질문이라면 답은 '아니다' 이었다. 기억이 잘 나기도 

하지만, 분명 이런 쪽의 '강함'을 갖추신 분들은 아니었던 것이다. 

하지만 '페르노크'의 부모님이라면 답은 '모른다' 이었다. 본 적이 없는 것이다. 

말 그대로의 뜻을 가진 답이었지만 시륜이나 다른 일행들은 다르게 판단한 

모양이었다. 또, 그렇게 판단하기에 족한 대답이기도 했다. 

"미안." 

"……?" 

의외의 답에 조금 고민해 보던 무하는 이내 이들이 '페르노크'의 부모님이 

돌아가신 것이라 판단했다는 것을 알아차릴 수 있었다. 하지만 굳이 그것을 

정정해 줄 마음은 들지 않았다. 정정하는 것이 더 우습게 된 상황이었기 

때문이었다. 

미안함이라는 감정이 전혀 담겨 있지 않은 사과를 한 시륜은 다시 질문했다. 

그의 뇌리에는 자신과 같은 레벨이라고 생각했던 무하가 봤다는 강자들에 대한 

호기심이 가득했던 것이다. 

"그 리안하고 샤라는 사람은 어떤 사람이냐?" 

"용병이야." 

"흐음. 이름이 어째 애칭 같은데……. 친구?" 

"우연히 만난 사이인데……." 

친구라……. 생각해보니 묘한 사이이기도 했다. 직접 본 적도 한 손에 꼽는데 

다가, 이야기를 나눈 시간조차 한시간도 못 된다. 처음 만났을 때는 유시리안이 

도둑이었으니까 그리 좋은 인식도 생기지 못했다. 그럼에도 두 번째 만났을 때 

꽤 반가웠다. 세 번째 만남에서는 그의 강함을 볼 수 있었다. 조금의 주저도 

없이 사람을 베던 모습……. 그러고 보니 또 다른 의문이 든다. 슈의 채찍에 

피가 흐르는 모습조차도 역겨웠건만 왜 그의 살육장면에서는 그의 '강함'만이 

보였을 까? 

말끝을 흐리며 생각에 잠기는 무하를 지켜보던 시륜이 잠시 후에 다시 물었다. 

"리안과 샤라는 사람이 용병인데다 그렇게 강하다면 이름이 꽤나 알려졌을 것 

같은데……. 어떤 사람인지 자세히 알려주겠어? 내가 아는 사람일 지도 

모르니까." 

뭔가 감을 잡은 듯한 시륜의 말에 무하는 잠시 기억 속의 유시리안을 

정리해보았다. 

"리안은 매우 예의가 바른 사람이야. 사교성도 좋고 장난기도 많고 상냥한 

남자지. 실력은 정말 대단하고……. 아, 외모도 무척 뛰어나. 등까지 내려오는 

백금발을 가졌는데, 무척 아름다웠어. 샤는 무뚝뚝한 사람이지만 꽤 재미있는 

사람이야. 마법을 쓰는 것 같은데 스펠도 안 읊고 바로 시동해버리지. 

써클이 쾌 높을 것 같던데……." 

"……." 

시륜은 뭔가 헷갈린다는 얼굴을 했다가 곧 고개를 저어버렸다. 

"내가 생각했던 사람이 아닌 모양이군. 내가 들었던 그 녀석은 싸가지 없기로 

유명한 녀석이니까." 

"그럼 아닌 모양이네." 

"아아. 뭐, 그 녀석도 실력만은 끝내주지만 말야. 샤라는 사람은 아예 감 잡히는 

데도 없고. 역시 세상은 넓다는 말이 맞았어. 알려지지 않은 고수들이 이렇게 

많다니!" 

시륜은 무언가 깊은 생각에 잠긴 듯 입가를 쓰다듬으며 고개를 간혹 갸웃 

거렸다. 무하는 그의 사색(?)을 방해하지 않기 위해 침묵을 지켰다. 






========================================================================= 

너무 안써져~!!!! 

쿠에에에엑....>O< 

훌쩍.... 
훌쩍.... 

교정본이 도착했습니다.... 
얼른 봐야 하는데.....ㅜ.ㅜ 
잠이 쏟아지는 군요......;; 
이럴때는 그냥 자줘야...쿨럭... 
얼른 보고 넘겨야 2권이 나올터인데... 
2권 이벤트도 하고 싶지만....(어차피 참가 해주실 분도...없을테고...;;) 
으으으.......하는 일 없이 바쁩니다....ㅠ.ㅠ 
 
[63] [연재] 아해의 장-189 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.243.9.177
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 



회색 수풀 지대로 들어서, 중심부로 가는 동안 단 한차례의 습격도 없었다. 

암살자라는 존재도 최 상위 서열 급의 맹수라는 존재도 더 이상 나타나지 

않았다. 뿐만 아니었다. 작은 짐승이나 새, 벌레조차 보이지 않았다. 

간혹 불어오는 바람에 수풀들이 사각거리는 소리만 들려왔을 뿐 무거운 적막감이 

일행을 짓누르고 있었다. 그 와중에서 무하의 멜로디만이 약하게 퍼지고 있어, 

그나마 미치지 않고 버틸 수 있었다. 

"이상해……." 

레일리아가 작게 중얼거렸다. 그것은 매우 작은 소리였지만 맨 뒤에 있는 

일행들조차 알아들을 수 있을 정도로 주위는 조용했다. 말 그대로 바늘하나 

떨어지는 소리도 들릴 정도의 침묵과 정적. 

"그때 그 곳 같지 않아, 무하? 반지를 떨어뜨렸던 곳 말이야." 

"……." 

무하는 고개를 끄떡임으로써 답했다. 레일리아로서는 누구라도 입을 열어주길 

바랬지만 누구도 감히 이 정적 속에서 입을 열 엄두를 못 내고 있었다. 

무하나 시륜은 단순히 입열기가 귀찮아 보였지만 말이다. 

무하는 주위를 더 둘러보다가 시륜을 보았다. 

"이 수풀 지대 자체가 어떤 존재의 보금자리라고 본다면……." 

"아무리 멍청한 놈이라도 무식할 정도의 넓은 보금자리를 가지지는 않아. 자신이 

누울 수 있는 장소와 그 최 근방 정도를 불침입 지대로 만들지……. 만일 

이 지대가 어떤 녀석의 보금자리라면……." 

"단순하게 몸 채가 크다……라고 생각해야 하는 건가?" 

"어쩔 때는 가장 단순한 게 가장 명쾌한 답이 되는 거지. 여지껏 일들을 

보자면……. 중심부로 갈수록 급이 높아지는 것 같으니까 가장 중심부에 있는 

놈을 가장 센 놈이라고 생각하면 되겠지." 

"흐음……." 

무하는 비령을 떠올려보았다. 이 회색 고향의 생태계를 대입해보면, 그 엄청난 

넓이의 늪 호수를 보금자리로 삼고 있는 그가 단지 서열 2위에 불과하다는 

뜻이 된다. 그렇다면 회색 고향의 지배자는 얼마만큼의 힘을 가지고 있단 

소리인가? 그렇다면 그의 성역에 해당되는 보금자리에 침입한 자신들은 어떻게 

되는 걸까? 생각만으로도 좋은 끝을 바랄 수 없는 상황이었다. 그렇다고 신용이 

생명인 용병들이 배신하고 도망갈 수도 없는 노릇이었지만 말이다. 

무하는 원래 이곳을 단신의 몸으로 찾아오려 했던 시륜을 새삼 돌아보았다. 

이 남자는 도대체 어떤 볼일로 이곳을 찾아오려 했단 말인가? 하지만 물을 수도 

없었다. 은밀히 물어도 답해줄까말까 할 판에, 지금처럼 조용한 와중에 물어보면 

생각도 할 필요 없는 것이다. 

뭔가 생각하고 있는 듯 하던 시륜이 갑자기 입을 열었다. 

"어이, 레일리아." 

"왜?" 

"확실히 해두고 싶은게 있어서 말이지. 나와 무하한테 들어온 의뢰가 분명 

'회색 고향에서의 호위'였지?" 

"그런데?" 

"흐음……. 아니야, 됐어." 

무언가를 느낀 것일까? 무하가 갑자기 시륜의 어깨를 잡았다. 시륜은 무하의 

무언의 질문에 씨익 웃으며 답했을 뿐이었다. 무하는 작게 한숨을 쉬며 손을 

내려놓았다. 그런 둘의 모양새를 지켜보던 슈가 무슨 일이냐고 물었지만, 둘은 

동시에 아무 것도 아니라고 답했을 뿐이었다. 레일리아도 뭔가 불안한 눈으로 

둘을 보았지만, 물어 본다고 답을 줄 인물도 아니고 용병인 이상 신용에 해가 

갈 일은 하지 않을 것이 분명했기에 그냥 덮어버렸다. 

게다가 수풀 지대에 들어서자마자 갑자기 모습이 보이기 시작한 태고나무의 

위용에 정신이 팔려, 냉정히 이것저것을 판단할 겨를이 없었다. 

태고나무! 전설 속에서나 접할 듯한 거대한 고목! 제 1기 마도 때부터 존재해 

왔다고 하는, 창세신이 심었다는 나무는 지상에 그 위용을 반도 드러내지 못한 

상태였다. 거대한 산봉오리 마냥 그 끝이 구름을 파고 들어가 보이지 않았던 

것이다. 어째서 늪지대에 들어서자마자 보이지 않았을까 의문이 듬 직도 

하지만은 그럴 정신마저도 빼앗긴 상태였다. 

"엄청나군……." 

"아아." 

무하와 시륜이었다. 시륜은 갑자기 피식 웃더니 무하를 툭 쳤다. 멍하니 

태고나무를 보고 있던 무하는 시륜의 갑작스런 행동에 고개를 돌려 그를 보았다. 

시륜은 명쾌하게 말했다. 

"이 지대의 지배자는 아무래도 저 녀석인 모양이야." 

"……!" 

무하는 다시 한번 그 거대한 고목을 보았다. 

"생태 피라미드의 꼭대기를 차지하는 건 맹수지만 결국 최종 지배자는 밑바닥에 

있는 생산자란 말이지……." 

"뭐?" 

"아니, 아무 것도." 

멀리서 다가오고 있는 수십의 인간들이 보이고 있는 태고나무의 가지. 그 위에 

길고 고운 검은 머리카락을 늘어뜨리고 있는 한 남자가 앉아 있었다. 그를 경의 

하듯 태고나무는 가지를 구부려 앉기 편하게 만들어 주고 있었다. 남자의 살풋 

감겨져 있던 눈이 떠지기 시작했다. 고귀한 혈통을 잇는 자, '훼오트라 아나'만 

이 가질 수 있는 황홀한 주홍빛 눈동자가 모습을 드러냈다. 회색 그늘이 그의 

새하얀 피부에 드리워져 있었지만, 그의 고고한 자태는 절로 경의를 표하게 

하고 있었다. 바람이 그를 감싸고 지나갔다. 흑발이 부드럽게 흩날렸다. 

그는 자신의 흑발 사이로 보이는 한 남자를 주시하고 있었다. 그때만큼은 그의 

공허한 눈동자에 생기가 돌았다. 

"무하……." 

그는 한 손을 앞으로 내밀었다. 그 손에서 펴져 있는 검지 손가락이 똑바로 

무하를 가르키고 있었다. 

"아니……. 페르노크." 

순간 하늘 위에 유유히 떠다니던 구름이 흐트러지기 시작했다. 회색 고향을 늘 

감싸고 있던 구름이 밖으로 밖으로 밀려나고 있었다. 그가 앉아 있던 태고 

나무가 작게 진동하기 시작했다. 태고적부터 누적되어 온 그 나무의 엄청난 

기운이 서서히 주위로 퍼져 나가고 있었다. 

"이건 시험이다. 탈락은 죽음뿐." 

그의 몸이 서서히 떠올랐다. 대기가 그를 떠받쳐 올려주고 있었다. 그의 주위는 

흩날리고 있는 흑발로 부산스러웠다. 그의 눈매가 살짝 휘었다. 

"살아 남아봐라, 페르노크." 






시륜이 갑자기 고개를 치켜올렸다. 그의 커진 눈동자가 태고나무를 향하다가 

이내 하늘을 올려보았다. 갑작스런 그의 행동에 다들 의아해하면 덩달아 위를 

올려보았다. 

"……!?" 

"아……!?" 

"하, 하늘이!" 

회색 고향을 뒤덮고 있던 구름이 무언가에 밀려나듯, 태고나무를 중심으로 

밖으로 내몰렸다. 그러자 드러난 것은……. 

"맙소사……!" 

어지간한 일에는 눈 하나 깜박 안 하는 시륜마저도 할말을 잃고 하늘, 아니 

온통 뒤엉킨 태고나무의 가지들을 보았다. 회색 고향의 하늘 전체가 

태고나무의 가지로 가려져 있었던 것이다! 

게다가 문제는 그것이 아니었다. 

"우……움직인다!" 

하늘을 가리며 엉켜 있던 거대한 가지들이 천천히 진동하기 시작한 것이다! 

하지만 일행들은 움직일 엄두조차 내지 못했다. 가지들이 서서히 꿈틀대기 

시작했다. 사뮤에르는 그것을 보다가 뒤로 주저앉고 말았다. 그로서는 이런 

상식 외의 일을 소화해 나갈 정신이 없었던 것이다. 그것은 정도만 달랐을 뿐 

다른 이들도 마찬가지였다. 시륜이 갑자기 소리쳤다. 

"뛰어!" 

그리고 빠르게 태고나무의 본체로 달려갔다. 가장 위험한 곳이 가장 안전한 곳이 

라는 이론을 이용한 것은 아니었다. 그것은 단지 가지들이 본체는 해치지 못할 

것이라는 단순한 믿음에서 지푸라기라도 잡고싶은 심정으로 행동한 것뿐이었다. 

게다가 나뭇가지의 범위가 회색 고향 전체였기 때문에 벗어날 수도 없었던 

것이다. 

"꺄악!" 

하늘에서 가지들이 내리 꽂히기 시작했다. 레일리아는 바로 자신의 앞에 박힌 

가지를 보고 비명을 지르고야 말았다. 간발의 차로 몸이 꿰뚫리는 것을 모면한 

것이다. 

잔뜩 굳어 있는 그녀를 잡아 끈 것은 무하였다. 

"서둘러!" 

드물게 언성을 높이는 그의 모습에서 사태의 심각함을 새삼 깨달을 수 있었다. 

레일리아는 입술을 꾹 깨물고 있는 힘껏 달렸다. 그 옆에는 두 기사 중 

사뮤에르를 여지껏 보살폈던 한 기사가 그를 업고 달리고 있었다. 다른 기사는 

레일리아의 바로 옆에 붙어 있었다. 시륜은 달리면서도 하늘을 올려다보고 

있었다. 그 모습이 유유자적하게 구경하고 있다고 보인다 해도 이의를 달수는 

없을 것이다. 실제로 시륜의 얼굴에서는 좀 전의 당황한 기색은 찾아 볼 수 

없고, 되려 호기심과 약간의 장난기만 찾아 볼 수 있었다. 

그는 하늘에서 거의 동시에 내리 꽂이는 가지들을 요령껏 피하며 외쳤다. 

"이거 지금은 직선적이라 다행이긴 하지만……!" 

그의 말이 채 끝나기도 전에 일이었다. 이미 바닥에 꽂였던 가지가 땅을 파고 

들며 일행을 추적하다가 위로 솟구 친 것이다. 제일 먼저 솟아오른 가지는 

공교롭게도 사뮤에르를 업고 있던 기사 바로 밑이었다. 하지만 다행히도 

기사가 심상치 않은 기운을 느끼고 점프했기에 겨우 꼬치가 되는 것을 모면할 

수 있었다. 그 모습을 보면서 시륜은 중얼거렸다. 

"추적이 시작되면 큰일이다……라고 말하려 했지만." 

이미 반 수 이상이 바닥으로 내리 꽂이거나, 바닥에서 솟아오르는 가지에 

꿰 뚫려 명을 달리한 상황이었다. 

레일리아의 손을 잡아 끈 채, 앞으로 날아가듯 달리던 무하는 옆에서 자신을 

향해 뻗쳐오는 가지를 피해, 레일리아를 앞으로 밀며 뒤로 두어 걸음 물러섰다. 

하지만 거의 동시에 덤블링을 하여 뒤로 또 물러나야 했다. 그가 발을 딛은 

곳에서 가지가 솟아올랐기 때문이었다. 그 두 번에 걸친 주춤거림 덕분에 

무하는 일행과 꽤 넓은 거리를 떨어져 버렸다. 때문에 서둘러 앞으로 나가려 

했지만, 의도와는 달리 계속해서 뒤로 물러서야만 했다. 마치 잘 짜여진 

군대처럼 나뭇가지들이 무하를 몰아세웠기 때문이었다. 무하는 피하는 것 외에 

다른 방법은 알지 못했다. 검을 뽑는다해도 건장한 장정 다섯 명이 감싸야 

겨우 덮일 것 같은 굵은, 그것도 척 보기에도 엄청난 기운까지 응축되어 있는 

가지를 쳐 낼 재주가 없었던 것이다. 또, 쳐낸 수 있다고 해도 문제는 해결되지 

않는다. 최단거리로 강행하여도 며칠이나 걸려서 겨우 반만 올 수 있었을 만큼 

광활한 회색 고향을 모두 덮고도 남을 만큼의 엄청난 가지들을 무슨 수로 

다 쳐낼 수 있겠는가? 

무하는 어떻게든 앞으로 나가려 했다. 그의 주위에서 실과 넬이 혼란스러운 

눈으로 서로를 보고 있었다. 그들은 이 현상에 대해 무언가 알고 있는 지, 

쉽게 힘을 개방하지 못하고 있었다. 그들이 조금만 힘을 보탰어도 무하는 

지금쯤 태고 나무 본체에 도달해 있었으리라. 

점점 뒤로 밀려나기만 하던 무하는 되든 안되든 검을 뽑아들어야 했다. 

사방에서 한치의 틈도 없이 그를 향해 나뭇가지들이 달려들었던 것이다. 

이대로 가만히 있는다면 시체조차 산산조각이 나, 남지 않을 터였다. 

먼저 가장 먼저 자신에게 근접한 가지를 힘차게 베었다. 생각보다 무난하게 

잘렸지만, 잘린 체로 계속 다가오니 전혀 소용이 없었다. 하지만 이대로 

개죽음을 당할 수도 없는 노릇이었다. 무하는 바로 뒤에서 덮쳐오는 가지를 

베었지만, 밑에서 크게 진동이 일고 있다는 것을 알 수 있었다. 그는 반사적으로 

몸을 옆으로 굴렸다. 땅을 뚫고 굵직한 나무가 솟아올랐다. 이미 그것은 

포획물을 건졌던지, 흙과 피로 더러워진 시체가 꿰뚫려 있었다. 땅을 파고들어 

오는 동안 떨어져 나갔는 지, 한쪽 팔이 뜯겨져 있었고 다리는 기형적으로 

구부러져 있었다. 게다가 얼굴은 이미 헤져서 흙으로 지저분해진 살점만 보일 

뿐이었다. 

무하는 그 다급한 와중에도 그것으로부터 눈을 떼어놓지 못했다. 가슴 깊은 

곳으로부터 욕지거리가 올라왔다. 그는 자신의 머리 위로 빠르게 내리 찍혀지고 

있는 나뭇가지를 전혀 눈치채지 못한 채 입을 틀어막고 시체만을 떨리는 눈으로 

보고 있었다. 

실과 넬이 옆에서 비명을 지르는 듯 했다. 

무하가 정신을 수습한 것은 사방에 쳐진 물의 결계 때문이었다. 나무들이 

사방에서 결계를 비집고 들어오려고 꿈틀대는 모습은 보통 정신으로는 도저히 

직시 할 수 없는 모습이었다. 하지만 무하는 그런 것보다는 자신의 바로 앞에서, 

간만에 큰 사이즈로 변해 엄청난 힘을 뿜어내고 있는 넬에 놀랐다. 게다가 

그뿐만 아니라 실조차 커지더니 두 손을 사방으로 펼쳐 보이고 있었다. 

실이 힘을 개방하자, 사방에서 어떤 검보다도 예리한 바람의 칼날이 나무들을 

갈기갈기 찟어 놓기 시작했다. 간혹 보았던 것과는 차원이 다른 힘과 

능력이었다. 게다가 그들은 여지껏 보지 못한 표정을 짓고 있었다. 

그것은 사랑하는 이와의 이별을 앞에 두고 있는 얼굴 같기도 했고, 

사랑하는 이를 어쩔 수 없이 배신할 때의 얼굴 같기도 했다. 

"실……넬?" 

덮쳐오는 나무의 기운이 약간 수그러든 듯 하자 실과 넬은 거의 동시에 무하에게 

고개를 돌리며 뭐라 외쳤다. 그들이 외치는 소리가 무엇인지는 듣지 못했지만 

그것이 무엇인지는 알 수 있었다. 

무하의 주위의 마나가 기형적으로 비틀리면서 진을 만들기 시작한 것이다. 

그들이 외친 것은 마법 주문이었다! 

"무슨……!?" 

미처 뭐라 말하기도 전에 무하의 몸은 결계 내에서 사라져 버렸다. 

그리고 그가 사라짐과 동시에 결계가 존재했었던 공간에 나타난 이가 있었다. 

바로 태고나무에 앉아 있었던, 주홍빛 눈동자의 남자였다. 그가 나타나자 

나무들은 결계가 사라졌음에도 주위를 둘러쌓을 뿐, 덮치지 않았다. 

되려 주위의 불순한 것들로부터 보호하듯 조심스레 그를 감싸고 있었다. 

남자는 긴 흑발이 가라앉자 감겨 있던 눈을 천천히 떴다. 고귀한 주홍빛 

눈동자가 드러나자 실과 넬은 공손히 예를 갖추었다. 남자의 눈은 여전히 

공허했다. 둘의 건방진 방해에 대한 분노도, 일의 실패에 대한 실망도. 

그 어떠한 것도 담겨 있지 않은 공허한 눈동자가 실과 넬에게로 향했다. 

긴장한 기색이 뚜렷한 둘을 한참 바라보던 남자가 입을 열었다. 

"너희를 그의 곁에 있게 하는 게 아니었다." 

실과 넬은 그의 말을 예상이라도 한 듯, 아무런 반응도 보이지 않았다. 

남자는 둘에게 손을 내밀었다. 그리고 명했다. 

"돌아가라" 

실과 넬은 깊숙이 고개를 숙인 다음에 서서히 자연 속으로 녹아 들어갔다. 

그렇게 서로의 본래의 자리로 '돌아가야 했다'. 

남자는 나뭇가지들이 만들어내는 결계 안에서 한 방향으로 고개를 돌렸다. 

육안으로 보기에는 꿈틀대고 있는 나뭇가지만 보였을 뿐이건만 그의 눈에는 

그 외의 것도 보이는 모양이었다. 

"이번은 실과 넬을 봐서 넘어가겠다, 페르노크." 

곧 그의 모습도 실과 넬처럼 녹아 들어가기 시작했다. 그가 사라짐과 동시에 

나뭇가지들은 본래의 자리를 찾아, 하늘을 향해 올라가기 시작했다. 

무대의 커튼이 올라가는 듯한 모습이었다. 





====================================================================== 

실과 넬이 이렇게 해서 페르노크의 곁을 떠나게 된겁니다^ㅡ^ 
아아, 드디어 2권 교정본 수정도 다 끝났고, 이제 소제목만 정하면 됩니다^ㅡ^ 
 
[64] [연재] 아해의 장-190 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 61.98.51.12
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 


일행들은 다행히 태고나무의 뿌리 쪽에 생긴 틈새로 피신 할 수 있었다. 

태고나무의 거대한 줄기에 기생하고 있는 식물들이 워낙 많았기 때문에 틈새의 

입구는 여간해서는 발견하기 힘들었으나 시력이 좋은 시륜이 용케 발견했던 

것이다. 다행히 틈새에 들어서자 가지들의 위협이 사라졌다. 살아 남았다고 

안도하기보다는 앞으로 살아서 이곳을 빠져나가야 할 걱정이 더 드는 절망적인 

상황이었다. 

워낙 죽음을 당한 수가 많았기 때문에 인원파악 자체를 안하고 있던 일행 

중에서, 당연히 있을 것이라 생각한 무하가 보이지 않는 다는 것을 제일 먼저 

알아 챈 사람은 레일리아였다. 자신을 앞으로 밀었던 것까지는 알았지만 뒤에서 

곧장 따라오고 있을 것이라 믿었기 때문에 안심하고 계속 달려왔던 그녀는 

가쁜 소리로 소리쳤다. 

"무하는!?" 

"죽었나보지." 

시륜의 답이 바로 이었다. 레일리아는 그의 멱살을 잡으며 히스테리적으로 

고함을 질렀다. 

"함부로 말하지마! 당신 친구잖아!" 

"쿡." 

그녀의 손을 뿌리친 시륜은 옷매무새를 정리하며 차가운 음성으로 말했다. 

"녀석과 나는 동행이었을 뿐이야." 

늘 차갑게 말하던 시륜이었지만 이때만큼 소름끼치도록 싸늘한 적은 없었다. 

다른 일행뿐만 아니라 슈조차도 몸을 웅크리며 시륜에게 아무런 반박도 하지 

못했다. 오직 레일리아만이 그런 시륜의 뺨을 올려치기 위해 손을 들었다. 

물론 시륜의 간단한 저지로 실행에 옮기지는 못했지만 말이다. 

시륜은 붙잡은 그녀의 손목을 거칠게 옆으로 뿌리쳤다. 힘 약한 소녀에 불과한 

그녀는 옆으로 형편없이 고꾸라졌다. 

"적당히 까불었으면 좋겠어, 의뢰인씨." 

"이……!" 

발끈한 레일리아가 뭐라고 말하기도 전에 시륜은 틈새 위로 빠르게 올라가기 

시작했다. 슈가 두려움에 질린 음성으로 물었다. 

"어디 가는 거야?" 

"당연한 거 아냐?" 

그는 전사일 뿐, 용병이 아니었다. 때문에 최악의 순간에서도 의뢰인을 배신하지 

않는 용병과는 달리 목숨이 달렸다면 얼마든지 떠날 수 있었다. 전사에게 필요한 

것은 실력이지 신용이 아니었던 것이다. 때문에 슈는 이런 절박한 상황에서 

시륜이 이탈할 것을 두려워하고 있는 것이다. 

시륜은 희미하게 빛이 들어오는 틈새 안에서도 날렵하고도 정확한 놀림으로 

올라갔다. 약하게 비치던 빛이 그의 몸 덕에 가려졌다가 곧 틈새 안을 비추어 

주었다. 시륜이 떠난 것이다! 

"이, 이제 어떻게 해." 

슈는 채찍을 꾹 집었다가 위의 동향을 보고자 기어오르기 시작했다. 

새삼 날렵하게 뛰어갔던 시륜에게 감탄하며 힘들게 올라간 그녀는 바싹 

긴장하며 틈새 밖으로 고개를 들어 올렸다. 그리고 다음 순간에 비명을 질렀다. 

"무하씨!" 

무하를 향해 사방에서 나뭇가지들이 덮치는 모습이 보였던 것이다. 금방 나갔던 

시륜의 모습은 보이지 않았지만 그것에 신경을 쓸 정신이 없었다. 슈는 자기도 

모르게 틈새 밖으로 나오려 했지만 누군가 밑에서 저지했다. 

"죽으려고 환장했어!?" 

이름은 모르지만 용병 중 한 명 인 것 같았다. 

그새 나뭇가지들은 굉음을 내며 무하에게 박혀 들어갔다. 무하의 모습이 더 이상 

보이지 않자 슈는 덜덜 떨며 간신히 비명을 삼켰다. 혼란 상태에 빠진 슈는 

밑에서 누가 기어 나와 자신의 옆에 자리를 잡았다는 것을 눈치채지 못했다. 

슈의 옆자리를 차지한 레일리아는 가지들이 일제히 한 방향에 쏠려 있다는 것을 

알고 전후 사정을 대강 알아 챌 수 있었다. 

"무, 무하가 저기 있는 거야?" 

"아! 레, 레일리아님." 

"무하가 저기 있는 거냐니까?" 

"그, 그게……." 

그때였다. 둘의 위쪽에서 부자연스런 빛이 순간 번쩍이더니, 무언가가 나타났다. 

그것은 미처 자리를 못 잡고 밑으로 떨어지기 시작했다. 슈는 얼른 레일리아를 

감싸 밑으로 내려가려 했지만, 다행히도 떨어지는 물체를 중간에서 낚아챈 손이 

있었다. 깨끗한 갈색 피부의 시륜이었다. 그는 왼손으로는 태고 나무의 줄기에 

기생하는 넝쿨 식물을 붙잡고, 오른 손으로 떨어지려 했던 물체, 무하를 

잡아챘다. 대단한 균형감각이었고, 대단한 힘이었다. 무하의 몸은 정신을 

잃었는지 축 쳐져 있었다. 시륜은 무하를 잡아 당겨 품에 안고나서 밑으로 

내려왔다. 

"간거 아니었어?" 

"내가 왜?" 

"아, 아니……." 

"가지를 타고 이동하는 게 더 빠를 것 같아서 올라갔을 뿐이야. 

시간을 못 맞출 줄 알았는데 다행이군." 

안전하게 착지하는 순간 무하가 꿈틀댔다. 잠시 기절했던 모양이다. 시륜은 

그를 조심스럽게 나무에 기대게 해주었다. 무하의 고개가 천천히 들려지기가 

무섭게 누군가 그의 품으로 달려들었다. 

"다행이야! 정말 다행이야!" 

밝은 목소리, 하지만 떨리는 목소리로 소리치며 그에게 안겨든 이는 다름아닌 

레일리아였다. 그녀는 무하의 옷가지를 꼭 잡으며 흐느꼈다. 

"정말 다행이야!" 

무하는 얼떨떨한 듯 고개를 갸웃하다가 레일리아의 어깨에 손을 얹고 토닥여 

주었다. 아마도 그녀가 이번 괴현상으로 많이 놀랐던 모양이다……라고 생각한 

모양이다. 슈는 얼굴을 붉히며 고개를 옆으로 돌렸다. 그냥 보기에는 상당히 

로맨틱한 장면이라 감수성 예민한 여인의 마음을 족히 감동 시킨 모양이었다. 

시륜은 그 광경을 놀리기보다는 호기심을 채울려 했다. 

"마법사였냐, 너?" 

"……?" 

"텔레포트 마법이잖아?" 

"……!" 

무하는 빠르게 일어나 주위를 둘러보았다. 그 바람에 레일리아가 뒤로 두어걸음 

밀려났지만 그는 신경을 쓰지 못했다. 레일리아는 그제서야 자신의 행동을 

인식하며 부끄러움에 얼굴을 붉히고 공연히 다른 곳을 쳐다보았다. 그녀는 

자신을 장난기 가득한 눈으로 보고 있는 슈를 발견하고 더더욱 낯을 붉혔다. 

시륜은 그녀에게 전혀 관심을 두지 않은 채, 당황한 듯한 무하에게만 신경 썼다. 

정신없이 주변을 살피던 무하의 눈길이 멀리서 흉흉하게 꿈틀대는 

나뭇가지에게로 향했다. 

"왜 그래?" 

"실……넬……!" 

시륜의 질문에 답할 새도 없이 그는 그 나뭇가지들을 향해 뛰어가려 했다. 

하지만 뒤에서 시륜이 굳게 잡아당기며 만류했다. 

"왜 그러는 거야!?" 

"놔!" 

"미쳤냐, 너!?" 

"놓으라고!" 

"너……!" 

시륜이 뭐라 말하려 할 때, 땅에 그늘이 생기기 시작했다. 마치 가지가 하늘을 

가리고 있었을 때와 같은 우중충한 그늘……. 본래의 회색 고향의 음양이었다. 

옥신각신하던 둘은 동시에 하늘을 올려보았다. 발작적으로 공격해오던 

나뭇가지들이 언제 그랬냐는 듯 차분하게 제자리를 찾아가고 있었다. 

"……!" 
무하는 시륜을 뿌리치고 아까 그곳으로 달려갔다. 시륜이 뒤에서 뭐라 

투덜거리며 따라오는 것이 느껴졌지만 신경 쓸 새가 없었다. 

잠시나마 기절했던 사람답지 않은 몸놀림으로 빠르게 그곳에 당도한 무하는 

거친 호흡을 가라앉히며 정신없이 주위를 살폈다. 하지만 아무 것도 없었다. 

"놀라운데……?" 

거의 동시에 도착한 시륜은 나뭇가지들의 거친 자국들이 무하가 서 있었던 

곳을 중심으로 한, 원형에만 존재하지 않다는 것을 보고 짧게 휘파람을 불렀다. 

실드를 쳤을 때와 비슷한 현상이었지만 마나의 운영은 텔레포트의 것만 빼고는 

없었다는 것을 시륜도 알고 있었다. 그는 긴장한 기색을 감추지 못하는 무하를 

보다가 작게 한숨을 쉬었다. 그리고 그의 손을 잡아당겼다. 

"그만 가자." 

무하의 떨리던 눈이 시륜의 변함없는 목소리에 잠잠해졌다. 

"이제 괜찮아." 

"……아아." 

실과 넬은 늘 갑자기 사라졌다가 돌아오곤 했다. 그러니까 괜찮다, 

곧 돌아 올 테니. ……무하는 그렇게 생각했었다. 







"좋아하는 거죠?" 

"……?" 

"무하씨 말이에요." 

"무, 무슨……!" 

"호호, 역시 사랑에 빠진 소녀는 귀여운 법이군요!" 

"사, 사랑이라니! 나, 난……!" 

슈는 방긋 웃으며 레일리아를 내려보았다. 귀족만 아니었어도 머리를 부벼 

주고 싶을 만큼 지금의 그녀는 귀여웠다. 

"파이팅이에요!" 

"너도……." 

"네?" 

레일리아는 머뭇거리다가 고개를 푹 숙이고 작게 말했다. 

"너도 무하 좋아하잖아." 

"……풋!" 

슈는 주먹으로 입을 막으며 간신히 웃음을 참았다. 하지만 그녀의 그런 노력에도 

레일리아는 그 기색을 어렵지 않게 알아채고 발끈했다. 

"뭐가 웃겨!?" 

"아아, 저도 무하씨를 좋아하기는 해요. 하지만 그건 어디까지나 친구로써 

라구요. 친구!" 

"하지만……. 어제 보았는걸……." 

"풋!" 

다시 발끈하는 레일리아를 보며 헛기침을 하며 웃음을 참은 슈는 볼을 

긁적이며 말했다. 

"무하씨는 어딘지 모르게 의지가 되는 남자니까……. 뭐, 그런 거 에요." 

"응, 정말 의지가 되는 남자야." 

레일리아의 볼이 발그레지는 것을 보며 슈는 다시 한번 어렵게 웃음을 삼켜야 

했다. 혹시 이 순진한 여장부의 이번 핑크빛 사건은 이번이 처음이 아닐까? 

그렇다면 무하씨가 고생이겠지……라고 중얼거려보는 슈였다. 






"회색 열매는 어디서 열린 데요? 태고 나무라고 해도 이렇게 넓어서야……. 

게다가 딱 익을 때를 기다려야 한다면서요?" 

"그것까지는 모르겠어. 이제부터 찾아봐야 하는데……. 나도 이렇게 클 줄은 

몰랐거든." 

"흐음……. 그래도 기생하고 있는 식물 중 과일이 달린 게 많아서 

식량 걱정은 안 해도 되서 다행이에요." 

"불행 중 다행이지?" 

시륜이 끼어 들었다. 초를 치는 그의 말에 다들 인상을 찌푸렸지만 반박은 

하지 못했다. 일행이 반 이하로 줄어들고 물자도 잃어 버린 데다가 찾아야 할 

물건은 어디에 있는지 감도 못잡고, 찾아야 할 장소는 땅부터 하늘까지라고 

봐도 무관하니……. 겨우 식량 걱정이 없다고 위안을 받을 상황이 아니었던 

것이다. 

게다가 열매를 찾고 나서도 걱정이었다. 이곳까지 오는데도 그 많은 인원이 

빠듯하게 돌아갔는데, 이제는 전투요원도 얼마 남지 않은 것이다. 처음에 

레일리아가 그 점에서는 절대 걱정하지 말라고 했지만, 마법사와 신관이 전의 

사고로 죽어버렸기 때문에 걱정이 안될래야 안 될 수 없는 상황이었다. 

시륜은 피식 웃으며 무하의 옆으로 가 앉았다. 그래도 무하의 옆에 있으면 

어느 정도 독기가 수그러들기 때문에 다들 가능한 둘이 붙어 있길 빌고 있는 

상황이었다. 게다가 무하에게서 풍기는 분위기도 전과는 달리 무겁고 싸늘하면서 

어두웠기에, 혼자 두고 있으면 그것만으로도 분위기가 잔뜩 흐려져 버려서 

더더욱 둘이 함께 있기를 선호하고 있었다. 분위기는 저래도 누군가 말을 걸면 

대답도 하고 그것에 대해 생각도 하기 때문에, 누군가 옆에 붙어 있으면 어두운 

분위기가 그나마 완화되기 때문이었다. 

이래저래 문제아로 찍힌 둘은 유유상종이라는 말을 상기하며 웬만하면 서로의 

옆에 있었다. 

"어떻게 생각해?" 

"……?" 

"회색 열매 말이야. 찾을 수 있을 거라 생각해?" 

"찾아야 이곳을 떠나지." 

"흐음……. 어디 있을까?" 

"회색 열매는 덩이뿌리니까 나무 근처 땅에 있겠지. 태고 나무 근처, 

회색 수풀지대는 건냉하니까, 온난 다습한 태고 나무의 근접한 곳에 있겠지. 

그러면 생각보다 오래 걸리지 않을 지도……. 뭐지?" 

무하는 자신이 말을 할 때마다 하나둘씩 자신 쪽으로 고개를 돌리며 입을 떡 

벌리며 경청하는 일행들을 보고 고개를 갸웃했다. 시륜마저도 눈을 휘둥그레 

뜨고 있었다. 

"어떻게 그걸 아냐?" 

"책에서 읽었는데?" 

"어떤 책인데?" 

"기억 안 나는데……. 한꺼번에 너무 많이 봐서 내용은 몰라도 제목은 기억 

안나." 

"흐음. 아쉬운 데……." 

다들 시륜의 말에 동의하는지 고개를 끄떡였다. 무하는 좀더 기억을 더듬어 

보았지만 제목은 고사하고 책 표지조차 기억이 나지 않는 것을 알고 포기했다. 

"내용에는 약초와 광물에 대해 적혀 있었어. 그림도 첨부되어 있었지만, 직접 

봐도 못 알아 볼 걸?" 

"흐음……." 

시륜은 못 내 아쉬운지 입맛을 다시다가 일어났다. 한시가 아까운 때다. 

"정보가 들어왔으면 움직어야지!" 

일행들은 전보다는 가벼운 몸놀림으로 일어났다. 최악까지는 아니지 않는가? 

인간은 작은 희망에도 큰 위로를 받는 동물이다. 

밤이 되자 다들 틈새 안으로 들어와 잠을 청했다. 틈새 안을 가로지르고 있는 

태고 나무의 잔뿌리를 기준으로 남녀가 갈려서 잠을 청했다. 늘 누나와 함께 

하던 사뮤에르가 이번에는 무하의 옆에 꼭 붙어 있었다. 레일리아도 굳이 그를 

자신의 옆에 두려 하지 않았다. 헤어져 있던 짧은 시간동안 동생은 많이 변해 

있었다. 

무하는 뿌리에 기대앉아 있었고 시륜은 그의 다리를 베고 잠에 빠진 상태였다. 

그의 무릎까지 내려오는 흑발이 다소 산만하게 주위에 늘여져 있었지만 스스로 

상관을 안하니 다른 이들도 신경쓰지 않았다. 전보다도 말이 없어진 무하에게 

다가오는 이는 이제는 시륜과 사뮤에르 밖에 없었다. 물론 슈 또한 태연한 척 

말을 걸어오기도 했지만 그 수가 눈에 띄게 줄어들고 있었다. 그만큼 무하가 

접근하지 말라는 오라를 잔뜩 풍기고 있었다. 

슈는 누운 상태에서 작게 물었다. 

"무하씨, 자?" 

"……아직." 

잔뿌리 위로 슈의 얼굴이 빼꼼 올라왔다. 말이 잔뿌리지 어른 키 만한 두께를 

가진, 어지간한 나무보다도 굵은 뿌리였다. 

"물어 볼게 있는데……." 

무하의 숙여져 있던 고개가 천천히 들려 졌다. 그는 고개를 조금 돌려 슈를 

보았다. 

"무하씨……. 좋아하는 여자 있어?" 

"……." 

갑자기 주변에서 용병들의 기침소리가 들려왔다. 하지만 금새 전보다도 짙은 

침묵이 깔렸다. 그냥 보기에는 매우 깊이 잠든 듯 보였다. 비록 슈의 눈에는 

그들의 귀가 약 1. 5배는 커진 것처럼 보였지만 말이다. 

"음……. 그럼 좋아하는 여자 스타일은 어떤 거야? 역시 쭉쭉빵빵의 글래머?" 

"나한테 관심 있나?" 

"에?! 그, 그게……!" 

"미안하지만 난 여자한테 관심 없다." 

"에?! 그, 그럼!" 

"……?" 

"무하씨……. 동성애자?" 

갑자기 기침 소리가 이곳저곳에서 터졌다. 물론 금방 정적에 휩싸였지만 말이다. 

하지만 간간히 들려오는 기침소리가 귀에 여간 거슬리는 게 아니었다. 

"정정하지……. 여자한테도 남자한테도 관심 없어." 

"흐음……." 

뿌리 저편으로 사라질 듯 보였던 슈가 갑자기 나타나며 다소 큰 소리로 물었다. 

"앗! 저번에 사랑하는 사람이 있다고 했잖아! 그럼 그 사람은 뭐야?" 

"……'있었다'고 했지 '있다'고 하지 않았어." 

잠시 침묵하던 그는 고개를 원래대로 숙이며 나지막하게 답했다. 묘한 뉘앙스가 

풍기는 말임에도 슈는 흥분해서 그것을 알아차리지 못했다. 

"그럼 그 사람은 어떤 사람인데? 어떤 타입이야? 짜게 굴지 말고 

좀 알려 주……." 

"시끄러워." 

낮은 음성이었지만 슈는 흠칫했다. 가늘지만 위협적인 살기가 그녀의 신경을 

휘감은 것이다. 게다가 들리는둥 마는둥 하던 멜로디마저도 예리하고도 낮게 

가라앉고 있었다. 그 살기의 주범은 생각하고 자시고 할 것도 없이 무하였다. 

그 어떤 싸움과 전투 속에서도 품은 적이 없는 살기였기에 더욱 두렵게 

느껴졌다. 

슈는 아차 하며 무하의 기색을 살폈지만, 짙은 어두움과 가려진 두건 때문에 

아무 것도 알아 낼 수가 없었다. 그녀는 잔뜩 기가 죽어서 잔뿌리 너머로 

사라져 버렸다. 슈 뿐만 아니라 다른 이들도 움찔하면서 숨소리를 죽이는 것이 

느껴졌다. 

무하의 가느다란 살기가 서서히 사그러 들었다. 그의 한숨소리가 틈새 안에서 

작게 울렸다. 

"미안하다." 

슈에게 하는 말이었지만, 그녀는 답을 하지 않았다. 무하는 고개를 젖혀 뒤에 

있는 뿌리에 기대고 다시 한숨을 쉬었다. 얼마나 지났을 까? 슈마저도 잠들었을 

법한 긴 시간이 지났다. 

"내가 사랑한 그녀는……." 

슈가 듣고 있는지 아닌지는 상관없었다. 그냥 말하고 싶었을 뿐이었다. 

"나의 친구를 사랑했어." 

잠이 들었는지 아무런 답도 돌아오지 않았다. 

"그리고 나를 증오했지." 

무하의 고개가 약간 옆으로 숙여졌다. 그는 눈을 감으며 마저 말했다. 

"……그 뿐이야." 

옛날 이야기를 하는 것 마냥 나지막하고 담담했던 그의 작은 속삭임과 같은 

독백은 그것으로 끝이었다. 

무하마저도 잠들었는지 이제는 평온한 숨소리만이 틈새 안을 장식하고 있었다. 

그리고 천천히 일어나는 이가 있었다. 시륜이었다. 

그가 상체를 일으키자, 무릎까지 내려오는 흑발이 부산하게 흐트러졌다. 
그는 옆에서 잠들어 있는 무하를 물끄러미 바라보았다. 단아한 턱 선과 

매끄러운 콧날, 깨끗한 피부를 가진 그의 눈동자는 매우 깊은 녹색이라고 한다. 

어쩌다 옆에서 자고 있는 꼬마에게 들은 정보로는 말이다. 

'단지 동행일 뿐…….' 

스스로 입에 담았던 말을 되새기며 시륜은 쓰게 웃었다. 그의 일생에서는 

친구따위는 없었다. 신뢰를 가진 동료도 없었으며 사랑하는 연인도 없었다. 

그는 철저히 혼자였고 또, 그것이 편했다. 타인을 위해서 목숨을 바친다는 

생각 따위는 단 한번도 해본 적이 없었던 자신이 왜 만난 지 한 달도 채 

안 되는 남자를 위해서 위험을 무릅쓰려 했던 것일까? 이유는 이미 알고 있었다. 

"너와 난 너무 닮았고……너무 달라." 

시륜은 자신의 어깨에 두루고 있던 망토를 천천히 끌러, 무하의 몸에 덮어주고 

일어났다. 그리고 틈새 밖으로 날쌔게 올라갔다. 아까 올라갔을 때보다도 훨씬 

빠르고 훨씬 가벼운 몸놀림이었다. 






======================================================================== 

졸렵습니다.........역시 밤을 샌다는 것은 인간이 할 짓이 못 됩니다.... 
그래도 190회를 올리며 하루를 마감(?)할 수 있어 다행이군요.... 
아아, 이제 수마의 품에 안기렵니다......(__)zZ 
 
[65] [연재] 아해의 장-191 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 61.98.51.180
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 


밖은 무척 어두웠다. 햇빛보다도 약한 달빛이 태고 나무의 방해막을 뚫고 

도달하지 못했기 때문에 웬만한 숲보다도 훨씬 어두웠다. 하지만 시륜에게는 

그런 것쯤은 아무런 장해도 되지 않는 모양이었다. 

그는 차가운 얼굴로 태고 나무를 올려다보고 있었다. 그가 회색 고향을 

찾아오려 했던 이유……. 그것은 근본적으로는 단순한 유희거리를 찾기 

위해서였지만 부수적으로는 어떤 고서의 구절을 쫓아서 였다. 얼떨결에 다른 

혹들이 따라붙었지만 제법 두둑하게 벌었고, 그리 나쁘지는 않았다. 

"이제 본래 목적을 이룰 생각인가?" 

흠칫! 시륜은 약간 움찔하며 옆을 돌아보았다. 무하였다. 

그는 시륜이 자신에게 덮어준 망토를 한 손에 걸친 채로, 시륜과 마찬가지로 

태고나무를 올려다보고 있었다. 선선한 바람이 잠시 불어, 시륜의 긴 머리카락과 

무하의 두건 자락을 잠시 가지고 놀다가 사라졌다. 

시륜은 이내 피식 웃으며 태고나무를 올려보았다. 

"아아." 

"뭔지는 모르지만 몰래 가려는 걸 보면 위험하거나 지극히 개인적인 일이겠지? 

하지만 처음부터 나를 끌어들인 것을 보면 전자겠군. 여기까지 함께 왔는데 

혼자 한다고 하지는 않겠지?" 

"……쿡, 그래그래." 







"내가 이곳을 오려 한 이유는 두 가지야. 하나는 우연히 들은 이야기를 확인해 

보고 싶어서이고 또 하나는……." 

"……?" 

태고나무 줄기에 기생하고 있는 수많은 식물들을 디딤축으로 삼아 빠르게 위로 

올라가면서 시륜이 본래 목적을 털어놓기 시작했다. 그는 잠시 입을 다물고 

다른 식물을 밟고 위로 솟으면서 다시 이어서 말했다. 

"또 하나는 재미있을 것 같아서지." 

무하가 잠시 뒤 처졌다가 얼른 따라붙었다. 그 와중에도 한숨을 쉬는 무하를 

보며 시륜은 짓궂게 웃었다. 하지만 왠지 그 모습이 평소의 차가움과는 달리 

밝아 보였다. 

"전자의 이유나 들어보자. 우연히 들었다는 이야기가 뭐지?" 

"그리 대단한 건 아닌데. ……태고 나무에 '핵'이 있다는 이야기." 

"핵?" 

"태고 나무의 거대함을 봐라. 이게 어디 보통 식물이냐? 게다가 그 무궁무진한 

세월을 살아 남았잖냐? 내가 들은 바로는 이 태고나무를 다스리고 보호하는 

힘의 조절체가 있다는 거야. 때문에 그 긴 세월을 살아올 수 있었다는 거지. 

그 조절체, 즉 핵만 손에 넣으면 태고나무를 지키던 힘을 가질 수 있다는 거지." 

"그래서 그 핵을 가지려고 온 거야?" 

"아니." 

"에?" 

"내가 무슨 재주로 그걸 손에 넣냐? 핵이란 태고 나무의 의지와 일맥상통하다고. 

내가 원하는 건 다른거야." 

"다른 거?" 

"태고나무는 제 1기 마도때 창세신이 직접 심었다고 전해지는 나무야. 

즉 그 의지체가 창세신의 작품이라면 그가 남겨 놓은 무언가가 있을 수도 

있다는 거지. 거의 소멸된 제 1기 마도의 자료 중에서 이런 구절이 있거든. 

'덩치가 비대하다는 것만으로 살아 남을 수는 없다. 지혜롭고 초월적이며 

절대적인 창세신께서는 그것을 유념하셨고, 당신께서 직접 심으신 태고 나무에게 

스스로의 덩치를 보호할 '뇌'를 부여하셨다. 또한 그 뇌를 지켜줄 '두개골'을 

배치하셨다. 그것은 나무의 가지이되, 머리의 현명한 힘의 조절로 태고 나무의 

정수를 이어받아 그 어떤 금속보다도 강하고 그 어떤 보석보다도 아름답다'." 

무하보다 앞서서 올라가던 시륜는 갑자기 태고 나무의 한 가지에서 멈췄다. 

무하가 따라 멈추자, 그를 돌아보며 말했다. 

"내가 원하는 건 다루지도 못할 '뇌'가 아니라 그 강함만으로 필요가치가 

있는 '두개골'이지. 몰론 진짜 있다면 말이야. 하지만 마도의 최절정이라 

불리던 제 1기의 희소 자료라면 한번 시도는 해볼 가치가 있다고 생각했어." 

"흐음, 다 좋은데……. 그 두개골은 뭐라 칭송한다해도 나뭇가지잖아?" 

"그렇다고 봐야지." 

"그렇다면 그것을 가지려면 베어야 한다는 뜻이지?" 

"그렇……." 

시륜도 무언가 감을 잡은 듯 말을 흐렸다. 무하는 친절하게 확인사살을 

날려주었다. 

"어떻게 베어 갈 생각이지? 어떤 금속보다도 강하다면서?" 

"흐음……." 

"결국 목적 중 후자의 것만 이루고 돌아가는 건가?" 

"내 도는 물질계의 것이 아니니……. 혹시 또 모르지." 

시륜은 오른 손을 앞으로 내밀었다. 그러자 손바닥 위에 잠시 흑 빛이 감돌더니 

언젠가 보았던 흑색 보석이 나타났다. 그것은 처음 시륜을 보았을 때 보았던 

도에 박혀 있던 보석이었다. 시륜은 왼손을 오른 손바닥 위에, 정확히는 보석 

위에 얹었다. 그런 다음에는 천천히 왼손을 옆으로 벌렸는 데, 흑빛이 왼손과 

오른손 사이에서 일렁이더니 곧 완연한 모습을 갖추며 그때 보았던 도가 

생성됐다. 시륜은 도를 왼손으로 가볍게 두어번 휘둘었다. 그는 양손잡이였기 

때문에 어떤 손으로든 자유자재로 무기를 다루곤 했었다. 

"하지만 이런 나무의 정기를 받아왔다는 녀석을 자를 수 있을까? 또 자른다고 

해도 정제를 해야 하는데……. 너 그 무식하리 만치 거대한 도로 섬세하게 

다듬을 수 있겠냐?" 

"……." 

시륜은 결국 자리에 주저앉고 말았다. 그러다 뒤로 벌렁 누워버린 그는 품에서 

무언가를 꺼내 무하에게 던졌다. 잡아채 보니 무하의 것과 같게 생긴 용병길드 

메달이었다. 

"네가 떨어뜨린 거다." 

"……!" 

품을 뒤져보니 메달이 보이지 않았다. 

"프리 등급은 아직 카 등급에 들어가지 못한 하 등급의 용병들이 주로 입에 

담는 말이지. 실력을 숨기고 싶었던 건가?" 

"별로……." 

"……." 

"두개골을 찾으러 가는 건 그만 둘 셈인가?" 

"글쎄……. 갑자기 맥이 빠져서 말이야. 잠시 쉬면서 생각해 보려고." 

그 말에 무하도 시륜의 옆에 주저앉았다. 

"내가 이 고서 등을 접하게 된 일부터 생각해보니……. 뭔가 계획적이었다는 

생각이 드는데? 기분 더럽군." 

"계획적이라니?" 

"잠시 나를 부재중으로 만들고 싶어하는 녀석들이 흘린 정보 같다는 소리다. 

나는 고서나 신물에 미친 녀석으로 유명하거든. 이런 식의 위험하면서도 

확신이 없는 일에는 내가 직접 움직인다는 것을 알고 있는 녀석들의 소행 

같은데. 내가 없는 틈을 타서 무슨 짓거리를 하려고 그러는 거지……?" 

"……." 

인상을 찌푸린 채 이것저것 골똘히 생각하던 시륜이 문 듯 옆에서 묵묵히 

기다리고 있는 무하를 발견하고 피식 웃었다. 

"……?" 

그것을 무하가 보고 고개를 갸웃하자 시륜은 상체를 일으키며 말했다. 

"너는 늘 아무 것도 묻지 않는군." 

"묻길 원하나?" 

"글쎄……." 

"배려 없는 질문만큼 무례한 것은 없지. 난 그렇게 생각한다." 

"멋지군." 

시륜은 품에서 무언가를 꺼내 물었다. 담배였다. 

"피겠어?" 

"아니." 

무하는 잘 모르겠지만 이곳에서의 담배는 상당한 고가로써, 중하위권의 

귀족들도 어쩌다 한번 필뿐 애호하지는 못하는 상품이었다. 게다가 시륜이 물고 

있는 것은 종류가 얼마 안 되는 담배 중에서도 가장 최고급품으로 꼽히는 

락아타 제국의 상품 였다. 락아타는 욤 제국의 바로 옆에 붙어 있는 제국으로써, 

욤 제국과 가장 대립이 심한 곳이기도 했다. 하지만 물자이동만큼은 자유롭게 

이루어지고 있어서 담배를 포함한 많은 락아타제 상품들을 쉽게 접할 수 있었다. 

시륜은 「파이어」를 꺼내 담배에 불을 붙였다. 연기고 함께 한숨을 몰아쉰 

그는 무하를 돌아보며 말했다. 

"배려 없는 질문이라……." 

"……?" 

"나도 하나 해도 될까? 그 배려 없는 질문이라는 것." 

"마음대로." 

"네가 사랑한 여자가 왜 너를 증오 한 거지?" 

"정말 배려 없는 질문이군. 무례해." 

"미안." 

둘의 음성은 한치의 고저도 없는, 무덤덤하면서 차갑게 울리고 있었다. 무하는 

아까 시륜처럼 뒤로 누어버렸다. 그리고 로레라자가 찔렀던 오른쪽 어깨를 

왼손으로 감싸며 눈을 감았다. 

"그녀가 사랑한 나의 친구가 사랑보다는 우정을 택하는 남자였기 때문이지." 

"……그런가." 

민재……. 그가 자신을 사랑했을 지도 모른다고 생각은 했었다. 

남녀간의 사랑으로써……. 

하지만 그는 무하가 자신을 친구 이상으로는 생각하고 있지 않다는 것을 알고 

있었다. 때문에 선을 넘지 않으려 자중하면서도, 무하의 모든 사랑과 관심을 

독차지하는 설희가 자신에게 다가오는 것을 납득할 수 없었을 것이다. 

아니, 용서 할 수 없었을 것이다. 그렇게……다가가려 할수록 점점 차가워지기만 

하는 민재의 태도에 상처 입은 설희는 그 아픔을 무하에게로 돌려버렸다. 

점점 망가져만 가는 악순환. 그 와중에 민재는 졸업을 했고 장학금을 쫒아 

지방 대학으로 가 버렸다. 그리고 끊겨 버린 소식. 설희의 아픔은 점점 커졌고 

그것은 증오로 발전하고 말았다. 

"누가 피해자인가……. 그녀는 나의 친구녀석에게 실연을 당했고, 

녀석은……그의 소중한 것을 포기해야 했으며, 나는 그녀에게 배신을 당해야 

했다. 모두다 상처를 입었는데 과연 누가 피해자일까? 누가 잘못한 것일까?" 

"당연한 거 아냐?" 

무하의 눈이 떠졌다. 언제 다가왔는지 시륜의 얼굴이 바로 앞에 와 있었다. 

그의 고양이 눈동자가 약간의 광기를 담아내고 있었다. 

"피해자는 너다." 

"어떻게 그렇게 확신하지?" 

시륜의 얼굴이 멀어졌다. 그는 담배를 깊게 빨아 드리며 고개를 돌렸다. 

무하는 상체를 일으키고 시륜의 어깨를 붙잡았다. 

"왜 그렇게 생각하지?" 

불안하게 떨리는 무하의 음성에 시륜은 짜증난다는 듯 담배연기를 거칠게 

내뱉었다. 그리고 바로 돌아 무하의 멱살을 움켜쥐었다. 

"바보녀석! 생각할 필요도 없는 거다! 배신을 당한 건 너 뿐이잖아!" 

"……!" 

"그깟 실연은 누구나 살면서 몇 번은 당하는 거다! 또 그 정도에서 포기해 

버릴 정도라면 진짜 소중한 게 아니라는 거지! 하지만 너는? 단지 한 사람을 

사랑한 것뿐인데 그것만으로 모든 증오를 받아내고 친구를 잃고……. 

너 자신의 감정과 의지와는 상관없이 배신당하고 상처입고!" 

"……." 

"멍청한 녀석." 

침묵이 흘렀다. 고요했던 멜로디가 다소 혼란스럽게 변해, 흘러나오고 있었다. 

긴 시간이 지났다. 높은 곳이라 그런지 바람이 거세게 불고 있어, 

시륜의 긴 머리카락이 담배연기와 함께 흩날리고 있었다. 

침묵을 깬 것은 시륜이었다. 

"그래서 떠난 거냐? 네가 있던 곳을?" 

"그녀 때문에 나는 두 번 죽을 뻔했다." 

이미 무하의 뇌리에서 설희와 로레라자는 한사람이었다. 너무나 닮은꼴이었던, 

그를 배신하고 그를 증오하던 그 두 명의 여인은 그에게는 한 사람이었다. 

또한……. 

"그리고…… 나는 형을 죽이고 말았지." 

형을 죽인 자신과 '공범'이었다. 칼을 쥐고 있었던 것은 그, 그가 내밀고 있는 

칼날로 카한세올을 밀어 넣은 것은 그녀. 둘은 그렇게 공범이었다. 

"그 여자는?" 

"모르겠어. 생사도 확인하지 않고 그냥 나와버렸으니까." 

"나라면 제일 먼저 죽였어." 

"넌 내가 아니니까." 

"쳇!" 

"한가지는 확실해." 

"……?" 

"내가 죽인 것이 형이 아니라 그녀였다면……. 

나는 결코 그곳을 떠나지 않았을 거야. ……그것만은 확실해." 

"……바보녀석." 



레일리아는 눈을 비비며 일어났다. 눅눅한 땅속기운이 기분 나빴지만 그녀의 

혼자 힘으로 틈새 밖으로 나가기란 여간 힘든 것이 아니었다. 

틈새 안에는 그녀와 사뮤에르, 그리고 기사 한 명 말고는 아무도 없었다. 

틈새 위에서 비치는 햇빛을 보니 벌써 날이 밝은 듯 했다. 

평소라면 제일 일찍 일어났을 그녀였지만, 피로가 제법 쌓였던 모양이다. 

"누님." 

"아, 일어났니? 누나가 좀 늦잠을 잤구나." 

사뮤에르는 잔뿌리 위에 걸터앉아 있었다. 그 위치가 꽤 높았기 때문에 

레일리아는 얼른 일어나 동생을 내려 놓으려 했지만, 동생이 좀더 빨리 입을 

열었다. 

"누님, 이번에 열매를 구하고 집으로 돌아가면…… 시집가는 건가요?" 

"누, 누가 그런 소리를 하……!?" 

"저도 바보는 아니니까요." 

사뮤에르가 다소 씁쓸하게 웃었다. 

"제 뒤에서 속삭이는 소리쯤은 들을 수 있어요. 약혼자가 정해 졌다면서요?" 

"……." 

"저도 알고 있어요. 아버지가 저를 가주로 만들기 위해서 서둘러 

다른 계승권자들의 결혼을 처리하려 하고 있다는 것 쯤은……." 

"……." 

"계승권자 중에서 남자는 저뿐이니까 누님들만 결혼을 시키면 된다고 생각하고 

계시다는 쯤은 알고 있어요." 

"……." 

"하지만 다들 수근거려요. 나 따위가 가문을 이끈다면 당장 쇠퇴할거라고……." 

사뮤에르는 여전히 답이 없는 누나를 보며 서글프게 웃었다. 

"저 나가 볼게요. 더 쉬세요. 어쩌면 오늘 중으로 열매를 찾게 될지도 

모르겠다고 자에르 경이 그랬어요. 이 근처에서 덩이뿌리가 

많이 보인다고 하더라구요." 

잔뿌리 너머로 훌쩍 사라지는 동생을 보면서 레일리아는 여전히 아무런 말도, 

아무런 행동도 하지 못했다. 







======================================================================= 

이제 다음 회나 다다음 회쯤이면 늪지에서 벗어날 수 있겠군요........ 
헤고......... 
ㅡㅡ; 
여러모로 힘들었던 늪지입니다ㅡㅡ; 
제가 늪에 대해 무지해서 말입니다........(머엉) 
오늘도 태양은 뜨고, 저는 잡니다. 
하루를 마감(?)하며.... 
모두들 좋은 하루 되세요. 
저는 좋은 꿈꾸러 갑니다.(__) 



아참, 책은 26일이나 27일날 나올거라고 하더군요. 
 
[66] [연재] 아해의 장-192 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.243.19.94
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장- 

(바람의 벗. 신승림) 

무하는 낮은 나뭇가지 위에 앉아, 한참 땅을 헤집고 있는 일행들을 내려보고 

있었다. 그의 옆에는 시륜이 비스듬히 누워 한가로운 낮잠을 즐기고 있는 

중이었다. 땡땡이를 치는 둘을 보고 울컥한 이들은 많았지만 그들의 임무는 

어디까지나 경호. 이런 노동에는 나서든 말든 자유였던 것이다. 물론 다른 

용병들도 원칙상으로는 그 둘과 같이 행동해도 됐지만, 하루라도 빨리 이곳을 

벗어나기 위해서는 조금이라도 많이 헤집어야 하지 않는가? 그들은 편안한 

잠자리가 그립고 제대로 된 식사가 그립고 무엇보다도 술과 여자가 그리운, 

한창 나이의 사내들이었던 것이다. 

한가하게 시간을 보내고 있던 둘에게 다가오는 이가 있었다. 사뮤에르였다. 

지상에서 그들이 있는 가지까지의 길은 보통 나무처럼 직선이 아니라, 

약간 가파른 고개와 같았기 때문에 나무를 못타는 이라도 얼마든지 

올라올 수 있었던 것이다. 

사뮤에르는 무하의 옆에 바싹 붙어 앉아 그에게 기댔다. 무하는 그의 어깨를 

끌어 안아주었다. 아무 것도 묻지 않는 무하의 배려에 사뮤에르는 간신히 눈물을 

삼켰다. 그는 작은 손으로 무하의 망토를 꼭 잡으며 작게 속삭였다. 

"어머니가 보고 싶어요." 

"……." 

"너무……너무 보고 싶어요." 

무하는 사뮤에르의 어깨를 부드럽게 쓸어 주었을 뿐이었다. 사뮤에르는 얼굴을 

붉히며 물었다. 

"역시 꼬맹이라고……생각하시죠?" 

"나도 어머니가 너무 보고 싶다. 얼굴도 기억나지 않지만 너무 보고 싶어." 

평소와 전혀 다를 바 없는 무하의 어조임에도 사무치게 느껴지는 그리움에 

사뮤에르는 멍하니 그를 올려보았다. 부드러운 멜로디가 멍하니 있는 사뮤에르의 

귓가에 울렸다. 

"이런 나를 꼬맹이라고 생각하니?" 

"아, 아뇨!" 

당황하며 답한 사뮤에르는 이내 고개를 푹 숙였다. 

밑에서 부산스럽게 움직이고 있는 것을 보고 있던 사뮤에르는 아주 작은 소리로 

말을 꺼냈다. 

"아버지께서는 저를 가주로 만들고 싶어하세요. 저 외에는 아들이 없기 때문에 

유독 귀여워서 그런다고 주변에서 말이 많아요. 특히 란이신 레아누님이 

가주가 되어야 한다는 의견이 아주 많아요. 그래서 아버지께서는 누님을 

얼른 시집 보내려고 하세요. 데릴사위를 들이지 않는 한, 란이 가문에 계속 

남아 있을 수는 없는 거니까……. 데릴사위를 주지 않을 법한 세력가와 혼담을 

진행시키고 있어요." 

"……." 

"이번 늪지에서의 일이 끝나면 집에 돌아가는 즉시 혼담을 진행시킬 거래요." 

"가주가 되고 싶지 않은 거냐?" 

자고 있는 줄로만 알았던 시륜이 눈을 번쩍 뜨며 물었다. 사뮤에르는 흠칫 

놀라다가 자신을 보고 있는 두 사내의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 

"……다들 제가 가주가 되면 저의 가문은 쇠퇴할거래요." 

"그래서 가주가 되고 싶지 않은 거냐?" 

시륜은 이리저리 말을 돌리는 것을 좋아하지 않았다. 무하는 말없이 사뮤에르의 

답을 기다렸다. 

"저는…… 무능하지 않아요. 약하지도 않아요." 

많은 해석을 내포하고 있는 그의 말에 시륜은 다시 물었다. 

"그래서?" 

"저는……." 

사뮤에르의 눈동자와 시륜의 황금빛 고양이 눈동자가 마주쳤다. 

밑에서 부산스러운 소리가 들려왔다. 

"가주가 될 겁니다." 

거의 동시에 환호성이 들려왔다. 

"찾았다! 회색 열매다!" 





열매는 아직 검회색이었다. 

"정말 흉직하게 생겼다, 그치?" 

"아아. 나도 한번 먹어 볼까? 요즘 심신이 허약해 져서……." 

"미친! 설명 못 들었어? 건강한 사람이 먹으면 독으로 작용한데잖아!" 

"쩝……." 

용병들이 입맛을 다시는 소리가 요란한 가운데 레일리아가 나타났다. 

"이게 회색 열매야?" 

"네, 도감에 실린 모습 그대로입니다." 

"언제 붉어질까?" 

"주기가 일주일이라고 들었으니……. 일주일 안으로는 변할겁니다." 

"이제 일주일이면 이 지긋지긋 한 늪지를 떠날 수 있단 말이지?" 

"언제 붉어 질지 모르니, 늘 옆을 지키고 있어야 합니다. 다행히 틈새랑 멀지 

않으니 순번을 정해서 지키고, 레일리아님과 사뮤에르님께서는 항시 이 곳에 

있어셔야 합니다. 단 2분동안만 붉어진다고 하니까요." 

"알았어." 

"……." 

무하와 시륜은 열매를 구경하고 있었다. 

"정말 못 생겼다." 

"아아……." 

검은 색 곰팡이가 돋은 듯한 회색바탕의 열매. 아무런 냄새도 나지 않지만 보는 

것만으로도 썩은 내가 맡아지는 듯한 악취미적인 모습이었다. 무하는 주위에 

열매가 많다는 것을 확인하고 하나를 따보았다. 그 모습을 본 다른 이들은 

무의식중에 혐오감을 느끼며 한 걸음 물러섰다. 시륜은 옆에서 같이 열매를 

관찰하고 있었다. 

무하는 시륜에게서 단검을 빌려 한쪽 끄트머리를 슬쩍 잘라보았다. 

워낙 생긴 게 혐오스럽게 생긴 덕에, 붉게 변했을 때의 효력에 대해서는 

알려졌지만 원래 모습이었을 때의 효력은 알려져 있지 않았다. 드러난 속살은 

의외로 붉은 빛이었다. 잘 익은 수박과 비슷한 색이었지만 몬스터의 체액처럼 

끈적거렸다. 

"잘 녹은 딸기 사탕같군. 독이 있을까?" 

"먹어보고 싶냐?" 

"……." 

시륜은 땅에서 줄기에 매달려 있는 열매에 한 손을 얹었다. 그리고 잠시 눈을 

감고 있다가 이내 무하를 올려보며 말했다. 

"독은 없다는데?" 

"……." 

"못 믿겠냐?" 

"식물과 대화를 할 줄 알아?" 

"그건 기업비밀." 

누가 보더라도 먼저 무하에게 먹여 보려는 심보로 보였다. 무하는 짐에서 

숟가락을 꺼내 열매 안을 휘저어 보았다. 씨 같은 것이 느껴지지 않았다. 

그저 물엿을 휘젖고 있는 듯한 느낌만 들뿐. 

"대체로 독이 있는 생물은 외모가 아름다운 법이지. 독사도 그렇고 식물도 

그렇고……." 

"이건 생김이 흉직하니 되려 몸에 좋은 것일 수도." 

무하의 말을 받아 시륜이 마무리 지었다. 그는 슬쩍 윙크를 하며 열매의 

내용물을 찍어 먹어보았다. 뭐라고 설명하기 힘든 표정을 지어 보이는 시륜을 

보며 무하도 한 술 떠먹었다. 주위에서 기겁하는 게 보였지만 둘은 신경 쓰지 

않았다. 

"맛있는데!" 

"맛있군!" 

홍시의 맛과 비슷했다. 입안에 들어가고 나서야 달콤한 향내를 풍기는 열매였다. 

시륜은 밑에서 하나를 따, 아주 작은 구멍을 내고 그것을 먹기 시작했다. 

무하도 옆에 앉아 맛있게 시식을 하고 있었다. 

둘의 괴이한 모습을 보다가 다른 이들은 진저리를 치며 틈새로 돌아 가버렸다. 

레일리아도 비위가 거슬렸는지, 일단은 그냥 돌아갔다. 오직 사뮤에르만이 

둘의 모습을 신기하게 구경하고 있었을 뿐이었다. 그들의 시각에서 보자면 

둘은 썩은 음식을 게걸스럽게 먹고 있는 거지와 다를 바 없었던 것이다. 

사뮤에르는 조심스럽게 둘에게 다가갔다. 

"맛있으세요?" 

"응." 

무하가 한 술 떠서 사뮤에르에게 내밀었다. 사뮤에르는 쭈빗 거리면서도 

그것을 받아먹었다. 

"맛있어요!" 

셋은 그렇게 배부를 때까지 몇 개의 회색 열매를 거덜 냈다. 





"이건 어떻게 번식했을까?" 

포만감에 찬 세 명은 밖으로 드러난 태고 나무의 뿌리 위에 드러누워 보이지도 

않는 하늘을 올려보고 있었다. 뜬금 없는 무하의 말에 할 일 없는 시륜이 

곰곰히 생각해 보았다. 

"씨가 없는 건 확실하고……. 하긴 생각해보면 동물이나 벌레조차 없는 이곳에서 

씨가 있어봤자 뭐 하겠냐만……." 

"흐음……." 

"아아, 알게 뭐냐. 살아 남을 길이 있었으니 살아 남았겠지." 

그 말을 끝으로 셋은 조용히 열매를 지켜보았다. 언제 붉어질 지 모르기 

때문이었다. 

"붉어 졌을 때는 맛이 어떨까?" 

"몰라. 나는 건강하기 때문에 절대로 먹을 수 없다고." 

"시륜, 네가 붉어졌을 때 이걸 먹으면 맹 독으로 작용하겠지." 

"아쉽기도 하고……." 





날이 저물었다. 레일리아와 사뮤에르는 이제부터 회색 열매 근처에서 숙식해야 

했다. 회색 고향은, 특히 태고 나무 근처는 밤이 되면 한치 앞도 보이지 않았기 

때문에 열매가 붉어지는 것을 구분하기 위해서는 장작을 피울 수밖에 없었다. 

나무라면야 넘칠 정도로 많았기 때문에 문제 될 것은 없었다. 

본의 아니게 낮에 감시했던 시륜과 무하는 밤에는 그냥 편하게 잠잘 수 있었다. 

아무 짓도 안하고 열매만 봐야 했기 때문에 금방 지칠 수밖에 없는 감시원들은 

순번을 자주 바꿨고 때문에 제대로 잠을 잘 수도 없었다. 그 와중에서 잘만 

자고 있는 둘은 상당히 얄밉게 보여질 수밖에 없었지만 어쩔 도리가 없었다. 

슈의 순서가 됐다. 막 잠이 들려던 찰라였기 때문에 짜증을 내면서 일어난 

그녀는 장작불 옆에 털석 앉았다. 

"현상 수배범으로 잡아 놓고 일도 시켜 먹네, 쳇!" 

"쿡." 

"에? 안 잔거야?" 

"잘 만큼 잤어." 

시륜이었다. 그는 슈의 옆에 주저앉고는 모닥불에 장작을 몇 개 더 집어넣었다. 

슈는 잠시 그가 누워있었던 곳에 시선을 주었다. 

"무하씨가 안 보이네?" 

"녀석은 나보다 훨씬 전에 깬 것 같던데? 그 녀석 불면증인지 뭔지는 모르겠지만 

제대로 잠을 못 자는 것 같았어." 

"흐음……." 

"……의왼데?" 

"뭐가?" 

"무하한테 관심이 많지 않았던가?" 

"누, 누가!? 난 단지 순진한 귀족 소녀를 돕고 싶은 마음에……!" 

슈는 무슨 헛소리냐며 냉큼 상황 설명을 하다가 곧 두 손으로 입을 막았다. 

하지만 이미 정보는 새어나간 상태였다. 시륜의 황금빛 눈동자가 빛나며 

기분 나쁜 웃음을 지어보인 것이다. 

"호오! 레일리아가 무하한테 반했었군! ……구경이나 갈까." 

"응?" 

"아까 무하 녀석, 산책 간다던 레일리아를 호위로 따라갔거든." 

"산책이라니! 언제 열매가 붉어 질지 모르는 상황에!" 

시륜은 어깨를 으쓱이며 웃어 보였다. 왠지 짓궂은 웃음이었다. 

"그것 때문에 더 심숭생숭 해진 걸지도. 듣은 바로는 회색 열매 일이 끝나면 

바로 약혼하게 된다고 하던데. 무하 녀석을 좋아한다면 더더욱 괴롭겠지." 

"아아……." 







태고 나무의 근처를 걷는 두 남녀가 있었다. 남자는 수상해 보이는 검은 두건을 

눈까지 깊숙이 두르고 있어 얼굴은 확인할 수는 없었지만 차분함이 돋보이는 

몸가짐하고 있어 진중 해 보였다. 여자는 동그란 눈동자가 순수해 보이는, 

엿띤 미모를 지닌 미인이었다. 아직 여인이라기 보다는 소녀라고 하는 것이 

맞을 듯한 어린 규수였다. 그녀는 흐트러진 자신의 갈색 머리카락을 쓸어 내며 

입을 열었다. 

"나 어제 무하가 말한 거 들었어." 

"……." 

그 말을 끝으로 어느 말도 흘러나오지 않았다. 

"나 짝사랑하는 사람이 있었어. 지금 생각해보면 사랑이 아니라 동경 같은 

거지만……." 

레일리아는 쓰게 웃으며 말했다. 

"그런데 그 분은 얼마 전에 약혼해버렸어. 무지 분했어. 그 분에게 선택받은 

여자는 나도 알고 있는 여자인데……. 전혀 그 분을 사랑하고 있지 않았거든. 

본인 스스로는 그분을 사랑한다고 믿는 것 같았지만 내가 보기에는 

전혀 아니었어." 

"그 남자는 그 여자를 사랑했고?" 

"아닌 것 같아. 그냥 흔하디 흔한 귀족가의 정약 결혼 같은 거였어." 

"그럼 똑같은 거네. 굳이 여자를 탓할 이유도, 남자를 탓할 이유도 없어." 

"응, 그 말이 맞아. 하지만 분했어." 

레일리아는 나뭇가지에 걸터앉았다. 그리고 자신의 옆에 앉지 않고 줄기에 

기대버리는 무하를 조금은 원망스러운 눈초리로 보았다. 

"아버지는 에르를 가주로 만들고 싶어해. 당신께서 데릴사위로 들어와, 기죽고 

살다가 아내가 죽고 나서야 대접을 받았으니까……. 데릴사위 따위는 죽어도 

들이지 않으려고 하는 것 같아." 

"들었어." 

"그것을 알기 전까지는 나도 가주가 되고 싶었어. 유력한 계승권자였으니까. 

잘 해나갈 자신도 있었어! ……하지만 그것이 불가능하다는 것을 알고 나서 

혼자 상상해 봤어. 그 분의 아내로 들어가 사랑 받고 내조하고……그렇게 지내는 

것도 좋을 것 같다고." 

가만히 듣고 있자니 이런 말이 절로 새어나왔다. 

"계산이 빨랐군." 

"응. 내가 생각해도 계산이 빨랐지. 하지만 그 생각을 했을 당시에 그 분은 

약혼을 해버리셨어. 내가 한 발 늦었지. 그 분은 수려한 외모와 뛰어난 검술, 

냉철한 사고력를 겸비한 정말 대단한 분이셔. 이름 정도는 들어 봤을 거야. 

오르세만 가의 차기 가주, 테밀시아라고……." 

"쿨럭!" 

무하는 갑자기 심하게 기침을 해댔다. 한껏 감상에 젖어 있던 레일리아가 

당황해서 등을 두들 기며 괜찮냐고 물었지만 그의 기침은 한동안 멈추지 못했다. 

"정말 괜찮아?" 

"아아. 흠흠, 그……사람의 이야기라면 나도 들었지." 

이야기라기보다는 직접 대화하고 느꼈다고 해야겠지만……. 이라는 뒷말을 

삼키며 레일리아의 이어질 말을 기다렸다. 남의 입에서 형의 이야기가 나온다는 

건 상당히 묘한 느낌이었다. 

"나 돌아가면 바로 혼약이야기가 나올거야. 아버지는 적어도 오르세만 가 정도는 

되어야 우리 가문에 구색이 맞는다고 생각하시거든." 

이쯤 되자 레일리아의 신분을 짐작할 수 있었다. 

단 세 가문밖에 받지 못했다는 카르민……. 

'분명 하나는 오르세만. 또 하나는 자하라. 마지막 하나는…….' 

"여지껏 말 안 해서 미안. 우리 가문은 가야다. 나의 풀네임은 

가야다 레일리아 란 카르민이야. ……놀랬어?" 

그녀의 조심스러운 어조가 이상하게 느껴지는 무하였다. 카르민인 것을 밝혔으면 

그 동안 무례했던 것을 사과하라는 둥의 거만함이 뒤따라야 하는 것이 

아니었던가? 

"나……. 아무래도 그 분의 집안에 시집을 가게 될 것 같아." 

그제서야 그녀가 자신에게 하고 싶었던 말이 무엇인지 알 듯 했다. 이 여자는 

위로를 받고 싶은 거다. 이유도 방법도 급도 다르지만 실연이라는 것을 당한 

이에게 동병상련의 감정을 갖고 있는 거다. 그렇게 무하는 생각했다. 

"괴롭겠네? 사랑하는 사람의 근친과 결혼하고 함께 지낸다면……." 

"아니야!" 

"……?" 

"사랑이 아니었다니까! 그건 동경이었어! 진짜야!" 

"그래, 그래. 알았으니까 진정해." 

발끈하며 변명비슷한 말을 늘여 놓는 그녀가 이해가 안됐지만 그냥 그러려니 

하고 넘어갔다. 그제서야 제정신이 든 듯 얼굴을 확 붉히며 고개를 푹 

숙여버리는 레일리아를 보며 여전히 이해가 안 간다는 얼굴을 하는 무하였다. 

비록 그 모습을 고개를 숙인 레일리아는 못 봤지만 말이다. 

'근친과 결혼하는 거라면 나와 레일리아가 어떻게 엮기는 거지?' 

가문에서 가주, 라, 란 다음으로 서열이 높은 무하, 아니 페르노크였다. 

그렇다면 레일리아가 그의 밑의 사람이 된다는 건데……. 

'뭔가 복잡하군.' 

"오르세만 가의 누구와 혼담이 오가고 있는데?" 

"늪으로 떠날 때 아버지가 시작한 혼담인데……. 지금쯤이면 끝났을 거야. 

그쪽에서 거절할 이유가 없으니 돌아가면 바로 약혼을 하게 되겠지." 

굉장한 인연이다……라고만 생각하던 무하의 귀에 청천벽력과 같은 소리가 

들려왔다. 

"그 재수 없는 둘째, 페르노크 따위와!" 

"……!" 

이번에는 기침 따위를 할 여유도 없었다. 

멍하니 있는 그를 발견하지 못한 레일리아는 작은 소리로 이어 말했다. 

아니 말하려 했다. 

"아, 하지만……. 저 나……." 

"이봐, 얼른 와! 열매가 변했다!" 

시륜이었다. 날랜 그가 슈를 대신해서 달려온 것이다. 멍하니 있는 무하를 

제치고 레일리아는 서둘러 열매가 있는 곳으로 뛰어갔다. 시륜도 그 뒤를 

따르려다 묵묵히 서 있는 무하를 보고 그를 불렀다. 

"어이, 무하!" 

"……아아." 

그제서야 정신이 든 무하도 빠르게 틈새가 있는 곳으로 달렸다. 애당초 열매가 

있는 곳으로부터 멀리 떨어지지 않았기 때문에 금새 도착할 수 있었다. 






"차라리 전에 것이 먹기 쉬웠지 않나 싶다." 

"몸에 좋은 것은 입에 쓴 법이지." 

"킥킥킥." 

시륜과 무하의 대화를 듣고 있던 용병들은 결국 웃음을 터뜨리고 말았다. 

기사가 어렵게 말했다. 

"2분이 지나기 전에 어서 드셔야……." 

시간이 얼마 없다는 건 알고 있었지만……. 선뜻 손이 가지지 않는 것은 

어쩔 수 없었다. 

그도 그럴 것이 붉게 변한 열매는 전과는 달리 매우 아름다웠지만 단면으로 

잘라내자 원래 껍질의 모양새가 들어가 있었던 것이다. 즉 회색 열매는 

일정 주기, 일주일마다 한번씩 겉과 속이 바뀌었던 것이다. 껍질의 혐오스러웠던 

모습이 안으로 말려 들어가고 안쪽의 맛깔스러웠던 붉은 빛이 밖으로 

밀려나온 것. 다시 말하자면 그 혐오스러웠던 껍데기의 모습으로 가득찬 

내용물을 먹어야 한다는 것인데……보는 것만으로도 토가 나올 지경이었던 

것이다. 

시륜은 레일리아와 사뮤에르가 부들부들 떨리는 손으로 그것을 입에 가져가는 

것을 보다가 옆에 붉겨 변한 열매를 하나 따, 단면을 잘라보았다. 

그리고 장작불에 가까이 가져가 그것을 살펴보았다. 곰팡이와 생물의 배설물과 

인간의 구토물을 한데 섞어 놓은 듯한 모습이 비위에 거슬렸지만 

당장의 호기심으로 그것을 억누를 수 있었다. 

"안에서 움직인다." 

"에?" 

왠지 모르지만 아까부터 멍하니 있는 무하는 반응이 없었고, 

대신 슈가 되물었다. 시륜은 열매를 가르키며 다시 말했다. 

"안에서 움직이고 있어." 

붉은 내용물이 끈적했다면 검회색의 내용물은 묽었던 것이다. 그것이 미치도록 

역겨웠지만, 별 수 없는 일이었다. 

용병들은 낄낄대며 레일리아와 사뮤에르의 새파랗게 질린 얼굴을 구경하고 

있었다. 간간히 맛이 어떠냐고 묻는 이들도 있었다. 

"그런데 레일리아 아가씨는 어디가 안 좋아서 먹는 걸까? 튼튼해 보이던데……." 

"글쎄……. 확실한 건 우리가 알아서는 안 되는 종류의 병이라는 거지." 

"흐음……. 그런데 무하씨는 왜 저래?" 

"……." 

시륜도 그게 궁금했는지 멍하니 있는 무하를 돌아보았다. 

"아! 열매 색이 변한다!" 

레일리아와 사뮤에르는 간신히 먹던 것을 거의 내던지다시피 내려놓았다. 

원래대로 돌아간 열매를 아무 생각 없이 보던 시륜은 순간 감탄성을 질렀다. 

"아아!" 

"왜 그래?" 

"회색 열매가 어떻게 번식하는 지 알았어. 봐!" 

열매에서는 원래의 색으로 돌아감과 동시에 원래 껍질에 붙어 있던 곰팡이 

같은 것이 떨어져 나오고 있었다. 

"저게 회색 열매의 씨앗이었어!" 

"균(菌)류였던가……. 포자는 아닌 것 같은데……." 

여지껏 멍하니 있던 무하가 모를 소리를 중얼거리며 틈새 쪽으로 걸어갔다. 

시륜은 어깨를 으쓱이며 그의 뒤를 따라붙었다. 

"어디가냐?" 

"짐싸러. 이제 끝이잖아? 이 지긋지긋한 늪지도." 

"아아." 

뒤에서 환호성을 지르는 이들은 기꺼운 마음으로 무시해주는 둘이었다. 





====================================================================== 

드디어드디어드디어!!! 
늪지의 일 끝났습니다^^ 
레일리아가 무하, 아니 페르노크와 약혼에 성공할 수 있을 까요^ㅡ^? 
이는 작가만이 알고 있습니다! 
음하하하!! 
 
[22] [연재] 아해의 장-193 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 61.98.51.238
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 




마을에서는 '돌아오지 못하는 곳'에서 생환해온 이들을 성대히 반겼다. 

그들이 묵었던 여관을 다시 비워주고 정성껏 음식을 대접하면서 조금이라도 

그 곳의 이야기를 듣기 위해 안달했다. 굳이 그들이 듣고자 발악하지 않았어도 

용병들은 그 곳에서의 모험이라면 모험인, 일정을 상세히 떠들어댔을 것이다. 

그들은 평생 자신의 전적에 회색 고향에서 살아 돌아왔다는 기록이 새겨졌다는 

것을 자랑으로 삼을 것이 분명했다. 

그들은 자신의 일을 크게 떠벌리면서도 무하와 시륜 이야기를 빼먹는 것을 잊지 

않았다. 때문에 동네 처자들은 자신의 마음을 완전히 사로잡은 두 영웅(?)을 

혈색이 되서 찾아다니다, 결국 포기하고 다른 용병들의 이야기를 

다시 경청해야 했다. 

그런 사정은 전혀 모른 채, 졸지에 영웅이 된 두 남자는 여관의 지붕에 앉아서 

술과 음료, 음식 따위를 즐기고 있었다. 늪지에서의 눅눅한 바람과는 달리 

약간은 메마르고 쌀쌀한 바람이 기분 좋았던 것이다. 

"돌아오는 길이 편하긴 했어." 

"아아." 

와인을 병 채 마시며 둘은 한가롭게 이야기를 나누고 있었다. 

돌아오는 길이 편하긴 했다. 놀랍게도 레일리아에게 이동의 반지가 있었던 

것이다. 그것은 제 1기 마도의 유물로서, 단 세 개밖에 없다는 반지였다. 

목걸이에 걸어서 깊숙이 감추고 있었던 그녀는 돌아가기 위해 짐을 싸고 있는 

일행을 모아, 그것을 꺼내 사용했다. 

반지의 효력은 사용자가 한 번 간 장소를 반지에게 기억시켜, 언제든 원하면 

돌아갈 수 있게 하는 것으로써 굳이 사용자가 장소를 세세하게 기억하지 않아도 

되는 안전하고 편한 아이템이었다. 

바로 성내로 들어갈 수도 있었지만, 중간에서 여유롭게 쉬고 돌아가자는 

레일리아의 의견에 따라 이곳을 찾아온 것이다. 물론 그녀의 사정을 알고 있는 

이들은 약혼을 준비하고 있을 집을 조금이라도 늦게 가고 싶어서 그랬다는 

것을 쉽게 짐작했지만 말이다. 어쨌든 간에 쉽게 늪지를 빠져나온 것만으로도 

충분히 감사할 일이었기 때문에 다들 이의를 달지는 않았다. 

"넌 이제 어떻게 할거지?" 

"뭐가?" 

무하는 뒤로 누우면서 말을 이었다. 

"레일리아에게 의뢰가 분명 '회색 고향에서의 호위'라고 확답까지 받아 놓은 

녀석이 갑자기 딴청이냐?" 

"킥킥. 일도 끝났겠다 보수도 마저 받고 가야지. 내가 이 곳에 온 거 자체가 

누군가의 수작이었다면……." 

시륜은 무하를 돌아보며 물었다. 

"넌 어떻게 할 건데?" 

"흐음……." 

무하는 마땅한 목적이 없었기 때문에 아무 것도 안 정한 상태였다. 처음에는 

돈이 없었기 때문에 용병길드에 가서 의뢰를 받아 돈을 벌어야 겠다는 정도의 

목적이라도 있었지만 지금 평생 걱정 없이 쓸 정도의 돈이 들어온 이상 이제 

어찌되든 상관없고……. 한가하게 관광이나 즐길까 싶기도 하지만 무언가 

알고 있는 것이 있어야 갈 수 있지 않은가? 지금 무하는 아무나 붙잡고 여기서 

유명한 곳이 어딥니까? 했다가 상대방이 회색 고향이 가장 유명하죠 라고 

답하면 무작정 그곳을 찾아갈 정도로 무지한 것이다. 

"모르게……. 아!" 

갑자기 벌떡 일어나며 감탄성을 흘리는 무하를 멀뚱히 보던 시륜이 물었다. 

"뭐야?" 

하지만 무하는 답을 할 여유조차 없었다. 

약혼! 난데없는 소리라 충격 먹고, 갑작스런 휴식이라 잠시 잊었지만……분명 

레일리아는 페르노크와 약혼을 하게 됐다고 했었다. 하지만 그 문제의 

페르노크는 지금 오르세만 가에 없는 사람이지 않는가? 페르노크의 안전을 

위해서라도 가문의 위엄을 위해서라도 그가 지금 가출 중이라는 것을 발표하지 

못하는 것이 당연한 처사였다. 그렇다고 그것을 감추자면 약혼을 거절할 

핑계거리가 없고……. 또 마땅한 핑계가 있다고 해도 똑같은 위치의 세력가에서 

들어온 약혼 건을 먼저 거절한다는 것은 그쪽에서 보면 상당한 모욕이기에 

선전포고와 마찬가지가 되 버린다. 게다가 약혼을 받아들인다 해도 장본인이 

없는 데, 급히 치루자는 상대편의 요구에 뭐라 응해야 한단 말인가? 

이래저래 오르세만 가로써는 낭패인 일이었다. 

'내가 간다고 해도……. 어떻게 할 수 없는 건 마찬가지. 거절을 하면 형님께 

피해가 가고, 허락을 하면…….' 

하지만 집안 사정이 어떻게 돌아가는 지 정도는 알아둬야 할 듯 싶었다. 

'일단 집으로 몰래 들어가서 노민을 만나자.' 

그게 최선의 방법인 듯 싶었다. 

무하는 옆에서 자신을 멀뚱히 보고 있는 시륜에게 말했다. 

"일단 급히 어딜 가야 할 것 같다. 그 뒤 문제는 그때 가서 생각해 봐야겠지." 

시륜은 어깨를 으쓱이며 일어났다. 

"뭐, 나와 같이 가겠냐고 물으려 했지만, 네가 갈 곳이 있다면 어쩔 수 없지. 

나는 급히 돌아가 봐야해." 

"생각해 줘서 고맙군." 

시륜은 잠시 웃다가 창문 쪽으로 걸어갔다. 무하는 천천히 뒤로 누었다. 

'돌아오지……않을 셈인가?' 

평소라면 자신의 양옆에서 웃고 있어야 할 실과 넬이었다. 

'이젠……정말 혼자인 건가…….' 

천천히 눈을 감았다. 

간 줄 알았던 시륜의 목소리가 머리 위에서 들려왔다. 

"어이." 

놀라서 눈을 번쩍 뜨자 시륜의 길고 가느다란 검은 머리카락이 눈앞에서 

어지럽게 흔들리고 있었다. 무하의 머리 위에 서서 그를 내려보던 시륜은 눈이 

마주치자 씨익 웃었다. 어두운 와중에 그의 황금빛 눈동자만 선명하게 보였다. 

"묻고 싶은 게 있어서 말이지." 

"……?" 

"난……." 

무하는 가만히 누워있는 그 상태 그대로, 머뭇거리는 시륜의 다음 말을 

기다렸다. 

"휴……. 아니, 아니다." 

상체를 불쑥 든 시륜은 빠르게 창문 안쪽으로 사라졌다. 

무하는 멀뚱히 그의 뒷모습을 보다가 이내 고개를 원래대로 돌렸다. 

"엉뚱한 녀석." 

"여기 있었네!" 

긴장이 풀려 있었던 건가? 이렇게 가까이 다가오는 데도 두 번이나 기척을 

감지하지 못했다니……. 이번에는 슈였다. 역시 현직 도둑답게 기척이 거의 없는 

그녀는 가볍게 뛰어와 무하의 옆에 앉았다. 

"라이시륜씨는 지금 밑에서 돈 내놓으라고 성화야. 뭐, 성화라고 해봤자 

이쪽에서는 끽 소리도 못하고 내놓겠지만……." 

"알만 하군……." 

"그럼 이제……나는 감옥에 가게 되는 건가?" 

"……." 

"뭐, 상관없어. 죽는 것보다는 나을테니까." 

진심인 듯 슈의 얼굴은 밝은 편이었다. 무하는 그녀를 힐끔 보았을 뿐, 아무런 

말도 하지 않았다. 

"무하씨. 기분이 어땠어? 사랑하는 사람이 나를 증오했을 때……." 

"……." 

무하는 몸을 일으켰다. 그리고 나서 뚜벅뚜벅 창문 쪽으로 걸어갔다. 

슈가 당황해서 그를 쫓았다. 

"미안! 무신경한 질문이었지? 미안!" 

하지만 무하는 멈추지 않고 그대로 창문 안으로 들어가 버렸다. 슈가 다급히 

창 쪽으로 왔을 때, 무하는 계단을 내려가며 말했다. 

"그냥 놔주겠어. 레일리아의 목숨을 노리던 암살자를 죽였으니 잘만하면 대가를 

받게 될 지도 모르겠군. 이제 넌 자유야." 

"잠, 잠깐! 무하씨!" 

하지만 무하는 뒤도 돌아보지 않고 내려가 버렸다. 

슈는 자신의 이마를 약하지 않게 때리고는 자리에 주저앉았다. 

"나는 그냥……." 

드물게 밝은 달을 바라보며 그녀는 작게 한숨을 쉬었다. 

"나도 이제는 같은 처지니까……. 그도 이제 나를 증오 할 테니까……." 






무하가 내려섰을 때, 마침 시륜이 레일리아에게서 남은 의뢰금을 기어이 

뜯어내고 있었다. 그는 막 내려선 무하에게 받은 두 개의 주머니 중 하나를 

던졌다. 받아드니 꽤나 묵직했다. 안을 보니 대부분 작고 세밀한 세공이 곁들어 

있는 보석들이었다. 

'들고 다니는 것도 꽤나 일이겠어…….' 

주위에서 둘의 돈주머니를 탐욕스런 눈으로 보고 있는 것이 느껴졌다. 둘이 

합당한 대가를 받았다는 것은 알고 있지만 사람의 욕구라는 게 그렇게 

합리적이지만은 않은 탓이었다. 무하는 시륜에게 자신의 주머니를 건네며 말했다. 

"여기서 네 몫을 떼어 가. 슈를 놔주기로 했다." 

"아아, 그 계집의 몸값 중 사할 말이지?" 

시륜은 두말 않고 무하의 주머니에서 그만한 값어치를 지닌 세공품을 꺼냈다. 

섬세함이 돋보이는 머리핀이었다. 그가 그것을 꺼내들자 무하는 주머니의 입구를 

다시 끈으로 묶었다. 

"이거 가지고 다니는 것도 귀찮겠는걸?" 

"그러고 보니……." 

등에 매고 있던 가방에 아무렇게나 쑤셔 넣으며 어깨를 가볍게 으쓱여 보이는 

시륜이었다. 

"그럼 난 이만." 

"같이 나가지." 

"무하도 가는 거야!?" 

시륜이 한 손을 들어 보이며 작별을 고할 때는 시쿵둥하던 레일리아가 자리를 

박차고 일어나 물었다. 자신에게 집중되는 시선은 아랑곳 않고 자신만을 

뚫어져라 보는 그녀에게 무하는 고개만 끄떡임으로 답을 대신했다. 

"하, 하지만……!" 

"……?" 

"그, 그게……." 

무하는 말을 버벅거리는 레일리아를 보며 고개만 약간 갸웃 했을 뿐, 굳이 

물으려 하지 않았다. 시륜은 피식 웃으면서 레일리아와 무하를 번갈아 

구경했을 뿐이었다. 

"이 근처에 볼 일이 없는 거라면……난 바로 수도로 들어 갈 거니까 내일 같이 

가는게 더 편하지 않아?" 

"……." 

수도에서 별장까지 곧장 향한다면 일주일 안으로 도착할 수 있다는 계산을 

끝낸 무하는 시륜을 보고 말했다. 

"배웅하지." 

"아아." 

레일리아는 안도의 한숨을 크게 쉬며 자리에 앉았다. 누나의 생각지도 못한 

귀여운 면모를 본 사뮤에르는 자기도 모르게 방긋 웃어버렸다. 레일리아는 

동생의 미소는 보지 못하고 앞의 주스를 홀짝이며 숨을 돌렸을 뿐이었다. 

다른 용병들이 고개를 돌리고 키득거리는 것조차 보지 못할 정도로 그녀는 

상당히 진이 빠져 있는 상태였다. 

이상한 여관 내의 분위기에도 아랑곳하지 않고 무하와 시륜은 밖으로 나왔다. 

"어디를 가려는 건지는 모르겠지만 수도와 가까운 쪽이라면 내일 같이 가는 

것이 좋지 않아?" 

"수도 근처이긴 하지만……. 혼자 움직이는 편이 빨라." 

"그렇다면 어쩔 수 없지만……." 

시륜은 자기 몫으로 할당받은 말의 목을 쓰다듬으며 웃었다. 앞의 남자는 

눈치채지 못한 듯 싶었지만, 귀여울 정도로 티가 팍팍나던 꼬마 귀족을 생각하니 

웃음이 절로 났던 것이다. 

"넌 레일리아를 어떻게 생각하지?" 

뜬금 없는 질문에 무하는 별 생각 없이 답했다. 

"의뢰인." 

"그 외에는?" 

"귀족 여자." 

"그 외에는?" 

"또 뭐가 있나? 그런데 그건 왜 묻지?" 

시륜은 말의 목에 얼굴을 묻고 킥킥대며 소리 없이 웃어댔다. 무하는 고개를 

갸웃거리며 그런 시륜을 지켜봤다. 괴로워 보일 정도로 웃어대던 시륜은 겨우 

겨우 진정하고 고개를 들었다. 

"마지막으로 한가지만 묻자." 

"……?" 

"난……." 

지붕에서와 같이 한참 머뭇거리던 시륜을 무하는 차분히 기다려 주었다. 

"난 너의……." 

말의 목 언저리에 두고있던 시선을 무하에게로 옮긴 시륜은 결국 힘들게 말을 

내뱉었다. 

"난 너의……친구인가?" 

"아니." 

갑작스런 질문이었지만 무하의 답은 빠르게 나왔다. 하지만 그 뒤의 말도 

빠르게 나왔다. 

"지기이다. 나의 두 번째 지기." 

"……." 

'지기'. 믿을 수 있는 자, 믿음을 줄 수 있는 자. 의지 할 수 있는 자, 의지하게 

할 수 있는 자. ……이러한 철저한 상호주의의 친구관계를 말한다. 지기란 또 

다른 의미로는 나를 배신하지 않는 자, 내가 배신하지 않을 자 라는 뜻이기도 

하다. 그런 의미에서 그녀……설희는 무하의 지기가 아니었다. '내가' 배신하지 

않더라도 상대가 '나를' 배신한다면 그것은 지기가 아니니까……. 

시륜의 황금빛 눈동자가 기분 좋게 휘었다. 그와 동시에 그의 몸이 무하의 

바로 앞으로 달려왔다. 그는 있는 힘껏 무하를 껴안고 속삭였다. 

"나에겐 첫 번째 지기다, 넌." 

무하는 눈을 동그랗게 떴지만, 굳이 그를 뿌리치지는 않았다. '첫번째'. 

그 의미를 누구보다도 잘 알고 있었기 때문이었다. 막막하고도 두려운, 철저히 

혼자인 세상에서 절대적인 내 편이 생긴다는 것. 절대적으로 믿을 수 있으며 

의지 할 수 있는 이가 생긴다는 것. 또한 그도 나를 믿고 의지한다는 것. 고독한 

인생에서 절대적인 '아군'을 처음으로 만들었다는 것이 얼마나 떨리고 얼마나 

기쁜 일인지……누구보다도 무하가 잘 알고 있었다. 

천천히 포옹을 푼 시륜은 한걸음 뒤로 물러서며 경쾌하게 웃었다. 그리고 빠르게 

말의 위로 올라가 버렸다. 그리고 고삐를 돌려 출발시켰다. 

"이거 너에게 줄게." 

말이 뛰기 직전에 뒤를 돌아 무하를 보며, 자신의 팔에 달려있던 수많은 장식구 

중에서 하나를 던지는 시륜이었다. 받아들며 그를 올려보니, 그는 슬쩍 윙크를 

하며 고개를 앞으로 돌려버렸다. 

"이, 이봐!" 

유품이라는 소리를 들었기 때문에 당황해서 쫓으려 했지만 시륜은 이런 말만 

남기고 빠르게 달려가 버렸다. 

"그건 내가 만든 거야. 신경 쓰지 말라구." 

멋진 기마술을 보이며 사라지는 시륜을 끝까지 배웅하고 나서야 그가 던지고 간 

것을 내려보았다. 그것은 몇 겹으로 둘러져서 팔에 감겨 있었던 것이지만 분명 

목걸이었다. 흑색 실로 세밀하고 꼼꼼하게 꼬아져있는 줄에 정교함이 돋보이는 

목공예품의 메달이 달려 있는 멋진 목걸이었다. 아름답다기 보다는 멋진 그것의 

중앙에는 거대한 나무가 섬세하게 음각으로 깍여 있었고, 메달 둘레는 나뭇잎이 

양각으로 깍여 있었다. 밑에는 무엇이라 글씨가 써져 있었지만 생소한 글이었다. 

웬만한 글은 다 읽을 수 있었던 '페르노크'가 정령어 외에 못 읽는 두 번째 

글씨였다. 

무하는 어깨를 잠시 으쓱인 뒤, 그것을 목에 걸어, 메달을 옷 안쪽으로 

집어넣었다. 혹시 끊어지거나 없어질지 몰라 걱정이 되었지만, 수도에 가서 

마법사에게 보조 마법을 받기로 하고 걱정을 접었다. 그 정도는 혼자 할 수도 

있지 않을 까 싶었지만, 불행히도 무하가 알고 있는 마법 주문은 그리 많지 

않았던 것이다. 

'무작정 금할 것만이 아니라 공부도 해야 할 것 같은데. 금하기만 해서는 되려 

그것에 대해 더 무지해 지니까……. 집에 돌아가면 몰래 지하실에 가서 

마법서라도 좀 읽어봐야…….' 

무하는 마지막으로 두 번째 지기가 사라진 쪽을 한번 본 뒤, 여관 안으로 

들어갔다. 



========================================================================= 
이제 수도로 돌아가는 군요! 
테밀시아와 페르노크가 과연 만날까요^ㅡ^ 
약혼 건은 어떻게 되려나.....키득키득..... 
오늘 2권이 나온다는데....이미 나왔는지......아닌지 잘 모르겠네요..... 
음.....한번 책방을 가봐야......중얼중얼 

곧 200회에요. 
그래서 이벤트에 대해 곰곰히 생각을 해봤는데...... 
하나는 그냥 투표....인데..... 
가장 잘 어울리는 커플과 가장 잘 안어울리는 커플..... 
각기 점수 10점으로 마음대로 정하는 건데....... 
각 1점시 열커플을 정할 수도 있고.....뭐, 그건 마음대로.......인것과!!! 

또다른 이벤트는 패러디와 마찬가지로 상품이 걸려 있는...... 
물론 상품은 아해의 장 2권이구요^^ 
내용은 상품이 걸려 있는 만큼 고난위도! 
바로 아해의 장 캐릭터 두명이나 세명(원래 다섯명이었는데 줄여서 네명이었다가 
다시 줄여서......) 을 그려서 칼라까지 마무리 한 다음 보내주세요......인데... 
몇몇 분들이 해주시겠다고 응원은 했지만.....ㅡㅡa 
고민이 되는 군요. 
아직 200회까지는 좀 남았으니까 고민 해야 겠습니다만...... 
그림이 가장 유력하고 확정이다.....라고 해둬야 겠군요^^ 

그럼.... 
 
@@173 회까지 삭제  
] [연재] 아해의 장-194 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.243.19.138
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 



묘한 식당의 분위기를 무시한 채 이층으로 올라간 무하를 기다리고 있던 이가 

있었다. 

"사뮤에르?" 

"……." 

얼굴을 붉히며 주저하고 있었지만 분명 뭔가 할말이 있는 눈치였다. 

"라, 라이시륜에게도 말하고 싶었지만……감사해요." 

"뭐가 감사하다는 건지 잘 모르겠는데?" 

"무하씨를 만난 이후로의 모든 일에 감사드려요. 많은 걸 가르쳐 주셨고 

보여주신 걸 감사드려요." 

"……뭔지는 모르겠지만 영광이야." 

"……." 

다시 머뭇거리기 시작하는 사뮤에르를 무하는 차분하게 기다려 주었다. 

"저를……에르라고 불러 주시겠어요?" 

애칭의 허락이지만 뭔가 달랐다. 사무에르의 말의 진정한 뜻은 '내가 당신을 

믿어도 될까요?' 이었던 것이다. 무하는 흥쾌히 응했다. 

"그러지, 에르." 

배신이란 듣는 것만으로도 치가 떨린다. 무하는 상대가 자신을 배신하지 않는 한 

그를 절대 배신하지 않을 사람이었다. 

사뮤에르는 활짝 웃고는 계단 위로 올라가기 시작했다. 그의 처소는 최고층에 

있었던 것이다. 무하는 잠시 올라가는 그를 보다가 자신의 방으로 향했다. 

막 방문을 열려는 그의 귀에 사뮤에르의 작은 목소리가 들려왔다. 

"언젠가 이 은혜를 꼭 갚을 겁니다." 

"은혜라니 무슨……?" 

하지만 돌아보았을 때 사뮤에르는 이미 보이지 않았었다. 





************************************************************************ 

세상물정 모르는 이가 본다면 분명 궁궐이라고 착각해 버릴 거대한 저택. 

바로 자하라 가의 본가였다. 본가라고는 하지만 가주는 경치 좋은 별장에서 

지내기 때문에 직계가족만 머물고 있었다. 

그 곳에서 지내는 몇 안 되는 식구 중에서 이번에 새로운 일원이 된 한 소년이 

구석진 벽 쪽에 붙어서 무언가를 하고 있었다. 흔히 말하는 '담치기'가 바로 

그것이었다. 상당히 많이 해봤는지 훌쩍 넘어가는 모습이 능숙했고 재빨랐다. 

그는 허리에 매달려 있는 검을 확인하고 번화가 쪽으로 향했다. 

형식상 본가는 수도에 있기 때문에 저택 바로 근처가 번화가 였던 것이다. 

결 좋은 남색 머리카락을 휘날리며 기세 좋게 뛰던 그는 사람의 수가 많아져 

사정이 여의치 않아지자 그제서야 천천히 걸었다. 

한껏 기지개를 펴며 유유히 걷던 그의 앞으로 빠르게 달려오는 말이 있었다. 

사람들이 많은 대로임에도 마구잡이로 달리는 모습에서 그 기수가 귀족임을 

쉽게 알 수 있었다. 경고음 하나 없이 달리기만 하는 말 덕분에 사람들은 

혼비백산 몸을 피했다. 그도 다를 바 없었다. 

"앗!" 

어머니의 빠른 손길을 미쳐 소화해 내지 못한 한 꼬마가 넘어져 버렸다. 

다행히 기수가 사람을 밟고 지나갈 정도의 악인은 아니었던지 급히 말을 세웠다. 

말의 앞발이 심하게 들려지고 심하게 투레질을 하는 바람에 기수의 몸이 뒤로 

떨어져 버렸다. 주위에서 비명을 지르기도 전에 안전하게 착지하는 모습이 

꽤나 훈련을 한 전사라는 것을 알 수 있게 해주었다. 

"젠장! 갈 길이 바쁜데 버러지 같은 것이 거슬리게 하는 거야!" 

다치지는 않았지만 기분만은 최악이었는지 거친 말이 그 기사의 입에서 

튀어나왔다. 모두 움찔하며 눈치를 보는 와중에 그는 자신의 손에 들려 있던 

채찍을 힘껏 쳐들어 꼬마의 어깨를 내리쳤다. 하지만 불행 중 다행으로 그의 

말 중 '바쁘다' 라는 것은 정말이었는지 그것으로 끝내고 말 위에 올라탔다. 

그렇고 그런 해프닝으로 끝나버린 일을 냉정한 눈으로 보던 소년, 요크노민은 

어깨를 으쓱이고 가던 길을 재촉했다. 그에게 치기 어린 영웅심은 존재하지 

않았단 것이다. 게다가 고작 한 대 맞은 것을 가지고 뭐라고 한다면 되려 

이쪽이 이상해지는 일이었다. 

'녀석이라면 또 모르지.' 

만나지 못한지 꽤 된 지기를 떠올리는 그의 얼굴에는 부드러운 미소가 잠시 

머물다 사라졌다. 

어느 곳이든 양지가 있으면 음지가 있는 법. 위대하디 위대한 황제 폐하께서 

거주하시는 수도에서도 분명 뒷골목은 존재했다. 아니 그 어느 지역보다도 

어두운 지하세계가 수도의 밑바닥에 존재했다. 

힘만이 법인 그 곳의 주거지인 뒷골목에 접어든 요크노민은 슬쩍 뒤를 

돌아보았다. 익숙한 모습. 뒤에는 여느 때와 마찬가지로 껄렁껄렁한 휘파람을 

불러대는 남자들이 있었다. 그들을 확인한 요크노민은 다시 앞을 보았다. 

마찬가지로 익숙한 모습. 어느 샌가 그의 앞쪽에도 막대기를 두어번 휘둘러보는 

남자들이 요크노민을 보며 묘한 미소를 짓고 있었다. 

요크노민은 검을 슬쩍 뽑아 들었다. 

이 밑바닥이라는 곳은 '외각'으로 가면 갈수록 급이 떨어지고 질이 나빠지는 

경향이 있었다. 게다가 묘한 자격지심이라는 것이 있어서 자신들의 영역에 

누군가가, 그것도 멀쩡해 보이는 꼬마가 들어오면 거친 환영을 해주는 것이 

이제는 아예 관습과 같이 되 버린 상태였다. 여기서 한가지 의아점이 든다. 

왜 수시로 드나든 것으로 보이는 요크노민의 앞을 막아 선 것일까? 

요크노민은 먼저 앞쪽에 있는 녀석들에게 달려들었다. 그 들은 꼬마의 맹랑한 

행동에 콧웃음을 치며 막대기를 휘둘렀다. 아니 휘둘기 위해 높이 쳐들었다. 

하지만 그것으로 끝이었다. 

"으아악!" 

이 비명소리의 주인은 요크노민의 공격을 받던 앞쪽 사내들의 입에서 나온 것이 

아니었다. 목에서 피를 뿜으며 쓰러지는 동료를 보며, 요크노민의 뒤쪽에 있던 

사내들이 내지른 비명이었다. 

벌벌 떠는 그들을 요크노민은 유유히 돌아보았다. 그리고 그 다음 순간 피가 

뚝뚝 떨어지는 검을 들어올리며 그들에게 빠르게 접근했다. 기가 질린 이들은 

도망가기 위해 빠르게 달렸지만, 얼마 못 가 자신이 방금까지 침을 뱉어대던 

땅바닥에 뒹구는 신세가 되 버렸다. 

요크노민은 품에서 손수건을 꺼내 검에 흐르는 피를 닦아 냈다. 

어차피 내버려두어도 녹따위는 생기지 않는 마법검이었지만 

그래도 관리를 잘 해 두고 싶었다. 

그는 다시 경쾌하게 안으로 들어갔다. 뒤에서 뒹구는 시체에는 이미 신경 

끊은 지 오래였다. 아마 저들의 친구들도 시체로 뒹구는 몸뚱이에서 쓸 만한 

것을 꺼내 슬쩍 할 뿐, 장사를 지낸다거나 애도를 표한 다거나 하지는 않을 

것이다. 원래 이 바닥이 다 이런 법이다. 

죽은 자는 말이 없는 법. ……앞서 제시한 의문의 답이 바로 이것이다. 

요크노민은 품에서 무언가를 꺼내 얼굴에 썼다. 그것은 이마와 눈, 

코의 중간정도를 덮는 하얀 마스크였다. 귀족으로써의 다른 얼굴이 있는 한 

이런 식으로 자신의 얼굴 및 모든 것을 비밀에 붙여야 했다. 마스크를 가지고 

시비를 거는 녀석이 있다면 그때 가서 손봐주면 되는 거다. 처음 레타에 

들어갔을 때 그것을 걸고넘어진 녀석의 목을 베려 한 이후로 누구도 시비를 

걸지는 않지만 말이다. 그때 그 녀석이 지금은 요크노민의 친한 동료가 

되었으니, 역시 인생이란 알 수 없는 것이다. 

부지런히 걷던 요크노민은 거리의 한 귀퉁이에 있는 주점에 들어갔다. 

순수 통나무 벽으로 되어 있는 꽤 멋진 주점이었다. 곳곳에 쳐져 있는 거미줄과 

소복히 쌓여 있는 먼지들을 제외한다면 말이다. 물론 그런 것에 신경을 쓸 

이는 아무도 없었지만. 

"여어! 민 아냐?" 

"여전히 여기서 사는 구나, 록." 

"여기 술이 맛있잖냐! 너도 여전하구나, 그 마스크." 

바로 남자가 요크노민, 아니 민의 마스크를 걸고넘어지다가 목이 날라갈 뻔했던 

불운의 주인공이었다. 당시 그의 등급은 하로 막 올라가기 전이었던 파였기 

때문에, 민에게 더 이상 시비를 거는 자가 없었던 것이다. 파 등급으로는 

녀석이 최상위였고, 하 등급쯤 가면 밑에 녀석이 어떤 녀석이건 관심도 보이지 

않기 때문이었다. 그렇다고 요크노민의 등급이 파로 불쑥 올라간 것은 아니었다. 

단순히 검 실력이 뛰어나면 올라 갈 수 있는 곳이 아니었기 때문이었다. 

이곳은 도둑 길드. 즉, 그쪽 분야의 실력과 실적이 뛰어나야만 올라 갈 수 있는 

곳이었던 것이다. 단지 요크노민의 검술만은 인정받았기 때문에 시덥지 않은 

것으로 괜히 시비를 걸어서 린치를 가하지는 않은 것으로 끝났을 뿐이었다. 

"맞다, 카나하고 미리 녀석이 네 상판때기 보겠다고 벼르고 있던데 조심하라고. 

그 자매, 네 추종자 아니냐." 

"추종자가 아니라 맹신자겠지." 

굵직한 목소리가 뒤에서 들려왔다. 민은 자신의 뒤에 접근한 기척을 

못 느꼈음을 반성하며 뒤를 돌아보았다. 

"산." 

민과 마찬가지로 또 다른 얼굴을 가지고 있는 그는 헤어밴드로 이마의 전부와 

눈의 일부분을 덮고 있었다. 집에서의 약간 무기력한 듯한 모습과는 전혀 달리 

생기가 도는 모습이 보기 좋은 그는 민과 록의 자리 사이에 있는 의자를 끌어 

앉았다. 그리고 민을 보며 말했다. 

"주위 경계가 미숙하다." 

"반성하고 있습니다." 

"보모 납시셨군." 

산은 양손에 들고 있던 찻잔 중 하나를 민에게 건네며 록을 돌아보았다. 

"네 마누라보다는 나아." 

"으윽! 마, 마누라라니! 산 형님! 그, 그게 무슨 망말……!" 

"마앙말?" 

"히익!" 

록을 뒤에서 끌어안으며 속삭이는 이가 있었다. 주위 경계가 카 등급 못지 

않은 록의 등을 이토록 쉽게 뺏을 수 있는 이는 단 한 명뿐이었다. 

"디, 딜린." 

금방이라도 녹아 흐를 듯한 아름다운 금발머리가 매력적인 20대 초반의 청년이 

바로 그 주인공이었다. 그는 검녹색의 록의 머리카락을 부비며 말했다. 

"그렇게 내가 반가워, 허니?" 

"히익! 저리 꺼져, 변태!" 

"어머! 그렇게 과도하게 애정표현을 하면 내가 감격하잖아." 

하며 록의 목을 세게 조르는 딜린을 보며 민과 산은 고개를 설레설레 내저었다. 

딜린이 진짜 남색가인가 하면 그건 아니었다. 오히려 미인계를 사용해서 

여자들의 마음에 불을 지르는 행위를 즐기는, 지극히 정상적인 남자였다. 

그런 그가 유독 록에게 애정공세(?)를 지독하게 펼치는 이유는 순전히……. 

"그만 하는 게 어때, 딜린." 

"그러다 록 녀석 죽겠다." 

"하하! 미안, 미안. 이 녀석은 반응이 너무 재미있어서 말이야. 한번 하면 

자제가 안돼." 

……순전히 재미있어서 란다. 덕분에 록만 미칠 노릇이었지만 어쩌겠는가? 

일단 행동을 멈춘 딜린은 민과 록의 사이, 산의 앞자리에 앉았다. 

"잘생긴 오라버니! 여기 아이스크림요!" 

단 것을 유독 좋아하는 딜린을 보며 잠시 지기를 떠올려 보는 민이었다. 

"옛다. 네 녀석이 가게 아이스크림이란 아이스크림은 죄다 바닥 내서 이번에 

새로 많이 구입했다. 다 네 녀석 때문에 사들인거니까 죄다 먹어치우지 않으면 

죽을 줄 알아!" 

"꺄! 그렇게 까지 나를 생각해 주다니……. 역시 오라버니밖에 없어! 나의 

자기는 늘 나를 구박하고 외면하고 심지어는 밤까지 쓸쓸하게 보내게 하거든." 

"……크아악!" 

뭐라고 말은 하고 싶은데 분에 겨워 입만 벙긋거리다가 결국에는 고함을 

내지르는 록이었다. 하지만 역시 연륜이 다른지, 오라버니라는 칭호를 받은 

가게의 마스터는 빙긋 웃으며 이렇게 맞받아 주었다. 

"밤이 쓸쓸하거든 오라버니한테로 오렴. 기꺼이 위로해 주마." 

"……!" 

가슴을 두들기며 뭐라고 말하려는 록을 가로지르며 딜린이 답했다. 

"매력적인 제안 고마운데, 역시 아내로써 지조를 지켜야지. 미안, 소박 맞으면 

오라버니께 갈게." 

"크윽……!" 

여전히 입조차 벙긋하지 못하던 록이 드디어 발작을 일으켰다. 

"누가 아내야! 내가 미쳤다고 사내새끼를 아내로……! 그리고 소박? 당장 가! 

가버려!" 

"까아! 지금 나 소박 놓는 거야? 그럼 드디어 내가 마누라라는 걸 인정하는 

거네?" 

"누가 마누라야!?" 

"음……. 여전히 인정 안 하려는 구나. 나는 어쩌다 저런 무심한 남자한테 

반해서……. 흑흑." 

"크아악!" 

민과 산은 실소를 머금으며 둘의 모습을 구경하고 있었다. 딜린은 자기와 닮은 

녀석은 싫다며, 능글거리는 녀석은 피하는 남자이기 때문에 조금만 처신을 

잘하면 저렇게 놀림을 당하지 않을 것인데……. 다혈질인데다 남색이라면 

질색하는 록에게는 바라기 힘든 일이 아닐까 싶었다. 저렇게 평생 짝짝꿍으로 

노는 것이 아닌가 싶지만 그리 나쁠 것도 없다고 생각하는 민이었다. 

저렇게 똑같은 화제로 계속 실랑이를 벌일 수 있다는 것은 그만큼 궁합이 

잘 맞는 뜻이기 때문이었다. 

"그나저나, 카나하고 미리가 어떤 방법으로 도전해 올까?" 

"왠지 즐기시는 것 같습니다?" 

"부정할 수는 없군." 

민은 악의 없이 산을 쏘아보다가 차를 한 모금 마셨다. 마스크를 쓰는 대신 

앞머리를 양옆으로 쓸어 넘겼기 때문에 깊은 남색 눈동자는 확실하게 드러난 

상태였다. 얼굴 전체에 문신을 새긴 이가 희귀하지 않을 정도로 괴이한 인물이 

많은 바닥이라, 되려 깔끔한 마스크를 한 민은 남녀노소 안 가리고 인기가 

많았다. 왜소한 몸매와 작은 키를 가진 앳띤 소년인데다 정식 검술을 배운 

것이 확실한 검 솜씨와 정중하면서도 재치 있는 말재주 덕이었다. 

게다가 마스크를 썼음에도 드러나는 단아한 얼굴선도 한 몫 했다. 

"아! 잊을 뻔했다! 이번에 도전자가 나타났데!" 

"도전자?" 

"아아, 벌써 레타 사잔 아나의 날인가?" 

"이번에 어떤 정신 나간 녀석이래?" 

"그게 너도 아는 녀석……." 

"무슨 말이야?" 

정신없이 떠드는 이들 사이로 파고들며 묻는 이는 당연히 신참 민이었다. 

"레타 사잔 아나. 밤을 훔치는 자라는 뜻으로 우리 길드의 공식 명이라는 건 

알고 있지?" 

"물론." 

"그리고 길드가 단순하게 레타라고 불린다는 것도 알고 있지?" 

"물론." 

"레타 사잔 아나의 날이란 '레타'라는 길드를 '사잔 아나', 훔치는 자의 날이란 

뜻이야. 즉, 길드를 훔치는 자의 날이란 뜻이지." 

"그게 무슨……?" 

복잡하지만 정확하게 설명해 주려 노력하는 산을 무시하며 딜린이 간단하게 

말해주었다. 

"간단하게 말해서 길드 마스터에게 길드원이 도전할 수 있는 유일한 날이라는 

거야. 승자에게 주어지는 것은 레타 사잔 아나. 바로 우리 길드의 마스터 

자리지!" 

"헤에?" 

"하지만 이년에 한 번 있는 행사고 도전자는 거의 없어. 도전자가 승리하면 

마스터지만, 패하면 죽음이거든. 마스터는 패하면 장로의 위치로 가는 것에 

불과하지만 말이야. 게다가 그 도전이라는 것이 어떤 테스트에 통과해야 되는 

건데……." 

"그 문제의 테스트라는 것이 마스터가 만드는 거거든. 즉, 마스터가 

그 테스트라는 것을 드래곤의 레어에서 보석을 훔쳐와라……라고 정해도 

도전자는 그것을 해야만 하는 거라고. 그런 테스트에서 이겨야 마스터와 

싸울 수 있는 거야. 하지만 그 테스트에서 살아 남은 이는 여지껏 아무도 

없었지." 

얌전히 듣고 있던 민은 찻잔을 슬며시 들어 입을 축였다. 당연한 것이겠지만 

그의 얼굴이 찻잔으로 인해 상당수 가려졌다. 하지만 그의 심중을 충분히 

알아 챌 수 있는 자가 이 중에는 한 명 있었다. 바로 산이었다. 

그는 차를 마시는 척하며 무언가를 생각하는 민을 흥미롭게 보고 있었다. 

그는 민이 이 길드에서 원하는 것이 무엇인지 잘 알고 있고, 

그것을 도운 조력자이었던 것이다. 

산은 슬쩍 손을 들어 민의 어깨에 얹었다. 민이 들고 있던 찻잔을 약간 내리며 

그를 보자, 보일 듯 말 듯 웃어주는 산이었다. 응원의 제스처이었으리라. 

민의 차분한 눈동자에 위험한 미소가 잠깐 스쳐 지나갔다. 







"이번에 한 건 있다는 데 같이 할래? 경험도 쌓을 겸." 

"나는 차 등급인데? 록과 딜린이라면 최하 파 등급의 건수 일 거 아냐?" 

"그러니까 같이 하자는 거지! 경력에 추가되잖아!" 

"흐음……." 

민은 산 의외에는 존댓말을 하지 않는 오만한 성격이기도 했다. 

다행인지 불행인지 그 면이 더 마음에 든다고 하는 이들이 많았다. 

하지만 그 오만함을 마음에 들어하는 이는 많아도 그 것의 원인을 아는 이는 

한 명 뿐이었다. 물론 그 한 명은 산이었다. 

'이미 다른 조직원은 자신의 밑 사람이라고 생각하는 거겠지. 건방진 녀석.' 

민을 보는 산의 입가에는 즐거운 미소가 걸려 있었다. 그것은 그가 검을 쥔 

이후에 세 번째로 짓는 미소였다. 첫 번째는 레타라는 길드의 존재를 알았을 때. 

두 번째는……. 

"그런데 산." 

"……?" 

"누님……꼬리는 좀 밟았어?" 

"……." 

"전혀 못 밟은 모양이구만. 미안하네, 공연한 질문을 해서." 

"아니……." 

뭔가 어두운 화제인 것 같았다. 민은 세 명의 남자를 살펴보다가 그냥 차를 

홀짝이는 것으로 끝내버렸다. 잠시 물은 것만으로도 어두워진 산을 보면, 

자세한 사정을 묻는 다는 것은 매우 실례되는 행동이라는 것을 쉽게 알아 챌 수 

있었기 때문이었다. 그의 작은 배려에 감사해하며 산은 웃으며 분위기를 

전환시켰다. 

"언젠가는 밟히겠지! 돈도 꽤 풀었으니까! 자자, 그 건수가 뭔지나 들어보자고! 

우리 민을 이상한 곳에 쓰는 건 아니겠지?" 

"오오, 열렬해라! 우리 민이래! 허니, 우리 딜린이라고 해봐." 

"미쳤냐! 누가 허니야! 죽을래!?" 

산은 이마를 감싼 밴드를 두어번 쓸어 보다가 차를 한 모금 마셨다. 

……두번째는 그녀를 만났을 때. 




=========================================================================== 

늦었습니다......죄송합니다(__);; 
안 좋은 일이 많았습니다....; 

200회 이벤트를 확실하게 그림으로 하기로 했습니다. 
몇몇 분들께서 이미 스케치를 그렸고 채색을 입히는 중이다...라는 
메일을 보내오셔서요....; 
제가 200회를 쓰는 동시에 이벤트는 시작할 겁니다^^; 
기간은 일주일 정도로 예상하고 있어요. 

늪지에서 한가지 이야기가 빠졌기 때문에 *****->이런 커트로 끊었습니다. 
밑에서는 간만에 전환해서 요크노민 이야기가 나옵니다. 
산에게도 로맨스가!! 
아참, 요크노민과 카산의 길드 내에서의 이름은 민과 산입니다. 
남들이 그렇게 부르는데 지문에서는 요크노민, 카산이라고 나오면 
되려 혼란스러울 것 같아서 둘이 '변신(?)'을 하고 있을때는 
이름을 길드 내 이름으로 하기로 했습니다. 

다음 회에서는 테밀시아의 이야기가 나올 예정입니다...만 
요크노민의 이야기가 조금 더 나올지도......음 아직 안 써서 잘 모르겠습니다. 
좀더 고민해야 겠지만... 
요크노민의 이야기가 나온다고 해봤자 조금일테고 곧 테밀시아로 전환할 겁니다. 
그 뒤에 슬그머니 집안사정을 알아보러 무하가 나타날테죠. 

시륜의 정체를 골똘히 생각하신 메이플님! 
저에게 다채로운 즐거움을 안겨 주셔서 감사합니다! 
제가 드릴 수 있는 말은 이것뿐입니다. 
상.당.하.시.군.요. 
(씨익) 
 
[25] [연재] 아해의 장-195 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 61.98.51.180
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 



"오르세만 가를?!" 

"그래. 수도에 있는 본가는 아니고, 넉넉잡고 이주일 정도 걸리는 지방에 있는 

별장인데, 듣기로는 가주나 라, 마, 아가 모두 그곳에서 산다고 하던데?" 

"암……살 의뢰인가?" 

약간의 공백이 있는 물음이었지만 별다른 의문을 갖지 않았다. 그저 아직 암살 

따위는 해보지 못한 초짜라 약간의 긴장과 흥분을 가진 것이라고만 생각했다. 

산이 뭐라 설명하기 애매모호한 눈으로 민을 힐끔 보았지만 다들 그것에 토를 

달지는 않았다. 아마 그의 보모 기질이 되살아 난 거라 생각했을 것이다. 

딜린이 답했다. 

"아니. 이번에는 무슨 물건을 가져다 달라는 거야." 

"물건?" 

"응. 귀족들 사이에서는 꽤나 유명한 인물이 그곳에 살고 있거든. 

혹시 들어 봤나? '희대의 천재' 페르노크." 

"……조금은." 

딜린은 설명하길 좋아하는 성격인지라 꽤나 수다스럽게 떠들어 댔다. 

물론 부지런히 아이스크림을 입에 퍼 나르는 잊지는 않았다. 

"어떤 마법사의 의뢰야. 녀석의 거처에서 마법서를 훔쳐 달라는. 서점에서 파는 

마법서는 난해하고 복잡하며 상태도 안 좋잖아? 하지만 그는 마법 길드의 

준 소속이니까 잘 정리된 마법서를 대량 소지하고 있을 거라는 거지. 

마법사란 족속들은 주문하나에도 목숨을 거니까." 

"흐음……." 

"말이 별장이지 가주 계승권자가 세 명이나 사는 곳이라 경비가 웬만한 귀족 

본가보다 더해. 덕분에 의뢰 급을 파 등급으로 올려졌지. 어때 해보겠어? 

경비만 잘 파악해 두면 식은 죽 먹기라고." 

민은 마법서라는 말에 약간 움찔하다가 곧 언제 그랬냐는 듯 태연하게 물었다. 

"괜히 초짜인 내가 끼어 들었다가 봉변 당하는 거 아냐?" 

"그때는 어떻게든 되겠지. 마법서 하나 하나에 추적장치라도 달지 않는 이상 

위험은 없어. 게다가 펼쳐 볼것도 아니니까 보호 마법 때문에 봉변을 당할 

일도 없지. 걱정마." 

민은 차를 입안에 마저 털어놓고 꿀꺽 삼키고 나서 말했다. 

"그럼……신세지겠어." 






"괜찮겠나?" 

"뭐가 말입니까?" 

활발한 록과 딜린이 사전 조사를 하겠다고 나가 버리고 민과 산이 주점에 

남았다. 애써 꺼낸 질문의 답이 시원치 않자 산의 미간이 다소 찡그려 졌다. 

"그 곳에 가도 되겠냐는 말이다. 별로 유쾌하지 못한 추억이 있는 곳이 아 

니었던가?" 

"……." 

18년이다. 그 곳에서 보낸 시간이……. 그 동안 즐거웠던 기억이라고는 

겨우 두 달 남짓 하는, 페르노크와의 생활뿐이었다. 그 짧은 시간의 

즐거움만으로 그 긴 시간동안의 괴로움이 덮이기에는 무리가 있었다. 게다가 

지기의 물건을 훔치러 가는 길이 아닌가? 

그런 산의 배려와 걱정이 무색할 정도로 민은 태연했다. 

"괜찮습니다. 제게 많은 것을 준 곳입니다. 폭 넓은 배움과 귀족의 예절, 

그리고 밑바닥에서 살아 남는 법을 알려준 곳입니다." 

무엇보다도 그곳은 둘도 없을 '지기'와 '영원'을 선사한 곳이었다. 

"어차피 그 녀석, 서재의 책은 죄다 읽었으니까 몇 권 가지고 온다고 해서 

문제 될 건 없어요." 

"그런가……. 록과 딜린이 있으니까 위험한 건 없을 거다. 게다가 파 등급의 

일이라면 네 경력에 많은 도움을 주겠지." 

"아니오." 

"……?" 

민은 묘한 미소를 지어 보였다. 

"이것으로 마지막입니다. 의뢰에 '성공'하는 건." 

"네가 무슨 꿍꿍이를 품고 있는 건지 모르겠다." 

"……." 

민은 아무 답 없이, 약간 고개를 숙이며 예의 미소를 지어 보였을 뿐이었다. 



*************************************************************************** 



그 곳은 수도에서 멀지 않은 곳에 자리잡고 있는 천민들의 마을이었다. 

그곳을 단순히 마을이라고는 평할 수 없었다. 가장 천하 자들의 본거지이기도 

한 그곳은 온갖 쓰레기와 오물로 더러웠고, 먹는 자와 먹히는 자로 극단적으로 

나뉜 약육강식의 세계이기도 했다. 그곳은 수도에 존재하는 뒷골목보다도 훨씬 

더 음침했으며 음험하고 잔인한, 밑바닥 중에서도 밑바닥인 곳이었다. 

곳곳에 썩어 가고 있는 시체 따위는 발에 차이는 돌맹이만도 못한 취급을 받고 

있는 곳, 바로 하츠민이었다. 

온 대륙을 긴장시키고 있는 몬스터 사태는 이 더러운 바닥에도 어김없이 

닥쳐왔다. 죽음을 각오 할 수밖에 없었던 이들에게 뜻밖의 도움의 손길이 

다가왔다. 믿겨지진 않지만 저 오만한 귀족의 최고봉 카르민 출신의 기사가 

바로 그 구원자였다. 기사단만으로는 역부족이라, 이 바닥을 뒹구는 '먹는 자'를 

일거 포섭해서 함께 몬스터를 도륙 하는 저 황금빛 눈동자의 귀공자가! 





"오늘은 수가 삼백십칠마리였습니다. 이대로 가다간 하츠민 전체를 덮을 만큼의 

수가 몰려올지도 모르겠습니다." 

"흐음 ……." 

몬스터의 체액을 건성으로 털어 내며 부단장의 보고를 듣고 있던 테밀시아는 

검을 뽑아 검 날을 살펴보았다. 그의 검은 분명 양각이나 음각따위로 룬어가 

새겨져 있지 않은 평범한 검이었다. 하지만 은은하게 금빛 기운이 서려 있는 

보검이었다. 개국 공신인 오르세만 가의 초대 가주가 건국 황제 이므르께 

직접 사사 받았다는 골드 드래곤의 검. 물론 검에 서려 있는 금빛 기운 때문에 

와전된 전설에 불과하겠지만 그 성능만은 확실했다. 

"내일은 일절 쉰다." 

"예?" 

"모레 결판을 낸다. 모레부터는 완전히 전멸시킬 때까지 전투를 멈추지 않겠다. 

그렇게 전해라." 

"알겠습니다." 

부단장이 나가고 테밀시아는 낡아빠진 침대에 누웠다. 피곤함이 밀려왔지만 

잠이 오지 않았다. 평소라면 새벽부터 싸워야 하는 것을 감안해 억지로라도 

잠을 청했을 테지만 내일은 완전히 쉰다고 해두었기 때문에 조금은 여유였다. 

죽이면 죽일수록 점점 수가 늘어난다면 차라리 하루 쉼으로써 체력을 회복하고 

한번에 결판을 내는 것이 좋다. 다행이 아직까지는 성벽을 오를 수 있는 

몬스터가 포섭되어 있지 않았기에 결정할 수 있었던 사항이었다. 하츠민의 

마을 주제에 무슨 성벽이냐 싶었지만, 좀더 생각해 보면 쉽게 납득이 갈 것이다. 

하츠민의 시작이 나라 감옥에도 들어갈 자격이 없는 천한 것들을 대거 가두는 

대형 감옥이었던 것을 떠올리면 말이다. 

외부의 적으로부터 보호하기 위한 것이 아닌 내부의 천한 것들로부터 외부의 

선량한 이를 보호하기 위한 성벽이었지만, 그것이 어떠하던 간에 지금 크게 

도움이 되고 있는 것이 현실이었다. 

"이제 이 짓도 모레로 끝이군." 

그 정도라면 더욱 수가 많아 질 것이 자명한데, 테밀시아의 말은 분명 

'확신'이었다. 저 도도하리 만치 당당한 카르민의 기사는 이미 승리를 확정짓고 

있는 것이다. 

쉴새 없이 몸을 혹사시킬 때는 미처 쳐들어오지 못했던 아련한 잔영이 더더욱 

진하게, 그리고 강하게 머리 속을 파고들어 왔다. 시리도록 짙은 바다 빛. 

"괜찮아. 나의 것이다. 나의 것이다." 

자괴하는 스스로를 달래는 안타까운 목소리가 초라한 그의 처소에 맴돌다 

사라졌다. 

"나의 것이다……." 

두 손으로 눈을 덮어보던 그의 귀에 차분한 노크 소리가 들려왔다. 

-똑똑. 

"들어와." 

테밀시아는 상체를 일으키며 답했다. 그는 방심 따위는 하지 않는 남자였다. 

때문에 그의 손이 검의 손잡이 부분을 꾹 쥐고 있었던 것이다. 

문이 열리고 낯설지만은 않은 남자가 들어왔다. 검은 옷으로 온몸을 휘감은 

남자였다. 그는 흐리멍텅한 눈으로 테밀시아를 보다가 천천히 방안에 발을 

들여놓았다. 테밀시아는 날카로운 눈으로 갑작스런 방문자를 살펴보고 있었다. 

낯설지 않은 그 방문자는 분명 몬스터와의 전투 때 옆에서 활약하던 남자였다. 

드문 청자색 머리카락을 가진 복면의 남자라 인상이 강하게 남았던 것이다. 

문 듯 테밀시아의 눈살이 찌푸려졌다. 

워낙 깔끔한 색인 흑색으로 차려 입은지라 특별히 행색이 더럽다거나 하지는 

않지만, 비릿한 냄새가 진동을 하는 것을 보아 드러나지 않은 무언가가 

잔뜩 머금어져 있는 듯 했다. 

귀족 출신의 기사로써는 드물게 실전 경험이 풍부한 테밀시아는 그 비릿한 

무언가가 사람의 몸을 쉴새없이 휘젓고 다니는 피임을 알아차릴 수 있었다. 

그것도 매우 신선한 피! 그렇다고 검을 당장 뽑아 들지는 않았다. 암살자 일지도 

모르지만, 그의 흐리멍텅한 눈은 분명 그에게 할말이 있다고 말하고 있었기 

때문이었다. 

"용건이 뭐지?" 

"……." 

괴이한 방문자의 흐린 눈이 갑자기 번쩍이면서 날카로운 예기를 뿜어냈다. 

테밀시아는 반사적으로 검을 뽑아 자신에게 빠르게 다가오는 무언가를 막아냈다. 

언제 뽑았는지 남자의 손에는 단검이 하나 쥐여져 있었다. 테밀시아는 검을 

통해 느껴지는 그의 악력에 감탄했다. 하지만 순진하게 감탄만 하고 있을 때가 

아니었다. 그는 순간 힘을 높여 검을 튕겨 내고 빠르게 검을 내리그었다. 

남자는 가볍게 뒤로 피하고 나서도 두걸음 더 뒤로 물러선 뒤, 단검을 

아무렇게나 집어던지고 두 손을 위로 들었다. 공격 의사가 없음을 보인 것이다. 

그것을 본 테밀시아는 검을 집어넣지는 않았지만 공격하기 위해 휘둘지도 

않았다. 

"당신의 이름은 들은 적이 있소." 

뜻밖의 미성이 남자의 가려진 입술에서 새어 나왔다. 약간은 탁한 듯한 했지만 

듣기 좋은 목소리였다. 테밀시아는 이 의외성을 재미있어 하며 침대에 앉았다. 

검은 여전히 살기를 머금은 채로 그의 손에 들려있었다. 

"암살 대상 1위. 하지만 동시에 기피 대상 1위." 

"하고 싶은 말이 뭐지?" 

"이 곳을 보호하기 위해 온 이유가 뭔지 알고 싶다." 

"그런 질문을 하는 건 좀 늦은 감이 있지 않나? 내가 이곳을 온지 꽤 시간이 

흘렀다고 보는데?" 

"아니, 지금은 적기라고 생각한다. 이제 군을 물러나게 할 생각인 것 같으니까." 

"흐음……." 

남자는 묵묵히 테밀시아의 답을 기다렸다. 하지만 테밀시아는 먼저 질문을 

던졌다. 

"내 이름은 이미 안다니 묻지. 네 이름은?" 

"휘란." 

의외로 순순히 나온 답에 테밀시아는 꽤 놀란 눈빛을 했다. 흥미가 다분히 

섞인 눈빛이었다. 

"내가 이 곳을 보호하는 이유라……." 

테밀시아는 자신의 영원을 떠올려 보았다. 그리고 생각해 보았다. 만일 그가 

하츠민이었다면 사랑하지 않았을까? 이토록 안타깝고 미칠 것만 같은 감정을 

품지 않았을까? 생각할 필요도 없이 답은 '아니오'다. 카르민인 그의 입장에서 

보자면 제피모 따위는 하츠민과 다를 바 없는 천한 자에 불과하다. 바로 그런 

제피모를 사랑한다. 

천한 하츠민따위를 보호해서 뭐 하느냐? 라는 질문을 던진다는 것은 그에게 

천한 제피모를 사랑해서 뭐 하느냐? 라는 질문을 던진 것과 다를 바 없다. 

사랑해서 뭐 하는 가? ……어리석은 질문이다. 답할 가치가 없는 질문이다. 

"문제를 내지. 누군가 몬스터 따위에게 무방비하게 죽어간다. 몬스터따위는 

얼마든지 물리칠 수 있는 능력이 있다. 그럼 어떻게 해야 하지?" 

냉정하던 휘란이 거칠게 답이 아닌 답을 뱉었다. 

"하지만 하츠민이다. 그 누군가는 하츠민이야! 천하디 천한 버러지란……!" 

"하츠민이기 전에 인간이다!" 

"……!" 

"하츠민이기 전에 지성체란 말이다. 얼마든지 살아남을 자격이 있는 자란 

말이다." 

침묵이 깔렸다. 그 것을 깬 자는 휘란였다. 

"우습군. 성인군자인가? 아니면 위선자?" 

"둘 다 아니야. 나는 특별히 구세주로 위선 떨 생각도 없을뿐더러 신분 따위는 

사라져야 한다, 사람은 다 똑같이 존귀하다라는 둥의 주장을 펼칠 생각도 없다. 

단지 그 어떤 자라도 살아남을 자격은 있다는 것 뿐. 그냥 그뿐이다." 

휘란의 청자색 눈동자가 잠시 커졌다가 다시 가라앉았다. 그는 천천히 구석으로 

걸어가 자신이 던졌던 단검을 집어 소매에 넣었다. 팔목에 검 집이 고정되어 

있는 모양이었다. 

"난 하츠민 출신이야. 내가 더럽다고 생각되나?" 

"별로. 머리카락이 예쁘다는 생각은 들어." 

"쿡쿡." 

실소를 머금던 휘란은 자신의 얼굴의 반을 덮고 있던 복면을 끌어내렸다. 

놀랍게도 그의 얼굴은 이제 막 십대 후반 정도 되는 어린 소년의 것이었다. 

페르노크의 또래 정도랄까? 청자색 눈동자가 매력적인 창백한 얼굴빛을 가진 

휘란은 페르노크와 비슷한 키와 체구를 가졌다. 

"휜이라고 불러도 좋아. 나 당신 밑으로 들어가고 싶어. 받아주겠어?" 

"난 능력 좋은 녀석만 받아." 

"능력이라면 이미 증명했을 텐데?" 

"약해." 

"흐음……." 

휜은 고개를 약간 비스듬히 숙이면서 고민을 하다가 말했다. 

"오다가 당신을 노리는 암살자 두 명을 죽였어. 약한가?" 

"글쎄……." 

테밀시아는 내심 실소를 머금으면서도 겉으로는 여전히 냉정하게 그의 동향을 

살폈다. 

한참 고민하던 휜은 소매에서 아까 그 단검을 꺼내 테밀시아에게 던졌다. 

테밀시아는 자신의 머리 쪽으로 엄청난 속도를 자랑하며 날라 오는 단검을 

보면서도 태연히 휜만을 주시했다. 단검은 둘의 예상대로 테밀시아의 얼굴을 

아슬아슬하게 지나가, 뒤의 벽에 박혔다. 잠시 후 단검의 날을 타고 붉은 

핏방울이 뚝뚝 떨어지기 시작했다. 

핏방울이 돌 바닥에 떨어지는 소리만이 들리는 방안에 휜의 목소리가 울렸다. 

"이제는 세 명이야. 약한가?" 

"아니." 

테밀시아의 답을 듣자 휜은 기쁜 듯 맑게 웃었다. 그 소년다운 천진한 미소를 

보며 집나간 괘씸한 동생을 떠올려 보는 테밀시아였다. 

그것이 그의 그림자, 휘란 카 레타와의 만남이었다. 

그리고 사백여 마리의 몬스터를 전멸하는 쾌거를 이루고 수도로 돌아 온 것은 

이틀 후의 일이었다. 





=========================================================================== 

뉴!뉴! 뉴 페이스~~! 

이거 200회까지 진짜 카운트 다운이네요^^ 
부지런히 쓰면 다음주쯤이면 이벤트가 시작 되는! 

내일 게임CD를 하나 사러 갑니다^^ 
오옷! 설레요^^ 
파이널 판타지 8인데 아실분은 아시겠지요? 
아주 재미있을 것 같아요! 
이번에 새로 다온 게임도 있다던데... 
아직 공략집이 제대로 나오지 않은 것 같아서 기다리고 있는 중이랍니다. 
마그나카르타? 뭐더라? 
음... 좋은 게임은 많이 나와야 하는 겁니다, 암암(__)(__) 

 
[26] [연재] 아해의 장-196 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.243.9.98
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 



"수고했네, 테밀시아 경." 

"황공하옵니다." 

본래라면 황제페하의 광활한 덕망에서 비롯된 승리라고 아부성 언사를 입에 

담아야 했다. 비록 그것이 법도는 아니지만 말이다. 황제는 건방진 기사를 

내려보며 내심 비웃었다. 소소한 언행에 반항을 감추지 못하는 것을 보면 아직 

정치인이 되기에는 멀었다는 생각이 들었던 것이다. 역시 젊기 때문일 것이라 

중얼거리며 그는 테밀시아를 내보냈다. 

황제의 몇 안 되는 충신 중에서 이번 테밀시아의 뜻밖의 행동으로 그의 명성이 

높아졌음을 경계해야 한다고 고하는 이들도 있었지만, 에일라야의 교묘한 방해로 

그 뜻을 제대로 전할 수가 없었다. 

황제를 만난 테밀시아는 황성에서 한창 성대하게 진행되고 있던 연회에 

출석해야 했다. 

한쪽에서는 목숨을 걸고 몬스터와 싸우고 있는데 한쪽에서는 한 달이라는 

기간을 두고 파티를 열고 있었다니……. 굳이 검소나 절약을 주장하고 싶은 

마음은 없지만 정도라는 것이 있지 않은가? 

눈살을 찌푸리던 테밀시아는 이내 고소를 지었다. 만일 자신이 기사가 

아니었다면 이들과 마찬가지로 그 '정도'라는 것 자체를 모르고 지냈을 것이 

아닌가? 그런 생각이 들 때마다 기사가 되기를 잘했다고 몇 번이고 곱씹는 

테밀시아였다. 

당대 세력가인 오르세만 가의 유력한 가주 후보이자 고위 정치인, 

강력한 기사단의 단장인 테밀시아는 당연히 시선을 모을 수밖에 없었다. 

본인은 조용히 있고 싶다는 생각에 구석에 서 있었지만 말이다. 

좋아하는 술을 가볍게 마시고 있던 테밀시아는 자신에게 다가오는 귀족들을 

보며 가볍게 혀를 찼다. 하지만 어쩌겠는가? 그도 귀족의 일환으로써, 

또 정치인으로써 자신의 세력을 가져야 하는 입장이었던 것이다. 

굳이 아웃사이더로 지낼 필요는 없다고 생각하는 테밀시아였다. 

"이번에 공이 컸다고 들었소, 테밀시아 경." 

"과찬이십니다." 

"이번 일로 휴첼 기사단의 실력도 향상되었다는 소문이 들린다오." 

"원래 소문이란 부풀리기 마련이지요." 

"하하. 겸손이 과하시오." 

호탕하게 웃는 눈앞의 남자는 그럭저럭 괜찮은 축에 속했다. 테밀시아의 

세력권내에서도 꽤나 입지도가 높으며 사교성이 좋고 능력도 걸출하다는 

평을 받는 이브겐이었다. 이브겐이라면 자르카 밑의 신분으로 그럭저럭 

상위권에 속했다. 

"천한 것들 사이에서 고초가 심하셨겠습니다." 

이브겐 따위와 정답게 담소를 나누는 모습에 질투가 일었는지 옆에 있던 

자르카 신분의 남자가 끼어 들었다. 테밀시아는 덤덤한 얼굴로 이렇게 답했다. 

"그렇게 힘들지는 않았습니다." 

"과연 테밀시아 경은 인내심도 대단하시군요!" 

아부성 발언이었지만 테밀시아는 겸손의 말을 꺼내며 무난히 넘겼다. 








한동안 실속 없는 대화를 나누다가 피곤이 풀리지 않았다는 것을 핑계삼아 

몸을 빼내었다. 실제로도 몹시 지친 상태였다. 

화려한 분수대 근처를 느긋하게 걸었다. 이제 겨우 저녁노을이 질 무렵이라, 

낯간지러운 사랑을 속삭이는 연인들이 이 곳을 점령하지 않은 상태였던 것이다. 

부드러운 붉은 빛을 머금으며 부숴지는 물줄기가 제법 운치 있었다. 

분수대에 앉아서 잘 다듬어진 숲과 같은 황성의 정원을 감상했다. 지겹도록 

봐온 곳이지만 언제 봐도 아름다웠다. 

"하아……." 

왠지 한숨이 나왔다. 정말 지친 모양이었다. 고작 며칠 전투를 치룬 것 가지고 

지치다니……그 답지 않았다. 스스로도 그것을 느꼈는지 쓴미소를 약간 지어 

보였다. 

가만히 있자니 점점 피로에 잠식당하는 듯한 기분이 들어, 산책을 하기로 했다. 

천천히 걷고 있자니 노을이 점점 보라빛으로 변해가고 있었다. 

"오늘따라 감상적이 되가는 것 같군." 

작은 속삭임. 그리고 그 안에 담긴 웃음기. 하지만 그의 행동은 전혀 달랐다. 

허리춤에 달려 있던 검을 뽑아 옆으로 휘두른 것이다. 

-챙! 챙! 

독을 머금은 녹색 암기가 그의 검에 막혀 바닥으로 힘없이 떨어졌다. 

방금 전까지 조금 풀려 있었던 테밀시아의 얼굴이 원래대로 냉혹하게 돌아가 

있었다. 

"하지만 암수에 당할 정도로 풀리진 않았어." 

그의 모습이 흐릿해 진다 싶었을 때, 나뭇가지에 앉아 평화롭게 쉬던 새들이 

일제히 날아 올랐다. 무성한 나뭇가지들 속에 은신해 있던 암살자들은 식은땀을 

흘리며 도주하려 했지만 어느새 바로 앞까지 접근해 온 노련한 기사의 검에 

기어이 한 명의 목을 내어주어야 했다. 순식간에 당한 동료의 죽음에 애도할 

새도 없이 남은 이들도 그의 공격에 노출 되야 했다. 궁지에 몰린 쥐가 고양이를 

물 듯이, 그들은 독이 발라져 있는 단검을 휘둘렀다. 테밀시아는 스치기만 해도 

치명상을 입히는 단검을 피하기 위해 옆에 있는 나뭇가지를 잡고 몸을 반 턴 

시켰다. 그 잠깐의 틈을 노칠 암살자가 아니었다. 그들은 손에 쥐고 있던 

단검을 빠르게 테밀시아에게 던졌다. 나무 줄기에 부딪치면서 약간 생긴 틈을 

노린 행동이었다. 

테밀시아는 오른손에 들고 있던 검을 들어 단검을 쳐 내려 했다. 하지만 

그보다도 빠르게 행동하는 이가 있었다. 휜이었다. 

그는 테밀시아를 향해 날라 오던 단검을 여유 있게 쳐 내고 발목쯤에 있던 

나뭇가지를 빠르게 올라가 그 반동을 이용해 위로 솟구쳤다. 그가 올라감과 

동시에 바닥으로 제법 큰 소리를 내며 두 구의 시체가 떨어졌다. 정확히 목의 

급소가 깔끔하게 베여 진 시체였다. 

테밀시아는 왼손으로 쥐고 있던 나뭇가지를 놓고 밑으로 가볍게 내려갔다. 

꽤 조용한 전투였는데 누군가 용케 알아채고 다가오고 있는 것이 느껴졌다. 

테밀시아는 굳이 다가오는 이가 누군지 확인하지 않고 검을 검 집에 천천히 

밀어 넣었다. 막 다 들어 갔을 때, 뒤에서 그를 부르는 소리가 들렸다. 

"테밀시아님!" 

"……!" 

테밀시아의 황금빛 눈동자가 일순 크게 동요되는 듯 하더니 이내 차분히 

가라앉았다. 그는 눈을 천천히 내리 감았다가 다시 뜨며 뒤를 돌아보았다. 

"뮤비라……." 

다친 곳이 없는 지, 테밀시아의 몸을 살펴보던 청년, 뮤비라는 그의 부름에 

고개를 들었다. 

"다치신 곳은……?" 

"없다. 당연하잖아?" 

테밀시아는 어깨를 으쓱이며 답했다. 약간의 장난기가 섞인 목소리가 묘하게 

떨린다고 느껴졌다. 어느새 숨었는지 휜은 보이지 않았다. 뮤비라는 주위를 

경계하며 테밀시아의 옆으로 다가왔다. 세 구의 시체를 차갑게 보던 뮤비라의 

어깨를 테밀시아가 뒤에서 붙잡았다. 뒤를 돌아보려는 뮤비라를 막으며 

테밀시아는 애써 태연한 척 물었다. 

"결혼 생활은 재미있어?" 

"생각보다 재미있지는 않습니다." 

"……그래." 

뮤비라의 얼굴을 제대로 볼 수가 없었다. 너무 그리웠기 때문에 막상 얼굴을 

보려니 겁이 났다. 겁쟁이가 되 버린 자신을 비웃으면서도 제대로 볼 수가 

없었다. 

뮤비라가 뭐라 입을 열려고 하는 순간이었다. 

"뮤! 여보?" 

"아……! 지금 갑니다." 

애칭……. 테밀시아는 씁쓸한 미소를 감출 수가 없었다. 다행히 뮤비라는 

그런 테밀시아의 모습을 발견하지 못한 듯 했다. 

"함께 파티장으로 가시죠, 테밀시아님." 

"아니……. 부인과 함께 들어가. 조금 더 산책하고 싶어." 

"하지만……." 

"이런 일들이야 빈번한데, 뭘. 신경 쓰지마." 

"……." 

"어서 가봐. 부인이 기다리잖아?" 

테밀시아가 재차 권하자 뮤비라는 공손히 고개를 숙여 인사를 한 뒤, 카시안의 

목소리가 들렸던 쪽으로 뛰어갔다. 놀라는 부인을 두고 이곳까지 뛰어온 그를 

생각하니 웃음이 났다. 

나무줄기에 몸을 기대 한숨을 쉬었다. 피비린내가 진동하며 묘한 현기증을 

일으켰다. 

감히 뮤비라의 애칭을 입에 담는 여자. 너무 소중해서, 너무 안타까워서 감히 

입에 담지 조차 못했던 그의 애칭을 거리낌없이 뱉어내는 여자. 그의 아내……. 

'괜찮다. 나의 것이다. 나의 것이다.' 

암시처럼 스스로에게 말한다. 그리고 스스로를 달랜다. 이 주체할 수 없는 

질투도, 살의도 곧 가라앉을 것이고, 스스로 다스릴 수 있게 될 것이다. 

지금은 처음 겪는 일이기에 더욱 강렬하게 다가오는 것뿐이다. 

……그렇게 테밀시아는 생각했다. 

"쿡쿡." 

갑작스런 웃음이 위에서 들려왔다. 암살자라면 이런 식으로 자신을 노출하지 

않을 것이기 때문에 안심하고 올려보았다. 휜이었다. 

살기가 머금어져 더욱 광채를 품어내는 황금빛 눈동자가 자신을 향하자 휜은 

어깨를 으쓱으며 말했다. 

"당신 바보 아냐?" 

"……." 

자신을 향한 것이 아님에도 소름이 돋을 정도의 살기를 품어내면서, 여전히 

경솔하게 입을 열지 않는 그에게 감탄하며 휜은 말을 이었다. 

"가지고 싶다면 뺏으면 되잖아?" 

그의 손에는 암살자가 던졌던 단검이 들려져 있었다. 이제는 고인이 된 암살자가 

상당히 애지중지 한 물건인지 손질도 잘 되어 있었고, 검 자체도 고급이었다. 

휜은 섬세한 세공이 곁들어져 있는 그것을 던졌다가 받고 나서는 그것을 

꾹 쥐고 말했다. 

"그리고 놓치지 않으면 되지." 

테밀시아의 주위를 차갑게 감싸고 있던 살의가 서서히 걷어졌다. 

그는 평소와 다를 바 없는 목소리로 단호히 말했다. 

"나의 것이다." 

휜의 조롱 어린 청자색 눈동자가 의아한 빛을 띄었다. 테밀시아는 고개를 바로 

하며 발을 움직였다. 비린내가 동하는 이곳을 벗어나 정말 산책이나 해야겠다고 

생각한 것이다. 그는 그 장소를 완전히 벗어나기 전에 다시 입을 열었다. 

"원래부터 나의 것이었고, 앞으로도 나의 것이다." 

그러니 뺏을 것도 없는 것이다. ……속으로 말을 잇는 테밀시아였다. 

사라지는 그의 뒤를 천천히 쫓으면서 냉혹한 지배자의 얼굴을 하고 있는 

테밀시아를 잠시 살펴보았다. 이해할 것 같으면서 할 수 없는 사내다. 

사사로운 정 따위는 티끌만큼도 없을 것 같은 차가운 얼굴을 하고서는 

누구보다도 정열적인 감정을 품고 있다. 터럭 만한 배려도 해본 적이 없을 것 

같은 오만한 얼굴을 하고서 누구보다도 깊은 배려심을 갖고 있다. 희생이나 

인내 따위는 필요 없는 최고의 자리에 있으면서 누구보다도 아프게 참아 낸다. 

정말 모를 사람이었다. 냉혹하지만 무정하지 않으며 오만하지만 거만하지 않다. 

자신감에 차있지만 자만하지 않으며 과감하지만 참을 줄도 안다. 

휜은 씨익 웃었다. 

'그러니까 재미있지.' 

휜이 봤을 때 테밀시아는……재미있는 남자다! 






"집으로 돌아간다." 

"네." 

마차에 탄 테밀시아는 의자에 몸을 깊숙히 묻으며 마부에게 명했다. 

부드럽게 출발하는 것을 느끼며 두 개의 서류에 시선을 옮겼다. 그중 하나는 

부관 선별에 대한 서류 및 프로필이었다. 

아직까지 공석인 그의 부관 자리를 노리는 이들은 많았지만, 테밀시아는 마땅히 

누구를 지목하지는 않았다. 그 누구를 뮤비라 만큼 신뢰할 수 있을까? 하지만 

이런 식으로라면 어영부영 이상한 녀석이 명예를 노리고 밑으로 들어올지 모르는 

일이기 때문에 내키지는 않더라도 후임을 정해야 했다. 이번에 집으로 돌아가면 

그 사안을 마무리 지을 생각이었다. 

그가 시급히 해결해야 할 일을 그 뿐만이 아니었다. 바로 다른 서류의 

안건이었다. 

이는 최악의 타이밍이라고 말할 수밖에 없었다. 바로 동생이 가출하자마자 

약속이나 한 듯이 들어온 약혼 제의였던 것이다. 같은 카르민 계층에서 온 

것이라 조건이 나쁘지는 않았다. 그런 배경을 제외하고 여자만 보더라도 꽤 

좋은 상대였다. 차기 가주라는 소리를 들을 정도로 예쁘장한 외모와 현명한 

성품과 가족을 위할 줄 아는 심성, 그리고 밑의 사람을 거느릴 줄 아는 

여장부였기 때문이었다. 

물론 염려되는 점이 없는 것도 아니었다. 그 정도의 여자라면 의당 야심이 

있을 터였다. 그런 여자가 유력한 가주 계승권자인 남편을 둔다면 얼마나 

뒷 수작을 부릴 것인가? 그렇다면 형제간의 골이 깊어지는 것은 시간 문제일 

터였다. 

하지만 그 점에서는 그리 심각하게 생각되지 않았다. 테밀시아가 본 그의 동생은 

아내가 부추킨다고 해서 있지도 않은 허황된 야심을 키울만큼 어리석은 남자가 

아니었던 것이다. 기억상실이 걸리기 전의 동생이었다면 좀더 고려해 보았을 

테지만 말이다. 

때문에 그 정도의 여자는 최적의 결혼상대라고 할 수 있었다. ……하지만 지금 

조건을 따지는 게 문제가 아니었다. 이쪽에서 임자가 있고 나서야 조건이니 

뭐니를 따질 것이 아니겠는가? 그렇다고 상대편의 대면 때 얼굴을 비추지 않은 

상태에서 약혼을 성사시킬 수도 없는 노릇이지 않는가? 게다가 거절을 하려면, 

동등한 계층 내에서의 제의니 그에 합당한 이유를 들어야 한다. 

하지만 그 합당한 이유를 곧이곧대로 가출해서 안 된다고 할 수는 없는 

노릇이었다. 가문 계승권자인 마가 가출을 했음에도 찾으려 하지 않는 

테밀시아의 행동에 비난이 일 것이기 자명했기 때문이었다. 비난 따위는 그냥 

넘긴다고 해도, 일이 표면화되면 동생의 행방을 찾아야만 했고 찾으려 수색을 

편다면 집을 나간 동생의 뜻을 거슬리게 되는 것이 되 버리고 만다. 

그뿐만 아니라 동생의 안전마저도 보장할 수 없게 된다. '희대의 천재'라는 

위명은 그냥 생기는 게 아닌 것이다. 

이래저래 문제가 복잡했기에 절로 한숨이 나왔다. 

"음료수 마셔도 되지?" 

"아아." 

마차 안에는 그 외에 또 다른 인물, 휜이 있었다. 테밀시아는 그가 익숙하게 

마차 안을 헤집으며 음료수와 간식 따위를 꺼내는 모습을 보다가 문 듯 물었다. 

"귀족 마차의 구조를 잘 아는 것 같군?" 

"많이 타봤으니까." 

"많이 타 봐?" 

하츠민이 귀족 마차를 어떻게 많이 탈 수 있었던 것일까? 잠시 생각하던 

테밀시아는 이내 고개를 끄떡이며 서류로 눈을 돌렸다. 그 모습을 재미있게 

관람하던 휜은 시원한 음료를 한 모금 마시고 약간 빈정거리는 음성으로 말했다. 

"쿡쿡. 즐겁게 담소를 나누며 합석한 건 아니었지. 이쯤에 숨어서 의자에 

앉으면 단숨에 목을 스윽. 그리고 끝." 

키득키득 웃던 휜은 의자에 뒹굴 거리며 말했다. 

"당신에게도 많이 갔을 텐데 용케 살아 있네? 마차에 숨어들 정도의 암살자라면 

카 등급이라고. 고지식한 기사 따위가 그들의 은신을 알아 챌 수 있을 리가 

없을 텐데." 

"유능한 부관이 있었거든. 나보다도 훨씬 감이 예민했지." 

"흐음." 

"이제는 네가 있으니까. 마차에 숨어드는 자객의 기척은 아직 힘들거든." 

휜은 활짝 웃으면서 답했다. 

"맡겨 달라고!" 

그는 자신의 실력을 인정받는 것이 가장 기쁜 것 같았다. 







테밀시아가 황성에서 막 집으로 향했을 때, 그의 동생의 별채에는 묘한 손님이 

찾아왔다. 오랜만에 찾아온 주인의 지기와 불청객 둘이었다. 

"헤에? 희대의 천재께서 부재중이라니……. 혹시 가출했다고 하는 소문이 맞는 

걸까?" 

"귀족 나으리께서 뭐가 아쉬워서 가출하겠냐?" 

"흐음……." 

민은 록과 딜린의 대화를 가만히 듣다가 물었다. 이미 주위에 아무도 없다는 

것을 확인한 뒤였기에 대화를 나누는데 전혀 거리낌이 없었다. 

"소문이라니?" 

"아아. 마스터가 그러더라고. 오르세만 가의 아가 죽고, 마는 집을 나갔다고. 

하지만 헛소문일 거라고 하던데? 가주 계승권자들끼리의 사투야 흔한 

이야기지만, 이미 오르세만 가는 라로 가주를 정했다고 하니까." 

딜린의 말을 가만히 듣고 있던 록이 별 생각 없이 말했다. 

"마와 아가 이인자 자리를 두고 싸웠나 보지, 뭐." 

"그럼 마가 왜 가출을 하냐?" 

"그거야……." 

"그거야?" 

"아! 이번에 가야다 가에서 정약 제의를 해왔다며? 사랑의 도피를 한 거 아냐?" 

처음 듣는 놀라운 소식에 민의 눈동자가 커졌다. 하지만 그것에 신경 쓸 정신이 

록과 딜린에게는 없었다. 록은 자신이 내 놓은 멋진 가능성에 흠취해 있었고 

딜린은 냉정한 철퇴를 가하려는 중이었던 것이다. 

"쯧쯧. 로맨스 소설을 너무 많이 읽은 거 아니냐?" 

"으……." 

할 말이 없어진 록이 머리를 긁적이며 무안해 하자, 딜린의 장난기가 발동했다. 

"우리 귀여운 자기. 얼굴 빨개진 것 좀 봐!" 

"누가 자기야! 내 얼굴이 어디가 빨개졌다는 거야!" 

발끈한 록이 몰래 잠입했다는 것도 잊고 소리를 버럭 지르자, 딜린은 황급히 

그의 입을 틀어막고 주위를 경계했다. 민도 마찬가지였다. 

"……터프한 허니를 사랑하기는 하지만, 때와 장소를 가리라고. 안 그러면 

덥쳐 버리고 싶어지니까." 

장난기가 다분히 섞이긴 했지만 진지한 충고였다. 딜린은 록이 경솔했다는 

것을 인정하고 고개를 끄떡이고 나서야 손을 놓았다. 록은 작게 사과했다. 

"미안." 

"쉿!" 

딜린이 얼른 검지 손가락을 록의 입술에 갖다댔다. 분명 주위에 아무런 변화가 

없다는 것을 확인한 뒤에 한 사과였기에 록의 눈이 의아함에 커졌다. 

딜린은 씨익 웃으면서 말했다. 

"사랑하는 사이에 사과는 필요 없는 거야." 

"크아……!" 

고함을 지르려다 간신히 눌러 삼킨 록은 키득거리는 딜린을 무시하기로 하고, 

민에게 말했다. 

"흩어져서 서재를 찾자. 먼저 찾는 쪽은 그냥 마법서나 찾고 있고, 못 찾은 쪽은 

이 장소에 다시 온다. 그 뒤에 찾은 녀석이 간 방향으로 간다. 나는 삼층을 

살펴보지." 

"나는……." 

딜린이 이어서 말하려 했지만, 민이 먼저 말했다. 

"내가 일층을 맡겠어." 

"그럼 내가 이층." 

이상할 정도로 페르노크의 거처에 대해 알고 있는 이가 없었기 때문에 부득이 

이렇게 찾아다녀야 했다. 그도 그럴 수밖에 없는 것이 페르노크가 있었을 때, 

이 곳을 드나들던 이는 이미 고인이 된 로레라자라는 유모와 다른 집안으로 

가버렸다는 요크노민이라는 시종밖에 없는 것이다. 

서재가 이층에 있다는 것을 알고 있는 민이 일층을 맡은 이유는 진짜 알짜배기 

마법서가 알려지지 않은 지하에 있다는 것 때문이었다. 부엌에 있는, 지하실로 

통하는 문은 특별히 숨겨 두려하지 않았기 때문에 배터랑인 두 사람이 본다면 

바로 알아 챌 터였다. 그는 페르노크가 유일하게 보지 못했던 지하실의 마법서를 

보호하고 싶었던 것이다. 

일층을 무성의하게 둘러보던 민은 부엌으로 걸음을 옮겼다. 머리 속이 복잡했기 

때문에 걷기라도 해야지, 가만히 있을 수가 없었던 것이다. 약혼이라니……. 

페르노크가 가출했다는 것은 누구보다도 그가 잘 알고 있었다. 

또한 이 약혼건을 받아 드리고 싶어도 할 수 없는 테밀시아의 입장도 잘 알고 

있었다. 페르노크의 행방이라도 알면 연락이라도 해보려만……. 

"아……?" 

민의 눈이 의아하게 떠졌다가 이내 싸늘하게 가라앉았다. 

"쥐새끼가 또 있었군." 

그는 지기가 주었던 국보급 검을 뽑아들었다. 

지하로 통하는 문이 열려 있었던 것이다! 





==================================================================== 

요크노민의 무대는 계속 된다~! ........(무슨 CF 선전....) 
아아, 늦었습니다...;;; 
죄송, 죄송...; 
뭐라 드릴 말씀이 없습니다.....쿨럭; 
 
[27] [연재] 아해의 장-197 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.243.19.31
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 



계단 너머로 보이는 지하는 라이트라도 켜져 있는지 꽤 밝았다. 

민은 기척을 죽이고 천천히 계단을 내려가기 시작했다. 산에게서 기척 죽이는 

법만은 확실하게 배웠기 때문에 민의 얼굴에서는 긴장은 찾아 볼 수 없었다. 

그저 약간의 조심스러움만 띄고 있었을 뿐. 

문 바로 앞까지 온 그는 검을 쥔 손을 부드럽게 끌어 올렸다. 그리고 방안의 

상황을 파악하기 위해서 온 신경을 집중했다. 그러자 아주 작은 소리가 

지속적으로 들렸다. 책을 넘기는 소리였다. 전문적인 마법서들은 종이가 두껍고 

질감이 뻣뻣해서 두께에 비해 장수는 많지 않는 게 특징이라면 특징이었기에 

넘기는 소리가 꽤 요란하게 들리는 것이었다. 

'어떻게 보호마법이 걸려 있는 마법서를……? 마법사인가?' 

이리저리 상황파악을 하기 위해 애를 쓰던 민이 갑자기 벽에 붙어 있던 몸을 

옆으로 굴렸다. 거의 동시에 벽이 예리한 무언가에 베였다. 다행히 몸에 상처는 

없었지만 목을 덮고 있던 머플러와 셔츠가 조금씩 깨끗하게 잘려 나갔다. 

불필요한 파괴는 없는 깔끔한 흔적만 남긴 솜씨를 본 민은 이렇게 생각할 

수밖에 없었다. 

'역시 마법사!?' 

그는 더 이상 고민하지 않고 검을 굳게 쥐고 지하로 뛰어들었다. 안에는 왼손을 

내밀고 있는 웬 남자가 있었다. 검은 로브를 입고, 모자까지 깊이 눌러썼기에 

남자인지 여자인지 알 수 없었지만, 밋밋한 가슴과 말랐지만 넓은 어깨를 보고 

그렇게 생각한 것이다. 

그가 마법사라고 확신한 민은 그에게 캐스팅 할 시간을 주지 않기 위해서 빠르게 

접근했다. 지기의 마법서를 보호하겠다는 목적이 있어서인지 평소보다도 기민한 

몸놀림이 나와주었다. 그는 육탄전에 약한 마법사가 자신의 검에 의해서 양단 

되리라고 믿어 의심치 않았다. 

-챙! 

하지만 살이 베이고 뼈가 부숴지는 소리가 아닌, 금속과 금속의 마찰음이 지하 

내에 울렸다. 마법사라 추정되는 남자가 놀라운 반사속도로 검을 뽑아, 

민의 검을 차단한 것이다! 

민은 이를 악 물고 강하게 괴한의 검을 밀어냈다. 하지만 상대는 되려 검을 

자신 쪽으로 당겼기에 순간 균형을 잃을 뻔했다. 민은 빠르게 몸을 숙여 상대가 

휘두르는 칼집을 피했다. 괴한의 공격은 그것으로 끝이 아니었다. 

그가 자신 쪽으로 끌어당겼던 검을 밑으로 내리그은 것이다. 

상상외의 실력! 민은 자신이 그보다 약하다는 것과 실전 경험이 떨어진다는 

것과 상대를 마법사라 속단하고 방심한 것을 인정해야 했다. 하지만 여기서 

허무하게 죽을 수는 없는 지라, 숙인 상태에서 남자의 발목을 낚아채려 했다. 

그러자 남자는 민을 내리치는 것을 포기하고 뒤로 물러서 그의 손을 피했다. 

잠깐의 소강상태. 잘려 나간 셔츠의 사이로 보이던 민의 붉은 목걸이가 빛을 

뿜어내기 시작했다. 불칸이 나오려 하는 것이다! 

"……!" 

남자가 움찔하며 뒤로 물러서는 게 보였다. 민은 볼칸이 다른 이의 눈에는 

붉은 새로 보인다는 것을 알고 있었기 때문에, 갑자기 나타난 정체 모를 새에 

그가 놀란 것이라고 판단했다. 

하지만 남자가 놀란 것은 그것 때문이 아니었다. 그는 검을 떨어뜨린 채 

천천히 민에게 걸어왔다. 민은 주춤거리며 그를 경계했지만 그의 손이 조금 

더 빨랐다. 볼칸이 빠져 나왔기에 원래대로 푸르게 변한 목걸이가 그의 손에 

잡혔다. 모자를 푹 눌러써 보이지 않는 그의 얼굴 쪽에서 나지막한 음성이 

새어나왔다. 

"노……민?" 

이번에는 민이 놀래야 할 차례였다. 마스크 사이로 보이는 그의 남색 눈동자가 

약하게 떨리기 시작했다. 

"페……." 

하지만 민이 말을 마저 꺼내기도 전에 불칸이 감히 자신의 맹약자에게 위해를 

가하려 했던 건방진 녀석에게 화염을 쏟아 부어 버렸다. 

"앗!" 

민이 당황해서 불칸을 말리려 했지만, 그 보다 먼저 주위에 물방울이 일렁이면서 

화염이 수그러들었다. 안도하는 민과는 달리 불칸은 경악했다. 

아무리 힘을 많이 주지 않았다고는 하지만 수장의 힘을 무산시키는 

물의 정령이라니!? 하지만 이내 그것을 납득할 수 있었다. 물의 정령이 

서열급이라는 것을 알아차린 것이다. 힘을 반도 안 넣은 상태였으니, 

서열급이라면 충분히 무산시킬 수 있었으리라. 

그리고 동시에 눈앞의 괴한이 누구인지도 알 수 있었다. 일전에 만난 적이 있는 

서열급 정령이었기에 쉽게 그 주인을 알아 볼 수 있었던 것이다. 적이 아닌 

것을 확인한 불칸은 다시 목걸이로 돌아갔다. 둘의 재회를 중간에 껴서 

방해하고 싶지 않았던 것이다. 

"역시……노민이구나. 뭐냐, 그 마스크는?" 

"너야말로. 그 수상한 두건은 뭐냐?" 

모자를 걷어낸 그를 지켜보던 민은 웃으며 농담조로 물었지만 예상외로 그는 

웃지 않고, 두건을 만지작거리기만 했다. 그에게 풍기는 냉소적인 분위기에 

민은 씁쓸해 했다. 

"페르……." 

"무하다." 

"……?" 

"무하라고 불러라." 

민이 뭐라 말하기 전에 무하는 몸을 돌려 잔뜩 쌓여 있는 마법서쪽으로 

걸어갔다. 오랜만에 만나는 것임에도 너무 덤덤한 그에게 서운함을 느끼면서도, 

변함없는 모습에 웃음이 절로 나오기도 했다. 

"어떻게 된 거야? 벌써 집에 돌아올 생각이 들었다는 건 아닌 것 같고……. 

마법서를 보러 온 거냐?" 

"너야말로 어떻게 된 거지? 네가 있을 줄 알았는데……." 

"형이 결혼했거든. 데릴사위가 된 거지. 나도 함께 갔고." 

"아아. 뮤비라씨 말인가……. 의외 군. 그 사람은 형님 곁에 평생 있을 것 

같았는데……." 

고개를 약간 갸웃하면서 꺼내는 무하의 말에 민은 흠칫하며 답을 꺼렸다. 

마침 그로부터 등을 돌리고 있었기 때문에 그것을 보지 못한 무하는, 원래부터 

답을 바라고 꺼낸 말이 아니었기에 아직 못 본 마법서를 들어올렸다. 

'이게 마지막이군.' 

무하는 옆에 잠시 풀러두었던 배낭에 그것을 집어넣고 일어섰다. 때마침 민을 

만났으니 알고 싶은 것을 알아내자는 생각이었다. 피차간에 그 동안 일이 많아 

보였던 터라 꽤 시간을 잡아먹을 듯 싶었다. 

"아, 맞다! 네가 떠나고 가야다 가에서 약혼 제의가 들어왔데! 일이 곤란하게 

됐다고!" 

"알아." 

"뭐?" 

"그래서 잠시 들린 거야. 너한테 사정 이야기를 듣고 싶었는데 네가 없어서 

당황했었지. 너도 이곳을 떠났었다면 자세한 사정은 모르겠네?" 

"불행히도. 아! 이러고 있을 틈이 없어. 위로 올라가자. 내 동료가 위에서 

기다리다가 이곳을 발견할 지도 몰라." 

"동료?" 

민은 자세히 설명할 새가 없는지 빠르게 계단 쪽으로 향했다. 영문을 모르겠다는 

듯 뒤에서 어깨를 으쓱이던 무하도 곧 그의 뒤를 따랐다. 







다행히 삼층으로 갔던 록이 아직 오지 않았다. 안도의 한숨을 내쉬는 민을 

보던 무하가 물었다. 

"동료라니?" 

"아아. 나 이번에 레타 사잔 아나라는 길드에 들어갔거든. 그 곳 동료야." 

"레타 사잔 아나?" 

민은 의미심장한 미소를 지어 보였다. 언제 록이 내려올지 모르는 일이기 

때문에 자세한 설명은 할 수 없었지만, 매우 자신만만한 미소였다. 

무하는 새삼 그가 전과 많이 달라졌다는 것을 알 수 있었다. 

이상한 마스크부터가 그랬지만 눈에 띄게 향상된 실력도, 암살자 수준까지 

도달한 은신술도. 그리고 무엇보다도……. 

"그 여자는 누구지?" 

"뭐?" 

"적금발의 미인. 네 목걸이에서 나타난………. 왜 그리 놀라는 거지?" 

"너……불칸이 보여?" 

"……?" 

민은 당황해서 더 말하려 했지만 위에서 우당탕하고 요란한 소리가 났기 때문에 

그럴 수가 없었다. 

"올라 가보자!" 

"아……." 

계단으로 향하는 민을 따라가며 무하가 말했다. 

"그러고 보니 그 여자, 위에서 잔다고 했지." 

"그 여자?" 

"우연히 만나게 됐는데 자꾸 따라오는 여자가 하나 있어." 

민은 자기가 많은 일을 겪은 만큼 무하도 많은 일을 겪었다는 것을 

직감할 수 있었다. 







이층을 올라가자, 책을 챙기던 딜린까지 놀라서 서재에서 나오는 것이 보였다. 

"뒤에 녀석은 누구냐?" 

"친구." 

"흐음? 일단 올라가자." 

딜린은 모자는 걷었지만 검은 두건을 푹 눌러쓰고 검은 로브를 입고 있는 

수상하기 그지없는 무하를 위아래로 보다가, 자기가 그런 말할 군번이 아니라는 

것을 깨닫고 신경을 껐다. 일단 위에 일이 시급했다. 

"무슨 일이냐, 록!?" 

요란한 소리는 났지만 여전히 경비병들의 접근이 느껴지지 않았기에 딜린은 

안심하고 큰소리를 냈다. 페르노크라는 작자가 집에서 푸대접을 받는 

녀석이라는게 틀린 말은 아니었던 모양이라고 내심 생각하는 딜린이었다. 

셋은 빠르게 윗 층으로 올라서다가 굳듯이 멈춰 섰다. 

록의 목을 채찍으로 휘감고 있는 여자가 있었기 때문이었다. 창가로 비치는 

달빛으로 보이는 날씬하고 가는 몸을 지닌 여자가, 건장한 사내의 목을 채찍으로 

휘감고 한쪽 벽에 쳐 박은 광경이 그리 흔하지만은 않을 터였다. 

"크윽……!" 

만일 얌전히 목이 감겨 있었다면 벽에 부딪치면서 목뼈가 부러졌을 테지만, 

파 등급은 괜히 따는 게 아니라는 것을 증명이라도 하듯 왼손을 사이에 껴놓아 

조임을 완화시켰기 때문에 록은 무사할 수 있었다. 

곧 상황파악을 한 딜린이 단검을 뽑아들고 여자에게 빠르게 접근했다. 아무리 

악력을 가진 여자라도 한 쪽에 신경을 쓰면서 제대로 된 방어를 할 수 없을 

것이기 때문이었다. 만일 계속 채찍을 들고 있는 다면 딜린의 단검에 의해서 

목줄기가 따질 것이고, 채찍을 놓는다면 록이 자유를 되찾을 것이었다. 

딜린은 어느 쪽이던 상관없었다. 

여자는 채찍을 푸르며, 자신에게 달려오는 딜린의 위로 덤블링 해서 민과 무하가 

있는 쪽으로 갔다. 그리고 무하에게 빠르게 말했다. 

"볼일 끝났지? 어서 가자!" 

"왜 흥분을 하는 거지?" 

"빨리 가자고!" 

무하가 여자를 상대 할 때, 민은 방안에 불을 켰다. 빛이 밖으로 새어갈 우려가 

있었지만, 창문 덮개를 닫은 딜린이 눈짓으로 지시했기 때문에 안심하고 켤 수 

있었다. 

주위가 밝아지는 동시에 여자는 히스테리적으로 소리쳤다. 

"켜지마!" 

"역시……." 

뒤에서 록이 목을 매만지며 일어났다. 그가 힘들게 중얼거리는 소리를 들었는지 

여자의 몸이 굳었다. 딜린이 록의 말을 이었다. 

"슈 누님……." 

슈의 얼굴이 일그러졌다. 궁지에 몰린 사냥감의 얼굴을 하고 있는 그녀를 

의아하게 보던 무하가 방안에 있는 두 남자에게 물었다. 

"슈와 무슨 사이지?" 

"동료이자 동생이다." 

"……." 

무하는 자신의 지기를 돌아보았다가 다시 두 남자를 보며 물었다. 

"너희도 도둑인가?" 

슈가 흠칫 하는 게 느껴졌지만 무하는 개이 치 않았다. 누차 말하지만 그는 

자신에게 폐를 끼치지 않는다면 상관하지 않는 성격이었던 것이다. 

록과 딜린은 서로의 얼굴을 보며 답을 꺼렸다. 누가 자신을 도둑이라고 당당하게 

밝힐 수 있겠는가? 하지만 눈앞의 저 이상한 남자는 슈 누님과 안면이 있는 듯 

했고, 그녀가 도둑이라는 것까지 알고 있는 것 같았다. 또한 그것을 알고 

있음에도 별로 꺼리지 않는 듯 했다. 딜린이 답했다. 

"그렇다고 봐야겠지." 

"흐음……." 

무하는 자신의 옷을 붙잡고 있는 슈의 손을 부드럽게 뿌리치며 그녀에게 물었다. 

"왜 동생들을 피하려 하는 거지?" 

"……." 

슈의 얼굴이 파랗게 질려가고 있었다. 극도로 겁을 먹은 듯한 그녀를 가만히 

보던 무하는 작게 한숨을 쉬며 그녀를 데리고 계단을 내려갔다. 둘을 놓칠 새라 

딜린과 록이 허겁지겁 그 뒤를 따랐다. 영문을 모르는 민은 고개를 갸웃하며 

불을 끄고 계단을 내려갔다. 





무하는 슈를 주방으로 안내했다. 그리고 따뜻한 차를 끓여서 건넸다. 

약간 떨기까지 하는 그녀에게는 따뜻한 무언가가 필요할 것 같았기 때문이었다. 

"누님……." 

록이 뭔가 말하고 싶어하는 눈치였지만 딜린이 옆에서 고개를 저었다. 록은 

한숨을 쉬며 고개를 옆으로 돌려버렸다. 한참 찻잔만 만지작거리던 슈가 힘들게 

입을 열었다. 

"산은 잘……지내?" 

"잘 지낼 것 같아?" 

딜린이 차가운 어조로 답하자 슈는 한숨을 깊게 쉬면서 다시 찻잔을 

만지작거렸다. 

"왜 떠났는지 영문이나 알고 싶다더군." 

"……잖아." 

"뭐?" 

"그가……그런거 물을 리가 없잖아." 

"약혼녀가 갑자기 사라졌는데 그런걸 물을 리가 없다니요?!" 

"이제 나를 사랑할 리가 없잖아! 나를……증오할텐데……." 

슈의 눈에 눈물이 고이기 시작했다. 그녀의 고개가 천천히 숙여진다 싶더니 

결국 울음을 터뜨리고야 말았다. 

한편, 딜린과 록은 영문 모를 소리만 계속하는 그녀를 난감하게 봐라 보고 

있었다. 찾은 이상 무슨 일이 있어도 데려가야 했다. 눈에 띄게 어두워져 가는 

산 형님을 위해서라도, 뭐가 뭔지는 모르겠지만 오해를 단단히 하고 있는 

슈 누님을 위해서라도. 





========================================================================= 

산의 그녀는 슈!? ........(광고 문구.....?) 

이거이거 늦어버렸습니다^^; 
200회 이벤트까지는 이제 진짜 얼마 안남았군요! 
벌써부터 그림을 보내주시는 분들도 있고... 
우편을 통해 보내주시는 분도 있고^ㅡ^ 
아아, 행복합니다^^ 

 
[28] [연재] 아해의 장-198 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.243.19.31
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 




슈의 울음소리와 희미하게 들리는 묘한 멜로디만이 정막을 깨고 있을 때, 

무하가 한숨을 쉬며 벽에 기대고 있던 몸을 바로 했다. 

"일단 무슨 사정이 있는 지 듣고 싶군. 서로 말이 조금씩 어긋나고 있는 것 

같아." 

"난 할말없어! ……그냥 무하씨하고 지금처럼 여행할래. 가고 싶지 않아!" 

무하의 말이 끝나기가 무섭게 슈가 발작적으로 답했다. 불안하게 흔들리는 

그녀의 눈동자를 가만히 보고 있던 무하는 작게 한숨을 내쉬었다. 

슈의 말을 답답한 심정으로 듣고 있던 록과 딜린이 짜증 섞인 목소리로 말했다. 

"누님!" 

"그러니까 지금 우리보고 약혼녀가 다른 남자와 바람 나서 사랑의 도주라도 

하고 있다고 산 형님한테 말하라는 거야?" 

슈의 얼굴이 창백하게 질리는 것을 지켜보던 무하가 입을 열었다. 

"그래서 그때 나에게 그런 질문했던 건가?" 

"……." 

"아니, 굳이 나에게 물을 필요도 없었겠군. 네가 사랑하는 사람도 너를 증오하고 

있었으니 말이야." 

"으흑……!" 

다시 눈물을 떨꾸는 슈를 보며 록이 발끈해서 무하에게 말했다. 

"산 형님이 왜 슈 누님을 싫어한다는 거야! 생포를 조건으로 현상금도 걸고, 

사방으로 찾아다녔는데! 슈 누님! 산 형님이 얼마나 힘들어하는 지 아는 거야?" 

"현상금이라……. 나는 생포가 조건이었는지는 몰랐는데……." 

무하가 중얼거리는 소리를 듣던 민이 물었다. 

"네가 잡은 거야? 저 슈라는 사람." 

"그렇다고 봐야 하는 건가?" 

록과 딜린의 눈매가 매서워졌다. 생포가 조건이라면 의뢰인에게 중요한 

사람이라는 것을 내포함으로 잡은 녀석을 함부로 대하지 않는다. 하지만 

그것을 몰랐다면……? 충분히 끔찍한 상상이 가능했다. 

무하는 둘의 살기를 받으면서도 무심히 흘렸다. 그 대신 슈에게 이렇게 말했을 

뿐이었다. 

"두려운 건가?" 

"……!" 

"너를 증오하는 연인을 만나는 게 두려운 건가?" 

침묵을 지키는 슈를 보며 무하는 입술을 꾹 물었다. 복받치는 분노와 슬픔을 

참아 내기 위해서였다. 

"시시하군." 

그는 천천히 슈를 지나 문가에 기대있던 록과 딜린을 지나 거실 쪽으로 

걸어갔다. 그리고 손에 들고 있던 검을 허리에 제대로 고정시킨 뒤, 

소파에 앉았다. 

그 모습을 보던 딜린이 민을 보며 물었다. 

"저 녀석 뭐야?" 

"지기." 

"여기를 잘 아는 것 같은데?" 

"……." 

마땅한 답을 찾지 못하는 민을 대신해서 무하가 입을 열었다. 

"여기 있던 녀석이 내 친구거든. 비밀친구." 

"흐음……." 

"그게 문제가 아니잖아." 

록은 이상한데 신경 쓰는 딜린에게 짜증을 내며, 고개를 푹 숙이고 있는 슈에게 

눈을 돌렸다. 다시 정막이 흐르자 민이 말했다. 

"무슨 일인지 물어도 될까?" 

"……." 

딜린과 록은 서로의 얼굴을 보고 무언의 말을 나누다가 이내 한숨을 쉬며 사정을 

털어놓았다. 

"슈 누님은 네 보모, 산 형님의 약혼녀야. 결혼도 멀지 않은……. 헌데 갑자기 

슈 누님이 행방불명 되셨어. 사이도 좋았고 싸운 적도 없었기 때문에 무슨 일이 

생긴 게 아닌가 얼마나 걱정했었는데……. 그럴 리는 없지만 유괴 당한 걸지도 

모른다면서 현상금도 걸고……." 

비록 그 자리는 피했다고 하지만 그들이 하는 말에 주의를 기울이고 있던 무하는 

꽤나 기가 세던 슈가 저리도 약해진 모습이 이해가 가지 않았다. 그쪽에서 

이쪽을 증오한다라고 생각한다면……. 적어도 이쪽에서 무언가 배신을 했다거나 

해야만 가능한 이야기가 아닐까? 물론…… 자신의 경우는 예외지만 말이다. 

"일단 오늘은 여기까지. 어차피 이 곳에는 경비 따위 오지 않으니까 안심하고 

아무대서나 숴." 

그리고 나서 민의 팔목을 끌어당겼다. 

"할 얘기가 있어." 

밖으로 나가는 민과 무하를 보다가 다시 슈에게 시선을 돌린 딜린과 록은 동시에 

한숨을 내쉬었다. 잔뜩 질린 얼굴로 찻잔만 꼭 쥐고 있는 슈를 보자니 절로 

한숨이 났던 것이다. 

"얘기라도 해봐. 하고 싶은 말이 있을 거 아냐? 이대로라면 누님이 뭐라고 하던 

끌고 가겠어. 우리가 알고 있는 건 약혼녀의 행방불명으로 힘들어하는 

산 형님밖에 없으니까." 

벽에 기대 있던 몸을 움직여 슈 앞의 의자에 앉은 록이 말했다. 딜린은 여전히 

벽에 기대 있었다. 

슈는 둘을 번갈아 보다가 다시 찻잔 속에서 부드럽게 출렁이고 있는 차를 

내려보았다. 






산은 무신경하면서도 놀랄 정도로 섬세하기도 했다. 그는 차분하면서도 놀랄 

정도로 다혈질이기도 했다. 슈는 그런 산이 좋았다. 

슈는 자신의 젊음과 외모, 매력을 충분히 이용하는 여자였다. 때문에 그녀는 

상당한 사기꾼으로써 유명세를 떨치고 있었다. 그렇다고 해서 도둑으로써 그녀의 

실력이 뒤떨어진다는 건 아니었다. 단지 미인계가 더 잘 통했다는 것뿐. 

채찍을 자유자재로 휘두르는 여장부, 슈는 산 앞에서만큼은 요조숙녀였다. 

내숭은 여자의 필수 조건이라던가? 산이 어설픈 모습으로 길드에 처음 발을 

딛었을 때부터 반했던 슈다. 선배로써 그를 이끌어주면서도 애정공세를 꺼리지 

않았던 그녀는 결국 그의 마음을 사로잡을 수 있었다. 나중에 산이 말하길 

처음부터 슈에게 반했었다고 하지만 말이다. 

감미로운 청혼과 반지……. 

곧 이을 결혼을 의심치 않았던 슈는 어느 날 마스터의 부름을 받았다. 

"결혼한다고?" 

"응." 

"앞으로 활동은 안 할 건가?" 

"벌어야 먹고살지." 

"하하! 역시! 그럼 좋은 건수 하나 물어줄까?" 

"……?" 

"결혼하기 전에만 할 수 있는 '활동'." 

"사기 결혼 말이야?" 

"감이 좋군! 역시 슈야!" 

꺼려졌지만 꽤 짭짤한 보수가 눈독이 났다. 그 정도라면 사치라고 넘긴 고가의 

결혼반지도 살 수 있을 것 같았다. 

상대는 놀랍게도 카르민인데다 가주 계승권까지 가지고 있는 귀공자였다. 

준 재벌 급의 상인이나 하급 귀족들은 상대 해 봤어도 이런 거물은 처음이었다. 

마스터가 좋은 건수라고 넘겨준 게 이런 허무맹랑한 일일 줄이야……. 

이미 되어 있다던 준비는 너무나 철저했다. 마치 오랜 시간을 들여서 

준비한 것처럼. 

슈는 순식간에 몰락해 가는 이브겐 출신의 한 가문의 양녀, 슈리나단으로 

탈바꿈되었다. 그 뒤로는 자르카라 해도 서지 못할 중매를 카르민과 서게 

되었다. 그 뿐 아니라 만나게 된 카르민의 귀공자마저도 그녀에게 반했다면서 

구혼을 해왔다. 모든 것이 일사분란하게 되어 되려 불안해 질 정도였다. 

귀공자는 좋은 사람이었다. 산이 아니었다면 진심으로 빠져들 만한 남자였다. 

하지만 그녀에게는 이미 콩깍지라는 무적의 아이템까지 적용된 낭군이 있는 

몸이었다. 그녀는 자신을 다독였다. 저 남자는 돈만 뜯어내고 끝낼 남자다…… 

라고. 하지만 그녀는 이미 알고 있었다. 그런 식으로 스스로를 다독거려야만 

일을 할 수 있을 만큼 자신이 그에게 빠져든 상태라는 것을……. 

언제나 웃는 낯으로 자신을 반기는 산에게 미안했다. 하루라도 빨리 일을 마무리 

짓고 귀공자와의 인연을 끊고 싶었다. 산에 대한 자신의 마음이 고작 

이 정도였나 하고 자책도 해봤다. 그러는 중에 결혼식이 앞당겨졌다. 

몰락해 가는 가문이라는 이유로 당할 괴롭힘이 걱정됐는지 귀공자는 매우 

성대하게 식을 준비해 주었다. 그 배려가 왠지 산을 떠올리게 해 두근거리면서 

미안하고 착찹했다. 

놀랍게도 가주가 직접 와 주례를 서주었다. 마지막 의례적인 절차로 반대하는 

이가 없는지 묻는 순서가 되었다. 그때의 당혹과 놀람, 두려움을 어떻게 말할까? 

"저 여자는 사기꾼이요!" 

그 말을 한 남자는 언젠가 그녀가 사기를 쳤던 하급 귀족이었다. 인과응보라는 

것일까? 두려움에 떨고 있는 슈의 손을 꾹 잡아주며 귀공자는 맑게 웃었다. 

안심하라는 듯이……. 

"나의 연인을 모욕하는 겁니까?" 

울화가 치밀어 나섰던 하급 귀족남자는 싸늘한 귀공자의 물음에 파랗게 질려서 

뭐라 말을 얼버무리며 퇴장해 버렸다. 하지만 이미 주위에서는 그 일을 두고 

수군거리고 있었다. 

슈는 떨리는 마음을 어떻게 할 수가 없었다. 

산을 사랑한다는 것을 지금도 마찬가지인데 왜 이 남자를 보면서 가슴이 뛰는 

것인지……. 스스로 용납할 수 없는 상황 속에서 결혼식은 끝났다. 

귀공자의 방에서 테라스를 내다보고 있던 그녀의 앞에 산이 나타났다. 평소와는 

달리 조금 들뜬 모습의 산은 고백할 게 있다고 속삭였다. 변함없이 애정에 찬 

음성을 듣고 있던 슈는 더 이상 그를 기만할 수 없다고 다짐했다. 

"미안, 산!" 

"응?" 

"정말 미안!" 

"왜 그래, 슈?" 

"나 그 남자를 반한 것 같아! 아니 확실하게 반했어! 하지만 너도 사랑해. 

정말 미안!" 

굳어 있던 산이 입을 여는 모습을 보며 슈는 잔뜩 겁에 질렸다. 이기적인 자신을 

얼마나 욕할 것인가……. 

"슈……." 

"미안!" 

결국 슈는 자신에게 손을 내뻗고 있던 산을 뒤로하고 그 곳을 뛰쳐나와 버렸다. 

그 뒤로 목적 없이 헤매다가 자신에게 고액의 현상금이 붙었다는 소리를 듣게 

됐다. 슈는 자신의 사기 결혼이 드러나, 명예 회복을 위해 귀공자가 현상금을 

내건 것이라 생각했고 더더욱 깊이 숨게 됐다. 깊이 깊이……결국에는 사막까지 

흘러간 그녀는 멋도 모르고 모래 귀신이라 불리는 몬스터의 거주지에 빠져 

중상을 입고 겨우 빠져 나왔다. 





"……그 뒤에 기절을 했는데 깨보니 무하씨가 고용된 일행 속이었어. 

이미 현상금이 걸려 있다는 건 들통 난 상태였고……. 몇몇 용병이 범하려고 

하는데 무하씨가 막아줬어. 그 뒤로도 계속 지켜줬고……. 좋은 사람이야." 

"그럼 무하라는 남자도 좋아하게 됐겠네?" 

비꼬는 딜린의 말에 슈는 울컥하며 답했다. 

"무슨 소리야! 난 산을 사랑한단 말이야!" 

"그럼 좀 잘해 줬다고 반해 버린 귀공자는 뭐야? 신분이나 명예 때문에 반한 

거였어?" 

"나도 몰라……. 모르겠다구!" 

신경질적으로 답한 슈는 결국 위로 뛰쳐 올라가 버렸다. 

뒤에 남겨진 딜린과 록은 다시 한 번 깊은 한숨을 내쉬었다. 







"용병이 된 거구나. 역시……라고 해야 하나?" 

"너는 뜻밖이다. 도둑 길드라……." 

"하하. 그런가?" 

그 동안의 일을 간략하게 주고받던 무하는 본론을 꺼냈다. 

"이번에 들어온 약혼 제의……. 곤란하게 된 거지?" 

"아아. 매우 곤란하게 된 거지." 

"내가 어떻게 해야 할까?" 

"가장 평범한 방법은 네가 돌아와서 그 여자랑 약혼을 하는 거다." 

무하는 한숨과 함께 고개를 두어번 저었다. 

"그럴 수는 없어." 

"역시 그런가……. 그럼 이 수 밖에는 없겠다." 

"……?" 

민은 일부러 장난기를 섞어 말했다. 

"거절해 버려. 단, 네가 모습을 드러낸 상태에서……. 라는 조건이 붙지만." 

"흐음……. 그럼 그 여자가 이 곳에 왔을 때까지 여기 숨어 있어야겠군." 

"그리고 나서 최대한 빨리 이곳을 벗어나야 하지." 

"아아." 

무하는 자리에서 일어나 기지개를 폈다. 계속 지하에서 마법서만 읽고 있었더니 

몸이 굳어버렸던 것이다. 팔목을 몇 번 휘두르던 그는 바닥에 잠시 내려놓았던 

배낭을 고쳐 맸다. 

"무거워 보인다?" 

"짐이 많거든." 

방금 넣은 책뿐 아니라 의뢰비로 받은 보석, 옷과 음식 등으로 배낭은 

포화상태였다. 민은 약간 뚱한 음성으로 물었다. 

"경량화 마법이 걸려 있는 배낭을 사면 되잖아. 부피 압축 배낭도 있다고." 

"어디서 파는데?" 

"마법 상점에 가봐. 별에 별게 다 있으니까." 

성심성의껏 답해주던 민이 갑자기 피식 웃었다. 페르노크, 아니 무하가 떠나고 

얼마나 슬퍼하고 그리워했던가? 헌데 겨우 만난 지금, 너무나 평범하게 대화를 

나누고 있었다. 만나면 할 말이 너무 많을 것 같았는데 막상 보니 묻는 말에만 

답할 정도로 아무 할말도 떠오르지 않았다. 그냥 언제나 있던 녀석과 언제나와 

같은 대화를 하는 느낌. 나쁘지 않다……라고 생각해 보는 민이었다. 

"그만 들어가자. 너무 늦었다." 

앞장서 들어가는 무하의 뒤를 쫓으며 민은 밝게 미소지었다. 






날이 밝자, 딜린과 록은 챙긴 마법서적을 들고 슈를 닥달 했다. 

"빨리 가자니까!" 

"싫어!" 

필사적으로 거부하는 슈를 보며 딜린이 조소 어린 목소리로 말했다. 

"이런 식으로 도망 다닐 거면 산 형님이 누님을 완전히 포기하게 만들고 다녀. 

산 형님, 식사도 제대로 안 하시는 모양이던데. 누님이 바람을 핀 거 가지고 

산 형님이 고생하는 건 말이 안 되잖아?" 

냉정하지만 맞는 말이었다. 웃으면서 어떻게든 달래보려고 했던 록도 인내심이 

바닥 났는지 무신경하게 소리쳤다. 

"딜린 말이 맞아! 산 형님이든 귀족 도령이든 양자 택일해! 다른 녀석이 

좋아졌다는 건 어쩔 수 없지만 둘 다 좋은 걸 어쩌냐는 말은 나빠!" 

슈는 기가 죽어서 고개를 푹 숙이고 아무 답도 못했다. 아직 사정을 모르는 

민이 옆에서 듣고 있다가 물었다. 

"귀족 도령?" 

"슈 누님이 사기 결혼을 하려고 했는데 그 상대한테 반해버렸데!" 

록의 답에 슈의 어깨가 흠칫 했다. 민은 록의 간단한 답만을 들은 상태였기에 

그 답에서 유추 할 수 있는 사실을 꺼내 다시 물었다. 

"그럼 산은 실연 당한 게 되는 건가?" 

"그런데 산 형님도 좋고 귀족 도령도 좋단다!" 

록은 답답한지 자신의 가슴을 탕탕 치며 거친 목소리로 답했다. 그 말에 민의 

눈동자에 불쾌감과 혐오감을 적절히 섞어진 싸늘한 빛이 감돌았다. 그에게는 

산은 무하 다음으로 생긴 지기였으며 은인이었던 것이다. 뭔기 힘들어 보인다는 

건 느꼈지만 이런 황당한 이유일 줄은 짐작조차 못했다. 

"그 귀족 도령은 누군데?" 

차갑게 변한 민의 질문에 록은 가물가물한 이름을 애써 기억해 냈다. 

"그러니까……. 음……. 아! 카산! 자하라 카산 마 카르민! 맞아, 그 사람이야!" 

"……." 

잠시 멍하니 있던 민의 입술에서 묘한 소리가 튀어나왔다. 

"쿡……쿡쿡!" 

그리고 그 다음 순간 벽을 붙잡고 힘들게 몸을 떨어댔다. 흐느끼는 것도 같았고 

웃음을 참고 있는 것도 같았지만, 앞의 소리로 짐작해 보건데 후자의 경우 인 듯 

싶었다. 민에게서 카산의 이야기를 자세히 들었던 무하는 내심 고소를 지었다. 

한마디로 말하자면 슈 혼자 쇼를 했다……랄까? 다르게 생각하자면 슈의 감은 

정말 대단하다고 할 수 있었다. 똑같은 남자에게 똑같이 반했으니 말이다. 

뭐, 끝까지 눈치 채지 못한 것을 생각하면 그리 신통한 감은 아니지만……. 






민은 곧 되돌아오겠다고 말을 남기고 슈와 록, 딜린과 함께 가버렸다. 뒤에 

남겨진 무하는 무거운 배낭을 떠올리고는 밖으로 나왔다. 민이 말했던 배낭이나 

사 둘 생각이었던 것이다. 배낭은 지하실에 둔 채 금화과 은화를 몇 닢 

주머니에 넣고 나왔다. 어지간한 물가는 알고 있기 때문에 그 정도로도 

충분하리라 생각한 것이다. 마법 물품이기 때문에 혹시 생각보다 비쌀 경우를 

생각해서 보석도 하나 챙겼다. 

상점가에 접어든 무하는 모든 것이 신기했다. 일전에는 무일푼이라서 이런 곳에 

안 들리고 바로 숲으로 들어갔었던 터라 제대로 보지도 못했던 것이다. 그 뒤에 

는 마시장만 들려서 바로 나왔고, 그 뒤에는 몬스터와 싸우느라 정신이 없었다. 

수도로 도착한 이후로는 구경할 틈도 없이 바로 사막으로 향했으니……. 

그 전에 요크노민과 함께 축제 때 돌아다닌 적이 있긴 하지만 축제 때만 열리는 

행사장이나 기념품점만 돌아다녔기 때문에 이런 곳은 처음이라고 봐도 무관한 것 

이다. 

"아, 저기가 마법 상점인 모양이다." 

크지도 작지도 않은 상점을 발견한 무하는 얼른 그 곳으로 들어가 버렸다. 

그리고 막 문이 닫히는 상점 앞을 지나가는 남자 둘이 있었다. 

"원래는 내가 네 공백을 메워야 하지 않던가?" 

"이번 의뢰는 몬스터부터의 호위니까 인간만 득실거리는 이곳에서는 곁에 있을 

의무 따위는 없다고." 

고저 없는 질문에 꽤 명랑한 음성으로 답하는 남자는 주위 시선을 긁어모으는 

화려한 미남이었다. 양팔에 걸쳐놓은 붉은 쇼올과 대조적인 백금발이 매력적인 

그는 자신의 귓가를 만지작거리며 뭔가 불만에 찬 얼굴을 하고 있었다. 

"도대체 내 귀걸이는 어디로 사라진 거야?" 

"몬스터 때문에 거칠게 움직였으니까." 

"마음에 들던 거였는데." 

"똑같은 걸로 사면 되잖아." 

"형태만 같으면 뭐해. 느낌이 다른 걸." 

"저기 보석점이다." 

화려한 간판이 돋보이는 보석점을 손짓으로 가르키는 남자는 옆의 미남과는 

달리 '멋지다'라는 표현이 어울리는 남자였다. 

흑색과 청색이 섞인 짧은 머리카락도 그러하지만 아무런 감정도 담겨져 있지 

않은 눈동자와 약간 날카로운 턱 선도 그러했다. 장신에 쭉 빠진 몸매, 그리고 

무슨 재질인지는 모르겠지만 깔끔한 느낌을 주는 검청색 망토가 잘 어울러져 

있어 '멋지다'라는 말이 절로 나오는 그런 미남이었다. 

"아, 들어가자!" 

집중되는 시선이 부담스러울 만도 하건만 둘은 전혀 신경 쓰지 않는 눈치였다. 







=========================================================================== 

과연 저 둘의 정체는!!?? ........(광고 문구...) 


알사람은 아실테지요...( '')~~ 
슈는 산의 정체를 몰랐던 겁니다^^ 
산은 공식적으로도 슈를 자신의 아내로 맞이하고 싶어서 
(만일 뒷골목에서만 아내로 맞는다면 분명 정략결혼을 해야만 되겠지요) 
그동안 많이 준비해 두었던겁니다. 
결혼식날 그것을 고백할 생각이었던 거죠. 
일단 둘은 해피엔딩인거죠? 
하하하! 



저도 해피엔딩을 쓰기도 한단 말입니다!!! 
크하하핫!!!! 
 

[29] [연재] 아해의 장-199 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.243.19.31
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 



경량화와 부피 압축이 전부 되어 있는 배낭을 산 무하는 흡족한 마음으로 밖으로 

나왔다. 들고 다니던 배낭은 무게는 둘째치고 부피가 커서 감당 불가능이었던 

것이다. 

"뭐 좀 먹고 가야겠다. 아, 음식을 좀 사가야겠군. 부엌에 있는 음식은 죄다 

군것질 거리라……" 

소름이 돋은 듯 잠시 떨던 그는 이왕이면 맛있는 것이 먹고 싶어서 괜찮은 

식당을 물색하고 다녔다. 그 동안 딱딱해진 빵과 비스킷과 육포 따위로만 

연명했기 때문에 오랜만에 식사다운 식사를 하고 싶었던 것이다. 

생각보다 배낭이 쌌기 때문에 금화도 그대로 남았고 보석도 마찬가지라 

돈걱정은 없었다. 

식당들을 이리저리 둘러보며 걷던 그는 5층 짜리 대형 식당겸 여관을 발견할 

수 있었다. 저 정도 크기를 유지하려면 그만큼 인지도가 높고, 맛도 좋으리라 

생각한 그는 그 곳으로 결정했다. 

하지만 그가 생각하지 못한 점이 있었다. 그곳이 당대 세력가인 오르세만 가와 

어떻게든 줄을 대려고 온 하위 귀족이 주 손님인 고급 식당이라는 점이었다. 

게다가 간간이 오르세만 가의 초대를 받고 온 상위 귀족들도 납시는 곳이니 

일반 평민으로써는 감히 발조차 들여놓을 수 없는 곳이었다. 

그런 곳을 척 보기에도 떠돌이로 보이는 녀석이 들어가려 했으니 가당키나 

한 일인가? 당연히 점원들의 저지를 받는 처지가 되 버린 무하는 황당함에 

말도 제대로 못했다. 

하지만 그 곳 운영이 잘못 됐다고는 할 수 없었다. 이런 곳에서는 맛도 

중요하지만 분위기도 중요하다. 특히나 계급적 우월감이 심한 귀족들에게는 

자신들만이 들어갈 수 있는 '고급점' 이라는 인식이 꽤나 잘 들어맞았던 것이다. 

그런 곳에 평민이 드나든다면 손님이 떨어지는 것은 시간 문제였다. 

게다가 오늘은 특별한 예약 손님이 오시기로 해서 식당 전체가 들뜬 

분위기이었다. 

"식당은 밥을 먹는 곳이 아니었던가?" 

자신을 밀어내는 점원에게 불쾌한 음성으로 말한 무하는 그를 거칠게 뿌리치고 

몸을 돌렸다. 억지로 들어가 봤자 이런 곳에서 평민에게 내놓을 음식이 뻔했던 

것이다. 차라리 마음 편하게 먹을 수 있는 곳을 찾는 게 더 낫다고 생각한 

무하였다. 

돌아서는 그를 붙잡는 이가 있었다. 

"혹시……무하?" 

막 도착한 마차에서 내린 한 소녀였다. 무하는 귀에 익은 목소리에 고개를 

돌려 그녀를 보았다. 

"역시 무하구나! 이 곳에는 무슨 일이야?" 

"레일리아?" 

활짝 웃는 소녀는 다름 아닌, 수도에서 헤어 진 레일리아였다. 그녀는 무하의 

앞으로 뛰다시피 다가가 팔을 잡아끌었다. 

"밥 먹으러 왔어? 그럼 같이 먹자!" 

"아쉽게도 문전박대를 당해서 못 들어가." 

"에? 그런 게 어디 있어!?" 

귀빈이 도착했다는 소리에 날라 온 사장은 무하의 말에 가슴을 졸이며 냉큼 

끼어 들었다. 

"귀하신 분을 못 알아 봐서 죄송합니다. 사죄의 뜻으로 식사라도 대접 할 수 

있게 해주십시오." 

"저렇게 말하는데 같이 먹자!" 

레일리아는 막무가내로 무하를 잡고 식당 안으로 들어 가버렸다. 






"그런데 진짜 이곳엔 어쩐 일이야?" 

"글쎄……." 

"또 글쎄……야? 제대로 된 대답 좀 해보라고! 아, 이거 맛있다! 먹어봐!" 

자신의 앞쪽에 있던 접시를 밀어주는 레일리아를 보며 주위의 호위로 온 이들은 

마치 신혼부부를 보는 듯한 기분에 사로잡혔다. 

"호위 기사가 전과 다른데?" 

"응? 아아. 그들은 회색 고향에서 돌아오자마자 에르의 호위 기사로 들어갔어." 

"흐음……." 

"점점 내 영역이 줄어들고 있는 거지. 뭐, 각오는 했었던 일이야." 

정확하게 사태를 파악하는 그녀를 보며 내심 감탄하는 무하였다. 회색 고향에서 

그녀가 얼마나 계산이 빠른 현실적인 여자인지 느끼긴 했지만 그것 외에도 

대범함을 갖추었다는 것을 알 수 있었다. 

이런 여자라면 어딜 가든 사랑 받으며 당당하게 살아갈 수 있으리라 생각하며 

안심이 됐다. 그가 본 바로는 레일리아라는 여자는 파혼 당했다고 해서 좌절할 

여자가 아니었던 것이다. 

"약혼일 때문에 온 건가?" 

"응. 집에 도착하자마자 쉴 새도 없이 이 곳으로 내 쳐졌어." 

"약혼……할 생각이야?" 

묘한 공백을 사이에 둔 질문. 레일리아는 그 공백을 깊이 새겨두었다. 

달콤한 상상에 젖어 있던 그녀는 얼굴을 붉히며 더듬거렸다. 

"걱, 걱정마. 나, 난……." 

"……?" 

두 집안의 계급이 동등하기에, 그녀가 자신과 약혼을 하겠다고 나선다면 

이쪽에서 일방적으로 파기 할 수 없는 노릇이었다. 때문에 긴장하며 그녀의 

답을 기다리는 무하였다. 

그런 둘을 보며 주위에서 어떤 망상에 사로 잡혔는지는 뻔했다. 그들은 동시에 

이런 절규를 목 밑으로 꾹꾹 삼켜야 했다. 

'뭐야, 저 분위기는!?' 

결국 무하는 레일리아의 답을 듣지 못했다. 계속 더듬거리던 그녀가 결국 

비밀이라면서 얼버무렸기 때문이었다. 

'사랑하는 사람곁에 그런 관계로라도 있고 싶은 걸까?' 

그녀가 자신의 형을 사랑한다고 알고 있었던 무하는 이런 착각을 하며 자리에서 

일어났다. 생각보다 그녀가 일찍 도착했으니 그도 나름대로 준비를 해야 했기 

때문이었다. 일단 짐을 싸두고 도망칠 루트를 정해 놓고……. 

"벌써 가게?" 

"할 일이 있어. 그럼……." 

아쉬워하는 레일리아를 뒤로하고 무하는 서둘러 식당을 빠져 나왔다. 

이대로 라면 요크노민이 도착하기 전에 일이 시작 되 버릴 것이다. 

"좀더 있다 가지……." 

레일리아는 아이스크림을 거칠게 뒤적거리면서 투덜댔다. 이번 일만 끝내고 바로 

수소문할 생각이었던 그를 이런 식으로 만나게 되서 얼마나 기뻤던가? 

혹시 자신의 약혼 이야기를 듣고 이곳을 찾은 것이 아닐까 하는 낭만적인 착각에 

빠져 들떠하던 그녀의 기분을 가차없이 다운시키는 목소리가 들려왔다. 

"왜 저러고 있는 거야, 저 꼬마?" 

한없이 차갑고 냉소적인 목소리. 자신을 무시하고 있다는 것을 유감없이 

보여주는 태도. 여자인 자기보다도 예쁜 외모에 제멋대로인 성격. 무엇하나 

마음에 드는 구석이 없는 남자! 

"그런 식으로 빠져나가는 불성실한 태도를 임하는 당신이야말로 꼬마야! 

책임감 없는 인간!" 

"계약 내용도 제대로 알지 못하는 의뢰인이라니……. 최악이군." 

도발 아닌 도발에도 변함없이 냉랭한 그의 답에 레일리아는 얼굴을 잔뜩 

찌푸렸다. 물론 그녀도 의뢰 내용이 '몬스터로부터의 호위' 라는 건 알고 

있었다. 하지만 아무 말 없이 빠져나가는 건 계약을 떠나 기본적인 예의에 

벗어나는 행동이 아니었던가? 물론 이런 상식적인 이야기가 눈앞의 남자에게 

통할 리 없다는 것을 충분히 알고 있는 레일리아였다. 공연히 대꾸해봤자 좋은 

소리를 들을 일이 없다는 것 또한 알고 있었기에 대충 마무리 짓기로 했다. 

"지금 기분 좋으니까 잡치게 하지 말고 가." 

"기분이 좋다라……. 왕자님을 꿈꾸는 꼬마의 얼굴을 하고서 뭐가 기분이 좋은 

걸까?" 

혼잣말을 중얼거리며 돌아서는 그에게 레일리아는 뭔가 말을 해야 한다는 

의무감에 입을 열고야 말았다. 

"당신 따위하고는 비교도 안 되는 멋진 남자를 만났거든! 같잖은 당신 

실력보다도 훨씬 강한 남자인데다, 상냥하고 매너 있고……. 암튼 당신과의 

비교자체가 그에 대한 실례일 정도의 멋진 남자야!" 

남자의 고혹적인 눈매에 차가운 비웃음이 서렸다. 레일리아는 오기로 말을 

꺼냈다. 

"지 잘난 맛에 사는 당신 따위하고는 비교자체가 안 되는……!" 

"쿡쿡." 

그는 더 들을 생각도 없는 지, 자신의 일행과 함께 테이블 하나를 차지하고 

앉았다. 

"사랑에 빠지면 곰보 자국도 보조개로 보인다는 말이 생각나는데?" 

"그런가?" 

관심 없다는 얼굴로 시쿵둥하게 답한 그의 일행은 메뉴판을 뒤적거리기 

시작했다. 둘의 말을 들어버린 레일리아는 발끈해서 소리쳤다. 

"아니야! 무하는 정말로 너 따위하고는 비교도 안 되는 남자라고! 기생처럼 

생겨먹어서 성질머리만 더러운 너 따위하고는! 유시리안!" 

유시리안은 새로 산 귀걸이를 귀에 끼다가 잠시 멈칫했다. 락샤사가 뭔가 하고 

그를 보자 아무 것도 아니라고 말하고 나머지 귀걸이도 마저 끼었다. 

그리고 왼손으로 턱을 괴고 작게 중얼거렸다. 

"무하라……. 왠지 좋은 느낌이 나는 이름." 

"오르세만 가에는 언제 들어가는 거지?" 

"내일이나 모레에는 들어가지 않을까?" 

락샤사는 망토를 정리하면서 다시 물었다. 

"그의 처소가 보고 싶었던 거라면 그냥 들어가도 될텐데 왜 돌아가는 거지?" 

"그의 집은 무단침입하고 싶지 않아. '정당한 루트'를 통해 가고 싶어." 

레일리아는 유시리안의 가장 싫은 점은 바로 저 이중성이라고 생각했다. 

극단적으로 친근한 태도와 극단적으로 냉랭한 태도로 나뉘는 이중성 말이다. 

만일 그가 호의를 보이는 측에 속해 있었다면 모르겠지만 그렇지 않았기 

때문에 더 기분이 나쁜 것일지도……. 






기사를 시켜 오르세만 가에 기별을 넣은 레일리아는 마침 실질적인 가주, 

테밀시아가 오늘 저녁에 저택에 도착한다는 것을 알게 되었다. 약속시간은 

내일 오후로 잡은 그녀는 이럴 줄 알았으면 무하가 머무는 곳이라도 알아 둘 

걸하고 후회했지만 이미 늦은 일이었다. 일단 급한 불 먼저 끄고 볼일인 것이다. 

한때 사랑했다고 믿고 있었던 이를 만나게 된다는 생각에 레일리아는 밤잠마저 

설쳤다. 무하를 만남으로써 그 감정이 동경에 불과했다는 것을 깨닫게 됐지만 

소중하게 품고 있던 감정임은 변함이 없기에 공연히 설레이는 것이었다. 

……자신의 진짜 약혼자 후보는 안중에도 없는 레일리아였다. 






"이렇게 입는 거였던가?" 

무하는 옷장에서 깔끔한 정장을 꺼내 입었다. 거친 질감의 여행복에 익숙해졌기 

때문에 새삼 전에 입던 옷이 고급품이라는 것을 실감할 수 있었다. 하지만 

무하는 고급 옷은 복잡한 방법으로 입어야 하기 때문에 되려 여행복 쪽이 마음에 

들었다. 또 그는 검은 계통 쪽 옷을 즐겨 입었기 때문에 흰색 계통이 대부분인 

정장들은 취향에 맞지 않았다. 뭐라 불평을 하던 입어야 한다는 사실은 변함이 

없었지만 말이다. 

그의 처소가 워낙 외진 쪽에 있었기 때문에 언제 레일리아가 도착할지 알 수 

없었다. 때문에 조금이라도 서둘러서 본관의 응접실 근처에 숨어 있을 

생각이었다. 손님은 그곳에서 맡는다고 요크노민에게 들었던 것이다. 

무하는 거울을 보고 옷매무새를 다듬은 다음에 약간 주저하다가 손을 들어 

두건을 묶어 놓은 매듭을 끌렀다. 결 좋은 은발이 부드러운 자태를 드러냈다. 

거추장스런 앞머리를 손으로 쓸어 넘기며 자신의 녹안을 바라보던 그는 작게 

한숨을 쉬었다. 약간 눌린 머리카락을 쓸어 보다가 결국 고개를 거칠게 좌우로 

흔들어, 머리카락을 흐트러뜨리는 것으로 만족했다. 

"그만 가볼까." 

무하는 옆의 의자에 걸쳐놓았던 하늘색 쇼올을 한 손에 걸치며 밖으로 나갔다. 

"눈에 띄면 안 되니까 정원을 통해서 가야겠군." 

그는 옷에 찢겨지지 않게 조심하며 작은 숲과 다를 바 없는 정원 안으로 깊숙이 

들어가 버렸다. 

10분쯤 걷자 본관이 나타났다. 한번 가 본적이 있는 응접실은 분명 이층이었다. 

그곳에서 카한세올에게 마법사나 학자를 초빙해 달라는 부탁을 했었다. 

그 뒤에는 시비가 붙었고 그 뒤에는……. 

무하는 다시 상념에 젖으려는 자신을 경계하듯 고개를 두어 번 저었다. 그리고 

건물 안으로 몰래 들어가기 위해 주위를 살피던 중에 막 현관에 도달한 

레일리아와 그녀의 호위 기사를 발견할 수 있었다. 다행히 늦진 않았다. 






========================================================================= 

그들의 정체는 유시리안과 락샤사이었던 것이다! 
그들의 재회가 이루어 질 것인가!?......(여전히 광고 문구....) 



드디어 드디어 드디어 드디어!!!! 199회 입니다! 
크하하핫!! 
카운트 다운이 시작되면서 되려 쓰기 힘들어지더니만! 
드디어 드디어 드디어 드디어!!!! 
고진감래라!! 
크하하핫!!!  
[30] [연재] 아해의 장-200 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.243.19.157
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 


"처음부터 끝까지 마음에 드는 구석이 없다니까, 그 녀석!" 

"고정하십시오. 흥분하신 상태로 오르세만 경을 만난다는 건 실례입니다." 

"알고 있어!" 

레일리아는 심호흡을 몇 번 하다가 마중 나온 집사의 안내를 따라나섰다. 

귀족 예의에 민감한 그녀가 남의 집 현관 앞에서 저토록 광분하는 이유는 
불과 5분전 일 때문이었다. 





"함부로 어딜 돌아다닌다는 거야!?" 

"답할 의무 따위 없어." 

"함부로 돌아다니다가 걸리면 목이 잘려도 할 말 없다는 거 알아!?" 

"그쪽이 걱정해 줄 일이 아니잖아?" 

"네 녀석이 걸리면 이쪽도 곤란해진단 말야!" 

"그거야 그쪽 사정이지." 

"뭐야!? 그따위로 하려면 당장 나가!" 

레일리아의 발악을 그럭저럭 무난히 넘겨주던 유시리안에게 가느다란 살기가 

뿜어지기 시작했다. 그 노련한 살기에 기사들이 바싹 긴장해서 레일리아의 앞을 

막아섰을 때, 유시리안의 입이 열렸다. 

"계약을 깰 생각인가?" 

"하, 하지만!" 

살기라고는 하지만 위협용이라는 것을 알고는 있었다. 하지만 등뒤로 식은땀이 

흘러내리는 것은 어떻게 할 수가 없었다. 그만큼 그가 뿜어내는 살기는 

위협적이었다. 

"더 할 말 없다면 이만 가보겠어. 가자, 샤." 

그가 정원의 한쪽으로 나있는 길로 빠지는 것을 지켜보던 레일리아는 잔뜩 

얼어붙은 입을 간신히 놀렸다. 

"볼일 끝나고 바로 이쪽으로 와!" 

그녀의 말을 들었는지 안 들었는지는 알 수 없었지만 금방 그의 모습이 사라져 

버렸다. 

왜인지는 몰라도 카 급 용병 유시리안은 계약 조건으로 돈 이외 것을 걸었다. 

그것은 '오르세만 가를 들어갈 때 자신도 동행시켜 줄 것'으로 이해하기 힘든 

조건이었다. 하지만 그의 실력만큼은 정평이 나있었기 때문에 받아들여야 했다. 

언젠가 엄청난 덤탱이를 썼던 두 용병보다야 낫지 않는가? 게다가 계약당시에는 

둘 중 한 명만 카 급인 줄로만 알았음에도 계약을 했을 만큼 카 급 용병은 

귀했다. 

그러고 보면 그녀가 여지껏 만났던 카 급 용병들은 좋게 말하면 개성적이고 

나쁘게 말하면 제멋대로인 경향이 있었다. 또 그 제멋대로인 카 급 용병들 

중에서도 유시리안은 특히나 정도가 심했다. 건물에 들어서자마자 볼일이 있다며 

갑자기 사라지다니……! 그것도 명성 높은 오르세만 가의 저택에서! 

걸리지 않는다면 모르겠지만 만일 걸린다면 그 자리에서 처형을 당해도 할말이 

없는 엄청난 무례였다. 게다가 그 여파가 자칫하면 그녀에게까지 미칠 우려가 

있었다. 물론 그의 실력으로 봤을 때 걸릴 일은 없겠지만 말이다. 

그것으로 위안을 삼으며 집사의 안내를 따라, 응접실로 들어선 레일리아는 

먼저 와 기다리고 있던 금발의 매력적인 미남을 발견하자마자 건방진 용병일 

따위는 머리 속에서 완전히 지워버리고 말았다. 

떨리는 가슴을 진정시키기 위해 심호흡을 하며 그녀는 응접실 안으로 발을 

내딛었다. 그러자 무언가를 읽고 있던 테밀시아가 일어나 그녀를 맞았다. 

강렬한 황금빛 눈동자가 자신을 직시하자 일순 현기증이 이는 레일리아였다. 

테밀시아의 연한 붉은빛 입술이 열리며 낮은 톤의 목소리가 새어나왔다. 

"어서 오십시오, 레이디 레일리아." 

"아……." 

크게 뛰는 가슴을 가다듬으며 레일리아는 간신히 인사를 받았다. 

"반겨주셔서 감사합니다. 나이트 테밀시아." 

"앉으시지요." 

테밀시아가 권하는 자리에 우아하게 앉은 레일리아는 하녀가 내오는 차를 천천히 

마시면서 심호흡을 했다. 사랑은 아니라지만 동경하는 대상이다. 게다가 

테밀시아라는 남자는 그 존재만으로도 충분히 여자의 가슴을 뛰게 하는 

무언가가 있었다. 

테밀시아는 읽고 있던 서류를 덮고 의자 옆에 대충 던져놓았다. 

골치가 아팠다. 어떻게 거절해야 하는 걸까? 어떻게 말해야 좀더 효과적으로 

넘길 수 있을까? 동생이 집을 나갔다는 말은 못하고, 싫다는 말은 동생 본인이 

직접 해야한다. 

다행히 급히 이곳을 찾아온 여자답지 않게 여유를 가지고 차를 즐기고 있어 

생각을 풀 가동 시킬 수 있었지만 이렇다 할 뽀족한 수가 없었다. 방법이 

한가지 있긴 했지만 그것은 웬만해서는 뒤로 넘겨두고 싶었다. 

'적을 만들게 될지도 모르니까.' 

그가 생각한 방법은 다름 아닌 가야다 가주에게 되려 항의를 하는 것이었다. 

가주 계승권자인 마에게 딸을 보내는 저의가 무엇이냐, 오르세만 가를 삼킬 

속셈이 아니냐는……. 하지만 이것만으로는 부족했다. 가야다 가도 오르세만 가 

와 마찬가지로 카르민이기 때문이었다. 

게다가 가야다 가주가 이 약혼 건을 서두르는 이유쯤은 이미 파악하고 있었다. 

한시라도 빨리 눈에 거슬리는 란을 처분하고 싶다는 속셈. 그러면서 자신의 

가문에 뒤쳐지지 않는 집안을 물색하고 있다는 것을. 때문에 레일리아와 같은 

참한 여인은 달가운 일이기에 놓치기 아깝다는 식의 말꼬리를 남겨놓을 

셈이었다. 그렇다면 그쪽에서는 굳이 마가 아니어도 된다는 식으로 알아서 

말을 돌려 줄 것이다. 

하지만 본인이 온 이상 그녀의 말을 존중해 주어야 할 의무가 있었다. 대리인이 

왔다면 바로 그 방법을 쓸 수 있었겠지만 본인의 면전에서 그런 면박이나 항의를 

할 수는 없었다. 그녀가 자신이 권력 따위에 눈이 먼 여자로 보이냐고 

반박한다면 이쪽에서는 뭐라고 답할 거리가 없었기 때문이었다. 

그렇게 동상이몽 속에서 초조하게 시간은 흘렀다. 

약간의 담소와 향긋한 차와 달콤한 다과를 즐기면서도 상대방을 탐색하던 둘은 

슬슬 본론을 꺼낼 때가 됐다고 판단했다. 레일리아가 먼저 입을 열었다. 

"페르노크님께서는 안 보이십니다?" 

"죄송합니다. 녀석이 숫기가 없어서……." 

내키지는 않지만 그쪽에서 페르노크라는 남자에게 실망하게 만드는 것도 한 

방법이었다. 다행인지 불행인지 눈앞의 레이디는 그것을 알아서 잘 받아들여 

주는 것 같았다. 미간을 약간 찌푸리면서 이렇게 중얼거리는 걸 보면 말이다. 

"그러겠지요." 

한편, 무하는 응접실로 걸어가고 있었다. 놀란 하인들의 눈초리가 느껴졌지만 

그것이 문제가 아니었다. 어차피 볼일만 마치고 바로 도망갈 생각이었기 때문에 

신경 쓸 필요도 없었다. 하지만 응접실에 이르자 그 앞을 지키고 있던 집사가 

그의 앞을 막아섰다. 그는 행방불명이었던 무하가 나타났다는 사실에는 전혀 

놀라지 않고 사무적인 음성으로 이렇게 말했다. 

"테밀시아님께서는 지금 손님을 맞고 계십니다. 나중에 오십시오." 

정말 이 남자가 요크노민과 뮤비라의 아버지란 말인가? 무하는 집사를 새삼 

뜯어보다가 말했다. 

"그 안의 손님이 나와 관련 된 손님입니다. 비켜 주십시오." 

"나중에 오십시오." 

무슨 말을 해도 소용이 없었다. 무하는 융통성 없는 집사를 보며 얼굴을 약간 

찌푸리다가 재차 말했다. 

"비켜 주십시오." 

"나중에 오십시오." 

이대로 가다간 끝이 없으리란 걸 깨달은 무하는 차갑게 명령했다. 

"누구 앞을 막는 거냐? 당장 비켜." 

본의 아니게 몬스터를 상대로 전투를 치루면서 분위기가 더욱 전사틱 해진 

무하였다. 그 삭막한 음성만으로도 보통 사람 정도는 충분히 기죽게 할 수 

있을 만큼. 집사도 순간 움찔하긴 했지만 여전히 굳건하게 문 앞을 막아서고 

있었다. 

안 그래도 형님을 뵈어야 한다는 압박감과 그리움과 죄책감이 뒤섞여 제정신이 

아닌 무하였다. 그는 집사를 냉정하게 뿌리치며 노크했다. 그가 노크를 

한 순간부터 손님을 가려서 들어 놓는 집사의 권리는 사라졌다. 그 뒤는 

테밀시아의 선택과 답이 있을 뿐이었다. 

집사는 맥없이 뒤로 한 걸음 물러서 테밀시아의 명을 기다렸다. 하지만 무하는 

달랐다. 대답도 기다리지 않고 바로 문을 열고 들어가 버린 것이다. 

이런 무례라니! 집사의 얼굴이 잔뜩 찌푸려졌지만 방안으로 들어가 버린 이에게 

큰소리를 낼 수는 없는 것이기 때문에 참아야 했다. 






레일리아와 헤어 지고 알아두었던 페르노크의 거처를 찾아가던 유시리안은 

묘한 인기척을 느낄 수 있었다. 

"인기척이 드문 정원 쪽으로 빠지는 것을 보면 불청객인 걸까?" 

잠시 그 인기척을 민감하게 살피던 그는 딴 곳에 한눈을 팔 때가 아니라는 듯 

다시 고개를 원래대로 했다. 그가 이 곳에 무언가를 포획하러 온 것이라면 

그 묘한 인기척의 주인이 자신의 목표물을 선수쳤을 지도 모른 일이기에 

따라가 확인을 했을 테지만, 지금은 순수하게 구경을 온 것이 아니던가? 게다가 

들어올 때와 마찬가지로 '정당한 루트'로 나가고자 한다면 마음놓고 구경할 

시간도 적을 것이기 때문에 서둘러야 했다. 

인기척이 희미해지다 못해 완전히 느껴지지 않았을 때쯤 넝쿨로 뒤덮여 있는 

아름다운 삼층 집이 나타났다. 

"이 곳이 그의 처소구나……." 

유시리안은 희미한 미소를 지으며 아담한 집을 살펴보고 있었다. 외부와 격리 

된 듯한 집이었지만 그에게 어울렸다. 그가 본 페르노크는 사람들과 대하는 

일에 서툴렀다. 아니 서툴다기 보다는 익숙하지 않다고 봐야 할까? 그보다는 

즐기지 않는다고 봐야 옳을 것이다. 

유시리안은 흔들의자가 있는 일층 테라스를 보다가 천천히 집 문 앞으로 

걸어갔다. 러브레터를 펼칠 때처럼 설레였다. 

"후우." 

가볍게 심호흡을 하며 손잡이를 돌렸다. 가볍게 당기자 부드럽게 문이 열렸다. 

안으로 들어서자 바깥과는 달리 쾌적한 바람이 몸을 휘감았다. 그의 뒤에서 

락샤사가 그 특유의 고저 없는 음성으로 말했다. 

"작군. 오르세만 가의 마의 거처라고 보기 힘들어." 

"응……. 하지만 그에게 어울려!" 

유시리안은 활짝 웃으며 이층으로 올라갔다. 그가 있었던 곳을 좀더 자세히 

알고 싶었다. 

락샤사는 별 관심 없다는 얼굴로 주위를 둘러보다가 유시리안의 뒤를 따랐다. 

유시리안은 어떤 방문을 열고 의아한 듯 고개를 갸웃거리고 있었다. 

"뭐 하는 거지?" 

"서재 같은데 책이 별로 없네?" 

안으로 들어가는 그를 따라 가보자 반 이상이 비어 있는 책장들이 보였다. 

"책은 있었던 것 같은데……." 

책장에는 책이 꽂히고 앞에 남은 여백의 공간에 먼지가 더 쌓여 있었다. 그것은 

분명 그 곳에 책이 꽃여 있었음을 알려주는 것이기 때문에 의아했다. 하지만 

어차피 주인 없는 서재였다. 유시리안은 관심을 끊고 위층으로 올라갔다. 

"침실……." 

이리저리 둘러보다가 거울 앞에 가 섰다. 

"어……?" 

잘 개어 있는 여행복이 거울 옆 의자 위에 놓여 있는 것을 볼 수 있었다. 

왠지 모를 전율이 그의 몸을 스치고 지났다. 의자에 걸어가 그것을 집어들었다. 

"……." 

"뭐지 그건?" 

뒤따라온 락샤사가 물었지만 유시리안은 어깨를 으쓱임으로써 답을 대신했다. 

그로써도 마땅히 할 말이 없었던 것이다. 그의 깊은 자수정 빛 눈동자가 작게 

파문을 일으키고 있었다. 

잠시 입가를 매만지던 그는 순간 옷을 내려놓고 방안을 빠르게 뛰쳐나갔다. 

예상 밖의 행동을 보이는 유시리안의 뒤를 익숙한 듯, 일말의 변화조차 없는 

얼굴로 락샤사가 따랐다. 

급히 나가는 둘의 발치에는 미처 그들이 발견하지 못한 검은 두건이 바닥을 

구르고 있었다. 





"페르……!?" 

형, 테밀시아의 놀란 눈동자를 애써 외면한 무하, 아니 페르노크는 곱게 

차려입은 레일리아를 돌아보았다. 그녀도 갑작스런 그의 등장에 놀랐는 지 

눈을 동그랗게 뜨고 있었다. 

"만나서 반갑습니다. 저는 페르……." 

"당신이 저와의 정혼이 오가고 있는 분이시군요?" 

그녀가 알아들을 지도 몰라 낮은 톤으로 말하던 페르노크는 자신의 말을 끊고 

도도하게 일어선 레일리아를 가만히 주시했다. 

레일리아는 당사자를 직접 만났다는 것에 안도했다. 방금까지 상대했던 남자는 

너무 힘든 타입이었다. 소문이라는 게 믿을 건 못 되지만, 눈앞의 

'희대의 천재'라고 불리는 남자는 마법에 대한 천부적인 소질 빼고는 아무 것도 

건질 것이 없기로 유명한 남자였다. 게다가 정약설이 돌자마자 그에 대해 

철저하게 알아본 그녀였다. 그녀가 알아본 그는 소문 그대로의, 아니 소문 

이하의 남자였다. 고작 제피모따위에게 구타 및 갈취를 당하면서도 말 한마디 

제대로 못하는 멍청이. 그것이 레일리아가 본 페르노크의 실체였다. 

하지만 그녀가 한가지 간과한 것이 있었다. 그것은 소문이나 자료 외의 것. 

바로 눈앞의 본인이었다. 차분하고 깊으며 어딘지 모르게 슬퍼 보이는 녹색 

눈동자의 소년이라기 보다는 남자에 가까운 이. 굳게 다문 입가가 비굴해 

보이지 않는 다는 것과 자신을 보는 눈빛이 결코 주눅들어 있지 않다는 것……. 

불행히도 레일리아는 그것들을 보지 않았다. 

"저는 당신과 직접 대화를 나누고 싶었습니다." 

그녀는 계산이 빠르면서 사리가 분명한 여자였지만, 그 이전에 들뜬 풋사랑에 

심취되어 있는 소녀였던 것이다. 그녀는 두근거리는 마음을 부여잡고 단호하게 

말했다. 

"저는 당신과의 정약을 받아 드리지 않을 겁니다. 저는 저의 남편이 적어도 

사람의 눈치나 보는 비굴한 남자가 아니길 비니까요. 또 저는 따로 좋아하는 

사람이 있습니다." 

무례하다 싶을 정도의 거절의 말을 들었음에도 눈앞의 남자가 약간의 당황만 

보였을 뿐 충격이나 슬픔 따위는 내보이지 않았다는 것에 조금이지만 자존심이 

상한 레일리아였다. 

'하긴 마법 외에는 모든 것이 평균 이하라는 녀석이 여자 보는 눈이나 있겠어?' 

나름대로 추측해보며 테밀시아를 돌아보았다. 




"저의 말을 곡해하지 마시고 받아들여 주셨으면 감사하겠습니다. 

나이트 테밀시아." 

"염려 마십시오. 레이디 레일리아." 

동생을 노골적으로 깔아뭉개는 말을 들은 테밀시아의 기분이 그리 좋은 것은 

아니었지만 그 것을 걸고넘어질 상황이 아니었기에 일단 무난하게 넘겼다. 

타 가문의 레일리아만 아니었다면 그는 갑자기 나타난 동생을 끌어안고 놓지 

않았을 것이다. 반가움과 약간의 질책을 내뱉으며 절대로 놓아주지 않았을 

것이다. 하지만 그는 형이기 전에 한 가문을 책임지는 가주였다. 아직 정식으로 

가주에 임명 된 것은 아니지만 아버지가 가주의 자리를 그에게 넘긴다고 

공포했기에 가주와 다를 바 없었다. 그런 중책의 자리에서 있는 그가 타 가문, 

그것도 라이벌 급의 가문의 란을 앞에 두고 집안의 사사로운 일들을 겉으로 

내보일 수는 없는 노릇이었다. 

형의 안타까운 심정을 아는 지 모르는 지 페르노크는 레일리아에게 정중히 

인사를 건네고 있었다. 

"좋은 만남 반가웠습니다. 저는 급히 볼일이 있어서 먼저 실례하겠습니다. 그럼." 

"페르!" 

"……." 

테밀시아의 부름에 잠시 머뭇거리던 페르노크, 아니 무하는 결국 문을 열고 

나가 버렸다. 

굳은 얼굴로 자신을 보는 집사를 무시하고 천천히 발을 옮겼다. 천천히……. 

그러다 뛰기 시작했다. 테밀시아의 강렬한 황금빛 눈동자가 애틋하게 흔들리는 

것을 똑똑히 본 무하였다. 사랑 받고 있다는 느낌이 이런 것일까? 

하지만 그 사랑은 자신에게 향한 것이 아니었다. 그가 보내는 포근한 애정은, 

현재 어떤 상태인지도 모르는 '페르노크'의 것이었다. 그럼에도 너무나 감사하고 

너무나 미안했다. 외동딸이었던 무하에게는 익숙하지 못한 형제애……. 그것도 

윗사람으로부터 받는 형제애는 생소하기만 했다. 형제라고 불릴 만도 했던 

세훈은 그녀에게는 동생이나 마찬가지였고 나이가 많은 민재는 동등한 친구에 

불과했다. 그래서인지 그에게는 테밀시아의 애정이 생소하면서도 포근했으며 

감사했다. 또 한없이 미안하기도 했다. 그 따뜻한 정이 정체 모를 불청객에게 

향해지고 있다는 것이 말이다. 때문에 착한 동생이고 싶었다. 언제고 

진짜 주인이 이 몸을 도로 찾아가는 일이 있을지도 모르기 때문에……. 

더더욱 착한 동생으로 남고 싶었다. 스스로의 존재의 가치를 '만들어가고' 

싶었다. 

하지만 결과는 최악. 자신의 손으로 그가 사랑하는 '진짜' 동생을 죽여버렸다. 

"죄송합니다. 죄송합니다." 

힘없이 중얼거리던 무하의 몸이 흐릿해 진다 싶더니 곧 완전히 모습을 감췄다. 

시동어조차 없었지만 그것은 분명 텔레포트였다. 분명한 탈출을 위해 그가 

지하에서 열심히 익힌 마법이었다. 타인에게 적용시키는 마법이 아니라는 점에서 

매력을 느낀 것이다. 

그가 사라짐과 거의 동시에 정원 한 쪽에서 두 남자가 날 듯이 달려나왔다. 

앞장서던 백금발의 남자는 수려한 미간을 슬쩍 찌푸리며 주위를 둘러보았다. 

"마나가 비틀렸었는데……." 

하지만 그에게 시급한 문제는 그것이 아니었다. 그는 급히 달려오느라 약간 

흘러내린 붉은 천을 제대로 추스리며 한층 차분해진 발걸음으로 응접실로 향했다. 

……그가 방금의 안타까운 간발의 엇갈림을 깨달은 건 아주 가까운 미래의 

일이었다. 






=========================================================================== 

둘의 만남은 과연 언제 이루어 질 것인가!?........(계속 되는 광고 문구) 


눈물 겨운 200회입니다...허허허...; 
이벤트 공지는 따로 올릴게요^ㅡ^ 
두근두근... 
 
[32] [연재] 아해의 장-201 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.243.19.157
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


-아해의 장- 
(바람의 벗. 신승림) 



짐을 챙기고 나선 무하는 본의는 아니겠지만 자신을 도와준 레일리아를 

만나야겠다고 생각했다. 어떤 식으로든 나름대로의 감사를 표하고 

싶었던 것이다. 

"그때 그 여관에 있겠지?" 

정확히는 식당 겸 여관이지만 굳이 따질 필요는 없지 않겠는가? 

무거워진 가슴을 애써 무시하며 여관으로 향하는 무하였다. 




그때 레일리아는 이미 여관을 떠나, 테밀시아가 권해준 아름답고 적당한 크기를 

가진 집에 머물고 있었다. 그곳은 오르세만 가가 귀한 손님이 왔을 경우 

접대하기 위해 따로 집밖에 장만한 거처였다. 즉, 오르세만 가를 찾는 이들 중 

손님으로 인정받은 소수의 귀족만이 그곳에 머무는 것이다. 

당연한 말이지만 레일리아도 손님으로 인정받아 그곳에 삼일 정도 머물며 여독을 

풀다가 돌아갈 예정이었다. 하지만 편안한 거처에도 불구하고 그녀는 그리 

편한 휴식을 취하지 못하고 있었다. 노골적으로 짜증을 부리고 있는 한 남자 

때문이었다. 

"도대체 왜 저러는 거야? 소원대로 오르세만 가도 실컷 돌아다녔잖아?" 

워낙 성질을 부리고 있었기 때문에 천하의 레일리아마저도 벽에 기대있던 

락샤사를 슬쩍 건드리며 작게 물어보고 있었다. 락샤사는 그런 레일리아를 

무관심한 얼굴로 슬쩍 내려보다가 이내 고개를 원래대로 해버렸다. 그런 모습에 

레일리아는 얼굴을 잔뜩 찡그렸지만 별 수 없었다. 

"정말이지 동료라는 것들이 하나같이 재수가 없다니까……." 

실오라기 같은 살기마저 뿜어내고 있는 유시리안을 의식했는지 그리 크지 않게 

투덜거리는 레일리아였다. 

"나 가겠어." 

유시리안은 자신으로 인해서 공포분위기가 조성되고 있었다는 것을 아는 지 

모르는 지, 벌떡 일어나 옆에 풀러 놓았던 검을 집어들며 말했다. 그의 이탈은 

전력 상 많은 차질을 빚었기 때문에 레일리아는 눈을 동그랗게 뜨고 반문했다. 

"무슨 소리야!?" 

"말 그대로다. 가자, 샤!" 

락샤사는 벽에 기대 있던 몸을 제대로 세워, 천천히 문 쪽으로 향했다. 

"무슨 헛……!" 

유시리안의 냉혹했던 눈동자가 뜨겁게 이글거리고 있음을 본 레일리아는 차마 

뒷말을 잇지 못했다. 무엇 때문에 저 남자는 저리도 분노하는 것일까? 하지만 

그것을 물어 볼 용기가 평범한 귀족 소녀, 레일리아에게는 없었다. 

그녀가 굳어 있는 새에 유시리안은 문을 거칠게 닫고 나와버렸다. 

유시리안은 자신의 짧지 않았던 생애동안 이토록 화가 나는 일은 한 손에도 채 

꼽지 않았다고 생각했다. 

바로 눈앞에서 놓친 것이다! 그것도 두 번이나! 

신경 쓰이던 인기척, 신경 쓰이던 마나의 비틀림. ……그 모든 것을 감지하고 

묘하게 신경이 쓰인다는 것을 느꼈음에도 그냥 넘겨버린 자신에게 화가 났다. 

"후우……." 

깊게 심호흡을 하며 자신을 다스렸다. 계속 이런 기분이라면 자신이 어떻게 

변할지 스스로도 감당 할 수 없었다. 그가 감정을 삭히는 동안 락샤사는 하늘을 

살피고 있었다. 

"비가 올 것 같다." 

유시리안은 심호흡을 깊이 하다가 하늘을 올려보았다. 먹구름이 천천히 고이고 

있었다. 

"언젠가는 꼭 만날 테니까! 이번 것까지 쳐서 단단히 받아내지, 뭐." 

허리 밑으로 늘어뜨리고 있었던, 재질을 알 수 없는 붉은 비단자락을 어깨까지 

올린 다음에 발을 놀렸다. 

"여관이나 잡자." 

주위가 어둑해지기 시작하고 있었다. 이대로 있다간 홀딱 젖을 것이 분명했다. 

유시리안과 락샤사는 한참 걷다가 그럭저럭 괜찮아 보이는 여관을 발견하자 

냉큼 들어 가버렸다. 

그들이 들어가기가 무섭게 하늘에서는 마른번개가 천둥소리와 함께 모습을 

드러냈다. 어두워지는 바람에 잘 보이지 않던 인형들의 모습이 잠시 밝게 

비춰지다가 곧 어두워졌다. 막 여관을 지나가던 한 남자 또한 번개 빛에 의해 

잠시 모습을 드러냈다가 이내 어둠 속에 빨려 들어갔다. 가뜩이나 사방이 

어두운데 검은 계통의 옷을 입어서 그 모습은 특별히 관심을 가지지 않고서는 

발견하기 힘들어 보였다. 게다가 머리에까지 검은 두건을 했으니……. 





"누구냐!?" 

아직 비가 내리지는 않았지만 계속 해서 천둥 번개가 몰아쳐, 신경이 날카로와져 

있던 기사들은 갑자기 어둠 속에서 뛰어온 남자를 필요 이상으로 경계했다. 

조금만 더 여유로왔다면 그 수상해 보이는 두건을 기억해 냈을 것이었다. 

"무하가 찾아왔다고 레일리아에게 전해 주겠습니까? 

뜻밖의 공손한 답이 돌아오자 그제서야 여유를 찾은 기사들은 바로 어제 만났던 

그를 기억해 냈다. 

"아아, 자네로군. 잠시 기다리게." 

잠시 후, 무하의 방문을 알리러 간 기사대신에 레일리아가 쪼르륵 달려나왔다. 

"이 곳은 어떻게 알았어, 무하? 얼른 들어와!" 

아늑한 분위기의 거실과는 달리 사람들 사이에서는 썰렁한 느낌이 감 돌고 

있었다. 무하는 그것을 감지하기는 했지만 크게 신경 쓰지는 않았다. 

"앉아! 뭐 마실 거라도 줄까?" 

"괜찮아." 

쇼파에 편하게 앉는 무하의 앞자리에 레일리아가 앉았다. 그녀는 무하의 뜻밖의 

방문에 흥분한 상태였다. 

"이 곳은 어떻게 안 거야?" 

"전의 그 여관을 찾아갔더니 알려주더군." 

"헤에? 무슨 일로 찾은 건데? 그냥 나 보고 싶어서 찾은 건 아닌 것 같은데……?" 

말은 그렇게 했지만 꽤 기대를 갖는 눈치였다. 하지만 무하는 다른 생각에 

잠기느라 미처 그것을 알아차리지 못했다. 무슨 용건으로 찾아왔냐고 묻는 다면 

감사의 인사를 하고 싶어서라고 해야겠지만……그럴 수는 없는 노릇이 아닌가? 

무엇에 대한 감사냐고 묻는 다면 이쪽으로써는 아무 답도 할 수 없게 되 버린다. 

"분위기가 왠지 썰렁한데?" 

마땅한 답을 찾을 수 없었던 무하는 일단 말을 다른 곳으로 돌리기로 했다. 

실망하는 눈치인 레일리아가 보이긴 했지만 그는 이유도 짐작하지 못했다. 

"좀……재수 없는 인간이 분위기를 흐리고 가서 말이야." 

"재수 없는 인간?" 

"으으. 생각하기도 싫고 입에 담기도 싫은 인간이 있어!" 

"흐음……." 

누군지는 모르겠지만 굳이 입에 담기 싫다고 하는 레일리아를 독촉해 들을 

필요는 없었기 때문에 그러려니 하고 넘겼다. 

다시 말이 끊긴 무하는 괜히 관심도 없던 집안을 둘러보았다. 그러고 보니 

거실에는 레일리아와 무하 밖에 없었다. 어느새 다른 기사나 시종들이 자리를 

피했던 것이다. 그 까닭까지는 모르겠지만 한결 편해졌기에 속으로 감사의 

인사를 읊조린 무하였다. 

활짝 열려 있는 테라스 창문 쪽에서 한 두 방울 떨어지기 시작하는 빗방울 

소리가 들려왔다. 무하는 천천히 그쪽으로 걸어갔다. 거친 바람이 거실 안으로 

밀려들면서 무하의 두건 자락을 휘저었다. 레일리아는 한 편의 그림을 보는 

기분으로 그 광경을 보았다. 

검은 하늘을 쪼개는 황금빛 번개와 바람에 펄럭이는 검은 천 자락, 

그리고 테라스 밖을 향해 있는 남자의 얼굴……. 그리고 부드러운 멜로디. 

레일리아는 멍하니 그 광경을 보다가 저도 모르게 입을 열었다. 

"나 네가 좋아." 

막 창문을 닫으려던 무하의 손이 허공에서 멈칫했다. 잘못 들은 것이라 생각한 것 

인지 슬쩍 자신을 돌아보는 그가 왠지 야속했다. 

"널 좋아해, 무하." 

"……." 

무슨 말을 해줘야 하는 걸까? 기대와 흥분, 약간의 불안이 섞여 있는 저 눈빛을 

보며 뭐라고 말해야 하는 걸까? 

무하의 입이 약간 벌려 지는가 싶었지만 이내 굳게 다물어졌다. 레일리아가 

어째서 자신을 좋아하게 됐지는 지는 모르겠다. 그럴만한 일이라고는 손톱만큼도 

없지 않았던가? 

침묵을 지키는 무하의 곁으로 레일리아는 천천히 한 걸음 한 걸음 내딛었다. 

"어디가 좋냐는 말은 하지 말아죠. 나도 모르겠어. 그냥 너만 보면 가슴이 막 

뛰고, 얼굴이 빨개지고……즐겁고 들뜨고 그래. 나 약혼도 깼어. 아, 그렇다고 

너보고 책임지라는 소리는 아니야. 책임 전가 따위는 절대로 안 해. 

그냥 네 마음이 듣고 싶어." 

레일리아에게 등을 돌리고 고개만 약간 그녀에게 향해 있는 상태로 계속 있는 

무하. 그 바로 뒤에 레일리아가 멈춰 섰다. 

"나를 어떻게 생각해?" 

무하의 드러난 얼굴은 전혀 동요가 없었다. 하지만 그의 속은 어떨까? 

"무……." 

레일리아의 입이 다시 열리려는 순간 무하는, 이제는 줄기를 이루소 있는 

빗속으로 들어가 버렸다. 테라스의 난간을 넘어 숲과 건물 사이에 어느 정도 

넓이를 차지하고 있는 풀밭에 가 멈춰 섰다. 더 이상 그녀의 말이 듣고 싶지 

않다는 뜻일까? 

레일리아의 눈동자가 불안하게 떨리고 있을 때, 무하는 검을 천천히 뽑아들었다. 

"……." 

그리고 그는 발을 내딛었다. 그것은 언젠가 유시리안이 불렀던 노래로 만들어진 

그만의 검무였다. 춤을 추듯 부드럽게 율동 짓는 손과 발……. 그 뿐 아니라 

몸뚱이 전체, 목과 머리까지……모든 것이 검무, 검의 춤을 추고 있었다. 

가볍게 발을 튕기며 몸을 반 턴시켰다가 다시 반대편으로 빠르게 한바퀴 턴하는 

몸놀림에 젖어있던 천 자락들이 머금었던 물방울들을 토해냈다. 비스듬히 

숙여지는 고개와 더불어 들어 나는 단아한 목선, 그 위를 바로 덮는 검은 두건 

자락……. 본디 그것은 천이 아닌 머리카락이었을 것이다. 

레일리아는 그 어떤 검사보다도 강인한 기도와 정신을 뿜어내는 '검'과 그 

어떤 무희보다도 감미롭고 애수에 사로잡힌 즐거운 '춤'을 눈물이 배인 눈동자로 

끝까지 지켜보았다. 

그는 어째서 검무를 펼치는 것일까? 왜 아무 답도 하지 않는 것일까? 이런저런 

의문이 계속해서 레일리아의 머리 속을 휘 젖고 다녔지만 그녀의 눈만은 무하의 

검무에서 떨어지지 않았다. 

아름답지만 슬픈 검무였다. 하지만 즐거운 듯 보였고 강한 느낌이 뚝뚝 

흘러나오고 있었다. 그것은 유희적인 무희의 춤이 아닌 분명한 검이었다. 

검이라는 것에 대해 많은 것을 알지 못하는 그녀였지만 무하의 움직임이 너무나 

매끄럽고 다채롭게 변한다는 것은, 그것에 배여 있는 기도와 기백이 강인하다는 

것은 알 수 있었다. 

얼마나 지났을 까? 무하의 움직임이 멈췄다. 

레일리아의 눈동자가 의아함에 크게 떠졌을 때, 무하는 자신의 두건을 거칠게 

벗어 재꼈다. 

-번쩍! 

번개가 모습을 드러냈다가 다시 구름 속으로 자태를 감췄다. 하지만 레일리아가 

그것을 보기에는 충분했다. 그것……빛을 부드럽게 반사시키는 은빛 실타래. 

"……!" 

두건이 쥐여진 오른 손을 바로 하며 무하는 천천히 레일리아가 있는 테라스 

쪽으로 걸어갔다. 그리고 오른 손을 왼쪽 가슴, 심장 위에 갖다대고 허리를 숙여 

보였다. 그것은 전통 귀족 예법. 레이디에게 기사가 바치는 공손함과 정중함의 

극치를 나타내는 예법. 

놀라서 아무 말도 못하고 있는 레일리아의 귀에 차분한 무하, 아니 페르노크의 

목소리가 파고들었다. 

"다시 뵙습니다, 레이디 레일리아." 

"아……." 

그제서야 그와 눈앞의 남자의 목소리가 같음을 느꼈다. 

"정식으로 인사 드리겠습니다." 

그제서야 그와 눈앞의 남자의 분위기가 같았음을 느꼈다. 

"저는 오르세만 페르노크 마 카르민이라고 합니다." 

그제서야……. 하지만 너무 늦게 알아 버렸다. 

뒤를 이은 천둥소리가 울렸다. 

자신이 왜 정체를 드러냈는지 스스로도 알 수 없었다. 그냥 그래야 될 것 

같았다. 그것이 카르민인 자신을 차고 용병인 자신에게 고백한 레일리아에 대한 

예의라고 생각했다. 검무 또한 그러했다. '희대의 천재'인 자신을 차고 검사를 

지망하는 자신에게 고백한 레일리아에 대한 예의라고 생각했다. 왜 그것이 

예의냐고 묻는 다면 어떤 답도 할 수 없었다. 그도 스스로를 종잡을 수 없었기 

때문이다. 

경악이 어린 레일리아의 눈동자를 보면서 페르노크는 다시 입을 열었다. 

"일전의 만남은 매우 뜻깊었습니다. 레이디 레일리아 만큼의 여인은 찾기 

힘들겠지만 세상은 넓다는 것을 되새기며 치졸하게 저 자신을 위로하고 

있습니다. 저보다 좋은 남자는 지천에 허다하니 좋은 인연 맺으시길 빌 필요도 

없겠지요." 

그가 꺼내는 말이 무엇을 뜻하는 지 레일리아도 잘 알고 있었다. 그것은 '차인' 

남자가 '찬' 여자에게 정중하게 건네는 작별의 인사. 그는 스스로 당혹하고 

민망해 할 자신을 위해서, 그가 '차인' 것이라 말하고 있는 것이다. 

그렇게 간곡하게 거절하고 있는 것이다. 

'그런 배려가 좋아……. 그런 마음이 좋아…….' 

레일리아는 그에게서 보고 듣고 배운 것을 가슴 깊이 되새겼다. 그 배움은 남을 

배려 할 줄 아는 것. 위선적인 배려가 아닌 적당한 배려, 도가 지나치치 않은 

상냥한 배려……. 

눈에 고여 있는 무언가가 또르륵, 볼을 타고 흘렀다. 동시에 레일리아의 입이 

열렸다. 

"인연이 아니었던 것이지요, 페르노크님……. 과찬의 말씀에 이기적인 저의 

거절이 부끄러워집니다. 부디 행복하시길. 부디 좋은 인연 맺으시길……." 

그것은 찬 여자가 차인 남자를 위로하며 작별을 고하는 인사. 

페르노크의 녹안에 잠시 부드러운 기운이 서렸다가 사라졌다. 그는 다시 한번 

정중히 인사를 하고 두건을 둘렀다. 그리고 한 손을 들어 아직도 울고 있는 

레일리아의 머리를 따뜻하게 부벼 주었다. 약하게 떨리던 레일리아의 몸이 결국 

무너져 버렸다. 

그런 그녀를 내려보던 무하는 몸을 돌려 숲 쪽으로 걸어갔다. 그가 떠나는 

기색을 눈치챈 레일리아의 고개가 절박하게 들려 졌지만 끝내 붙잡을 수 없었다. 

이미 작별인사를 주고받았다. 무엇으로 그를 붙잡을 수 있을까? 

……그렇게 레일리아의 소중한 풋사랑은 끝났다. 





=========================================================================== 

이벤트 커플링에서 뜻밖의 커플이 탄생했습니다. 
바로 락샤사와 유시리안...ㅡㅡ; 
그것도 워스트 커플에서...ㅡㅡ; 
이유는 동성애는 싫다는...ㅡㅡ; 
으윽, 둘은 그냥 친구라구요! 
100% 친한 친구, 오래된 지기! 
쿨럭...; 
둘의 커플링도 가능했군요...(머엉) 
 

