한님의 각(刻)





1. 한님의 각(刻)



--- 제1장. 성지(聖地) 지멘다 --- 

  한님 이라 함은 인간들을 지시하고 가르치던 아주 먼 옛날의 지도자 분들을 가리킨다.
 그들은 기록에도 남아있지 않은 아득히 먼 옛날에 지상에 내려와 인류에 수많은 지식을 전
해 주었는데, 그것은 대체로 이계에 관한 것들이었다. 인간들의 무지몽매함을 안타깝게 여긴 
그들은, '선계(仙界)'와 '용계(龍界)', '요정계'와 '정령계'를 열어 인간들이 어려움에 처했을 
때 그 세계로부터 도움을 받아 문제를 해결할 수 있게 했다.
 한님들이 지상을 떠난 뒤, 처음의 인간들은 그저 이계의 존재들(선계의 선인들과 용계의 
미르족들, 요정계의 요정들과 정령계의 정령들)을 경배했고, 이계의 존재들 또한 인간들을 
보살펴 주었다. 하지만 인간들은 점점 욕심이 생겨, 그 존재들에게 도움 받는 것이 아닌, 지
배하기를 꾀했다.
 동쪽의 문명인들은 선계와 미르계의 점령을 꾀했고, 서쪽의 문명인들은 요정계와 정령계의 
점령을 꾀했다. 그들은 각자의 방법으로 짧은 시간 내에 놀라운 진척을 이뤄냈고, 곧 그 세
계에 다녀오는 것은 물론, 그 세계의 존재들을 자신들의 노예로 만드는 일까지 해냈다. 그러
나, 인간들은 거기에 만족하지 않았다. 그들은 한님이 가르쳐 주지 않았던 전설 속의 '환계
(幻界)'와 '마계(魔界)', 심지어 저승의 세계인 '사계(死界)'와 한님들이 산다는 '신계(神界)'
까지 침범해, 그 세계의 지배를 꾀한 것이다.
 거기에 분노한 한님들은 하계의 인간들을 징벌하기로 결심하고, 후에 공포의 대명사로 불
려질 환영종족 '묘묘(卯猫)'를 만들었다. 하늘의 한님과 번개의 한님, 거기에 정신계의 최고 
수장인 환영의 지멘투스가 힘을 모아 만들어냈으니, 탄생된 생명체는 그 한 마리, 한 마리가 
열두 마리의 용을 상대할 만큼의 가공할 힘을 지니고 있었다.
 처음에 묘묘는 한님들의 명에 따라 충실히 인류를 불태웠다. 수많은 사람을 죽였고, 수많은 
도시를 파괴했다. 채 일년도 지나지 않았는데, 지상엔 온전한 마을이 남아있지 않게 되었다. 
이에 놀란 인간들이 부랴부랴 한님들께 용서를 빌었으나, 때는 이미 인류의 반 이상이 사라
지고 난 후였다.
 인류가 완전히 잘못을 뉘우쳤다고 판단한 한님들은, 이제 묘묘를 저지시키기로 마음먹고 
그들을 통제하려 했다. 하지만, 어떻게 된 것인지, 묘묘는 한님의 말을 듣지 않았다. 언제부
턴가 이성과 자제심을 잃고, 급기야 지상의 파멸만을 바라고 행하는 것이다. 한님들이 다른 
대책을 논의하기 시작할 때는, 이미 인류가 열어놓은 몇몇 '이계의 문'에 의해 하계로 넘어
와 있던 다른 존재들까지 묘묘에 의해 죽임을 당하게 된 후였다.
 이계의 존재들(선인과 용족, 마족과 요정들)은 급히 인간들의 세계와 연결된 차원의 문을 
닫았지만, 묘묘들은 차원을 강제로 뚫고 들어갈 방법을 알고 있었다. 미리 장악해 놓았던 환
계의 환수를 통해서, 이계와의 소환과 공간이동을 마음대로 할 수 있게 된 것이다.
 환수의 힘을 흡수한 묘묘들은 물밀듯이 차원의 문을 넘어, 이계의 종족들을 자신의 힘으로 
흡수하는 데 열을 쏟았고, 급기야 요정계의 요정들을 자신들의 세계에서조차 도망가게 만들
었다. 묘묘의 공포는 전 차원에 각인시킨 대 사건이었다.
 이종족들의 원성이 인간들과 비할 정도로 높이 치솟자, 한님들은 급히 또 다른 계책을 세
웠는데, 그렇게 해서 두 번 째로 탄생된 존재가 바로 '한님의 각(刻)'이었다. 아직 남아서 
묘묘에 저항하는 '이성'을 가진 생명체 중, 자신의 이상과 맞는 자를 선택해 직접, 신(神)의 
능력을 내려준 것이다. 선택된 순간부터 이미 인간이나 이종족이라기 보다는 반신(半神)에 
가깝게 되어버린 그들은, 과연 묘묘와 대등한 힘으로 팽팽한 접전을 보여주었다.
 하지만, 그 '각(刻)'들에게도 크나큰 결함이 있었으니, 그것은 원래의 감정이 그대로 남아있
다는 점이었다. 수많은 한님의 각 중에서 전에 특히 인간이었던 자들은, 고대 인류의 특징이
라고 할 수 있는 소유욕과 정복욕을 버리지 못하여, 사소한 불화로 싸움을 일삼거나 서로간
의 서열을 매기기 일쑤였다. 힘을 합하면 묘묘를 쉽게 물리칠 수 있음에도 불구하고 서로간
의 눈치만 보다가, 급기야 묘묘에게 역습까지 당하는 지경에 이르게 된 것이다. 결국 한님들
은 또다시 대책을 갈구하게 되었다.
 이미 묘묘나 한님의 각을 통해 '새로운 종족'을 만드는 것이 무의미함을 깨달은 한님들은, 
그제야 자신들이 직접 내려가 모든 부조화를 통제하기 시작했다. 어떤 한님이 어떤 식으로 
내려왔으며, 그들이 얼마만큼 지상에 머물렀는지는 역사에 기록되어 있지 않지만, 인류는 최
후에 내려온 단 한 명의 한님만은 기억해 낼 수 있었다.
 마법의 열 두달 중 마지막 달인 '영성(影星)'이 뜨던 해, 그녀는 자신들을 따르는 수많은 
성수들을 데리고 홀로 하계에 강림했다. 후에 그림자별에서 내려왔다 하여 '영성여신'이라 
불리우게 된 그녀의 업적은 실로 놀라웠다. 저 꽁꽁 숨어있던 요정들과 이종족들을 다시 불
러들였으며, 우왕좌왕했던 한님의 각들을 하나로 뭉치게 하더니, 순식간에 전 차원에 퍼져있
던 묘묘를 한 곳으로 몰아낸 것이다.
 비록 남아있는 새끼들까지 죽이기 위해 전 차원을 돌아다니느라 이천 여년이란 긴 세월을 
소비했지만, 결국 그녀는 묘묘를 모두 물리치는데 성공했다. 일을 마친 한녀는, 자신의 세계
로 돌아가기 앞서 한님의 각들에게 마지막 부탁을 남겼다. 그것은 자신들을 선택한 한님들
의 은혜를 기리기 위해 '성지'를 만들라는 부탁이었다. '성지'란 최초의 한님이 세상을 창조
할 때 진리로 내세운 빛과 바람과 땅의 조화를 순화시키는 곳으로서, 또다시 묘묘 같은 존
재가 태어나지 않게 하기 위함이었다. 사실, 그 어떤 것보다도 이계와의 통로를 봉인한다는 
의미가 더 컸다. 그것을 깨달은 한님의 각들은 그녀의 말에 순종하여 각자 지상에 한님의 
성지를 세웠다. 
 그로부터 수천 년이 지난 지금, 세계는 많이 달라졌으나, 아직도 그 묘묘와 한님의 각에 대
한 공포를 잊지 못하였다. 어미는 우는 어린아이들을 멈추게 하기 위해, 금수가 물어간다란 
이야기를 꺼내기보다는 '묘묘'나 '한님의 각'을 들먹였고, 수련하는 장수들 또한 그들에 대
한 이야기를 떠올려 심신을 격려했다. 그 시대에서부터 살아온 용족이나 미르, 요정이나 선
인들은 오히려 뚜렷이 그때의 악몽을 기억하며 제자나 자식들에게 묘묘의 공포를 각인시켜
왔다.
 하계는 묘묘와의 싸움으로 대륙 곳곳이 변하였는데, 동쪽 대륙 '저비아'또한, 다른 대륙 못
지 않게 지형과 형세가 많이 변해 있었다. 이계의 문을 통해 들어온 수많은 요괴들이 지상
의 음지에 숨어, 번영하는 인간들을 위협했다.
 그 요괴를 퇴치하며 살아가는 자들이 있으니, 인간들 중에서 무술과 술법 강한 자들이 그
들이었고, 선계에서 내려온 선인들이 그들이었다. 나라에서도 이 일만큼은 적극 장려해, 요
괴만 전문으로 사냥하는 자들을 '요괴 사냥꾼'이라 하며, 그 자격을 얻은 자들에겐 생활을 
보장해 주었다. 달마다 먹고사는데 불편하지 않을 만큼의 기본금을 주고는, 요괴를 관아로 
잡아올 때, 부가로 돈을 더 주는 것이다. 그것은 서쪽 대륙의 용병 일만큼이나 짭짤한 직업
이었다.
 사실, 요괴를 가장 많이 -그것도 쥐도 새도 모르게- 퇴치해 주는 자들은 선계에서 내려온 
도사들이었지만, 그들은 산중에 살아 눈에 잘 띄지 않는 존재로 쉽게 만날 수 있는 자들이 
아니었다. 그러나, 저비아인(*주-동쪽 대륙의 사람들을 통칭해서 부르는 말)들은 그 사실을 
알고 있었으며, 그래서 그들을 가장 좋아하고 공경했다. 묘묘의 사건이후 한님이란 존재는 
별로 미덥지 못한 존재들이었고, '한님의 각' 또한 좋은 기억이 남아있지 않아, 사람들은 자
연히 선계의 선인들에게 의존하는 마음이 생긴 것이다. 무슨 일이 생기면 산 속 깊은 곳으
로 찾아가 물 떠놓고 신령님께 소원을 비는 일이, 이제 생활화되다시피 하였다.
 그만큼, 저비아인들에겐 선계의 선인들이란 고맙고 신비스런 존재들이었던 반면, 아직도 명
맥을 잇고 있는 '한님의 각'들이란 저주스럽고 싫은 존재들이었다. 성지가 지어진 후, 한님
의 각이 되기 전에 인간이었던 자들은 대부분 사라지고, 이종족 또한 대부분 자신들의 세계
로 되돌아갔지만, 사람들은 혹시나 한님의 각이 나타났다고 하면 몸서리치며 도망하곤 했다.

 선계의 성지인 은강산 고봉.
 여기 이 산 속을 지나가는 한 사내 또한 지나칠 정도로 묘묘와 한님의 각에 대한 이야기를 
들어온 자였다. 그는 근처에 한님의 성지가 가까이 있다는 이야기를 듣고 내심 주위를 경계
하였다.
 처음엔 행여나 나타날지 모르는 요괴들을 경계하며 지나갔다. 하지만 지금은 단지 새떼들
만 경계하게 되었다.
 언제부턴가, 몇 영리한 놈들이 자신에게 새 모이로 어울릴만한 곡식이 있다는 걸 알고는 
짹짹거리며 다가오는 것이다. 터덕터덕 걸어가던 사내는 드디어 포기했다는 듯, 발걸음을 멈
추고, 자리에 툭하니 멈춰버렸다. 
 바닥에서 마디풀의 꽃씨나 주워먹고 있던 새들이 이제는 본격적으로 우르르 그에게 날아왔
다. 새들은 이 사내가 두려워하지 않아도 될, 선인임을 벌써부터 알고 있었다. 비록 삿갓과 
넓은 도포 때문에 얼굴과 나이 재대로 알아 볼 수 없었지만, 그는 척 봐도  도사 였다. 허리
춤에 달랑거리는 호리병과 손에 들고 있는 긴 참나무 지팡이가 첫 번째 증거였고, 삿갓 아
래 살짝 보이는 은은한 기품이 서린 얼굴이 두 번째 증거였다.
 짹짹거리는 새의 노래 소리와 퉁소를 부는 듯한 맑은 음절이 계곡 사이로 메아리쳐, 이곳
까지 전해졌다. 어디서 들리는 지 알 수 없는 소리들이 사내의 귀를 즐겁게 하였다.
 한참 멍하니 주변을 감상하고 있던 그는, 새들이 좀더 모여들자  아차- 하고 허리춤에 있던 
주머니를 풀었다. 여행 중에 지참한 비상식량이었지만, 저 새들의 바램을 마다 할 순 없었
다. 추수가 끝나고 곧 겨울이 다가올 참이라, 금수들도 부지런히 식량을 모아둬야 할 것이
다.
  내참. 내 것이 그렇게 탐나느냐. 
 대충 주변에 곡식 가루를 뿌려놓은 그는, 나무 그늘에 들어갔다. 기왕 걸음을 멈춘 것, 아
예 쉬기로 작정한 듯 했다. 삿갓을 풀자  펑- 하는 소리와 함께 연기가 솟았다. 연기가 사라
진 자리에는 웬 부채가 하나 나타났다.
 그러고 보니 그의 주위로 검은 머리카락이 길게 흐트러져 있었다. 일어서면 무릎에 닿을 
정도로, 상당히 긴 머리카락이었다.
 빗질을 하지 않은지 오래된 건지, 머리카락은 심하게 엉켜있었다. 피부색 또한 파리하다 못
해 파랗게 보여, 귀신으로 오해받아도 어쩔 수 없을 듯 했다.
 끙끙거리며 머리카락을 뒤로 넘긴 사내는, 변형시킨 부채로 열심히 부채질을 했다. 피부색
만 파랗다 뿐이지, 사내는 준수했다. 갓 스물을 넘긴 듯한 젊은 외양의 도사였다.
  곧 겨울인데, 땀을 내다니. 하긴, 내가 좀 급하게 걸었으려나. 이곳은 요괴도 없는데. 
 최근 몇 년의 여행기간동안 요괴들만 상대하며 살아온 만큼, 그에게 이곳은 신기했다. 몇 
개의 봉우리를 넘어왔지만 요괴는 단 한 마리도 보이지 않았다. 선계의 5대 성지중 하나인 
은강산 안이어서 그런 것이기보다는, 한님의 성지가 가까워서 그런 것 같았다. 과거, 스승님
과 함께 수련을 쌓았던 관리산 주변에서도 요괴는 있었기 때문이었다.
 멀리 산 너머로 하얀 구름이 뭉실뭉실 지나갔다. 새들이 옆에서 지저귀다 보니, 기분도 나
른해졌다. 시 한 수라도 읊고 싶은 아름다운 경치였지만, 사내는 경치를 구경하는 것보다, 
잠부터 자고 싶었다.
  거참. 한님의 성지 부근은... 좋은 곳이기도 하군. 그럼, 잠시 낮잠이나 잘까나. 
 그렇게 몇 마디 중얼거리던 사내는, 지팡이를 나무 옆에 뉘어놓고, 그대로 드러누웠다. 은
강산은 낙엽을 내린 벌거벗은 나무들이 대부분 이었지만, 한님의 성지에 가까이 가니, 활엽
수는 사라지고 침엽수만 있었다. 마치 한님의 성지를 그 빽빽한 잎으로 가리려고 하는 듯, 
이 주변은 울창했다. 사내가 휴식처로 삼은 나무 또한, 푸른 잎을 그대로 유지한 여러 침엽
수 중 하나였다.
 그렇게, 잠들 무렵이었다. 조금 이상한 기운이 옆에서 느껴졌다. 처음엔 노루 한 마리가 먹
이를 얻어먹으러 다가온 줄 알았다. 하지만, 막상 눈을 뜨고 보니 새끼 노루 만한 큰 덩치를 
가진 웬 변종 토끼였다.
 "응? 뭐지. 
 토끼는 주변에 떨어진 먹이는 먹지 않고, 자신만 빤히 쳐다보고 있었다.
 은은히 주위의 빛을 반사시키는 은색갈기에다가, 귀 끝과 발끝이 붉고, 고양이 같은 긴 꼬
리와 눈동자를 가진 희귀하게 생긴 토끼였다. 특이한 점은, 두 가닥의 굵은 털이 앙증맞게도 
머리에서 허리를 지나 엉덩이까지 길게 이어져있다는 점이었다. 덩치부터가 보통 토끼보다 
크니, 이상한 토끼임은 틀림없었다.
 사내는 결국 이런 결론밖에 내리지 못했다. 
 "처음 보는 토끼일세."
  워이- 하고 소리를 질러보았지만, 시큰둥한 것이 도대체 왜 자신에게 다가온 것인지 알 수
가 없었다.
 사내는 자신이 누운 자리에 토끼굴이라도 있는가 싶어 벌떡 일어섰다. 그렇게 토끼로부터 
눈을 돌릴 때였다. 토끼는 그가 쉬면서 놔두었던 참나무 지팡이를 순식간에 물어 낚아챈 후, 
멀찌감치 뒤로 도약해 버렸다. 
 경황 중 당한 거라, 사내는 잠시 멍하게 토끼를 쳐다봤다. 자기 몸보다 두 배나 큰 지팡이
를 물고있으니, 황당함보다 우선 신기함이 앞섰다. 
 "호... 요놈이."
 사내는 빙그레 미소를 띄웠다. 
 "흐흠. 네가 나와 놀고 싶은 모양이구나. 하지만 난 놀아주고 싶은 마음이 없다. 냉큼, 그 
지팡이 내게 돌려주거라." 
 말과 동시에 토끼에게 손을 뻗었다. 그 또한 순식간에 토끼가 뛴 자리까지 쫓아갔다. 선인 
체면에 산짐승에게 지팡이로 농락 당할 수 없었음이라.
 "냐--옹." 
 "어라?" 
 그러나 토끼는 보통 날래지 않았다. 아까만 해도 토끼가 귀를 쫑긋거리며 서있던 곳이 지
금은 억새풀만 휘날리고 있었다. 사내는 속으로 섬뜩해하며 오른쪽을 돌아봤다. 대략 10여장 
떨어진 전방에 토끼가 자신의 지팡이를 입에 물고 과시하듯이 서 있었다.
 사내는 자신이 토끼를 놓쳤다는 사실보다도, 또 다른 사실에 놀라하고 있었다.
 "이상하다. 방금 고양이 소리가......"
 "냐아--아옹." 
 토끼가 고양이 소리를 내고 있었다.
 사내는 숙였던 허리를 피며, 토끼를 노려보았다. 아까 와는 사뭇 다른 분위기가 그의 몸에
서 품어져 나왔다. 
 "오호라. 이제 보니 네놈은 요괴인가 보구나. 감히 관리산 이궁에서 나온, 이 태사당 어르
신을 놀려?"
 토끼에게 이름까지 밝힌 태사당은 이제, 팔까지 걷어붙였다.
 그의 의도를 눈치챘는지, 토끼는 그의 말이 끝나자마자 몸을 날렸다. 그걸 놓칠 태사당이 
아니었다. 발을 세네 번 구르는가 싶더니 단숨에 토끼가 있던 자리까지 뛰어갔다.
 하지만, 토끼 또한 사라져 있었다.
 "이놈! 내 놓칠 것 같으냐!" 
 숲을 벗어나 암벽사이로 들어가니 곧 어렵지 않게 토끼를 발견할 수 있었다. 특이하게 온
몸에서 빛을 발산하는 토끼인 터라, 눈에 띄었다.
 그러나 그는 그로부터 1시간을 쫓아도, 토끼털 한 가닥도 만지지 못했다. 발이 빨라도 보통 
빠른 게 아니었다. 요괴치고 범상치 않은 요괴였다. 
 한참을 뛰다보니 어느덧 계곡이었다. 계곡 안은 깊고 어두워서 안에 무엇이 있는지 잘 보
이지 않았다. 바로 뛰어 들어가지는 않고, 옆의 완만한 구릉지를 찾아 내려서 갔다. 한참을 
내려가니, 계곡 밑바닥이 보였다.
 조바심이 난 그는 입고 있는 두루마리를 들춰 허리 쪽을 더듬었다. 물을 담은 호리병과 술
을 담은 호리병... 그리고 몇 개의 가죽주머니 외에 약병 등이 만져졌다. 하지만, 태사당이 
찾은 것은 약병이 아니다. 그가 찾는 것은 연검으로, 허리띠 대신 쓰고 있는 자신의 애검이
었다. 원래 진짜 무기는 술법을 쓸 때 사용하는 저 지팡이지만, 그걸 토끼가 물고 도망갔으
니, 당장은 이것을 써야했다. 이참에 들고 있던 부채도 허리춤에 끼어 넣었다. 지팡이만큼은 
아니지만 실생활에 자주 써먹는 (삿갓, 밥그릇, 바늘 등으로 다양한 변형이 가능한) 편리한 
도구였으므로 잘 보관해야 했다.
 검에서  챠르릉- 하고 매끄러운 마찰음이 울려퍼졌다.
 그러고 보니, 두루마기의 아랫단은 바지와 함께 흠뻑 젖어있었다. 땀 때문은 아니다. 열심
히 뛰어 왔다고는 하지만, 그 정도에 옷까지 젖을 수 없었다. 아마도 풀잎에 맺힌 이슬 때문
인 듯 했다. 주변은 온통 바위고 풀이고 나무고 이슬이 맺혀 촉촉했다.
 "냐오--오옹." 
 이놈의 토끼는 영리한 건지, 겁이 없는 건지, 안개가 낀 계곡 아래에서 자신을 기다리고 있
다. 태사당은 주의하며 검을 허리에서 풀었다. 연한 울음을 토하는 연검의 날이 계곡 사이로 
들어오는 빛에 의해 희미하게 반짝였다. 
 태사당이 다가가자, 토끼는 기다렸다는 듯이 뒤로 돌아 도망갔다. 태사당은 또 다시 열심히 
토끼를 쫓아 계곡 안으로 들어갔다.
 "음?" 
 계곡의 바닥은, 처음 뛰어들 때부터 봤던 울창한 억새풀 대신, 둥글둥글한 자갈로 바뀌어져 
있었다. 이곳은 환국 안에서 최고의 관광명소임과 동시에 선계의 성지로 유명한 은강산(銀
剛山) 고봉(高峰)으로, 둔덕이며 계곡이며 모두 초목과 암반으로 이루어져 있었다. 그럼에도 
불구하고 인위적으로 해 놓은 것 같은 평평한 자갈밭이 계곡 한 복판에 나타난 것이다. 지
리적으로 강물이 흐를만한 곳은 아니었기에, 이토록 둥근 돌이 나올 리가 없었다.
 태사당은 그제야 들어오지 말아야 할 장소에 들어왔음을 깨달았다. 
 "서...설마, 이 곳은!"
 그의 불안은 현실이 되어 나타났다. 누가 요술을 부린 것처럼 거대한 궁전이 눈앞에 뿅하
고 나타난 것이다.
 자갈밭의 끝에서 궁전의 정문까지는 열두 개의 거대한 디딤돌이, 입구에는 봉우리 하나만
한 크기를 가진 두 대장군상(大將軍像)이 있었다. 장군상 뒤에는 항아리형의 기둥들이 금빛
으로 빛나는 초립형 지붕들을 칸 칸마다 떠받들고 있다. 거대함과 웅장한 금빛 전각! 황궁
이라 하여도 믿을만한 화려한 전각이 계곡 한가운데에서 나타난 것이다.
 무엇보다 정면의 거대한 금색의 대문이 가장 압권이었다. 그 크기도 크기이지만, 테두리를 
둘러싼 천사의 음각은 멀리서도 자연스레 감탄하게 만들만큼 정밀하고 아름다웠다. 사위가 
어두워서 선명히 보이진 않지만, 저 것들이 상징하는 것이 무엇인지 태사당은 분명히 알았
다.
 "성지 지멘다? 지멘다가 이곳에 있었나."
 성지(聖地) 지멘다도 수 천년 전 '한님의 각(刻)'들이 만들었다는 수십 개의 성지 중 하나
였다. 이곳은 '환란(患亂)의 한님'에게 선택받은 각이 지었다고 전해지는 곳으로 최근에야 
발견된 신비스런 전각이었다.
 "그래. '은강산'은 성지를 감쌀 우백호를 맡기엔 기가 막힐 정도로 영기가 좋지. 하지만, 이
렇게 선계의 성지와 가까운 곳에 있다니.... 
 침엽수가 많아질 때부터, 성지의 기운이 완연해 졌음을 눈치챘어야 했을까.
 풍수 지리에 남주작. 북현무, 좌청룡. 우백호는 기본 상식이다. 백호는 서쪽의 '금(金)' 기운
을 맡은 태백신(太白神)으로, 불결한 '기운'을 막는 방파제의 역할이었다. 은강산은 성지의 
백호 역할을 하기엔 충분한 곳인 것이다. 
 하지만, 문제는 그게 아니었다. 이곳 '지멘다'의 중심이라 할 수 있는 성전에, 저 '토끼'가 
들어가려고 하고 있는 것이다. 
 "저 것이 정신이 나갔구나! 감히 성전출입을 하려 하다니! ...... 아! 가만."
 태사당은 등골이 서늘해졌다.
 "서... 성지에 요... 요괴가 들어갈 수 있나?" 
 성지의 기운은 불결한 모든 것을 쫓아낼 수 있어서, 그 불결한 것에 포함되는 요괴또한 단
연코 예외가 아니었다. 태사당도 그것을 믿고 이 주변에서 쉬려고 했었다. 처음에는, 토끼가  
요력이 강한, 별난 요괴일 거라고만 생각했었다. 하지만, 그 요력이 성지 앞에서도 버틸 정
도라니, 믿어지지가 않았다.
 성지의 '정화'의 기운은 하급요물정도라면 발을 내딛자마자 하늘로 승천시켜 버리고, 상급
요괴정도라면 한 시간도 못 버티고 모래가 되 버릴 정도로 강력했다. 저렇게 아무렇지도 않
게 깡충깡충 뛰어다닐 수 있을 리 없었다.
 태사당은 귀신에 홀린 기분이었다. 여전히 눈앞엔 은빛 토끼가, 꼬리를 흔들며 알짱거렸다. 
입에는 여전히 지팡이를 물고 있었다.
 "저 토끼, 요괴가 아닌가?" 
 고양이 소리를 내는 붉은 눈동자의 저 수상한 토끼는 이제, 지팡이를 물었다가 놓았다가 
하며 약까지 올렸다. 그러다 한껏 높이 발 돋음을 하더니 열 자는 되 보이는 디딤돌 위에 
올라서고, 그대로 사라졌다. 성지의 정문 위로 올라 가버린 것이다.
 태사당은 다시 한번 멍- 해졌다.
 "어... 어쩐다?" 
 요괴가 아니라면, 굳이 잡아 족칠 필요는 없었다. 하지만, 자신을 여기까지 데려온 이유가 
심상치 않았으며, 무엇보다 자신의 지팡이를 뺏어간 게 못마땅했다. 영물일지도 모른다는 생
각이 들었지만, 아무래도 따져 보아야 할 것 같았다.
 한숨을 푹 쉰 그는, 결국 위로 돌진했다.
 거대한 디딤돌이 앞을 막았다. 멀리서 보면 그저  몇 개의 디딤돌이 앞에 있구나- 나 했는
데, 가까이서 보니 이것은 그야말로 돌로 된 벼랑이다. 거인을 위해 쌓아놓은 듯, 한 계단 
한 계단의 높이가 키의 몇 배를 넘겼다. 태사당은 땅을 힘껏 걷어찼다. 튼튼하게 짜여진 당
혜가, 둥글게 잘 다듬어진 자갈들을 어지러이 퉁겨냈다. 계곡의 차가운 공기가 볼을 스치고 
지나갔다. 긴 흑발이 하늘에서 춤을 추다 내려올 때, 태사당은 드디어 첫 번째 디딤돌 위에 
착지했다. 하지만, 이제야 첫 번째였다. 그는 다시 도약해야 했다.
 한번 뛸 때마다 날카로운 바람소리가 귓가를 때리고, 펄럭거리는 옷자락이 몸의 속도를 알
려줬다. 역시, 굉장히 높다. 토끼가 이런 높이를 올라갔다는 것 자체가 신기할 일이었다.
 "후우..." 
 끝까지 다 오른 태사당은 숨을 고르기 위해, 잠시 쉬었다. 
 디딤돌의 끝에는 예상했던 데로 자신의 키보다 열 배는 더 커 보이는, 우락부락한 덩치의 
두 장군상이 있었다. 다행히 반응은 없었다. 실재로 다가가 만져보기까지 했는데도 장군상은 
전혀 움직이지 않았다. 그저 단순한 돌 조각인 듯 했다.
 태사당은 잠시 주위를 두리번거려 보았다. 계단의 양옆은 계곡 절벽이 가로막고 있고, 토끼
는 여기로 올라왔으니, 이곳에 있어야 했다. 그러나 여기까지 오는 동안 토끼는커녕 개미새
끼 한 마리도 보지 못했다. 설마 토끼가 이 문을 열고 들어가기라도 했을까? 
 "열어 지기는 하는 문일까?" 
 고민 끝에 태사당은 이 상황에 도움도 안 되는 연검 따위, 허리에 말아 넣어버리고, 양손으
로 힘껏 문을 밀어보았다. 예상했던 데로 꿈쩍도 하지 않았다. 
 "혹시... 당기는 문일까?" 
 그래서 당겨보려고 손잡이를 찾으니... 둥근 고리모양의 손잡이가 삼십 자쯤 되는 위쪽에 
붙어있었다. 저 위로 올라간다 치더라도, 고리크기를 보니 손으로 잡을 수 있는 두께가 아니
었다. 태사당은 질렸다는 듯 고개를 저었다. 
 "으으... 성지에 들어가는 방법 따위, 알 리가 없지 않은가! 그 지팡이를 이대로 포기해야 
하는 건가."
 그렇게 끙끙대고 있는 데, 토끼가 도로 나타났다.
 토끼가 나타난 것은 문이 아닌 옆 '기둥'에서였다.
  엇? 
 태사당이 또다시 멍하게 쳐다보는 사이, 토끼는 도로 기둥 뒤로 쏙 들어가 버렸다. 
 얼른 쫓아가 기둥아래를 보니, 토끼는 없었다. 그렇다고 구멍이 있는 건 아니었다. 
 "아...... 아니?" 
 그러다가 태사당은 엉덩방아를 찧고 말았다. 몸을 숙이고 기둥 사이를 살피고 있는데, 그 
와중에 토끼가 또 다시 나타난 것이다. 그러나 문제는 벽을 그대로 뚫고 고개만 내밀었다는 
점이었다. 
 태사당이 황당해서 입을 벌리고 있는 사이, 토끼는 눈을 몇 번 깜빡이더니 벽 속으로 사라
졌다. 물이 출렁거리듯, 벽면이 출렁거렸다.
 "......" 
 태사당은 벽을 한번 찔러봤다. 손이 그대로 벽을 통과했다. 
 이번엔 발을 하나 집어넣어 봤다. 역시 그대로 벽을 통과해 들어갔다. 
 "......" 
 이제 얼굴을 집어넣어 봤다. 물에 얼굴을 담근 듯한 시원한 느낌이 나더니, 곧바로 벽 뒤쪽 
풍경과 토끼를 볼 수 있었다. 토끼는 벽 바로 앞에서 묘한 표정으로 자신을 올려다보고 있
었다. 토끼의 모습에 화가 난 태사당은 그대로 앞으로 뛰쳐나와 버리고 말았다. 그리고... 
 "어?"
 뒷벽이 단단해 진 것을 느꼈다. 

 "갇힌 건가?" 
 아무리 확인하고 살펴봐도 마찬가지였다. 아까 자신을 그대로 통과시켰던 벽이, 지금은 말 
그대로 돌 벽이 되어 있었다.
  냐옹~ 
 들려오는 소리에 뒤를 돌아보니, 그곳엔 여전히 그 요상한 토끼가 약을 올리듯이 폴짝거리
며 자신을 쳐다보고 있었다. 이미 나갈 곳이 없어진 이상, 어쩔 수 없음을 깨달은 태사당은 
토끼를 쫓기 위해 다시 도약했다.
 이렇게 된 이상 저 지팡이는 반드시 찾아야 했다. 이곳을 나가기 위해서 굴을 파든 구름을 
타든 해야할텐데, 그런 술법을 부리기 위해서는 선계에서 제작된 저런 술법용 지팡이가 꼭 
필요했다.
 밖에서 보았던 것처럼 성전 안은 화려하고 웅장했다. 바닥은 역시나 둥글둥글한 자갈밭이
었고 그 사이로 반반한 대로가 깔려있었다. 대로는 각각의 전각에 거미줄처럼 이어져 있었
는데 대략 보이는 전각만 해도 여섯 채였다. 신전은 몇 개의 돌기둥이 지붕을 떠받는 떠받
드는 구조라, 그 안이 훤히 뚫려 보였다. 단 두 개의 건물만이 창 하나 없는 밋밋한 육면체
였다.
 토끼는 그 건물 중, 정 중앙에 있는 3층짜리 건물로 뛰어갔다. 뒤따르던 태사당은 내심 또 
신전의 위엄에 감탄했다.
 건물은 거대했다. 이 하나의 건물만 해도, 이 성지의 입구에서 보았던 대장군상 만한 덩치
의 거인이, 스무 명은 족히 들어가 서로 뛰어 놀아도 될 듯 했다.
 기둥을 제외한 벽면은 지붕까지 닿아있지 않았다. 하지만, 워낙 크기가 커, 건물 안으로 들
어가면 벽면 위와, 바깥 경치는 보이지 않았다.
 아무튼, 토끼에게 화가 날대로 난 태사당에게는 건물의 거대함과 화려함 따위에 한눈 팔 
새가 없었다. 그는 무조건 토끼의 발자국과 기운을 쫓았다.
 그러다 문득, 토끼 외에 다른 것이 눈에 들어왔다.
 그것은 붉은 점이었다. 온통 하얗거나 은빛을 희미하게 띄우는 성지의 돌 바닥 위에 유독 
다른 빛깔로 짙고 길게 찍혀있었다.
 신기하게도 토끼는 이 흔적을 따라 뛰어가고 있었다.
 "피?" 
 뛰는 와중이었지만, 확실히 알아볼 수 있었다. 아직 불그스름한 것이 응고가 덜 된 듯, 떨
어진 지 하루도 채 안 지난 것 같았다. 한참 지나가니 검게 그을린 천 조각과 종이 쪼가리
가 보였다. 가끔 색이 불분명한 끈과 함께 짚신도 보였다.
 성지는 화려했지만 먼지와 거미줄이 가득해, 사람이 살았다는 흔적은 없었다. 그렇기 때문
에 점점이 떨어진 핏자국과 천 쪼가리 등은 태사당의 호기심을 자극시키기 충분했다. 이것
은 아무리 보아도 최근에 남긴 흔적이었다. 심하게 다친 자가 이 길을 걸어갔음이 틀림없었
다.
 한참을 뛰다보니 토끼가 보이지 않았는데, 이때 그는 토끼의 기운을 추적하기보다도 바닥
의 핏자국을 쫓았다. 토끼가 계속 핏자국을 따라갔기 때문에 무의식중에 핏자국을 따라가게 
된 것이다. 뛰면서도 도중도중 보이는 은빛 토끼털이 자신을 실망시키지 않았다.
 "그나저나, 이렇게 많이 흘렸다면...... 필시 죽었겠군. 
 생각해 보니 끔찍할 정도로 많은 피였다. 
 저 자갈밭부터 거의 줄로 그은 듯 길게 이어져 있는 피의 길이다. 적어도 양동이 두 세 통
은 채울만한 양이었다. 떨어진 자국이 둥글고, 옆으로 튄 자국도 있었다. 심하게 뛰어갔다는 
증거였다. 이렇게 피를 흘리고도 움직일 수 있었다면, 상당한 고수이거나, 엄청난 정신력의 
소유자일 것이다.
 피는 2층으로 올라가는 계단까지 이어졌고, 역시 계단은 한 칸 당 열자 정도로 높았다. 한 
계단, 한 계단이 몸 안에 술력을 돌려서 뛰지 않으면 못 오를 높이였다.
 계속 뛰다보니, 숨이 찼다. 자욱한 먼지가 콧속으로 들어오고, 숨쉬기도 답답했다. 언제까지 
이런 추적놀이를 해야할지 알 수 없었다. 행여나 이 성지에 갇혀, 영원히 못 나가기라도 하
면 큰일이지 않은가.
 밖에서 3층이 끝이었듯이, 3층으로 올라가자 과연 더 이상의 돌계단은 보이지 않았다. 하지
만, 워낙 돌계단의 높이와 개수가 많았던 탓에, 3층에 다 오를 즈음엔 눈앞이 가물가물해져 
있었다.
 3층엔 그저 제단과 석상만이 있었다. 텅텅 빈 2층보다 좀 더 꽉 차 보이는 층이었지만, 조
각도, 보석도 없었던 탓에 오히려 더 초라해 보였다.
 제단은 계단과 반대편 끝에 놓여져 있고, 석상들은 그 제단을 중심으로 좌우로 일렬로 세
워져 있었다. 대장군상에 비할 정도로 큰 그 석상들은 모두 날개 달린 괴수의 형상이었다.  
워낙 사나운 인상이라, 지나가는 태사당의 간담을 서늘케 했다.
 어디에서 들어오는 것인지, 제단 위로 한 가닥 빛줄기가 내려왔다. 넓은 바닥에 비해 아주 
작은 제단과 빛줄기였지만, 태사당이 보기엔 충분히 신비로웠다. 그것을 보자, 여태껏 수련
하며 쌓아왔던 선인으로써 감각이, 갑자기 한껏 부풀어진 채 경고의 전언을 보내왔다.
 이상한 느낌이었다. 여태 한번도 느껴보지 못했던 가슴 깊숙한 곳에서 뿜어져 나온 낯선 
감각이다. 그것은 두려움이 아닌 기대감...... 아니, 예감이었다. 가슴의 심장이 힘껏 방망이질
을 하고 온몸에 소름이 돋을 정도로 전율이 일었다. 앞으로 한발자국만 더 걸으면 앞으로 
도저히 빠져나올 수 없는 깊은 수렁으로 빠지게 될게다. 벗어나야 한다. 하지만 나아가고 싶
다.
  뭐지...... 
 핏자국은 제단으로 이어져 있었다. 가까이 가보니, 제단 구석에 예의 은빛 토끼가 귀를 쫑
긋거리며 앉아 있었다. 지팡이는 여전히 토끼가 물고 있었지만, 지팡이보다 더 눈에 들어오
는 인영이 있었다.
 멀리서 볼 땐 그냥 웬 시커먼 덩어리다 싶었는데, 자세히 보니 사람의 시체였다. 성지의 입
구에서부터 여기까지 그토록 많은 피를 흘렸던 인물이 바로 여기에 누워 있었다.
 대충 열 살이나 될까 말까한 어린아이였는데, 왼쪽 가슴이 뻥 뚫리고, 옆구리부터 몸의 절
반이 타져있어 형체가 불분명했다. 죽어도 너무 처참하게 죽어 있었다. 온통 피투성이인 터
라 생김새와 성별을 알아 볼 수 없었다. 하지만, 어떤 식으로 죽었는지는 알 수 있었다. 아
이는 칼로 난자 당하고 불에도 지져 졌으며, 구타당하다 죽었을 것이다. 모든 상처가 너무 
끔찍했다.
  냐~ 
 토끼가 다시 고양이 소리를 내며 자신의 존재를 알렸다. 한참 시체를 살펴보던 태사당은 
그제야 토끼에 대한 걸 깜빡 잊었음을 깨닫고 급히 지팡이를 찾았다. 그러나 토끼는 이미 
사라지고 없었다.
  이런-. 그 놈의 토끼, 나보고 시체처리나 하라는 건지, 뭔지.... 지팡이나 돌려주고 갈 것이
지. 
 시체를 만져보던 그는 그만 깜짝 놀라고 말았다.
 시체가 너무나 따뜻했기 때문이었다.



 수없이 난자 당하고, 불에 지져졌으며, 구타당했다. 이미 몇 번 죽었다고 해도, 전혀 이상하
지 않았다. 아니, 실재로 죽었다. 자신은 분명히 죽었다고 생각했다.
 눈을 뜨고 나서, 처음으로 느낀 것은 왼쪽 가슴의 허전함이었다. 마치 구멍이라도 난 듯, 
그 자리가 허전했다. 하지만, 숨은 쉬어졌고 조금이지만 몸도 움직여졌다. 여전히 온몸이 고
통스러웠지만, 그전만 같진 않았다.
 정신을 차린 이르타는 천천히 주변을 둘러보았다.
 처음엔  천당에라도 온 걸까- 하고 생각했지만, 이렇게까지 심하게 고통이 느껴지는 걸 봐
서 죽은 것은 아닌 것 같았다. 쓰러지기 직전의 장면이 봇물 터지듯 머리 속에 터지고 들어
온 덕에, 이르타는 한참동안 혼란 속에 허덕여야 했다.
  어째서, 내가 살아 있지.... 
 주변은 부조화적이면서도 낯선 곳이었다. 천장에 저렇게 거미줄이 많은 것을 보니, 사람이 
사는 곳은 아닌 것 같았다. 그러고 보니, 천장이 비정상적으로 높았다. 아무리 디딜 것을 놓
고 높이 뛰어도, 저 천장엔 닿을 수 없을 것 같았다.
 햇살이 천장 어딘가 에서 반사되어 이쪽으로 뻗어왔다. 살갗에 닿는 햇빛의 온기란 살아있
다는 안도감과 함께 기쁨을 선사했다. 등뒤에는 은은한 한기를 전해주는 돌 바닥 있었다. 그
것 역시 감각을 일깨워주는데 한 몫 했다.
  '내가 살아있어? 어째서...... 분명, 그때 화살이 심장이 뚫고 들어갔는데...... 내 내장이 쏟
아지는 것도 봤는데...... 어째서, 내가 살아있지?'
 이르타는 몸을 확인하고 싶어 고개를 들었다. 하지만 온몸에서 비명을 질러와서, 그만 둘 
수밖에 없었다.
 "어라. 안 죽은 놈일세." 
 이때 다른 사람의 목소리가 들려왔다. 밝고 경쾌한 청년의 목소리였다.
 이르타는 고개를 돌리려 했지만, 목이 아파, 돌릴 수가 없었다. 하지만 다행히도, 상대가 직
접 자신의 눈앞으로 얼굴을 보여 주었다.
 "오호. 신비한 놈이로다. 조그마한 놈이 생명력은 질기기도 하구나. 이렇게 멀쩡한 곳이 없
는데...... 
 상대는 곧 죽을 것 같은 파리한 안색에, 어깨를 넘길 정도로 긴 흙발을 기른 사내였다.
 그래서 이르타는 '사돈남말 하는군...'하고 속으로 중얼거렸다. 그 정도로 상대방 또한 시체 
의 얼굴이었기 때문이었다. 지금까지 본 사람들 중 이렇게까지 피부색이 파리한 사람은 본
적이 없었다. 아마, 이런 몸 상태가 아니었다면, 요괴로 판단하고 검부터 뽑아들었을 것이다.
 눈을 깜빡거리며 쳐다보고 있자, 상대는 동정심이 가득한 눈으로 이르타의 볼을 쓰다듬어 
주었다.
 "이런, 불쌍하게도...... 어쩌다가 이렇게 된 거냐."
 이르타는 말을 하고 싶었지만 혀에 힘이 들어가지 않았다. 눈동자를 깜빡이는 것조차 어려
웠을 정도니, 말할 것도 없었다. 그가 입을 달싹거리자, 상대는 눈치채고 고개를 저었다. 머
리색과 똑같은 칠흑 같은 눈동자가 반달형으로 오그라들었다.
 "그래. 아플 테니, 참아라. 네 살 가망성이 있다는 것을 알았으니, 이대로 못 본 척 할 순 
없지. 토끼의 속셈이 뭔지는 모르겠다만 내 널 도와주마. 조금만 기다려라. 약 될 것을 구해
올 테니."
 그리고 사내는 이르타의 시야에서 사라졌다. 잘은 모르지만, 그 몇 마디를 듣자 왠지 안심
이 되고 긴장이 풀렸다. 여태까지의 모든 일들이 모두 단순한 악몽 같았다.
 이르타는 다시 눈을 감고 꿈나락으로 빠져들었다.


 이르타는 지금 이 일들이 꿈인지 현실인지 구분을 할 수 없었다. 왜냐하면, 눈을 감자마자 
웬 낯선 여자의 목소리가 들려왔기 때문이었다.
 [으이구. 오래도 기다렸다. 거참 내가 뭔 고생이야. 인간 한 명 살리려고...]
 상대는 한참이나 혼자 중얼거렸고, 덕분에 이르타는 제대로 잠을 이룰 수 없었다. 꿈도 이
상한 꿈이었다. 이런 이상한 여자의 수다를 듣는 꿈이라니.
 이르타가 바깥을 찾기 위해 허우적거리자, 여자가 고래고개 소리를 질렀다. 모습이 보이지 
않아 어디서 소리지르는지 알 수 없었지만, 확실한 것은 그 소리가 고막을 터트릴 만큼 우
렁찼다는 것이었다.
 [바보 같은 것. 이것은 내가 만든 꿈이다. 이제야 겨우 네 의식에 들어왔는데, 감히 도망가
려해? 좋은 말 할 때 가만히 있어!]
 [뭣? 이게... 꿈이라고?] 
 [그래. 이제야 네가 정신이 제대로 들어온 것 같으니, 이야기 좀 해 주고 싶어, 인위적으로 
꿈을 만들었지. 아마, 깨고 나면 나랑 대화한 것을 모두 잊어먹고 말 것이다.]
 이르타는 몸을 움직이려 했다. 하지만, 아까 깨어있을 때 느낀 통증 그대로 밀려와, 그만둬
야 했다. 문득 이게 환각일지도 모른다는 생각이 들었다. 하지만, 환각치고 어둠만 빼면 너
무나 현실적이었다.
 어둠 속의 목소리는 자신을 향해 계속 비웃음을 날렸다.
 [처음부터 반말이라니...... 참 건방진 놈이구나. 이름이 뭐지? 음... 환왕 이즈 이르타미르? 
에엑. 길기도 하네. 우-에! 황태자? 어느 나라가 태자를 이렇게 만들어 놓았다니. 나이는? 
우-에에! 또 이게 뭐야? 어린애가 아니야? 어어... 그러고 보니......]
 목소리의 주인공은 그렇게 자문자답하는 형식으로, 원하는 것을 척척 알아냈다. 이르타는 
자신의 이름과 신분 등을 상대가 단번에 알아맞히자 깜짝 놀랐다. 도대체 어떤 식으로 이런 
어둠을 만들고 그것 것들을 알아맞힌 건지 알 수가 없었다. 도대체 상대에 대한 갈피를 잡
을 수 없었다.
 여자가 다음에 한 말은 이르타의 심장을 쿵-하고 내려놓게 했다.
 [너, 인간이 아니구나.]
  너.... 너! 
 불현듯 두려움이 생겼다. 처음부터 뭔지 모를 어둠은 두려움을 만들기에 충분한 공간이었
다. 지금까지 잠자코 듣고 있는 것만도, 그의 정신력에 대해 칭찬해 줄만한 일이었다.
  누구야! 정체가 뭐야! 
 이곳은 정말로 저승 세계일지도 몰랐다.
 상대가 선인이 아닐까 하는 생각이 들었지만, 선인치고 이렇게나 괴기스러울 수 없었다. 어
쩌면 천년 묵은 구미호나 도깨비일지도 몰랐다. 방금 자신을 도와주겠다던 그 시퍼런 얼굴
의 사내도 어쩌면 이 여자와 한패일지도 몰랐다.
 그가 그렇게 무럭무럭 위험한 상상을 하고 있는 동안에도, 상대는 자문 자답을 계속했다.
 [그나저나 어떻게 살아난 거지? 정말 요상한 놈이네. 그때는 분명 죽어있었는데. 흐음... 네 
놈도 그 이유를 모르는구나.]
 이르타는 놀라 되물었다. 
 [그럼 난 원래 죽었단 말야?] 
 [여기까지 데려올 때만해도 심장이 뚫리고 몸 절반이 타져 있었지. 그런데 어느 순간 다시 
재생했다. 사라진 심장이 다시 생기다니.... 호호홋. 신기하기도 하지.]
 이르타의 질문에 의해 답을 준건지 알 수가 없었지만, 그 말만으로 충분했다. 이르타는 충
격을 받았고, 한참이나 멍하게 있었다.
 여자는 여전히 혼자 중얼거렸다.
 [피 맛이 너무 좋아 그대로 내버려 둘 수 없었단 말씀이야. 연구 좀 할 겸 데려왔는데, 이
런 횡재가 다 있나. 무슨 속성인지 모르겠지만, 대 속성 이상인 것은 확실하니, 앞으로 계속 
같이 다녀야겠다. 앞으로도 피를 많이 헌납해 주기 바래. 조금 먹었는데 이 정도니, 많이 빨
면...... 원래모습으로 돌아가는 것도 가능하겠어.]
 문득 떠오르는 장면이 있었다. 계속  피 라는 단어를 듣다보니 한 조각의 기억이 떠오른 것
이다. 화살이 심장을 뚫고 지나가던 바로 그 (자신이 죽었다고 생각한) 순간에, 언제 나타났
는지 자신의 허벅지에 붙어 피를 빨아대던... 의문의  토끼 에 대한 기억이었다.
 [설마, 너는... 그......]
 분명 그 당시에 보았던 토끼는 저주스러울 만큼 -그 토끼가 달라붙은 탓에, 움직임이 둔해
져 화살에 맞았다고 해도 과언이 아니었다- 미운 존재였다. 하지만, 막상 입이 떼어지지 않
았다. 이런  꿈 까지 만들고, 자신의 정체를 알아낼 정도라면 보통 토끼는 아니었다. 도대체 
뭐라고 따져야 하지?
 [......]
 별안간 여자의 중얼거림이  뚝- 하니 멈췄다. 상대의 일방적인 침묵이라, 그 공허함은 컸다. 
이윽고 그녀의 목소리가 희미하게 들려왔다.
 [이런. 그 도사 녀석, 엉뚱한 데로 가고 있잖아. 하여간, 선인이란 족속들은..... 더 이상 큰 
일 벌어지기 전에 가 봐야겠다. 애써서 데리고 왔는데, 죽으면 안되지.]
 [아, 자... 잠깐!] 
 [그럼, 이만] 
 그 말을 마지막으로 여자의 목소리는 들리지 않았다.


 아무리 성지가 궁전만큼 화려하고, 운동장만큼 넓어도 태사당은 이 성지에 친근감을 느낄 
수 없었다. 약초를 찾으러 막상 건물을 내려오긴 했지만, 이토록 넓은 자갈밭 어디에 풀밭과 
나무가 있을지 알 수 없었다. 아니, 풀 한 포기 발견하기도 전에 물도 못 구하고 굶어 죽을
지 모른다는 생각이 들었다.
 아무데나 판다고 물이 펑펑 솟아 나오는 게 아니지 않은가! 약초와 물을 어디서 구할텐가!
  허... 그 토끼녀석. 사람을 살리고 싶었으면, 지팡이나 주고 갈 것이지. 맨땅에 뭘 만들어 
낼 수도 없고. 
 그새 시간이 흘렀는지 벌써 하늘엔 불그스름한 달이 떠올라 사방을 붉게 물들이고 있었다. 
일주일(*주-12일)의 하루마다 번갈아 뜨는 마법의 열 두 달 중 네 번째 달인  승(勝) 이란 
이름의 달이었다. 달의 붉은 기운은 사람의 기운을 북돋아, 일손을 놓기 어렵게 하곤 했다.  
달의 마력 때문인지 태사당은 피곤함에 곧 쓰러질 것 같았다. 
 신전 뒤쪽에는 대나무 숲이 있었지만, 잎이 너무 울창해 달빛조차 들어오지 않았다. 이런 
밤중에는 들어가기가 겁이 나는 곳이었다. 하긴, 들어간다 해도 이런 어두움 속에서 약초를 
재대로 분별해 켈 수 있을 리 없었다.
 이판사판으로 나갈 구멍이 있나 처음에 이곳에 들어왔던 입구로 되돌아 가보았다. 그런데 
웬걸, 문 앞에는, (원래는 저 문 너머에 있어야할) 대장군장이  떡- 하니 버티고 서있지 않은
가! 태사당은 혼이 빠져나갈 만큼 깜짝 놀랐다.
 대장군상이 태사당을 노려보며 우렁차게 호령했다.
 [게. 누구냐!-] 
 사람 머리통 만한 커다란 눈이, 다른데 살펴볼 것도 없이 태사당을 정면으로 쏘아보았다. 
그것도 한 개가 아닌 4개나 되었다.
 [웬 놈이냐!] 
 [언제 침입한 놈이냐!] 
 저게 움직인 다는 건 상상도 못했었다. 더군다나 석상이 아니던가! 저들이 무기를 들고있
는 건 아니지만, 돌주먹인 이상 스치기만 해도 즉사이리라. 앞으로 나갈 염두도 못 낸 그는, 
즉시 뒤로 몸을 돌렸다. 그때부터 쫓고 쫓김의 반복이었다. 아까 토끼하고는 반대상황이었
다.
 [오라를 받아라!-] 
 "그 전에 날 죽이겠소---오"
 몇 번의 도약 끝에 그렇게 석상으로부터 어느 정도 거리가 생기자, 그는 우선 저 석상들을 
설득해야겠다는 데 생각이 미쳤다.
 "이보시오! 난 어떤 괴이한 토끼의 꾐에 빠져 이곳으로 들어온 것이오! 절대 일부러 침입
한 게 아니란 말이오! 게다가 오라도 없으면서 오라를 받들라니!" 
 [웬 놈이냐-] 
 [오라를 받아라-] 
  윽! 
 같은 말만 반복하는 것을 보니, 그저 단순한 술법에 걸려 움직이는 걸까. 태사당은 결국 피
하기에 바빴다. 다행히 덩치만 빼고는 움직임이 둔해서 빨리 쫓아오지는 못했다.
  어쩌지? 
 애초부터 싸움 자체가 불가능했다. 자신의 검술이 아무리 좋아도, 저 거대한 석상을 깨트리
거나 자를 수 있을 리 없었다. 그런 짓은 멸치가 고래를 상대하는 것만큼 안 될 일이었다.
  저 거인들, 아니 장군상들이 움직인 다는 것은, 이 성지는 부활된 성지라는 것이겠지. 그것
은 설마..... 
 태사당은 눈을 빛냈다. 
 "이 성지 안에 이 성지의 주인인,  한님의 각 이 있다는 소리인가!"
 그러나, 눈빛은 곧 사라졌다.
 "으-아. 한님의 각이 있으면 뭐한가. 그들에게 도움을 바랄 수도 없는 일. 오히려 한님의 
각에게 죽임을 당하지 않는다면 다행이다. 아니, 어쩌면 이렇게 석상을 움직이도록 명령한 
자가 한님의 각일지도 모르지. 
 그러다가 태사당은 아까 봤던 제단 위의 아이를 떠올려 보았다. 물론 올라가는 계단만 생
각하면 죽음의 건물이었다. 물론 그는 제단 위의 그 아이가 한님의 각일 거라고는 상상하지 
않았다. 어떤 연유로 그곳에 있는 것인지는 추측하기 힘들었지만, 정작 아이에게서는 어떤 
류의 '기(氣)'나 '신(神)'도 느껴지지 않았기 때문이었다. 
 그가 생각한 것은 다른 거였다. 
 "그 아이는 뭔가 알지도 몰라. 약초를 못 찾았으니, 내 '기'라도 줘서 말할 힘을 줘야겠
다....." 
 생각과 동시에 방향을 틀었다. 그 사이 거인의 발이 아슬아슬하게 옆으로 떨어졌다. 그 반
동으로 일어난 바람을 타고, 태사당은 옆쪽으로 몸을 날렸다. 두 장군상은 방향조절이 힘들
었는지 잠시 비틀거렸다. 물론 태사당은 뒤에 눈이 달려있지 않은 까닭에, 그 모습을 볼 수 
없었다. 
 "아이고... 내 지팡이라도 있었으면, 이렇게까지 대책 없진 않았을 텐데....." 
 "이~야옹." 
 말과 동시에 토끼가 지팡이를 입에 물고서 나타났다. 너무 황당한 나머지 화낼 생각마저 
나지 않았다. 토끼는 자신과 같은 속도로 곁에서 뛰어주고(?) 있었다. 곧 옆으로 그 지팡이
를 던져주었다. 물론, 태사당은 얼떨결에 지팡이를 받았다.
 "이~~~야옹~~~야옹~~~야~~~아옹~" 
 앞으로 알아서 잘 해보라는 듯, 전보다 몇 마디 더 많이 울어준 토끼는 이제 자신과 다른 
방향으로 뛰어갔다. 아차-해서 그쪽으로 뛰어가려고 하니, 그 앞에 거대한 발 그림자가 드
리워졌다. 몸을 꺾자, 예상대로 장군의 발이 아까 있었던 곳에 착지했다. 
뒤의 돌 거인들은 토끼보다는 자신의 뒤를 쫓아왔다. 
 "으으윽... 저놈의 토끼!"
 화가 났지만, 당장 토끼를 잡으러 움직일 상황이 아니었다. 우선 이 석상부터 처리해야 하
리라.
 쿵-하는 거대 울림으로 두 석상은 자신의 위치를 알려주었다. 그 소리를 신호로, 태사당은 
지팡이를 가로로 낮게 고쳐 잡으며 그 자리에 멈춰 섰다. 술법용 도구가 있는 이상 무서울 
건 없다. 그가 거인들 쪽으로 몸을 돌림과 동시에 그들 중 하나의 발이 머리 위에서 내려왔
다. 지팡이를 따라 땅이 움직이는 건 역시 동시였다. 태사당의 목소리가 지축을 울렸다. 
 "*질의 손이여!"
 푸우우우확! 
 지팡이를 위로 쳐들자 자갈이 사방으로 터지듯 흩어지며, 거대한 진흙의 손이 석상의 발 
밑으로 솟아 나왔다. 달빛을 받아 핏덩어리처럼 보이는 굵고 거대한 덩어리였다. 태사당을 
밟으려던 장군의 발이 그 진흙 형체에 의해 잡힘은 두 말 할 것도 없다. 
 "*감싸라!" 
 진흙은 마치 장군상을 흡수하겠다는 듯이 위로 솟구치듯 뿜어졌다. 애초 발을 잡힐 때부터 
균형을 잃었던 그 장군상은, 덕분에 옆으로 쓰러졌다. 옆으로 쓰러지며 건물 하나에 머리를 
부딪혔지만, 건물도 워낙 단단한 -게다가 장군상보다 훨씬 큰- 돌이었기에, 파괴되지는 않
았다. 하지만, 진흙의 움직임은 거기서 멈추지 않았다. 진흙은 쓰러진 거인의 얼굴까지 덮으
려고 끓임 없이 솟구쳤다.
 [네 이놈 오라를--] 
 진흙탕 속에 묻혔어도, 장군상은 여전히 변치 않는 호통을 내 질렀다. 그 사이, 다른 하나
의 돌 거인도 태사당을 압박해 왔다. 태사당의 눈에 불꽃이 튀겼다.
 그는 이제 지팡이를 옆으로 휘둘렀다. 어느새 그의 지팡이는 연한 황토색에서 짙은 암갈색
으로 색이 변해 있었다.
 "*도로 이리 오너라!" 
 다시 땅에서 진흙이 솟구쳐 나왔다. 아까보다는 두 배나 더 커 보이는 거대한 진흙 손이었
다. 
 "*쳐라!" 
 그와 동시에 대장군상보다 더 거대해진 진흙의 손이, 아직 버티고 서있던 장군상에게 무서
운 속도로 달려들었다. 막, 태사당을 밟으려고 준비중이었던 장군상은 생각을 고쳐먹고, 진
흙에게 적의를 바꿨다. 힘 대결을 하려는 듯 다가오는 진흙의 손을 향해 주먹을 내밀었다. 
그러나, 진흙더미에 먹혀들리 없었다.
 [이노오-옴!] 
 예상했던 데로, 장군상의 주먹은 허무하게 진흙을 뚫고 뒤쪽으로 나와버렸고, 진흙은 그대
로 그를 덮쳤다. 진흙의 무게와 압력에, 결국 그도 무릎을 꿇고 말았다.
 [오... 라를....] 
 장군의 목소리는 여전히 고막을 울릴 정도로 쩌렁쩌렁했지만, 진흙더미에 막혀 끝까지 이
어지지 못했다. 태사당은 늦기 전에 마지막 명령어를 내려야 할 필요성을 느꼈다. 하늘 높이 
쳐들었던 지팡이를 땅 쪽으로 힘껏 내리 꽂았다. 순간 지진처럼, 사방이 흔들렸다.
 "*묻어라!" 
 쿠우우우웅! 
 기다렸다는 듯이 두 장군상을 덮쳤던 진흙은 이제 땅 속으로 스며들었다. 물론 진흙 속에 
묻혀있던 장군상들도 함께였다. 벽에 머릴 부딪힌 장군상은 가만히 있는데, 마지막까지 오라
타령을 하던 장군상만큼은 벗어나려고 발버둥쳤다. 하지만 입까지 진흙으로 막힌 이상 그것
은 소리도 못 지르는 마지막 바동거림이었다. 
 "*들어가라!"
 진흙까지 완전히 사라지고, 다시 자갈밭으로 변한 성지를 보며, 태사당은 기절하듯이 옆으
로 누웠다. 갑자기 쓴 술법 때문에 몸이 불에 데운 듯 화끈거렸기 때문이었다.
 태사당은 장군상들이 사라진 땅을 보며 허무하듯이 중얼거렸다.
 "내... 내가... 성지를 지키는 수호자들을 없애 버리다니...." 
 땅에 꽂아둔 지팡이는 서서히 원래의 누리끼끼한 빛으로 돌아가고 있었다. 


 쓰러졌던 태사당은 얼마안가, 다시 벌떡 일어났다. 뒤집힌 속을 게워내야 했기 때문이었다.
  욱- 
 시뻘건 피 덩어리가 잠시동안 입 밖으로 뿜어져 나왔다. 그것은 한참이나 지속됐다.
 다 게워낸 그는 입을 닦으며 다시 옆으로 누웠다. 먼지투성이고 뭐고 신경 쓸 여유도 없어
졌다. 드러누우니, 지치도록 밝은  승(勝) 의 달이 보였다. 달을 보니 한숨이 절로 나왔다.
  내가 무슨 짓을 한 겐가.... 성지의 수호지기를 없앴으니..... 혹시나 이곳의  한님의 각 을 만
나 뵌다면 무슨 수로 변명을...... 아니지. 이미 한님의 각을 만나면 죽을 목숨이라 하였던가. 
 물론 원래의 성지라면, 들어오지도 못했겠지만, 그것까지 미처 생각 못하는 그였다. 몸이 
지쳐서 움직이지 못하니, 입에선 한숨만 푹푹 나왔다.
  아아... 이궁토신... 태성석질님..... 제자, 태사당. 수행하고자 세상으로 나왔으나...... 한낱 요
망한 토끼의 꾐에 빠져, 이런 변을 당했습니다. 10년의 수행 끝에 도사의 자격을 얻고 싶었
으나... 어찌하여 이리 하늘은 무심하여... 저를 이런 곳에 묻으려 하신답니까. 환각의 한님 
지멘다는..... 당신의 이름 같은 이곳을 각(刻)을 이용해 짓게 하셨지만..... 이곳은 어찌 이리 
삭막하여, 절 죽이려 했단 말입니까.... 아아. 스승님...... 만약 이것 모두가 환각이라면 절 부
디 깨어나게 해 주십시오... 
 한이 서린 말이 절정에 달할 때였다. 어디선가 낯선 계집아이의 목소리가 들려왔다.
 [도저히 못 들어주겠군.]
 태사당의 입이 다물어짐은 두말할 것도 없었다. 정신이 번쩍 든 나머지, 몸을 일으키고 사
방을 살폈다. 그러나 아무도 없다.
  누... 누구요! 
 대답이 없었다. 그때 가까이에서 자갈 부딪치는 소리가 들려왔다.
 긴장된 마음으로 그쪽으로 고개를 돌려보니, 예의 그 토끼가 자신을 빤히 쳐다보며 멀뚱히 
서있었다. 그걸 보는 순간, 머리 속에 무언가 스치고 지나가며 깨달아지는 게 있었다. 태사
당은, 비틀거리며 지팡이를 지팡이 삼아 벌떡 일어났다.
 그리고 물었다.
  너냐? 
 여태껏 일어난 이상한 일들을 종합해 보면, 모두 저 토끼가 중심에 있었다. 그렇다면 저 동
물이 말을 한다는 추측은 결코 무리가 아니다. 더군다나 태사당은 요괴나 귀신이라도 말을 
하는 걸 수십 번 봤기 때문에, 별 상관없이 물어봤던 것이다.
 한참이 지나도 대답이 없었다. 다행인 것은, 한풀이를 한번 했기 때문인지, 화가 불같이 솟
구치지는 않았다. 태사당은 침착하게 토끼의 표정을 관찰했다.
  인간의 말을 할 줄 아느냐? 
 토끼의 입가가 살짝 올라갔다. 그리고서 따라오라는 듯이 도로 몸을 돌렸다. 그러나, 이번
엔 반대로 태사당이 득의양양한 미소를 지었다.
  하. 또 어디로 데리고 가려고? 
 토끼가 멈칫했다.
  내 또 따라갈 줄 아느냐? 어림없다. 네 놈 속셈은 모르겠다만, 이쯤 가니 네놈이 날 어떻
게 이용해 먹으려는 것쯤은 다 알겠다. 
 토끼가 다시 뒤로 돌아섰다. 뒤로 돌아선 토끼의 눈에 도로 땅에 드러누운 태사당이 비춰
졌다. 태사당은 지팡이를 품에 꼭 안더니, 잠이라도 잘 듯 크게 하품을 했다.
  이제 호기심이고 뭐고, 우선은 쉬고 싶다. 팔다리 어깨, 무릎 다 쑤시고, 머리는 지끈거리
며, 속까지 울렁거리니, 이건 분명히 과로로다. 
 누워서, 허리춤에서 호리병 하나를 꺼내 뚜껑을 땄다. 이어서, 입이 바로 아래에 향하도록 
거꾸로 세워 올렸다. 그러자, 물이 붓다시피 주르륵 내려와 태사당의 벌린 입을 적셨다. 그
러나 처음부터 별로 남지 않았던지, 곧 물은 떨어지지 않았다.
 태사당은 어라-하며, 호리병을 흔들었다. 호리병을 흔드는 그의 얼굴에 약간의 홍조가 떠
올랐다.
  이런... 벌써 물이 떨어졌네. 목이 마른 데 큰일이군. 
 그리고 토끼 쪽으로 호리병을 던졌다.
  갈증을 해결하지 않으면, 나 못 일어나겠다. 이거 피곤해서..... 
 토끼는 처음엔 태사당의 행동을 이해 못하고 잠시 가만히 있었다. 잠시 후 순간적으로 온 
몸을 부르르 떨더니, 자기 앞에 떨어진 호리병과 태사당을 번갈아 쳐다보았다. 모습은 토끼
지만, 하는 행동은 분을 삭히는 사람의 모습과 똑같았다.
 태사당은 그런 토끼를 향해, 실망시키지 않는 모습을 보여주었다. 턱짓으로 어서 갔다오라
고 시늉한 것이다.
 토끼의 빨간 눈이 가늘어지며 태사당을 노려봤다. 하지만, 태사당은 눈싸움 따윈 애초에 생
각이 없었는지라, 그대로 감아버렸다. 결국 토끼는 노려보기에 지쳐, 호리병의 허리에 달린 
끈을 입에 물었다. 이윽고 어둠 저편으로 사라졌다.
 그런 토끼가 호리병에 물을 가득 채워 온 것은 얼마 되지 않아서였다.
 태사당은 바로 앞에 물병을 놓는 토끼가 귀여워, 머리를 쓰다듬어 주려했지만, 토끼는 성난 
듯 으르렁거리며 그의 손길을 피했다.
  냐아앙! 
 하도 잽싼 나머지 태사당은 허공을 비벼야 했다. 다시 그렇게 째려보고 -또 따라오라는 듯
- 돌아서는 토끼를 향해, 태사당은 희미하게 웃었다.
  대충... 지금까지 네가 나한테 해온 행동에 대해 종합해 보면 이렇다. 
 고개를 자신에게서 휙 돌렸던 토끼의 귀가 쫑긋 해졌다. 감정변화가 잘 드러나는 토끼였다. 
태사당은 마개를 열어 물을 마셨다. 물은 시원했다.
  먼저 너는 일부러 내 지팡이를 가져가 이곳 성지  지멘다 로 유인했지. 내가 못 따라올 것 
같으면 속도도 천천히 늦추면서 말야. 뭐, 이 지팡이야 다시 만들면 그만이지만, 내가 1년간 
가진 정든 지팡이인 덕에 어쩔 수 없이 널 뒤쫓았다. 그런데 넌 그 제단 위의 아이를 보여
준 뒤에 사라졌지. 그렇다. 넌 나를 그 아이 치료를 위해 데려온 것이다. 나같이 도사기운을 
펄펄 풍기는 녀석은 치유선단을 가지고 있거나, 치료의 술법쯤은 쉽게 할 수 있을 거라 믿
었던 모양이지. 물론 그건 사실이다. 난 아직 정식 도사는 아니지만, 도사급의 술력은 가지
고 있거든. 그건 아까 봐서 알겠지? 
 토끼가 가만히 있어서인지, 사방이 쥐 죽은 듯 조용해, 마치 자신만 있는 것 같았다.
 하지만 태사당은 토끼가 자신의 말을 듣고 있는 것으로 믿고, 한숨을 푹 쉬었다.
  하지만, 불행히도 난 치유에 관한 술법은 익히지 않았다. 선단도 없고. 단지 할 줄 아는 
거라고는 응급처치 뿐이지. 선도 같은 신비한 과일이나 약초를 먹이고 난 효과와는 다르겠
지만, 뭐, 몇 가지 평범한 약초로도 충분히 저 녀석을 치료할 수 있다. 
 마치, 약장수를 구경하는 표정으로 토끼는 그를 올려다보고 있었다. 태사당은 가부좌한 자
세로 토끼를 내려보며 말을 이었다.
  그러니까, 기왕 나선 김에 더 돕도록 하여라. 다 저 아이를 살리기 위해서다. 
  냐......? 
 토끼의 옹알이가 정겨워진 태사당은 자갈을 하나 집어 바닥에 두 개의 풀 모양을 그려주었
다. 토끼는 이번에도 태사당이 무슨 짓을 하는지 이해 못하고 눈을 말똥말똥 뜬 채, 바닥과 
태사당을 번갈아 쳐다보았다.
  자, 네가 찾아 올 것은 이 두 포기다. 하나는  황다래초 로 손톱 만한 귤빛 통꽃을 피우는 
줄기가 노란 약초지. 습기 진 바위 사이에 흔하게 피는 거니까, 찾기는 쉬울 거다. 또 다른 
건  가리막치 인데, 이런 달빛 아래에서 보면 마치 뭍에 나온 물고기처럼 파닥거리는 것 같
다 해서 붙여진 이름이지. 냇가 주변에서 흔하게 볼 수 있는 풀이니, 역시나 찾기 쉬울 거
다. 
 다행히 이번엔 빨리 이해했다. 듣자마자 곧바로 태사당을 노려본 것이다.
  어이. 빨리 찾아와. 다 저 아이를 위해 서라니까. 
 토끼가 갈기를 세우며 사납게 으르렁거렸다. 하지만, 태사당은 그 시선을 애써 피했다.
  으르르...... 
 토끼는 그렇게 한참이나 으르렁거리다가, 결국 어둠 속으로 사라졌다. 이번에도 태사당의 
말에 복종한 것이다. 흡사 호랑이 같은 울음소리가 저 멀리에서 아련히 들려왔지만, 지팡이
가 있는 태사당에게 이 순간 두려울 것은 없었다.
 토끼가 간지 한참이 지난 뒤에 그는 자리를 털고 일어났다. 이번엔 오래 걸릴 게 뻔했기 
때문이었다. 사실 그 풀들은, 초보자가 쉽게 찾을 수 있는 풀이 아니었다.
  하하... 난, 그럼 아이에게나 가 볼까나? 
 자신이 이곳에 없으면 알아서 그쪽으로 올 거라 생각한 그는, 아까 있었던 이 성지의 최고
탑으로 발길을 돌렸다.



--- 제2장. 환영종족 묘묘 ---


  그나저나... 잘 넘어갔군...... 
 태사당은 속으로 한숨을 쉬었다.
 '만약 덤볐다면, 이길 자신이 없었는데 말야. 아마도 그 토끼는...... 이 성지 한님의....'
 '각(刻)'이란 단어가 목구멍 밖까지 나왔다가 도로 들어갔다. 스승님이 그렇게 조심히 하라
고 당부한 존재였다. 태사당은 목숨을 건진 것이다.
 "좋아, 좋아. 지금 당장은 아이부터 살리는 게 급선무다. 아이를 살리면... 토끼가 어떻게 나
올지 걱정되지만 어쩔 수 없지. 
 저 높은 건물을 또 오르는 건 역시 곤욕이었다. 그래도 처음 때보다 덜 힘들었다. 아마, 기
력을 충만케 하는 저 달빛과, 계속되는 운동으로 몸이 풀어져서이리라.
 허리에는 두 호리병이 달그락거리며 매달려있다.
 하나는 물병. 하나는 술병이었다. 그러나 그 술병 속에도  물 이 들어있었다. 아까 토끼에게 
던져줬던 게 술병이었던 것이다. 마침 그 술이 무색무취의 술이라 토끼에게 들키지 않고 마
시고 줄 수 있었다. 사실 술기운이 아니면 그렇게 용기를 얻기 힘들었다.
 제단에 다가가니, 여전히 그 위에 아이가 뉘여 있었다. 생각 때문인지, 아까보다는 상태가 
훨씬 좋아 보였다. 다 타진 아이의 상의와 하의를 벗기며 태사당은 고개를 갸웃거렸다.
  거참, 신기하단 말야. 요괴가 아닌데, 어떻게 상처가 빨리 치유되지. 아까 보이던 화상자국
도 다리 쪽은 거의 없어졌고.... 
 상의는 닿자마자 알아서 부서져 떨어졌다.
 벗기고 난 후 안 것은, 아까는 단지 가슴이 뚫리고 몸이 탄 것만 보였는데, 생각보다 많은 
상처가 있다는 거였다. 어깨와 무릎 위에 각각 깊은 검상(劍傷), 무릎 아래와 팔 한쪽에 화
살에 박혔다 뽑은 것 같은 자상(刺傷). 그리고 허리에서 시작해 흉부 전체를 감싸는 창상(創
傷), 지금은 사라졌지만 아까만 해도 보였던 심장부근의 관통상, 게다가 잘은 모르겠지만 얼
굴이 온통 피범벅이니 두골의 타상(打傷)도 고려해 봐야했다.
  사내 아이군. 
 불행 중 다행인지 골반 쪽은 상처가 없었다. 한참 쳐다보고 있으려니, 꿈틀 움직였다.
  오. 깨어나는 건가? 
 과연 눈을 뜬 아이는 자신을 빤히 쳐다봤다. 피투성이의 얼굴 위에 하늘빛이 도는 신비로
운 눈동자가 떠올랐다. 아이는 자신이 처음엔 잘 안 보였는지 한참이나 눈을 끔벅이다가 겨
우 한마디 내 뱉었다.
  무... 물...... 
 그게 아이가 처음으로 건넨 말이었다.
 태사당은 기분 좋게 물병을 꺼내 아이에게 먹였다. 혼자 먹기 힘든 것은 당연할 테니까, 목
을 일으켜줘서 먹여줬다. 아이는 거부감 없이 벌컥벌컥 마셨다.
  하아...  
 그렇게 물을 한참이나 마신 아이는 눈빛으로 그만 마시겠다는 표시를 한 후, 숨을 골랐다. 
다시 눕혀준 태사당은 그렇게 아이가 쉬도록 내버려두었다.
 그리고, 하던 일을 마저 해야겠다는 생각에 아까 술병에 담은 물로 아이의 몸을 씻기기 시
작했다. 양은 적지만 술이 약간이나마 섞여 소독은 되리라 생각한 것이다.
  누구.... 
 아이의 두 번째 말이었다. 태사당은 곧바로 대답해 주었다.
  성은 관중(瓘中)이요, 물려받은 이름은 태(泰), 호는 사당(奢 ). 합쳐 태사당이다. 들 벚나
무를 좋아하신 스승님께서 지어주신 이름이지. 이름에서 알다시피 관(瓘)국 서민이었다. 
  사......당? 
   태사당 이라 불러라.  사당 이란 말은 스승 외엔 허락지 않느니라. 
 아이의 얼굴에 일그러짐이 생겼다. 자신의 말 때문이 아니라, 지금 씻는 자리가 아팠기 때
문이었다. 태사당이 물었다.
  그럼 넌, 이름이 뭐지? 
 아이는 말이 없었다. 뭘 생각하는지 한참이나 천장만 쳐다보고 있었다.
  이봐. 치료까지 해 주시는데, 이름은 가르쳐 줘야지. 
  .... 토... 
 아이는 다른 말을 했다.
  ...토끼는... 
  어? 토끼? 
 아이는 눈을 깜빡거렸다.
  은빛 털에, 고양이 소리를 내는 그 희한한 놈? 
 아이는 다시 열심히 눈을 깜빡거렸다. 굳이 그렇게 하지 않아도 아이의 얼굴은 긍정을 표
시하고 있었다.
 태사당은 자신이 원했던 대답은 아니지만, 아이가 뭔가 아는 듯한 말을 하자 다행이라고 
생각했다. 흔히 이렇게 머리에 피를 쏟고 있는 사람을 보면, 지레  기억상실 이 되거나  바보 
가 된다는 소리를 들었기 때문이었다. 토끼에 대해 물었다는 것은 적어도 이 아이는 여기 
상황에 대해 조금이라도 알며, 상황판단은 할 줄 안다는 소리였다.
 토끼를 떠올리자 고소한 마음이 들어, 태사당은 자신만 아는 의미심장한 목소리로 성심껏 
대답해 줬다.
  아마, 곧 올 거다. 약초 좀 캐 오라고 내가 보냈거든. 
 아이의 눈이 휘 동그래졌다. 
 한참이나 뭘 생각하더니, 한마디 내 뱉었다.
  이르...... 타. 
  응? 
  이르타... 내 이름... 
 태사당은 그제야 이해하고 고개를 끄덕였다.
  오.  이르타 라고? 물려받은 이름이 이(李)고 호가  르타 인가? .... 어감이 이상하지만 아무
튼 좋은 이름이로구나! 부모 중 한 분이 서쪽 대륙의 사람인가 보군. 
  바보. 
 두루마기의 깃을 찢어 붕대를 만들고 있던 태사당의 손이 잠시 멈칫했다.
  물려받은 게  이르 고.... 이름이  타 ... 
  ...... 
 태사당은 어색하게 웃었다.
  그럼 성은? 
  ...... 
 한참이나 대답이 없었다. 그래서 태사당은 자신은 아량이 넓다는 것을 보여줘야 했다.
  말하기 싫은 가 보군. 뭐, 조국이 어딘지는 천천히 물을 터. 그나저나 토끼가 빨리 와야 
할텐데..... 
 이때, 때마침 풀 몇 포기가 하늘에서 떨어졌다.
 당사자는 보이지 않았지만, 풀에 은빛 털이 섞인 걸로 보아 누가 가져온 것인지는 뻔했다.
  화났나? 
 태사당은 상관하지 않고 약초를 모았다. 그리고 짓이겨 즙을 내었다.


 [쳇. 뭐, 저런 놈이 다 있어! 감히 날 부려먹다니.]
 [우왁!]
 이르타는 속으로 비명을 질렀다. 아까의 여자 목소리가 다시 들려온 것이다. 그는 소리가 
난 쪽으로 눈을 돌렸다. 저쪽 어두운 천장 어딘가에 반짝거리는 은빛이 보였다. 자세히 보이
지는 않지만 분명 그 토끼일 것 같았다.
 [또 네 목소리! 설마, 이 것도 꿈? 지금 난 깨어있는 줄 알았는데.....]
 [음? 듣고 있었니?]
 곧 여자 쪽에서도 비명 같은 소리를 내 질렀다.
 [가만! 너 지금 기억하고 있잖아! 아까 내가 만들었던 환각은 다 지웠는데...... 또 전음 같은 
것도 보내지 않았건만 어떻게 들은 거지? 게다가... 아니, 지금 네가 나한테 전음을 보내고 
있잖아.]
 토끼의 눈에서 빨간빛이 번뜩였다. 그 모습에 이르타는 두려움을 느꼈다. 벗어나고픈 마음
에 몸을 비틀자 이번엔, 천 쪼가리로 상처를 싸매고 있던 태사당의 고함이 들려왔다.
  어이! 어이! 가만히 있어라. 잘못 싸매면 덧나느니라! 
  저... 저기... 토... 
  어이. 어이! 
  토끼... 목소리가..... 
  가만히 있으라고 했다. 
 아무래도 태사당은 이 목소리가 들리지 않는 모양이었다. 이르타는 움직이지도 못하고 가
만히 토끼의 수다를 감상해 주어야 했다.
 [뭐야! 이 놈도 그렇고, 네 놈도 그렇고 뭐 이런 놈들이 다 있어! 팔자 좀 고치려고 데려왔
더니... 놀리는 것도 유분수지 오히려 날 부려먹어? 이놈... 내가 은혜나 주는 자비로운 토끼
냐?]
 [이 태사당... 이라고 하는 사람보고 하는 소리야?]
 [그래! 아니... ...뭐야! 또, 너 전음 보냈잖아!]
 한참이나 혼자 떠들어대던 그 토끼는 잠시 또 눈을 빛내더니 한마디 토해냈다.
 [흐음. 아직 자각한 상태가 아닌데도 이 정도라니. 설마 네 속성은.....]
 토끼는 생각하는 듯, 한참이나 말이 없었다.
 이르타는 애가 탔다.
 [너..... 넌 내가 누군지 알아? 내가 지금 뭘 두려워하는 지도?]
 [확실치 않지만, 대충 감이 온다.]
 토끼의 붉은 눈동자는 이르타의 머리를 향하고 있었다.
 [호홋. 그런가? 네 그 두건으로......]
  이르타. 네 머리에 두르고 있는 터번 말이다. 
 어느새 태사당이 이르타의 머리를 만지고 있었다. 얼굴에 흘러내린 피의 원인이 머리 쪽에 
있을 거라 생각하고, 머리를 싸매고 있는 터번을 벗기려 했던 것이다.
 다음 태사당의 말이 이어질 때 토끼의 목소리도 같이 들려왔다.
  주문이 걸려 있는데, 어떻게 된 것이냐. 
 [봉인해 버린 건가.]
 태사당은 혹시나 잘못 만졌다 할까봐, 터번을 조심히 관찰하고 있는 중이었다. 이르타는 급
히 태사당을 말렸다.
  머리에 상처는... 없을 테니... 안 벗겨도 돼..... 
  그래? 그런데, 왜 머리터번에 이런 주문을 걸어놨느냐? 
 이르타는 태사당의 말에 대답을 주지 않았다.
 아이가 대답하기 싫어한다는 사실을 눈치챈 태사당은 그만 터번을 벗기지 못하고 입맛만 
다셨다.
  정말 강력한 주문이로다. 내 스승님이면 몰라도..... 나 같은 건 풀 엄두도 못 내겠다. 이런 
터번을 언제부터 하고 다녔을꼬. 
 때가 껴서 지금은 노랗지만, 원래는 하얀색이었을 법한 터번이었다. 터번의 한쪽은 불사조
모양의 묘한 액세서리에 의해 고정되어 있었는데, 액세서리에서는 더욱 강한 봉인의 힘이 
담겨 있었다. 하지만, 혹시나 아이가 오해할까봐 태사당은 일부러 아는 척 하지 않았다.
 이때 이르타가 한마디 물어왔다.
  태사당은.... 도사? 
 마침 이르타의 시야엔 -태사당이 바짝 붙어 있기 때문에- 그의 얼굴이 잘 보이고 있었다. 
가만 보니, 눈이 맑고 선해 보이는 데다 어딘지 모르게 말투부터 행동까지 도사의 분위기였
다. 그래서 물었지만 사실, 아까 꿈속에서 토끼에게 들었던 탓도 있었다.
 그 질문에 태사당은 아무렇지도 않은 듯 지나가듯이 대답했다. 그는 지금 핏자국 지우는 
일밖에 여념이 없었다.
  아니. 선무다. 아직 도사라고 부르기엔 무리다. 
  선무? 선무당? 
  아니. 다른 의미지. 아직 도사수련을 하는... 쉽게 말하면 견습도사라고 생각하면 된다. 
 그러다가 태사당은 뭔가 깨달았다는 듯이 낮게 으르렁거렸다.
  그러고 보니, 너... 날  어르신 도 아니고,  형 도 아니고 그냥 이름으로 부르고 있구나. 게다
가 경어도 아니 쓰고...... 
 이르타는 그게 뭐 이상한 일이냐는 듯이 그를 빤히 올려다보았다. 그 얼굴을 대하자, 태사
당은 화를 내야할지 말아야 할지 갈피를 잡을 수 없었다. 태사당은 헛기침을 하다, '나는 오
지랖이 넓은 사람이다-'란 말을 중얼거리며 묵묵히 피를 닦아주었다.
 피딱지가 벗겨진 아이의 살결은 상처만 빼면 잡티하나 없이 투명하고 고왔다. 애초에  서쪽 
나라 의 아이라고 착각한 것도 거기에서 온 거였다. 이 지방의 아이치고 지나치게 피부가 하
얗던 것이다. 아직 부모 품에 칭얼거릴만한 어린아이라, 그 나이 또래가 가져야할 젖살이라
고도 할 수 있겠지만, 아이의 피부는 그 차원을 떠나 마치 빛을 내 뿜는 것 같았다.
 얘를 목욕시키듯이 팔 다리 닦아주고 복부에서 흉부를 닦아주자, 이제 얼굴만 남게 됐다. 
여태 터번을 신경 쓰느라 재대로 못 닦아준 곳이었다. 얼굴 쪽을 닦아준 태사당은 잠시 한
숨을 쉬었다. 자신도 모르게 관상을 봐버린 탓이었다.
  크면 굉장한 미남이 되겠군. 여자에 의한 악운이 많겠어. 
 깨물어주고 싶을 만큼의 귀여운 얼굴이 그의 말에 눈썹을 찌푸렸다.
 하여간에 머리는 치료할 필요가 없다고 하니, 첫 번째 치료법은 다 한 셈이었다. 이제, 아
이의 상처에 발라둔 약초의 효과를 발휘하기 위해서는 그 액이 온 몸을 돌도록 해야했다. 
그래서 태사당은 아이의 몸에 자신의 기력을 집어넣어 혈액 순환을 도와주고자 했다. 치유
의 술법은 아닐지라도 이런 방법을 쓰면, 상처가 빨리 낳게 할 수 있기 때문이었다.
 하지만 순수한 술력을 집어넣어 주려면, 상대가 잡념을 지워야 했다. 그러나, 이 아이가 그
런 심법(心法)을 알 리가 만무했기에, 태사당은 아이를 잠재우고자 했다. 여차하면 수면의 
혈을 찔러버릴 생각이었다.
 태사당은 두루마기를 곧게 펴 이르타에게 덮어주었다.
  그럼, 다시 눈 좀 붙이려무나. 우리 내일아침에 다시 이야기하자꾸나. 
 두루마기는 그 아랫단을 붕대대신으로 찢어 썼기 때문에 아래가 너저분했다. 하지만 아이
의 몸이 워낙 작았기 때문에 못 덮을 정도는 아니었다. 태사당의 키는 대충 6척에 가까웠고, 
아이의 키는 겨우 3척을 넘길 정도였다.
 두루마기를 덮어주자 이르타는 고개를 수그렸다. 옷에서 지독한 땀 냄새가 풍겨왔지만, 그
래도 정이 느껴졌다. 이르타는 쑥스러운 나머지 얼굴을 붉혔다.
  고마.... 워. 
  으흠... 끝까지 반말일세. 
 그래도 아이가 귀여워, 태사당은 머리를 쓰다듬어 주는 것으로 대신했다.
  잘 자거라. 
  태사당도. 
 하지만, 태사당은 결코 잘 수 없었다. 치료도 치료지만, 언제 토끼가 자신을 죽이려 올지 
몰랐기 때문이었다.
  그.. 그래. 
 그날따라 길게 느껴지는 밤이었다.
 그렇게, 뜬눈으로 날을 센 태사당은 더욱 시퍼레진 안색으로 이르타를 깨웠다. 
 이르타는 뒤척이면서도 군말 않고 일어났다. 벌떡 자리를 털고 일어서는 아이를 보고, 되려 
태사당이 기겁했다.
  안 돼! 아.. 아직, 몸을 움직이면. 
 그러나 아이는 비틀거림 없이 잘 걸어다녔다. 태사당은 그만 깜짝 놀라고 말았다.
 이를 좋게 해석하면 자신의 응급처치가 좋아 아이가 빨리 일어섰다는 것이고, 나쁘게 해석
하면 괴물이란 소리였다. 하지만, 자신의 처치에 의한 거라 자신할 수 없었던 게, 어젯밤 아
이를 재우고 나서 술력을 넣어준다는 것이 되려 한 방울도 넣어주지 못했기 때문이었다. 기
운을 넣어주려고 아이의 몸에 손을 가져다대기만 하면, 오히려 안에서 거세게 휘몰아치는 
기운에 의해 되돌아 나오곤 했다.
 아이의 기운이 자신보다 더 높을 경우여야 그런 일이 가능하겠지만, 저 열 살도 안 되어 
보이는 외양에, 도저히 그럴만한 사람으로 보이지 않았다. 태사당은 그저,  특이체질이려니-  
했다.
 아이는 태사당의 눈빛을 못 느꼈는지, 덮고있던 태사당의 두루마기를 몸에 두르더니, 한껏 
기지개를 폈다. 그 후 주위를 두리번거리며 물었다.
  그런데, 여긴 어디야? 태사당의 집인 줄 알았는데.... 집은 아닌 것 같네. 
 한참 이르타에게 어떤 질문을 할까 상념 속에 재 파묻혀 있던 그는 기껏 준비했던 내용을 
깡그리 잊어버리고 말았다.
  너... 여기가 어딘지 모른단 말이냐? 
  응. 
  여기 누워있게 된 이유도? 
  응. 
  하지만, 토끼에 대해서 물어보았지 않느냐. 
  그건... 
 이르타는 태사당의 시선을 피해 한참을 생각하더니, 잠시 후 차분히 입을 열었다. 어린애라
고는, 더더군다나 어제 말못할 정도로 아파 누워있던 아이라고 믿어지지 않는 말투였다.
  좋아. 정리하자면, 태사당도 여기에 대해 잘 모르는 있다는 소리군. 그리고, 날 치료해 준 
것은 태사당이지만, 날 여기로 데려온 건 그 토끼였던 것 같네. 
 이르타는 좀더 주변을 살펴보았다.
  이곳 기운과 분위기는... 음, 그래. 신전 같군. 그러고 보니, 내가 누운 곳은 침대가 아니라, 
제단이었구나. 어쩐지 차갑고 딱딱하더라니. 참, 은강산 어딘가에 지멘다라는 성지가 있다고 
했지. 여기는 혹시 그 성지 안이기라도 한 거야? 
  그... 그래. 
 3척의 어린아이가 내뱉은 말 치고 영악한 문장이었다. 너덜너덜한 두루마기를 옷 대신 대
충 두른 꼴은 영락없이 거지였지만, 아이의 눈빛과 말투는 분명 비범했다. 태사당은 아이의 
어른스러움에 새삼 놀랐다.
 이르타는 한숨을 쉬며 고개를 저었다.
  그 토끼에 대해선 할말이 없어. 나도 그 토끼 때문에 이렇게 다친 셈이니까. 
  토끼 때문에 다쳤다고? 
  그래. 어제 저 은강산에서 도망...... 아무튼, 어쩌다가 그 토끼를 만나 죽을 뻔했어. 난데없
이 내 피를 빨지 뭐야. 그리고서...... 
 이르타의 얼굴이 심술난 아이처럼 퉁퉁 부어 올랐다. 아이 같지 않은 말투에 내심 놀라있
던 태사당은, 그 얼굴에 다시 안심이 됐다.
  됐다. 됐다. 어쨌든 간에 네가 걸을 수 있다는 걸 알았으니, 같이 이 성지를 나가자. 궁금
한 건 천천히 묻도록 하지. 잠시라도 이곳에 있다간, 미칠 것 같구나. 
  이하동문. 
 태사당은 급히 지팡이를 챙기고, 계단 쪽으로 걸어갔다. 이르타가 부축해 주는 것도 마다했
기 때문에, 태사당은 걷는 속도라도 일부러 늦추었다. 그러다 계단 앞에서 멈췄다. 저 험한 
계단의 악몽을 겪는 게 이번이 마지막일 테지만, 아이가 어떻게 내려갈 수 있을지 걱정이었
기 때문이었다.
 그런데, 예상과는 달리 아이는 훌쩍 뛰어 내렸다.
  아이야! 
 놀라 비명을 지르자, 아이의 목소리가 저 아래에서 들려왔다.
  태사당, 뭐해! 빨리 가자며! 
 이르타는 아무 탈 없이 아래 칸에 착지해 있었다.
 멍해있던 태사당도 정신차리고, 훌쩍 뛰어내렸다.
 2층의 모든 계단을 통과하고 내려오자, 이르타가 1층 맨 아래의 계단에 앉아 있는 게 보였
다. 자신보다 훨씬 먼저 내려온 것이다. 더군다나 숨찬 기력도 보이지 않았다.
  너... 도대체......  
  ...... 
 이르타는 아무 말 없이 마지막 계단도 훌쩍 뛰어 내렸다. 원숭이도 혀를 두를 것 같은 날
래고 부드러운 동작이었다.
 그때 문득 아이의 가는 목이 보였다. 머리카락이 모두 터번 속에 숨어있어서 그 사이의 하
얀 목만 뚜렷하게 보인 것이다. 두루마리의 찢어진 사이로 보이는 가는 다리도 마찬가지였
다. 저 수수깡같이 가늘고 약해 보이는 목과 다리를 가진 아이가 이 높이를 뛰어 내려왔다
니, 보지 않았더라면 믿지 못했을 것이다.
 마지막 계단을 내려온 태사당은 급히 아이의 정체를 따졌다.
  너... 너.... 몇 살이냐! 
 그런데, 이 질문에 이르타가 오히려 되물어 왔다.
  태사당은 몇 살인데? 
 그 반말도 자꾸 귀에 거슬렸지만, 우선 되는 데로 대답해 주었다. 자신이 나이를 밝히면, 
아이도 나이를 밝힐 거라는 계산에서였다. 태사당은 점잖게 헛기침을 한번 했다.
  내 이리 젊어 보여도 사실은 백수(白壽)(*주-99세)를 넘겼단다. 선계는 지상보다 열 배나 
시간이 빨리 흐르는 탓에, 이곳 나이로 계산하는 것은 조금 힘들지. 그래서 나도 내 나이가 
얼마나 됐는지 기억을 제대로 못하느니라. 하지만, 백을 넘겼다는 것은 확실히 안다. 
  아아. 그래서 말투가 노인네였구나. 
 태사당의 눈썹이 꿈틀하든 말든, 이르타는 자기할말만 했다.
  흐음. 보기에는 스물이 채 못되어 보이는데, 오해할 뻔했군. 아아. 그렇다고 내 앞에서 어
른인 척 하려 하지마. 난 상대가 선인이든 미르족이든 경어로 대할 생각은 없으니까. 이번에 
그 토끼 때문만 아니었어도, 충분히 혼자 잘 살아날 수 있었어. 이래봬도 상당히 강하거든. 
그 정도 부상이야 뭐, 익숙해 졌고...... 참, 내 나이를 물었던가? 
 이번엔 기분이 울컥한 것을 떠나서 기가 막혔다. 태사당 멍하게 쳐다보고 있는데도, 이르타
는 어깨를 으쓱하며 말을 이었다. 행동과 외양은 화가 저절로 사그라질 만큼 예쁘고 귀여웠
지만, 말하는 내용은 하나같이 귀에 거슬렸다.
  아홉 살이야. 


 아이는 말을 하면서 태사당과 눈을 마주쳤는데, 이제 살펴보니, 그 눈동자는 여태껏 전혀 
본적 없는 희귀한 색이었다. 파랗지도 푸르지도 않는, 굳이 말하자면 저 하늘을 떠오르게 할
만한 눈동자였다.
 덕분에, 이르타가 나이를 밝힘에도, 반응하는 데 한참이 걸렸다. 하늘색 눈동자라는 자체가 
놀라웠던 것이다. 이르타의 눈동자에 반사되어 있는 구름들은 그 눈동자가 자신의 공간인양 
둥둥 떠다니고 있었다.
  아홉... 살? 
  그래. 
  그럼, 나보다 한참이나 어린 꼬마이지 않은가! 
  그런 셈이지. 
  거짓말 아니지? 아홉 살 맞지? 
  그렇다니까. 
 마치 남 이야기하듯이 대답하는 이르타였다. 하지만 태사당은 그 대답에 아주 흡족해했다. 
혹시나 높은 도력을 쌓은 선인이 어린아이 모습으로 변신해 장난치는 것은 아닐까 의심했던 
것이다. 물론 그런 경우 -자신이 못 알아볼 경우-는 거의 없었지만, 아예 염두에 두지 않은 
것은 아니었다. 처음에 시체였던 아이가 하루만에 이만큼 낳아 걸어다니고 있다는 사실을 
태사당은 잊지 않고 있었다.
 이르타는 앞서 걸었고 태사당도 따라서 걸었다. 목표는 성지의 입구였다. 자갈밭 한 가운데
에 널따란 대로가 펼쳐진 탓에, 길 잃을 염려는 없었다.
 태사당의 질문은 계속됐다.
  그런데, 어쩌다가 그렇게 많이 다쳤느냐. 화상뿐만 아니라, 검에 베이거나 화살에 찔린 상
처도 있던데, 한 두 명한테 당한 것은 아닌 것 같더구나. 
  ...... 
  그런데 그 토끼는 왜 널 살리려 했을까. 아이야. 이 바닥에 떨어진 이 피들을 보아라. 누
군가 이렇게 피를 흘리며 저 위로 올라갔을 거라 생각했는데, 네 이야기를 봐서 그것도 아
닌 것 같구나. 그렇담 그 토끼가 한 거겠지. 너를 물고 그렇게 뛰었을까. 그리고, 가장 문제
인 것은 이  성지 와 그 토끼의 관계란다. 난 성지가 희한한 데라고는 들었지만 이렇게 어마
어마하게 거대한 곳이라는 듣지는 못했느니라. 이곳은 마치 거인들의 집 같지 않느냐. 
 휘리리릭-
 맑고 명쾌한 금속의 울림에 태사당은 말을 멈췄다.
  웃! 
 신음이 절로 나왔다. 이르타가 차가운 표정으로 자신의 목에 검을 들이대고 있었기 때문이
었다. 키 차이와 날의 휘어짐을 무시한 정확할 정도의 방향과 각도였다. 전혀 눈치채지 못한 
갑작스런 공격이었다.
 이르타의 읊조림이 이어졌다.
  태사당은 원래 그렇게 말이 많아? 
 태사당은 일부러 웃는 척 했다. 검의 날은 자신의 목을 향해 있지만, 살기는 없었기 때문이
었다. 하지만 가장 다루기 힘들기로 소문난 연검을 이렇게 소리소문도 없이 쉽게 휘둘렀다
는 점에서, 이미 그는 질릴 데로 질려 있었다. 게다가 그 검은 분명히 자신이 허리에 차 놓
았던 검이었다.
  하하하. 그보다 호기심이 많은 사람이지. 그보다 이 칼 좀 치워주려무나. 언제 내 검을 빼
간 거냐. 
  흠. 
 그의 부탁 때문은 아니겠지만, 이르타는 검을 치웠다. 그러나 돌려주지는 않고, 검 날을 한 
손에 날을 잡고 휘어봤다. 검의 길이는 이르타의 키와 비슷해서, 끝을 잡기란 여간 어려운 
게 아니었다. 그러나 이르타는 그것을 쉽게 해냈다. 한번 휘저으면서 반동으로 휘어지는 날
을 재빨리 붙잡은 것이다. 자신의 키와 비슷한 날을 양손으로 잡고 휘고 있으니, 태사당의 
놀라움은 점점 커져갔다. 그렇게 이르타는 검날을 살펴봤다.
  호오... 손질은 잘 되어 있는데, 별로 쓰지 않았나 봐. 하지만, 이 탄력..... 그런 대로 괜찮
은걸. 차라리 날 주지. 태사당의 허리띠로 쓰기엔 아까워. 
 태사당에게 느껴지는 허전함은 단지 허리에서 검이 빠져나갔기 때문만은 아니었다. 태사당
의 멍한 표정을 보고 이르타는 피식 웃었다.
  싫음말고. 어차피 내 허리에 차기엔 맞지도 않으니까. 
 태사당은 잠자코 이르타가 건네 준 자신의 검을 받았다. 묻고 싶은 것은 많았지만, 모든 물
음은 침과 함께 꿀꺽 삼켰다.
  이 녀석 도대체 어떻게 된 아이야! 검을 저렇게 익숙하게 쓰는 아이라니! 
 그렇게 한참을 걷다가 성전을 거의 나올 즈음이었다. 이르타가 드디어 먼저 질문을 해왔다.
  ... 먹을 거 있어? 
 지금의 이르타는 아까 그 차가운 표정으로 검을 내밀던 인물과 동일인물이 아니었다.
  배가 고픈 게냐? 
  응. 
 이르타는 고개를 끄덕이며, 한 손으로 자신의 배를 가리켰다. 입을 삐죽 내밀고 툴툴거리는 
꼴이, 행동은 영락없는 어린애였다.
  최근 몇 일간 아무것도 못 먹었어. 배고파.... 
  저런... 
 태사당도 어제의 일전에 의해 아무것도 못 먹었지만, 참을 만은 했다. 선계의 식생활은 육
체를 초탈해 지는데 목적이 있기 때문에 음식에도 집착이 없었다. 몇 일 굶는다고 해도 탈
날 일은 없었다.
 태사당은 아이가 (자기보고는 말 한마디 못하게 하더니, 먹을 거 달라고 보채는 게) 내심 
괘씸했지만, 그래도 허리를 더듬어 건량 주머니를 찾았다.
 그때  냐-옹 하는 아주 정겨운 소리가 들려왔고, 둘은 동시에 소리난 그쪽으로 돌아보며, 의
미가 다른 비명을 질렀다.
  윽. 또 그 토끼 고양이! 
  아! 그 흡혈 토끼! 
 토끼는 정확히 어제 장군상에 의해서 살짝(?)열린 대문 한쪽에 앉아 있었다. 그러다가 이
르타가 보자, 아주 반갑게 뛰어왔다. 하지만, 이르타의 몸놀림은 토끼의 움직임에 쉽게 당하
지 않았다. 막 이르타의 품에 뛰어들려던 토끼는 허공을 발길질하며 바닥에 착지해야 했다.
 이르타에게 지겨울 정도의 여자 목소리가 다시 들려왔다.
 [못된 아이로구나. 은혜를 준 토끼를 이런 식으로 대하니?]
  뭐야. 너. 설마...... 정말 따라오겠다는 거야? 
 태사당은 토끼의 말은 못 알아들었지만, 이르타의 말은 알아들을 수 있었다.
  무엇이? 이 토끼가... 우릴 따라온다고? 
 이르타는 주저 없이 성문을 뛰쳐나갔다. 물론 그도 토끼가 따라오는 걸 바라지 않았기 때
문이었다. 그것은 태사당도 마찬가지였다. 어제의 일 때문이라도, 절대 이 토끼는 자신과 가
까이 있어서는 안됐다. 하지만 토끼는 그들의 기대와 다르게 열심히 따라왔다.
  태사당. 정말 먹을 거 없어? 
 당연히 이르타의 말이었다. 이 상황에서도 먹을 걸 찾다니... 태사당은 그를 뒤쫓아가면서도 
어리둥절했다. 그러고 보니, 둘은 토끼를 의식해서 점점 발놀림이 빨라지고 있었다.
  너 먹으려는 거냐... 아님, 토끼 주려는 거냐. 설마 먹을 거 던져서 저 토끼를 쫓을 수 있
다고 생각하는 것은 아니겠지. 
  나 먹을 거야. 아까 말 안 했어? 배고프다니까! 
 열심히 뛰면서 심각한 표정으로 이야기하고 있는 이르타였다. 얼굴을 부풀리는 모습을 보
자 태사당은 웃음이 나올 것 같았다.
  귀엽긴, 귀여운데. 
 태사당은 허리춤에 찾아두었던 주머니하나를 풀어 이르타에게 던졌다. 그러고 보니, 어느새 
문을 벗어나 밖의 12계단에 당도했다. 토끼는 여전히 졸졸 뒤에서 쫓아왔다.
  고마워- 
 얼굴을 보니, 하나도 고마운 표정은 아니었다.
 주머니는 아이의 두 손바닥을 활짝 핀 채로 들어가도 될 만큼 컸다. 이르타는 그것을 단숨
에 풀어보더니, 안의 내용물을 살폈다. 주머니엔 갖가지 육포, 마른 콩, 마른 멸치, 쌀 과자, 
밀가루 등이 들어있었다. 태사당이 주변의 금수들 먹이로 주기 위해 가지고 다니는 터라 그
런 것만 담겨 있던 것이다. 따로 두지 않고 섞어져 있어, 맛의 예측을 불가능하게 했다.
  대충... 먹을 수 있겠지. 
 뭐라 할 새도 없이, 이르타는 허겁지겁 그것들을 먹어치웠다. 그러면서 단숨에 첫 계단을 
뛰어내렸다. 폴짝 폴짝 계단을 뛰어내리면서 먹는 모습이라니! 너무 깜찍하고 귀여워 그만 
태사당은 웃음을 터트리고 말았다.
  우하하하하----- 하하하---그... 그렇게 배가 고팠느냐... 하하... 귀여워- 어어- 우하하허- 
허억! 으어어억! 
 웃는 탓에 발을 잘못 디뎌, 계단을 구르게 됐다.
 그래서 그는 이르타보다 먼저 땅에 도착하게 됐다. 그래도 다행인 것은 단 3 계단을 남겨
두고 그렇게 넘어졌다는 점이었다. 만약 맨 위에서 그렇게 굴러 떨어졌다면, 그는 뼈도 못 
추렸을 것이다.
 그래도 대충 10여 장를 떨어진 사람답게 몸은 성치 않았다. 땅에 머리를 박고 나자 꼼짝도 
못할 정도로 몸이 쑤셨다. 그렇게 꼼짝도 못하고 누워 있으려니, 이르타가 눈을 새초롬하게 
뜨며 다가왔다. 아이가 다가오자, 태사당은 쑥스러워 억지로 몸을 일으켰다. 
 주머니를 과자봉지처럼 들고 손을 넣다 뺐다 하는 아이의 등엔, 언제 따라왔는지 토끼가 
찰싹하고 붙어 있었다. 둘이 노려보자, 떨어진 아픔 따위는 싹 달아났다.
 이르타는 등에 붙은 토끼를 땔 생각이 없는 듯 했다.
  그나저나, 이제 성전을 나왔으니 어쩔 거야. 가는 곳은 내키는 데로겠지? 
  뭐... 아. 그렇긴 하지만...... 
  그럼, 날 따라와. 그러기로 우리 서로 계약하자. 
 난데없는 제안이었다.
 하지만, 그건 태사당도 생각했었다. 자신이 이 꼬마를 데리고 가든, 아님 이 꼬마가 자신을 
데리고 가든, 태사당은 처음 만날 때부터 이 아이를 자신의 일행으로 만들 생각이었다. 한 
생명을 살렸으니 보호자를 만날 때까지는 책임져 주어야했다. 그것은 선인으로서보다는 한 
사람으로서 의무였다.
 하지만 막상 이런 제안을 듣자 뭔가 석연치 않았다. 잘은 모르지만  아이 에게서는 뭔가 수
많은 기운과 수수깨끼가 있는 것이다. 무엇보다 정체를 알 수 없는 아이이지 않은가.
 뒷말이 조금 거슬리기도 했다.
  계... 계약? 
 이르타는 분명  계약 이란 단어를 썼다. 동료가 되어주라든지, 양아버지가 되어주라든지, 도
와달라든지... 라는 말이 아니었다.
  그래, 계약. 넌 내 임시 보호자가 되고, 난 너를 강하게 만들어 준다. 그것이 내가 제안하
는 계약의 내용이다. 
 과자를... 아니, 음식을 집어먹으며 상당히 뻔뻔스럽게 이야기하고 있는 꼬마였다. 태사당이 
어리둥절해 있자, 이르타는 자신의 등에 붙어있는 토끼를 가리키며 말을 이었다.
  봐. 이 토끼도 방금 나랑 계약했기 때문에 이렇게 붙어있는 거야. 물론 계약의 내용은 다
르지만. 
 토끼는 그 말이 맞다는 듯 고개를 까닥였다. 언제 대화를 나누고 계약을 했는지, 태사당으
로서는 전혀 알 수 없었기 때문에, 여전히 대답을 줄 수 없었다.
 태사당이 계속 대답하지 않자, 이르타는 실눈을 만들어 노려보았다.
  이봐. 난 정말 강하다구. 설마 내 실력을 의심하는 거야? 
  아... 아니. 네 검술은 충분히 이해가 가나.... 
 찰나였다고 해도 아이가 연검을 다루는 솜씨는 분명 일류급이었다. 하지만, 그것 가지고 선
인인 자신을  강하게 만들어 준다- 는 둥 하고 있다니, 솔직히 어이가 없었다.
 이르타는 한쪽 눈썹을 찡그리며 태사당에게 다가갔다. 계단에서 떨어진 상태에서 반쯤 몸
을 일으키다 만 태사당은, 그만 흠칫했다. 화가 난 것 같은 아이의 표정에, 번뜩 회유해야겠
다는 생각이 들었다.
  아니... 나는 그  계약 이란 말이 맘에 들지 않는 거다. 
 이르타는 아이답지 않은 비웃음을 흘렸다.
  계약이란 말이 맘에 들지 않는다고? 그럼 서로간의 합의가  계약 말고 다른 것으로도 이루
어질 수 있나? 남을 함부로 믿는 것은 아주 무서운 일이야. 특히 사람과 사람들끼리는 말이
지, 계약을 함으로서 서로간의 이익 조건을 만들 때에야 비로써 상대를 믿을 수 있는 거야. 
인간들이 물 떠놓고 비는 그런 행위를 들어주고 받아주는 너희 선인들의 행위 자체도 일종
의 계약이잖아. 소원을 들어주는 대신 소원자의 영기를 받아내니까. 
  너... 너, 그걸 어떻게! 
 태사당은 머리가 혼잡해졌다. 이르타는 도저히 다른 걸 묻게 하지 않았다. 대답만 요구할 
뿐이었다. 태사당이 더욱 곤혹스러워 하자 이르타는 다른 방법을 썼다.
  음... 하지만, 이걸 보면 달라질 거야. 확실히 배우고 싶어질 걸. 
 순간 적으로 이르타의 한쪽 손에서 푸르스름한 빛이 났다. 태사당은 다시 기겁하고 말았다. 
손에서 저절로 빛이 나다니! 그로서는 처음 보는 장면이었다.
  이...이건 뭐냐! 
  가만히 있어봐. 
 이르타는 그 손을 태사당의 가슴에 가져다 댔다. 그러자 그 빛이 태사당의 몸 전체로 골고
루 퍼져갔다. 뭔지 모르지만, 상쾌한 느낌이었다.
  이... 이것은? 
 의아함에 손바닥을 보니, 떨어지면서 긁힌 자잘한 상처들 모두 사라지고 없었다. 그만 태사
당의 입이 쩌억-하고 벌어졌다.
  치... 치유의 술법? 
  아니, 다른 것. 
 이르타는 방긋 웃었다.
  마법이야. 


 [호홋. 마법을 쓰다니. 누구한테 배운 거야. 아까 꿈에서 좀 더 자세히 살펴볼 걸 그랬네. 
다시 재워버릴까.]
  조용히 좀 해. 이 토끼야. 안 그래도 머리 아픈데...... 
 앞에 걷는 이르타와 그에 붙어있는 토끼의 대화를 전혀 듣지 못하는 태사당은, 이르타가 
자꾸 머리를 흔들며 중얼거리는 게 전혀 신경 써지지 않는 것은 아니었다. 하지만 말 한마
디 할 때마다 엄청나게 노려보는 통에 몇 마디 재대로 못 해본 그였다.
 아까만 해도 그랬다. 자신의 몸을 치료한 그 정체 모를  빛 에 대해 몇 마디 물으려는 순간, 
이렇게 윽박지르고 끝냈던 것이다.
  나중에 가르쳐줄 테니 묻지마. 우선은 이 나라를 벗어나는 게 급선무야. 
 정말로 버릇없는 아이였다. 태사당은 아이의 보호자를 찾으면 애를 어떻게 키운 거냐고 단
단히 따져보아야겠다고 생각했다. 게다가  마법 이라는 단어... 물론, 아주 처음 듣는 건 아니
었다. 아주 먼, 저쪽 서쪽 나라에서 그런류의  힘 을 쓴다는 이야기는 들었다. 하지만, 그런 
신비한 힘을 이런 어린 아이가 쓴다고 하니 놀라웠다. 물론 그런 쪽으로 따지자면, 태사당의 
술법 또한 신비한 것이지만 말이다.
  계약이라니...... 
 한숨이 절로 나왔다. 지금 자신의 모습은 열 살도 안 되 보이는 아이에게 끌려 다니고 있
는 꼴이었다. 아무래도 이 아이는 애초에 자신이 상처를 치료해 줬다는 사실 또한 잊고 있
는 것 같았다. 어젯밤만 해도 끙끙거리던 게, 잠 한숨 자고 나서 어떻게 이렇게 달라 질 수 
있는 걸까.
 속으로 스승님을 찾아 한풀이를 하는 동안, 다시 이르타가 말을 걸어왔다. 태사당에겐 말못
하게 하면서, 자신은 할 말 다하는 심술궂은 아이였다.
  아무래도 벌서 마을에 도착한 것 같군. 
 그가 손으로 가리킨 곳에 과연 인가에서 나올법한 연기가 나오고 있었다.
  내가 아까 말했다시피, 난 이 환(煥)국의 국경을 넘어야해. 
  그 너머에 네 부모가 계신 게냐. 
 역시 이르타는 그에 대한 답변을 주지 않았다.
  나, 여기서 기다릴 테니까, 우선 옷 좀 구해와. 
  뭐? 
 확실히 연기로 봐서 이 언덕만 내려가면 마을이었다. 하지만, 덜컥 심부름부터 시키니 태사
당은 화가 났다.
  보자보자 하니까, 정말로 괘씸하기 짝이 없구나. 선인을 부려먹어도 유분수지! 
 이르타가 걸음을 멈추더니 살짝 몸을 비틀었다.
  그럼, 내가 하리? 
 태사당의 걸음도 멈췄다. 지지 않기 위해, 급히  대화 에 집중했다.
  그게 아니라 같이 가야지. 
  이 꼴로? 
 이르타는 자신의 입고 있는 두루마기를 치마 들추듯 들췄다. 그러자 마치 소녀 마냥 가늘
고 가는 예쁜 두 다리가 드러났다. 이르타는 신발도 신고 있지 않았기 때문에, 그 꼴이란 안
쓰러워 보이기 충분했다. 더군다나 아직 다 낳지 않아 천으로 감싸놓은 상처에, 걷는 중 나
무와 돌등에 긁힌 자잘한 상처까지 보여, 연민을 더욱 가중시키고 있었다. 아이는 무슨 이유 
때문인지, 아까 만들었던 빛으로 자신의 상처를 돌보지 않았다.
 그 다리를 보인 이르타는 푹 고개를 숙였다.
  여러 가지로 미안해..... 태사당의 맘 모르는 건 아니지만...... 
 어눌한 분위기에 눌려, 태사당은 반박을 못했다.
 아무리 꼴이 이상하고 괴이하다 하더라도, 이르타는 어린 아이였다. 어쩌면, 어린아이의 치
기를 이해하지 못한 것일지도 몰랐다. 태사당은 요사스런 술법에나 걸린 듯 이르타의 말에 
복종하게 되었다.
  그... 그럼, 잠시 기다려라. 
 태사당은 곧 이르타의 시야에서 사라졌다. 이르타는 잠시 그대로 있었다. 그러나 태사당이 
사라지자 고개를 슬며시 들며 중얼거렸다.
  흠. 역시 내 외모가 여러모로 쓸만하다니까. 
 숲의 잎사귀가 그의 미소에 따라 하늘거렸다.


 아무리 산이고 숲 속이라도 한 낮에는 햇빛이 나뭇잎 사이를 잘 피해, 바닥까지 들어온다. 
이르타는 그 햇빛을 받는 게 싫어, 그림자를 찾아 요령 것 자리를 잡았다.
 솔솔 풍기는 풀 냄새와 멀리서 들리는 물 떨어지는 소리가 이르타의 마음을 상쾌하게 했
다. 하늘을 올려보니, 마침 뭉개 구름이 사람이 미소짓는 형상으로 뭉쳐져 있었다. 이르타는 
눈을 가늘게 뜨며 그런 구름마저 보는 걸 거부했다. 오직 하늘... 저 끝이 보이지 않는 먼 하
늘만 바라봤다.
 이르타가 나무 밑으로 들어가 풀밭에 몸을 맡기자, 토끼가 그의 겨드랑이로 기어 들어왔다. 
 문득 피곤함이 몰려왔다. 이미 어제도 그제도 충분히 잤지만, 그것은 상처에 의해 기절이 
라 좋은 수면은 아니었다. 그러니, 지금이야말로 정식  휴식 이 돌아온 것이다.
 저 하늘을 바라보다, 녹아버릴 같을 즈음, 이르타도 눈을 감았다. 눈을 감았어도 보이는 것
은 모두 하늘색이었다.


  하늘을 좋아하시나 보군요. 
 이르타의 시야에 사람의 그림자가 드리워졌다. 하지만 그 그림자가 정겨운 사람이라는 것
이라서, 이르타는 미소 지어줄 수 있었다.
  어마마마. 여긴 웬 일이십니까. 
 자신이 존칭을 부치는 유일한 두 존재 중 한 명이었다. 황제께는 모든 이의 시선 때문에 
어쩔 수 없이 존칭을 한다지만, 이분께는 진심이었다.
  우리 어린 태자님 보러 왔지요. 헤시드님이 이곳으로 가보라 하더군요. 
 마음이 편안해지는 목소리였다. 얼굴만 봐서는 아직 소녀라고 해도 믿을 만큼 젊은 황비였
다. 여타 황비의 모습과 마찬가지로 그녀의 머리치장 또한 치렁치렁 했지만, 꼭 치장 때문이 
아니더라도 그녀는 충분히 아름다웠다.
 짙은 흙발을 하나로 따  다리 를 지어 어여머리로 덧들고, 남은 머리를 나비날개 모양으로 
고정시켜 그 머리 위에 올려 세웠다. 진주를 장식으로 꽂은 첩지는 어느 화관보다 더 화려
한 자태를 뽐내며 그녀의 머리에 얹어져 있다.
 황비는 이르타가 누운 풀밭 바로 옆자리에 치마를 접으며 앉았다. 그녀가 자리에 앉기를 
기다렸다는 듯이, 이르타는 곧바로 황비의 무릎위로 기어올라갔다. 작은 몸집이었기에 가능
한 일이었다.
  궁 안은 지금 난리랍니다. 기껏 무투회에 우승하시고서, 시상식을 빠져나가시면 어떻게 해
요. 
  괜찮습니다. 어차피 그들에겐 날 대리할 자가 얼마든 지 있는데, 뭐하면 초로님이 나가면 
되지 않습니까. 
  하지만 싸우신 건 태자님이잖아요. 
 황비는 이르타의 볼을 쓰다듬어 주었다. 이르타는 자신의 몸을 모두 그녀에게 맡긴 채 여
전히 하늘을 바라보았다. 황비의 손은 곱고 부드러워 몸이 나긋나긋해졌다.
  그런데 이렇게 나오셔도 괜찮습니까? 요새 몸이 편찮다고 들었습니다. 게다가 이곳은 왕
궁에서 한참 떨어진 곳... 
  괜찮아요. 붉은 미르 예령님이 항상 저를 수호해 주시고 계시잖아요.  
 예령...... 그것은 황비를 따르는 어린 이룡(離龍)의 이름이었다. 왕비는 원래 미르족 왕녀였
으니, 수호전사 한 명쯤은 당연히 붙어있는 것이다. 하지만, 이르타는 그 화룡의 힘이 요새 
점점 소멸하고 있다는 걸 그 누구보다 더 잘 알고 있었다.
 웃고 있는 그녀의 얼굴이 희미하게 보여 이르타는 눈을 비볐다.
  저하. 
 황비는 이르타를 안았다. 이르타는 이끌리듯 가만히 있었다. 그러자 왕비는 조용히 몇 마디
를 속삭였다. 예상했던 데로, 그녀는 어렸을 때부터 자주 해온 말을 해주었다.
  절대 인간들을 미워하지 마세요. 어떤 일이 생기더라도..... 
 이분은 자신을 가장 걱정해 주었으며, 가장 많은 조언을 해 주었던 존재였다. 자신을 이해
해주는 유일한 존재이기도 했다.
  그들을 죽이지 마세요. 
 그래서 이르타는 그녀의 말을 듣는 게 매번 두려웠다. 그 부탁을 들어주는 게 얼마나 힘든 
일이 될 것인지 알고 있기 때문이었다.
  당신이 바라신다면...... 
 그 말에 황비는 이르타의 머리를 하염없이 쓰다듬어 주었다. 그런 그녀의 표정은 더할 나
위 없이 쓸쓸했다. 보는 사람마저도 마음이 무너질 것 같은 안쓰러운 표정이었다.
 고개 숙인 왕비는 한숨을 쉬었다. 그리고 마지막 말을 내뱉었다. 그 말은 이르타의 이성을 
무너뜨리는 마지막 저주였다.
  이 재미없는 꿈... 언제까지 꿀 거야. 


 이르타는 눈을 떴다. 그리고 자신의 가슴에 올라타 내려보고 있는 토끼를 보았다. 이르타는 
토끼를 덥석 낚아챘다. 헤- 웃고있던 토끼는 난데없이 목이 졸릴 위기에 놓였다.
  너... 내... 꿈에! 
 토끼는 꿈에 마음대로 들어갔다 나올 수 있다고 했다. 그걸 지금 확실히 확인하게 된 셈이
다. 하지만, 이런 식으로 확인하게 될 줄은 이르타는 몰랐다.
  죽어! 
  냐오앙- 왕아아------ 
 토끼는 괴이한 비명을 지르며 허둥지둥 변명했다.
 [이... 인간이 오고 있어. 그 때문에 깨운 거란 말야!]
 이르타는 표정하나 바꾸지 않았다.
  그렇다고 감히 내 꿈에 나타나? 
 은빛 갈기가 순식간에 흙빛으로 변색된 토끼는 전음마저 못하고 축 늘어졌다. 그때 멀리서 
 바스락  소리가 들려왔다. 그제야 가까운 곳에  사람 이 있음을 알게된 이르타는 이를 갈며 
토끼를 하늘로 던졌다. 물론 그 방향은 지면에서 직각이었다.
  케게... 
 [우에에------에! 너무해!]
 졸렸던 목이 풀리자 기침소리가 나왔다. 그러나 토끼는 얼마 안 있어 이르타의 손에 다시 
잡혔다. 토끼를 집어던짐과 동시에 그도 같이 뛰어 올랐던 것이다.
 그나마 이번엔 귀를 잡았기에, 숨만은 재대로 쉴 수 있었다. 하지만 빙빙 도는 세상 때문
에, 토끼는 여전히 괴로웠다. 이르타는 이어 속삭였다. 소리는 작았지만, 격양된 감정이 묻어
있었다. 이 순간 이르타는, 토끼가 자신을 뒤쫓던 추적자들을 모조리 살해한 장본인이라는 
사실까지 잊고있었다.
  더 이상 내 꿈을 엿보지 마! 이건 경고다! 


 이르타는 다시 한번 발돋움하여 나뭇가지를 밟았다. 그와 동시에 아래에 사람의 목소리가 
들려왔다.
  어? 어디 갔지? 
 굵은 남자의 목소리였다. 이르타는 급히 잎이 많은 가지사이에 뛰어들어 몸을 숨겼다.
  방금 여기서 어린애랑 고양이 목소리가 들렸는데..... 
 흰 도포를 입고 회색 두건을 쓴 털북숭이 아저씨였다. 등에 잔뜩 짐을 매고 있는 것이 상
인 같았다. 이르타가 살펴보려고 몸을 숙이자, 타이밍 맞춰 토끼가 말했다.
 [이놈의 꼬마! 피 맛있다고 봐줬지만, 이제 도저히 참을 수...]
 전음은 멈췄다. 이르타가 토끼를 잡고 있던 손을 좌로 휘저어 나무줄기에 힘껏 후려갈겼기 
때문이었다. 뒤통수가 피범벅이 된 토끼는 그대로 잠잠해 졌다. 이르타는 입을 비죽거리며 
중얼거렸다.
  흠. 다루기 쉬운 놈이군. 
 토끼가 방심하고 있었단 사실을 모르고 하는 말이었다. 만약 토끼가 진정으로 방어하고 공
격할 셈이었다면, 이렇게 쉽게 잠재울 수는 없었을 것이다.
  위에 무슨 소리가..... 
 다시 아래에서 들려온 소리였다. 이르타는 즉시 등을 나무 줄기에 바짝 붙여 몸을 숨겼다. 
하지만, 자신이 올라간 곳은 지상으로부터 약 20여 미터라 여간 시력이 좋지 않고서야 발견
할 수 없었다. 예상대로, 남자의 한탄소리만 들려왔다.
  내가 잘못 들었나...... 
 이때 남자의 목소리를 깨고 다른 목소리가 들려왔다. 낯선  여자 의 목소리였다.
 이윽고 그는 기절한 토끼를 가지와 줄기 사이에 박아놓고, 쿠션 삼아 기댄 채 누웠다. 가지
가 굵어서 눕는 건 어렵지 않았다.
  주인님. 왜 그러세요. 
 흔히 옥구슬 굴러간다는 소리가 이런 소리일 것이다. 촉촉하게 젖어버릴 것 같은 여리고 
고운, 사르르 안겨 녹을 것 같은 포근한 목소리에 저절로 귀가 쫑긋해 졌다. 이르타는 순간 
전설 속 미성(美聲)의 주인공  영성여신 이 내려온 걸로 착각했다. 다시 아래를 내려본 것은 
두 말 할 것도 없다.
  아니, 여기에 인기척이 있기에 와 봤더니, 아무도 없어서 그런 게다. 어찌 된 거지. 
  숲 짐승이었겠죠. 신경 쓰지 마시어요. 
  하지만, 분명 어린애의 목소리였어. 
  예? 이런 깊은 숲 속에 무슨 어린애예요. 잘못 들으신 거겠죠. 
 목소리의 주인공을 살펴보니, 저절로 입이 벌어졌다.
 빛 한번 쑤시면 도저히 뺄 수 없을 것 같은 지독하게 곱슬곱슬한 곱슬머리. 웃으면 이빨만 
보일 것 같은 짙은 구릿빛 피부. 두툼한 눈두덩이 사이로 보여 줄 듯 말 듯 재주를 피우는 
색도 알 수 없는 흐리멍덩한 눈동자. 그리고 투명한 액체가 곧 들락날락 거릴 것 같은 저 
광활한 코의 구멍. 모두 합쳐 폭탄이라고 요약되는 그런 얼굴의 소녀였다.
 너무나 예상 밖의 얼굴에 이르타는 충격을 받았다.
 예상 밖의 소녀는 여전히 자신의 외모와 전혀 어울리지 않는 목소리로 말을 이었다.
  그만 살피시고, 여기에다 짐 푸세요. 마을도 멀지 않았으니, 잠시 여기서 쉬죠. 그늘지고 
넓은 게, 딱 좋은 자리네요. 
  그래? 그럼, 그렇게 하자꾸나. 
 그러고서 둘은 나무 아래에 자리를 피었다. 아까만 해도 이르타가 누어서 하늘을 감상했던 
자리에 이제는 소녀가 앉아있었다.
 소녀는 하늘이 아닌, 먼 산을..... 아니, 가까운 둔덕을 바라봤다.
  저 언덕 밑에  마담 이 있겠군요. 
  마담 은 태사당보고 갔다오라고 한, 바로 저 아랫마을의 이름이었다. 어째서 그런 이름이 
붙었는지는 모르겠지만, 아무튼 여러 가지로 유명한 마을이었다.
 마담은 성지 지멘다의 가까이에 위치해 있기 때문에 요괴의 위험도 적고, 환(煥)국 외곽이
면서 경(景)국 가까이에 있어서 상인들이 교역도 많았으며, 그에 따라 각종 유흥시설도 많은 
고을이었다. 그렇기 때문에 쉽게 번성했다. 마담에 대한 이야기가 나오자, 이르타는 소녀의 
얼굴을 본 충격에서 겨우 벗어날 수 있었다. 다시 주의 깊게 그들의 이야기를 경청했다.
  그렇구나. 그렇담, 쉬는 김에 연습이나 하고 감이 어떻겠느냐. 
  소리 말씀이십니까. 
  그렇다. 창(唱) 하나 뽑아보거라. 기왕이면, 피로를 풀게 해주는 곡이 좋겠구나. 
 소녀는 고개를 끄덕였다.
  그리 원하신다면. 
 말이 끝나자마자 소녀는 등에 짊어진 커다란 보따리를 풀어, 거기에서 길고 둥근 어떤 물
건 하나를 꺼냈다. 이르타로서는 처음 보는 괴상한 물건이었다. 외곽의 모양은 보통 활 같은
데, 활줄이 양 *먼오금(*주- 활의 줄을 대는 양 끝 부분의 이름)에만 있는 게 아니라, 처음 
시위먹이는 데부터 활줄이 있어야 하는 부분까지 수십 가닥 붙어있었다. 활 모양의 나무 곡
선에 따라 줄의 길이도 달라서, 이르타는 저게 뭐 하는 물건일까 어리둥절했다.
 그러나, 그 궁금증은 금방 풀렸다. 소녀가 줄을 한번 퉁기자 둥-하는 저음이 울렸기 때문
이었다.
  악기? 그렇담 저 소녀는 악공인가. 
 답을 외치는 듯, 소녀의 맑은 소리가 숲 전체로 울려 퍼졌다. 여전히 듣기 좋은 참으로 고
운 목소리였다.


이제 저 먼 꿈속으로
풀밭에 누어 그저 가만히 들어주세요.
그리고 천천히 모두 잊어요.
오늘 겪었던 아픔을.
내일 겪게될 슬픔을.

돌아갈까요....
그림자 여신님은
그 날도 그렇게 물으셨죠.
언제나 그렇게 슬픈 미소로
잠들어 내 고개를 눕히고-
풀잎에 묻혀 저 하늘이 안 보일 때까지-

우리의 그림자 별 여신님은 
그때도 마찬 가지셨죠.
아무 말 없이 돌아가리라도
눈물 한번 안 흘리셨죠.
그러나 마지막 그 탄성만은 기억해요.

모두 잊어도 당신만은 찾으세요.
오직 나를 위해.
모두 울어도 당신만은 웃으세요.
오직 나를 위해.

여신님은 기억하고 있어요.
당신이 돌아올 그 날을.
그렇기 때문에 준비하고 있어요.
당신을 기다리기 위해.
이제는 황혼에 들어가 만나 주세요.

당신만을 위해 기다려온
불쌍한 우리 여신 님을.
수억 년을 꿈속에서 기다려온
불쌍한 우리 여신 님을.

 노래는 계속 되었다. 느린 만큼 피로도 확실히 풀어주는 노래였다. 그러니까, 확실히 잠이 
오는 노래였다. 아래를 보니 악공의 주인이라는 남자는 정말로 졸고 있었다.
그러나 이르타는 잠이 오지 않았다. 노래가 이어지면 이어질수록 저절로 노래 안에 빠져들
어 갔던 탓이었다. 처음엔 가슴이 애일 듯 아프더니, 지금은 눈물까지 흘리고 있었다. 뒤늦
게 자신이 울고 있다는 걸 깨닫고, 이르타는 놀랐다.
 '내가 왜 이렇지. 단지 노래일 뿐인데.'
 상황을 곰곰이 생각해 본 그는 혀를 찼다.
 '마치 내가 저 노랫말 속에 나오는 '당신'이 된 것 같았다. 여신이 정말로 나를 기다리고 
있는 듯 했어. 굉장한 악공이다. 사람의 영혼을 이 정도로 울리다니..... 훌륭한 노래 솜씨뿐
만 아니라, 저 희한한 악기를 다루는 것도 일품이야.'
그리고 고개를 저으며 눈물을 훔쳤다.
 '하.... 마치 마법 같군.'
 그때 멀리서 인기척이 느껴져 이르타는 신경을 집중했다. 아직 악공은 눈치채지 못한 듯 
했지만, 자신이 느끼기에 저 인기척은 분명 '사람'의 것이었다. 과연 높은 나무에 있던 덕택
에, 그 주인공을 눈으로 직접 찾을 수 있었다.
 태사당이었다.
 태사당은 이곳에 사람이 있는 걸 느꼈는지, 선뜻 다가오지 못했다. 그러다가 갑자기 어디론
가 높이 도약하더니, 시야에서 사라졌다. 그리고 얼마 안 있어, 이르타가 올라가 있는 나무 
가지 위에 사뿐히 착지해 앉았다.
 그가 자신의 옆에 앉자, 이르타는 흠칫 했다. 그러나 곧 원래의 무표정으로 돌아왔다. 그 
표정변화를 보며 태사당은 혀를 내 둘렀다.
 "요놈. 그래도 놀래주면 어디가 덧나느냐. 네가 있는 곳을 금방 찾아냈으니, 보통 놀래야 
할 게 아니냐...."
 이르타가 대꾸하지 않으려니, 태사당은 보따리 한 뭉치를 내밀었다. 그도 아래의 사람들이 
신경 쓰이는지 목소리를 낮췄다.
 "자. 네 놈이 바라던 옷이다. 어디 한번 입어보거라."
 이르타는 얌전히 받아 내용물을 살펴보았다.
 흰 속저고리와 속바지, 버선, 끝동과 섶만 자주색인 회색 저고리, 전체가 온통 회색인 보통 
동자(童子)용 바지와 소매가 생략되고 앞과 옆이 트인 하늘색 도포. 그리고 다리에 신을 흙
빛 *행전(*주-무릎 아래발목에서 장딴지 위까지 바짓가랑이를 가든하게 둘러싸는 물건)에다
가 검은 가죽신이 있었다. 천의 질감이 좋은 것이 보통 옷들은 아니었다. 이르타는 은연중에 
감탄했다.
 "와. 이걸 다 사다니, 태사당에게 돈이 꽤 있었나 보네."
 "너 이상하게 하고 다니는 건 내가 보기 싫어서 가 갖춰 샀느니라. 고마워 할 필요 없다."
 이르타는 그의 답변을 듣기도 전에 즉석에서 너덜너덜한 두루마기를 벗었다. 그러자 태사
당이 헛기침을 하며 뒤로 한 걸음만큼 물러나 앉았다. 왜냐하면 이르타는 그 두루마기붕대 
외엔 아무것도 안 입고 있었기 때문이었다. 좁은 나뭇가지 위였지만 둘은 평지에서처럼 자
연스럽게 균형을 잡았다.
 이르타는 가까이 있는 나뭇가지에 벗은 두루마기를 퉁기듯 걸어놓고, 서둘러 태사당이 준 
옷들로 갈아입었다. 입고 있으려니, 태사당이 머리에 *복건(　巾)(*동자들이 머리에 쓰는 모
자 중 하나로, 뒤에 댄 비단 천이 허리까지 닿는다)을 씌워주웠다.
 이르타는 행동을 멈추고, 태사당을 향해 돌아봤다.
 "이건?"
 "네 터번 못 벗기니까, 차라리 가리는 게 낳을 듯 싶어 산 것이다."
 "음..."
 "붕대도 깨끗한 걸로 갈아주고 싶었지만, 마을에 들어가고 나서 해도 늦지 않을 듯 싶어 
사지 않았다. 괜찮으냐?"
 "상관없어."
 복건을 터번위로 고정시켜 얹은 태사당은 이르타를 위아래로 훑어보며 씨익 웃어주었다. 
이르타도 오랜만에 그에게 함박웃음을 지어주었다.
 "어울리는군. 이렇게 입혀놓으니 양가집 도련님이 따로 없구나."
 아직 덜 입었건만 진심으로 해주는 말이었다. 옷 갈아입은 것에 오히려 태사당이 더 좋아
하고 있었다.
 "아들내미에게 옷 사주는 기분이 이러할까."
 신까지 신고 난 이르타는 나뭇가지에 주저앉았다. 그리고 보니 태사당의 옷도 달라져 있었
다. 전의 도포 위에 깨끗한 곤색 두루마기를 덧입고 있었던 것이다. 워낙 처음부터 어두운 
색의 옷을 입고 있었던 탓에, 일찍 못 알아보았던 듯 했다.
 그러고 보니 말끔하게 차려입은 태사당도 양가집 귀순이라고 해도 곧이 믿을 만큼의 기품
이 있었다. 참나무 지팡이와 허리까지 길게 기른 흑발은 여전히 '도사'의 이미지였지만, '도
사'가 되기 전 무슨 신분이었을지 내심 호기심을 자극시켰다.
 그러나 이르타는 묻지 않고, 노래가 들려오는 아래를 내려다 봤다. 태사당도 잠자코 아래를 
내려다보았다. 그러다가 흘낏 자신의 옛 두루마기를 바라보았다. 그리고 한숨을 쉬었다.
 "하이고... 걸레가 다 됐군...."
 한숨과 함께, 지팡이로 옷을 건드렸다. 그러자 옷은 연기와 함께 흔적도 없이 사라졌다.
이르타는 그의 행동에 상관치 않고 악공의 노랫소리에만 귀를 기울였다. 긴 서사시를 품던 
노래는 어느덧 절정 부에 도입해 있었다.

두려운 그림자별 여신은
다시 당신께 물어요.
지극히 많은 눈물과 함께
입을 맞추며 물어요.
그대 제발 심려하지 말아요.
어찌하여 저들의 아픔을
대신 받으려 하시나요.
관여하지 말아도 될 것을
왜 관여하려 하시나요.

노여워하지 말아요. 그대.
그대 아파하지 말아요.
제발 눈물 흘리지 말아요.
당신의 소원대로 이루어질 일들.
모두 위한 나니.
당신의 소원대로 별까지 만들어.
진정 위한 나니.

내 저주하는 족속들은
모두 이 땅에 사라지고,
남은 것은 오직 당신과 나.
그리고 바람일 뿐.
그러니 슬퍼하지 말아요.
온갖 무서운 시련과 금 벌이
당신께 행해진대도
사십 사 억 년의 고통이
당신에게 행해진대도 

나는 오직 당신만을 기다리며
이렇게 웃을 테니,
그리고 이 땅을 축복하며
기다릴 테니까요. 
잊지 말아요. 우리의 말들.

라 파마 헤카지스 오지마하
비추 바바지 라마
오 나의 주인이여.
오 나의 연인이여.
당신은 오직 나의 것.
나는 오직 당신의 것.
그것은 변치 않아요.

라 파마 헤카지스 오지파파
에루추 마지 라마
디엘파로 마이스 아엘마로 헤네스
당신의 아버지여. 당신의 어머니여.
나의 아버지여. 나의 어머니여.
노여워하지 마시고 들어주소서.

광홀에 서서 우리는
서로 사랑하고 있었다고...
파탄에 묻혀 오직 서로만을
사랑하고 있었다고...

하늘에 맹세하고
들풀에 맹세하고
창조의 알포와 나에게 맹세하고
창조의 헤브린과 이 별에 맹세하고
내 생애를 걸고 하며
내 수호자를 걸고 하며
내 아이들을 걸고 하니.

제발 믿어줘요. 나의 그대.
이 맹세를 믿어줘요.
나는 오직 당신만을 사랑하니.
그 마음 알아줘요.
수 억 년이 흐른다면
그 수 억 년을 따라갈 '나'이니까.
당신이 하늘의 별이 된다면
따라서 별이 될 '나'이니까.

이제 편히 잠드세요.
불쌍한 나의 님.
당신은 제가 안고 지켜드릴 테니.
이제 편히 잠드세요.
영빈한 나의 님.
당신이 믿음대로 지켜드릴 테니.

오 라마 오지마하 나의 라마.
그대 잠드는 모습. 울지 않는 모습.
그렇게 떠나는 당신.
붙잡지 않는 나.

손끝이 사라지고
아름다운 눈도 사라지고
마지막 머릿결도 사라지고
아무것도 보이지 않아.
이 세상에 아무것도 없어
당신에 관한 것이.
이렇게 내가 금기를 어기고
끝의 땅에 내려왔건만.
어찌하여 하늘은 이리도 무심할까.

그러나 반드시 당신을 찾아갈 테니.
그게 비록 꿈일지라도.
그게 비록 미래일지라도.
반드시 찾아갈 테니.
잊지 말아요 우리의 말들.

광홀에 서서 우리는
서로 사랑하고 있었다고...
파탄에 묻혀 오직 서로만을
사랑하고 있었다고...

 노래를 들으며 태사당은 반쯤 내리 감기는 눈을 비볐다.
 "무슨 내용인지는 모르겠지만, 아주 잠 오는 노래구나. 어떤 과부가 질질 짜며 부르는 노래 
같기도 하다. 그런데 어이하여 저런 자들이 이런 숲 속에 있을꼬. 이제 와서 아는 체하기도 
그렇고 참... 곤란..... 어?"
 태사당이 돌아보니 이르타가 아래로 몸을 반쯤 숙이고 있었다. 그 균형이 아슬아슬해서 곧 
떨어질 것 같았다. 그래서 태사당이 등을 치며 충고했다.
 "그렇게 고개 빠져라 봤다가 떨어진다. 얘야. 몸을 일으키거라."
 그런데, 등을 친 반동으로 이르타는 그만 아래로 푹 꺼졌다. 떨어지는 이르타를 내려다보
며, 태사당은 뒤늦게 놀라 외쳤다.
 "앗! 내가 무슨 짓을!"
 이르타를 잡으려고 후닥닥 뛰어 내렸지만 이미 늦었다. 뭔가의 위험을 느낀 악공이 위를 
올려다보는 그 찰나에 이미 이르타는 지면에 접근했고, 악공의 시야를 뒤덮었다. 악공의 노
래가 그친 것은 두말 할 것도 없다.
 "어마!"
 다행히 이르타는 악공보다도, 옆에 잠자고 있는 남자 위로 떨어졌다. 졸고 있던 털북숭이 
사내는 그 충격으로 그만 벌떡 일어났다.
 "억! 이게 뭐야!"
 아주 높은 곳에서 떨어졌건만, 남자의 근육이 탄탄해서 인지, 이르타가 몸이 가뿐해서인지 
두 사람 다 상처는 없었다. 아무튼, 놀란 남자는 자신의 배 위에 사지를 펼치고 누어있는 이
르타를 조심히 주어(?) 들었다.
 "어디서 이런 아이가 떨어진 거지?"
 아이는 잠든 건지, 혼절한 건지 몸을 푹 늘어뜨린 채 쌕쌕거리고 있었다. 식은땀을 흘리는 
것이 아파 보이기도 했다. 악공과 남자가 고개를 갸웃거리고 있을 때, 또 다시 하늘에서 사
람이 내려왔다. 그는 구름 같은 연기를 동반하고 머리를 휘날리며 천천히 내려왔는데, 그 심
각한 분위기와 하얀 연기 때문에 마치 신선이 내려오는 것 같았다.
 사내와 악공이 놀라 눈이 동그래질 때쯤, 그 자가 소리쳤다.
 "당장 그 아이에게서 손을 떼시오!"
 호통소리와 함께 대뜸 지팡이를 휘두르는 흑색 장발의 소년을 보고 두 사람은 동시에 앞으
로 엎드렸다. 그들이 보기에 태사당은 틀림없는 '선인'이었기 때문이었다. 털북숭이 사내가 
얼른 안고있던 아이를 앞으로 내밀며, 덜덜 떠는 목소리로 물었다.
 "아.. 아이고, 신령님. 어인 일로 우리 앞에 나타나셨습니까."
 태사당은 급한 데로 소리부터 질렀으나, 이렇게 떠는 목소리를 듣자 누그러졌다. 상대가 착
각하고, 자신을 '신령'으로 불러줬기 때문이었다.
 "함. 그대 고개를 드시오. 나는 신령이 아니고 다만 신선수업을 하는 선무이니, 그렇게 벌
벌 떨 거 없소."
 그러나 그들은 고개를 들지 않았다. 태사당은 모르고 있었지만, 그들은 '선무'라는 단어의 
뜻은 모르고 오직 '신선수업'이란 단어에 놀랐기 때문이었다. 그들이 알기에 신선수업을 하
는 자들은 오직 '선인'과 '미르족'이었다. 그들은 천지를 변동하는 술법을 부리기 때문에 보
통사람들에게는 두려움과 동시에 동경의 대상이었다. 그렇기 때문에 더욱 고개를 들 수 없
었던 것이다.
 태사당은 엎드려 벌벌 떠는 그들을 무시하고, 쓰러져있는 이르타 쪽으로 다가갔다. 맥을 짚
어보기도 전에 이르타의 몸에 펄펄 끓고 있는 열이 느껴졌다.
 '이게 어떻게 된 일인가. 방금 까지만 해도 혈기왕성하던 얘가, 갑자기 왜......'
 이때 엎드려있던 악공이 슬그머니 고개를 들더니 태사당을 흘낏 훔쳐봤다. 시선을 느낀 태
사당이 고개를 돌리자, 악공은 화들짝 놀라며 다시 몸을 숙였다. 계면쩍은 태사당이 갸우뚱
하며 이유를 물었다. 그러나 악공은 여전히 고개를 숙인 채 대답을 회피했다. 태사당은 결국 
한숨을 쉬었다.
 "난 그리 공경 받을 자가 못되니 그만 일어나 주시오. 이런 자세들은 부담스럽구려."
 "아... 어찌...."
 거듭되는 태사당의 청원에 결국 남자와 소녀는 못내 고개를 들고 몸을 일으켰다. 이 와중
에도 태사당은 아이의 혼절 원인을 찾기 위해, 이르타의 몸을 이리저리 만져보고 있었다. 그 
모습을 보고 악공이 배시시 웃었다. 그 시선이 또다시 태사당의 신경을 건드렸다. 태사당이 
돌아보니, 이번엔 남자가 소녀를 향해 작은 목소리로 나무라고 있었다.
 "하월아. 어쩌려고 그렇게 웃느냐."
 "주인님... 하지만, 처음 보잖아요. 제 평생 소원 중 하나가 신선을 보는 거였는데...."
 아무리 작은 목소리라도 태사당이 못 들을 리 없었다. 그는 결국 이르타를 눕히고, 악공에
게 다가갔다. 하월은 선인이 자신의 얼굴 앞으로 바짝 다가오자, '어-'하는 탄성을 질렀다. 
태사당은 그녀의 표정이 감탄인지 두려움인지 알 수는 없었지만, 한 가지는 깨달을 수 있었
다. 그 깨달음 때문에, 그는 경악했다.
 '이럴 수가! 여태껏 본적 없는 최 악연의 상이로다! 이런 괴상 망측한 얼굴이라니... 인연이 
생기기 전에 빨리 벗어나야겠군."
 태사당은 침착하게 대꾸했다.
 "아까도 이야기했지만, 소인은 신령도 신선도 아니오. 그렇게 두려워하고, 신기해 할 것 없
소."
 "옛? 그.. 그럼, 도사십니까."
 "아니. 아직 수련이 부족하여......"
 그 말을 듣고 털북숭이 사내의 표정이 기괴하게 바뀌었다.
 "그... 그럼 도사가 아니라는....."
 "그렇소."
 사내는 한참을 황당한 표정으로 있다가, 이내 화를 냈다.
 "아니! 그럼, 내가 고작 이런 꼬맹이들에게 벌벌 떨어난 말인가!"
 "뭐라고?"
 퍽-
 그 말이 끝나자마자 태사당은 자신의 지팡이로 사내의 머리를 가격했다. 갑자기 태도가 바
뀐 사내의 모습이 자신에게 명령(?)을 내리던 이르타의 거만한 모습과 겹쳐졌기 때문이었
다. 아파서 눈을 부릅뜬 사내에게 태사당은 호통을 치기 시작했다. 흥분해서인지 원래의 도
사다운(?) 말투가 다시 나오고 있었다.
 "무엇이? 꼬맹이? 하여간, 이놈이고 저놈이고 다 똑같은 족속이로다. 어른을 보면 공경하
고, 선인을 보면 존경하던 이 동쪽 예(禮)의 나라가 언제부터 이렇게 됐을꼬. 믿어지기 않겠
지만, 나는 벌써 마흔 여덟이나 먹었다. 선계에서 깨달음을 얻으며 지낸 시간과 이 현세의 
시간을 계산한다면 백세도 더 먹었을 나란 말이다. 말을 끝내자마자 태도가 바뀌어? 신령이
라 불러줘서 좋게 봐주었더니, 이놈 정말 괘씸한 놈이로다!"
 그제야 뭔가 잘못됐음을 깨달은 사내가 다시 벌벌 떨며 엎드렸다.
 "아... 아이고, 몰라봤습니다. 죄송합니다. 선인님. 제발 화를 거두시옵소서."
 "시끄럽다!"
 다시 한번 지팡이가 남자의 머리를 가격하자, 사내의 검은 머리칼과 수염이 우수수 떨어져 
내렸다. 사내가 놀라 자신을 머리를 만질 때, 태사당은 더 근엄한 목소리로 꾸짖었다.
 "네 그 떨어지는 머리칼을 보며 자신을 반성해라. 그렇게 외모만 보고 어려 보이는 자를 
무시하고 싶다면, 그래 너는 얼마나 공경을 받는 가 보자."
 "아, 선인님!"
 "됐다!"
 태사당은 코방귀를 뀌며 이르타를 안아들고 그들 앞에 사라졌다. 태사당이 사라지고 난 뒤
에도 대머리 사내와, 악공은 계속 선인을 찾았다.
 악공 일행으로부터 벗어나 마담 쪽으로 걷고는 했지만, 태사당은 앞으로 어떻게 해야할지 
막막했다. 옷을 사러 마을에 들렸을 때, 거리에서 이런 벽보를 보았기 때문이었다.

* * * * * * 알 림 * * * * * *

이미 고사하신 전황태자 환왕 이즈 이르타님을 사칭한 상급 요괴가 이 고을 주변에 나타났
다. 요괴는 현 군사 마위님께서 직접 파견한 2개 부대와 그림자 부대 전부를 전멸시키고, 서
쪽 땅에서 온 현자 헤시드님까지 살해한 극악무도한 놈이다. 발견하는 즉시 관청에 알려라.
-외양: 그냥 보면 열 살도 안되어 보이는 귀여운 아이다. 하지만 인간의 것이 아닌 눈동자
와 머리칼을 가졌다. 그 생김새에 대해선 알려진바 없으나, 증거를 감추기 위해 터번으로 머
릴 감쌌다고 하니, 구별하기는 쉬우리라.
-능력: 역시 괴이한 요술과 검을 쓴다.
혹시나 이 요괴를 두둔하거나 감추는 자가 있다면 사지를 자르고 삼족을 멸한다. 요괴는 돌
아가신 태자님을 사칭하여 연로하신 황제의 옥체를 노렸으므로 살인범일 뿐만 아니라, 대 
역도 이다.
이 요물을 잡아오는 자에게는 오천 만냥, 죽여오는 자에게는 천 만냥, 보거나 고발한 자에게
도 일 만냥을 하사한다.
-중앙 파견 대장군 개마달 인

* * * * * * * * * * * * * * * 

 '외양은 이 녀석과 닮았는데........'
 그 글을 봤을 때 태사당은 꽤 충격을 받았다.
 '역도이며 살인범이라니...... 이 아이는 요괴가 아니니, 저 글은 잘못된 것이다. 그런데, 이 
아이..... 어째서 돌아가신 황태자와 이름이 같은 거지?'
 의심하려면 한도 끝도 없었지만, 태사당은 생각을 관두었다.
 계약도 계약이지만, 기왕 자신이 돌봐주어야겠다고 생각했던 아이에 대해 쓸데없는 의심은 
하고싶지 않았던 것이다.
 갑자기 이르타가 계약 구구절절 할 때의 상황이 생각났다.
 이르타는 손에서 빛이 나는 요술을 -치유마법이라 주장한 것- 한 후 태사당을 설득시키기 
위해 애를 썼었다.
 '봐. 나를 데리고 다니면 태사당은 편할 거야. 나같이 아주 쓸모 많은 아이는 이 세상에 없
을 걸. 난 말이야. 검술도 잘하지만, 생긴 것도 예쁘장하잖아. 심심한 일은 없을 거라고. 뭐, 
태사당은 그래도 남자니까 여자 생각도 간혹 있지 않겠어?'
 '무... 무슨!'
 태사당은 헛기침을 했다.
 '험. 험. 조그만 놈이 못하는 소리가 없구나. 넌 사내놈이 아니냐...... 아, 아니... 그게 아니
라, 선인에게 그런 식으로 말하다니. 요놈이....'
 '그러니까, 나와 계약하자.'
 행동은 협박이고 표제는 계약이었지만, 그 안에 들어있는 말투엔 아이의 생떼 같은 면이 
있었다. 이르타는 심각한 표정이었지만, 듣기만 해서는 '재발 나 좀 데려가 줘- 부탁이야-'
였다.
 그걸 느낀 태사당은 속으로 씨익 웃었다. 역시 아이는 아이였다. 간악한 면도 있지만 순진
한 면 또한 있었다. 그것은 두려운 것이 아니라, 보살펴 줄만한 것이었다.
 그래서 짐짓 생각하는 척하며 물어보았다.
 '그래. 만약 내가 계약을 어기면 넌 어떻게 할거지?'
 태사당은 아이가 -역시 아이다운 말투로- '세상 끝까지 쫓아가 죽여 버릴 거야-'라는 말을 
기대했다. 그건 계약자가 흔히 하는 말이므로, 이르타도 예외는 아닐 것이기 때문이었다.
하지만, 이 아이는 대답까지 예상을 초월했다. 그 말을 듣자마자 태사당의 눈을 똑바로 쳐다
보았던 것이다.
 '죽이지는 않아.'
 그리고 알 수 없는 미소를 흘렸다.
 '하지만 운명을 바꿀 수는 있어. 난 날 지켜보는 자들에 의해 성장하고 이끌어 진다. 하지
만 그들을 이끄는 것도 나 자신이야. 하지만 이것은 똑똑히 알아둬. 나와 한 계약을 어기면 
태사당의 운명은 엇갈리게 된다.'
 이르타는 하늘을 올려다보며, 마치 의식을 치르듯이 한자, 한자 내뱉었다.
 '만약 그런 일이 생긴다면.... 파계약자는 그것과 함께 한 자신의 꿈... 그리고 하늘 또한 사
라지지. 이것은 나의 예언.'
 태사당은 자신도 모르게 몸을 떨었다. 두려움은 사라졌지만, 몸 전체에 전율이 일었다.
 '꿈을 사라지게 한다고?'
 '알아서 해석해.'
 그 후로도 계속 이르타는 설득을 계속했다. 그래서 결국 태사당은 이르타와 '계약'인지 뭔
지를 했다. 뭔가 석연하고 위험한 것 같았지만 두려움이 사라진 이상 무서울 것은 없었다.
계약의 과정이야, 서로 계약한다고 외치는 게 다였지만, 이로써 태사당은 이르타에게 끌려 
다니게 된 것이다.
 그때 일을 떠올리며 태사당은 쓴웃음을 지었다.
 그러나 그때 상황이 어떻든, 아이는 현재 불덩어리였다. 열이 떨어지지 않는 것이 심상치 
않았다. 태사당은 더욱 걸음을 서둘렀다. 그렇게 한참을 뛰다가 한가지 사실이 떠올랐다.
 '아! 토끼!'
 걸음을 멈췄다.
 '다시 돌아가 데려와야 하는 것 아닌가?'
 곧 나무 줄기 한쪽에 처박혀 피투성이가 되어 있던 토끼의 모습이 떠올랐다. 그 모습이 생
각나자 태사당은 씩 웃었다.
 '뭐, 내버려두자.'
 오히려 토끼가 없으니 잘 됐다고 생각했다. 그 어울리지 않는 고양이 소리는 듣기가 거북
했다. 이르타가 저지른 게 확실하겠지만, 피투성이로 쓰러져 있는 걸보고 나무 위에서 쾌재
를 부른 태사당이었다.
 그러고 보니, '마담'이 눈앞이었다. 빽빽한 상인의 줄이 숲 바깥을 가로지른 채 길게 늘어
서 있었다.
 마담의 입구에는 병사 십 여명이 출입하는 자들의 신분을 확인하고 있었는데, 그 절차가 
까다로운지 전진이 느렸다. 아까 옷을 사러 들어갈 때만 해도 사람이 적었는데, 벌써 사람이 
개미떼처럼 늘어나 있었다.
 태사당은 주위를 살폈다. 다행히 아무도 자신들을 발견하지 못했다. 그래서 태사당은 여태 
허리춤에 꽂아 두었던 부채를 꺼내들었다. 지팡이로 부채를 살짝 건드렸다.
 "변해라. 삿갓으로!"
 그러자 주변에 흰 연기가 나더니, 순식간에 부채를 감싸갔다. 연기가 사라지자 허공에는 누
르스름한 삿갓만이 떠 있을 뿐이었다. 태사당은 한쪽에 이르타를 눕혀놓고, 풀어헤쳐진 머리
를 대충 하나로 정돈한 뒤 삿갓을 썼다. 도사의 모습이라면 쉽게 출입허가를 받을 테지만, 
너무 눈에 띄기 때문에 이 방법을 택한 것이다. 지금 이 모습은 흔히 보이는 '일반나그네'였
다.
 태사당은 다시 아이를 안고 숲을 나왔다. 방금 행했던 변신(?)을 본 사람은 아무도 없었다. 
품에 안겨있는 이르타도 지금은 단지 아픈 도련님이었다. 이르타가 포문에 나온 자와 닮았
긴 하지만, 이 모습을 보고 당장 그 요괴와 연관지을 사람은 아무도 없으리라.
태사당은 행렬 속으로 들어갔다. 그러자 행렬의 맨 뒤에 있던 상인이 태사당을 보고 대번에 
소리를 질렀다.
 "이런! 이 아이는!"
 태사당은 의심한 것인가 하고 가슴이 철렁 내려앉았다.
 "땀을 뻘뻘 흘리는 걸 보니 많이 아픈가 보군. 내 자리를 양보하지. 앞으로 서게."
 "예?"
 아주 친절한 상인이었다. 태사당은 헛웃음을 지으며 그 상인과 자리를 바꿨다. 그러자 앞에 
있던 여자가 소리를 질렀다.
 "어머나. 이 아이는!"
 태사당은 다시 흠칫- 했다.
 "빨리 의원에게 보여야겠군요. 이 앞에 서세요."
 "아...... 예..."
 또 기우였던 것이다. 태사당은 다시 웃을 수밖에 없었다.
 "감사합니다."
 그렇게 가슴을 쓸며 여자와 자리를 바꿨다. 그러나 그런 양보는 그 두 사람으로 끝나지 않
았다. 앞자리에 서자 그 앞사람이, 또 그 앞자리에 서면 앞사람이 자리를 양보하고 바꿔주는 
것이다. 그 과정이 줄의 맨 앞까지 이어지자 태사당은 그만 탄복하고 말았다.
 '과연 예의지국 사람들이로다. 이렇게 사람들이 친절할 수가......'
 이 사람들은 아직 벽보의 내용을 모르고 있기 때문에 이런 행동을 할 수 있었겠지만, 태사
당으로서는 두고두고 감동 받을 만한 일이었다.
 "자, 다음. 어디서 왔는가?"
 생각할 새도 없이 벌써 관병의 검사를 받았다. 돌아서 보니, 새벽에 와서 만났던 관병과 다
른 사람이었다. 태사당은 우선 삿갓을 고쳐 써서 자신의 얼굴을 보였다. 아까도 검사를 받아
보았기 때문에 그 질문에 대한 내용은 잘 알고 있었다. 그래서 미리 묻지도 않은 '목적지'까
지 함께 대답해 주었다.
 "북쪽 방향의 주마산성에서 오는 길이오. 이 마을을 지나 관국의 '소치'로 갈 생각이지요."
 관병은 태사당의 파리한 피부색을 보며 조금 놀란 표정을 지었지만, 이내 표정을 지웠다.
 "아, 여행객이었군. 우리 환국은 예로부터 타지의 나그네를 받는 것을 가장 큰 미덕으로 여
겼지."
 다행히 이 관병은 친절한 사람이었다. 태사당과 이르타를 꼼꼼히 살펴보면서도 무례한 행
동은 하지 않았다.
 "주마산성 쪽에서 왔다면 은강산을 거쳤겠군. 그런데 이 소동자와는 어떤 관계인가. 보아하
니 환자 같은데."
 태사당은 어떻게 대답해야 할지 잠시 고민해야 했다. 하지만 눈을 굴리거나 시간을 끌면 
의심을 살게 뻔하므로 생각나는 즉시 대답했다.
 "제 아들이오만."
 그러자, 관병의 눈이 둥그래졌다.
 "뭐?...... 저... 정말 인가?"
 "그렇소."
 그러나 관병은 계속해서 의아한 시선을 보내왔다. 그 이유가 무엇일까-하고 생각하던 태사
당은 그만 아차-했다. 자신의 지금 모습은 아무리 봐도 20세 미만이었던 것이다. 아무리 좋
게 생각해도 10살 때 벌써 동정을 쓴다는 것은 무리였다. 태사당은 서둘러 변명했다.
 "아, 양자이오! 여행하다가 기르게된 아이지요..."
 그러나 이미 관병에게 의심의 눈치가 떠오른 뒤였다. 태사당은 침착하게 애원하기 시작했
다.
 "... 빨리 들여보내 주시오. 보시오. 아이가 혼수상태이오."
 "아... 서두르지 마시게."
 관병의 말투가 딱딱해졌다. 뒤쪽에 있던 관병에게 뭔가를 지시를 내렸다.
 "10세 전후의 어린아이는 어떤 상황에서든 자세히 살펴보라는 특별지시가 있었네. 잠시 아
이의 머리칼을 보여줬으면 하는데."
 태사당은 당황했다. 이것은 의심이고 뭐고가 아니었다. 단지 아이의 머리칼을 보여주라는 
것이다. 하지만 그 행위가 바로 이르타가 도망자임을 증명하는 꼴이었다. 이르타의 머리는 
터번으로 가려져 있고, 또 그 터번을 가리기 위해 자신이 두건을 씌워주지 않았는가.
 '아.... 이럴 줄 알았으면 잠행술이라도 펼칠 것을......'
 이때였다. 이르타가 몸을 꿈틀댔다. 신음을 지르며 깨어나는 이르타를 보고 태사당은 더욱 
기겁했다.
 "으.... 머리야...."
 이르타는 뒤척이며 눈을 떴다. 그렇게 힐끗 주위를 보다가 관병을 발견했다. 관병은 자신의 
눈동자를 보려고 얼굴을 들이대고 있었다. 이르타는 즉시 상황을 이해했다.
 "으... 바보 같은 태사당......"
 이르타는 그 말을 중얼거리며 도로 쓰러졌다. 덕분에 관병은 이르타의 눈동자를 살펴보지 
못했다. 태사당은 등에 식은땀이 흘렀다. 일부러 혼절한 것인지 아닌지는 모르겠지만 시기가 
절묘했다.
 이때 태사당의 귓가에 작은 목소리가 흘러 들어왔다. 그것은 미약했지만, 분명히 이르타의 
목소리였다.
 [*타올라라-]
 화르륵-
 동시에 펑-소리가 뒤에서 들려왔다. 돌아보니, 상인들이 가지고 온 짐들에 불이 붙고 있었
다. 상인들은 비명을 질렀다.
 "불이야! 불이야!"
 태사당이 어리둥절한 사이 주위는 난잡해졌다. 상인들은 불을 끄기 위해 소란을 피우기 시
작했다. 몇몇 사내들이 옷을 벗어 불이 붙은 곳 위에 덮고 밟았지만, 그 옷에도 불이 붙었
다. 마을의 입구는 금방 아수라장이 되었다.
 "물을.. 물을 구해야 하는데!! 재발 불 좀 꺼줘요! 나리!"
 "빨리, 들여보내 주시오! 가만 보지말고 이것 좀 어떻게 해 주오!"
 "어떻게...! 우리의 재산이 다 타네!"
 상인들은 두 눈에 핏발이 새운 채 관병들에게 항의했다. 이때 태사당의 귀에 방금 전에 들
은 것과 똑같은 목소리가 들려왔다.
 [*살짝- 취해라-]
 그 소리와 동시에 상인들을 막던 관병들이 술에 취한 듯 비틀거렸다. 그에 따라 기다렸다
는 듯이 상인들이 관병들을 밀치고 안으로 들어갔다. 덕분에 태사당과 이르타도 같이 떠 밀
려들어갔다. 끌려가면서도 태사당은 상황을 이해할 수 없었다.
 '어... 어떻게... 이런 일이.'
 곧 관병들은 상인들에 이끌려 길을 터 주게 되었다. 더불어 불이 마을 안으로 번지지 않게 
같이 끄는 신세가 되었다. 한참 건기라 불은 잘 타올랐다. 그 시뻘건 혀로 상인들의 짐과 풀
들을 마구 집어삼켰다. 관병들을 비틀거리며, 상인들과 함께 물을 날랐다. 그들은 지금 자신
이 무슨 짓을 하는지 모르는 듯 했다.
 태사당은 그야말로 여유 있게 마을 안으로 들어섰다. 한참을 들어가자 이르타가 부스스 일
어났다. 태사당은 이 상황을 이르타가 설명해주길 바랬다. 하지만 이르타는 태사당의 품안에
서 나오자마자 앞으로 걸어갈 뿐 아무 말도 하지 않았다.
 마을 밖과는 달리, 안은 평화로웠다.
 작은 고을답게 마담의 집들은 덕지덕지 붙어 꽤 많이 있었다. 꾸불꾸불한 길에서 어디서 
나타났는지 알 수 없는 상인들이 많이 지나다녔는데, 그들 때문에 가는 길마다 시끌벅적했
다. 분지의 마을이라 논은 적었고, 작은 밭을 일구는 집들이 대부분이었다.
 그렇게 주변을 감상하는 것도 잠시, 태사당은 더 참지 못했다.
 "너... 적어도 아까 상황을 내게 설명해야 되지 않느냐. 답답해서 못 살겠구나."
 이르타의 걸음이 멈췄다. 이르타가 뒤를 돌아보았다. 그에겐 아까 같은 병색은 보이지 않았
다. 언제 쓰러졌느냐는 듯이 두 볼엔 환한 복사꽃이 피어있었다.
 "우선 주막부터 찾고 쉬면서 이야기하지. 나 배가 고파."
 다행히 주막은 곧 찾을 수 있었다. 이르타는 주막 앞에서 태사당이 먼저 들어가길 기다린 
후 뒤에서 따라왔다. 덕분에 태사당은 점점 이 아이를 계속 '아이'라고 생각해도 좋은가 고
민해야했다.
 주막의 마당은 빈자리가 없었다. 그래서 주인을 찾았다.
 "빈방 있소?"
 "아. 예. 저쪽 방으로 드릴깝쇼? 하룻밤에 다섯냥이오."
 "아무래도 상관없소. 이 아이와 같이 묶을 테니 밥상좀 내 오구려."
 태사당이 돈을 내밀자, 주인은 고개를 끄덕이며 방으로 안내했다. 방문을 열자 습한 곰팡내
가 확 풍겼다. 이르타가 인상을 찌푸렸다. 옷걸이와 이불이 전부인 자그마한 단칸방이었다.
 "그럼 들어가 있으슈. 금방 밥상을 내오지. 또 뭐 시킬 거 있소?"
 "아. 생각나면 부르겠소."
 이르타가 먼저 들어간 것을 보고 태사당은 서둘러 그렇게 대꾸했다. 문을 닫고 돌아보니, 
이르타는 이불을 펴보고 있었다. 그리고 나서 또 인상을 찌푸렸다.
 "아... 이 해충들 좀 봐. 진드기, 노래기, 실벌레... 젠장. 개미, 파리까지는 견딜 만한데 달팽
이는 또 뭐야. 이 집은 벌레들을 사육하나."
 이르타는 이불을 털어 벌래들을 떨어뜨린 후, 발로 지근지근 밟았다. 살육의 현장을 목격한 
태사당은 슬며시 고개를 저었다.
"내버려둬라. 그것들도 다 스스로 삶을 갈구하는 생명들이다. 널 물어뜯지는 않을게 아니
냐."
"갑자기 왜 생물 보호론자 같은 소리야."
이르타는 여전히 발로 벌레들의 시체를 치우고 있었다.
"하지만 이것들은 더럽단 말이야. 보기에도 징그럽고."
태사당은 허허-하고 웃고 말았다. 결국 이르타와 같이 방을 깨끗이 치웠다. 말만 이러쿵저
러쿵 따질 뿐, 항상 이르타가 원하는 데로 해주고 있었다. 밥상을 가지고 온 주인이 깨끗해
진 방을 보고 어리둥절해 했다.
"희한한 손님이로군."
주인이 나가자, 이르타는 밥상으로 몸을 던졌다. 태사당은 계속 방을 치우다가, 허겁지겁 밥
을 먹는 이르타를 보며 쓴웃음을 지었다.
"어지간히 배가 고팠나 보구나. 아침에 내가 줬던 것은 양이 안 찼나보지?"
"그건 아침. 지금은 점심. 이봐. 이봐. 태사당. 사람은 하루 새끼를 먹어야 정상이라고."
이르타는 밥을 입에 물고 오물거렸다.
"게다가 난 근 한 달간 밥을 먹기는커녕 물도 재대로 마시지 못했어. 죽어라 도망만 다녔으
니까."
태사당은 입을 다물었다. 드디어 이르타가 자신의 이야기를 시작했기 때문이었다.
"아. 이 뜨끈뜨끈한 밥상. 얼마 만에 보는지 모르겠네. 게다가 이런 깨끗한 옷도 얼마 만에 
입는 거야. 달리고 또 달리고, 달리고 또 달리고, 그렇게 죽자살자 달리기만 했는데......"
이르타의 눈에 불길이 이글거렸다. 슬쩍 이슬도 맺히는 것 같았다.
"빌어먹을 군사. 날 이렇게까지 죽이려하다니. 젠장. 제에-장!"
그러나 그 이슬 맺힌 눈가는 잠깐 빛나다 사라졌다. 태사당은 이르타가 자신의 감정을 절제
하고 있음을 깨달았다. 방금 전에 봤던 표정은 결코 심상치 않았던 것이다. 더는 묻지 않을 
레야 물을 수 없었다.
"방금 도망 다녔다고 한 거냐."
이르타는 젓가락질을 멈췄다. 자그마한 손에 비해 3배나 큰 젓가락이었다.
"네 이름.... 죽은 황태자와 같은 이름이더구나...."
"......"
침묵을 지키는 이르타에게 태사당은 아무 생각을 알아낼 수 없었다.
이르타는 한참 동안이나 밥을 먹지 않고 있었다. 태사당은 되려 아이에게 밥을 못 먹게 한 
건 아닌가 염려됐다. 그러나, 아이는 의외의 소리를 했다.
"역시 태사당도 알고 있구나. 하긴 그놈의 군사가 내 이야기를 있는 대로 뿌리고 다녔을 테
니..."
"아이야... 설마....."
"설마, 설마 할 거 없어. 아마도 이 마을에도 날 잡으라는 포문이 붙어 있었을 텐데. 태사당
도 그걸 알고 내게 두건을 씌워준 것 아닌가?"
그는 혼자 '킥-킥-' 하고 웃었다.
"그래. 맞아. 내가 그 포문에 나와있는 극악무도한 요괴, 살인범이지. 후후.... 게다가, 황제의 
옥체를 노린 자라 이거야....."
아이의 태도는 어중간했지만, 범인의 태도는 아니었다. 태사당은 선인으로서 직감으로 그걸 
느낄 수 있었다.
"뭔가 억울한 사연이 있었던가 싶구나. 어떻게 된 사연인지 내게 이야기 해보지 않겠느냐."
그 말에 이르타는 싱긋 웃는 것으로 대답을 대신했다.
다시 부지런히 수저 질 하던 그는, 왼손으로 머리의 두건을 벗겼다. 그러자 자신의 머리카락
을 한 가닥도 보여주지 않는 흰 터번이 나타났다.
태사당은 철렁해서 방의 문을 걸어 잠갔다. 문을 닫고 돌아보니, 이르타는 수저를 놓고 자신
을 노려보고 있었다. 마음을 꿰뚫어보려는 듯 날카로운 눈빛이었다.
"내가 요괴가 아닌 것은 확실히 알겠지?"
"그... 그래."
"하지만, 이상한 힘을 갖고 있는 것이 신기하겠지?"
이르타는 드디어 자신의 정체를 털어놓았다.
"난 마법사야. 그것도 특급 마법사."
"뭐? 마법사?"
이르타는 무뚝뚝하게 고개를 끄덕이며, 잠시 침묵을 지켰다.
태사당은 놀랐지만, 뭔가 석연치 않았다. 오직 '마법사'라는 단어만으로 그의 정체를 밝히기
에는 수상한 점이 한 두 가지가 아니었기 때문이었다.
"그래. 서쪽 대륙에 그런 신비한 힘을 쓴다는 사람에 대한 이야기를 들은 적 있지. 하지만, 
너처럼 어린아이가 그런 힘을 부릴 수 있다니, 놀랍기만 하구나. 그런데 아이야... 설마 그게 
다는 아니겠지?"
"내게 뭘 더 바라지."
순간적으로 이르타의 몸 주위에 바람이 일었다. 좁은 방안이었기 때문에 피할 수 없었던 태
사당은 그대로 뒤로 떠밀어졌지만, 몸을 비틀어 안전하게 착지할 수 있었다.
화가나 막 퍼부으려다가, 이르타의 얼굴을 보고 숨을 멈췄다. 이르타는 전보다 더 차가운 표
정으로 주위의 공기를 무겁게 바꿔놓고 있었다.
"그래. 난 저절로 살아나기도 하고, 말투도 이렇고, 이런 괴이한 힘도 있어. 황제를 죽이려 
했다는 오해도 사는 바람에, 관병들에게도 쫓기고 있지. 사실...."
이르타는 그만 입을 다물고 밥상으로 다가갔다. 태사당이 멍하게 있는 동안, 그는 태사당의 
밥까지 먹어치우고 있었다. 하지만 하도 칙칙한 분위기로 먹어대는 바람에 뭐라고 꾸짖을 
수 없었다.
"다시 처음으로 돌아오지. 어쨌든 간에 나는 도망자니까. 그런데 내 머리를 다시 보겠어?"
태사당은 터번을 보았다. 불사조 모양의 장신구를 단 흰 터번 그대로였다. 이르타는 태사당
의 표정을 보고 밥알이 들어있는 볼을 부풀렸다.
"역시 바보로군. 누가 빨기라도 했는지 누랬던 터번이 하얗게 변했잖아."
태사당은 놀랐다. 터번의 천이 잠깐동안 깨끗하게 변해버렸던 것이다. 있을 수 없는 현상이
었다. 게다가 이르타는 보지도 않았는데 마치 본 것처럼 이야기하고 있었다.
"그뿐만 아니야. 내 몸... 다 낳았어."
이르타는 다시 밥을 그만 먹고, 옷을 벗었다.
"젠장. 내가 무슨 짓거리를 하고 있는 거지. 벌래 잡다 밥 먹고... 밥 먹다가 옷 벗고..."
그렇게 투덜거리던 그는 결국 옷을 다 벗고 복부와 흉부의 붕대를 보여주었다. 아직도 핏자
국이 선명한 상처의 흔적들이었다. 그러나 이르타는 그것을 아무렇지 않게 북 뜯어냈다.
"앗! 너 뭐 하는!"
그러나 붕대가 벗겨진 곳에 보이는 것은 놀랍게도 깨끗한 맨살이었다. 허리에서부터 번져있
던 그 엄청난 화상은 보이지 않는 것이다. 
가까이 다가가 살펴본 태사당은 탄성을 질렀다.
"어떻게!"
"그래. 그래. 놀랍겠지. 나도 놀라워."
이르타는 태사당이 허리를 살펴보든 말든 마저 밥을 먹었다.
"아무래도 아까 그 노래 때문인 것 같아."
"뭐? 노래?"
이르타는 심각한 표정을 지었다.
"아까 숲에서 악공이 부르던 노래 말이야. 그걸 듣고 정신을 잃었잖아? 그리고 몸에.... 열이 
났고 말이야. 그런데 말이야... 그렇게 누어있는 동안 몸이 나긋해지지 뭐야. 마치 몸이 새로 
태어나는 것 같았지. 깨어보니 과연 이렇게 낳아져 있었어."
그리고 머리를 가리켰다.
"몸이 낳았으면 머리도 낳았겠다 싶어, 머리의 터번도 희어졌겠다고 생각했지."
"뭐? 그럼, 그건 추측이었단 말이냐? 그렇담 머리도 다쳤었다는 소리인 게냐. 그리고 머리가 
낳으면 터번의 색도 변한다는..."
태사당은 입을 헤-하고 벌렸다.
"무슨 말인지, 정리가..."
"잘 정리하고 있는데 뭐."
태사당은 자신의 밥이 이르타의 입 속으로 전부 사라지고 있다는 사실도 눈치채지 못할 만
큼 혼란스러워 했다.
"... 그래. 그 노래 신기하지 않아? 아무래도 그 소녀악공을 일행으로 만들어야겠어."
그 말을 들은 태사당은 생각을 중지하고 펄쩍 뛰었다.
"무... 무슨! 그런 악연은 두고두고 없느니라. 다시 만나면 아니 된다. 노래는 잘 부를지 모르
나 그런 관상을 가진 자는 앞이 순탄치 않다. 오히려 남에게 악운만 넘겨주는 상이니....."
그러다가 본론을 생각하고 말을 멈췄다. 아무래도 이르타와 대화하는 동안은 머리가 재대로 
돌아가지 않는 것 같았다. 그는 잠시 이 사실을 정리하기 위해 입을 다물었다. 그 동안에 이
르타는 그 악공의 노래에 대한 이런저런 감탄사를 늘어놓고 있었다. 태사당이 다시 헛기침
을 했다.
"험. 그건 그렇다 치고 터번에 대해서 하던 이야기를 계속하려무나. 그러니까 왜 머리카락을 
숨기는지."
의외로 이르타는 쉽게 대답했다.
"아. 그건 간단해. 내 머리카락은 멀리서도 잘 보이거든."
그리고 싱긋 웃었다.
"발광(發光)하는 머리칼이니까."

그리하여 태사당은 정작 핵심인 '왜 도망 다니는 것이고, 왜 태자와 이름이 같은 것이냐-'
의 답도 듣지 못한 채, 바깥으로 쫓겨났다. 이유는 이르타가 '검을 구해와'라고 시켰기 때문
이었다. 태사당은 한숨을 쉬며 마을의 대장간들을 돌아다니다가, 밤이 다 되어서야 괜찮은 
검 하나를 사서 돌아왔다. 적당히 값을 찾기 위해 흥정하다 보니, 이미 날은 저물어 있었다.
태사당은 가발이라도 살까하다가 관두었다. 발광머리칼이라면(어느새 태사당은 그 말을 믿
고 있었다) 가발을 써도 원래의 빛이 새어 나올 것 같았기 때문이었다.
이르타는 자신의 몸이 낳으면 머리칼도 생기를 되찾아, 원래의 빛을 내뿜는다고 했다. 얼마
나 빛나는 머리카락이면 봉인주문이 걸린 누런 천을 하얗게 탈색시킨 것일까. 이르타는 자
신이 터번의 봉인을 풀 수 있다고 말하지 않았지만, 느긋한 표정으로 봐서 그것에 대해 걱
정은 없는 것 같았다. 게다가 스스로를 '특급마법사'라고 했으니, 그런 주문 하나 못 풀 것 
같지는 않았다.
주막으로 돌아와 보니, 이르타는 벌써 잠을 자고 있었다. 벌래 때문에 더럽네 어쩌네 해도 
이불을 덮고 쪼그려 자고 있는 것이다. 자고 있는 모습만 보면 영락없이 어린아이요, 천진난
만한 하계의 동자였다. 태사당은 이르타의 볼을 쓰다듬어 준 뒤 옆에 누워 잠을 청했다. 하
루간 잠을 못 잔데다, 정신적인 피로 때문에 쉽게 꿈나라로 빠졌다.
'......'
태사당이 잠든 지 얼마 되지 않아 이르타가 천천히 몸을 일으켰다. 일어난 이르타는 태사당
이 만졌던 자신의 볼에 손을 대더니, 잠든 태사당을 흘낏 보며 피식 웃었다.
그는 방문을 열었다. 밤하늘 한 가운데에는 시퍼런 칼날을 닮은 건색의 달 '란(亂)'이 희미
한 빛을 발하고 있었다. 란은 일주일을 주기로 하루에 하나씩 뜨는 천계의 열 두 달 중 '논'
과 '람'과 다음으로 어두운 암흑의 별이며, 기운을 쇠하게 만드는 빛을 내뿜는 특이한 달이
었다. 이런 밤에는 쉬는 게 상책이었다. 그래서인지 밖으로 나와있는 사람은 없었다.
문을 닫고 마루로 나간 그는, 신을 신자마자 높이 뛰었다. 옆집 지붕 위로 사뿐히 착지한 그
는 조심히 주변을 둘러보았지만, 역시나 란이 뜬 밤이기 때문인지 아무도 보이지 않았다. 초
가지붕이었기에 짚 몇 개가 바스락거리며 소음을 일으켰기에, 그는 다시 도약하여 옆의 기
와지붕으로 몸을 옮겼다. 그렇게 한동안 지붕 위를 정신 없이 뛰어다녔다.
'기분이 좋군. 퉁명스럽게 대했지만, 사실은...... 너무 고마웠어. 아무에게나 쉽게 죽을 리 없
는 아주 강한 일행이라니......'
이르타는 지붕 위에서 한껏 기지개를 켰다. 밤바람이 시원하게 전신을 에워쌌다.
"야아아아옹---"
그때 뒤에서 기다렸던 고양이 소리가 들려왔다. 돌아보니 성지 지멘다에서 만난 그 토끼였
다. 토끼는 피식자 동물답지 않게 자신의 존재를 감출 생각이 없었는지, 어두운 달빛에서도 
환한 은빛을 발하며 전신을 드러냈다. 파충류의 그것 같은 세로로 길어진 동공에 새빨간 홍
채가 불에 던져진 장작처럼 이글거렸다.
이르타는 반갑게 맞았다.
"역시 날 찾아올 줄 알았어. 이제야 왔구나."
[흥. 날 그렇게 만들어 놓고 용서해 줄줄 알았니?]
토끼는 곧 잡아죽이겠다는 듯이 온몸에 갈기를 세우고 으르렁거렸다. 이르타는 실실 웃으며 
토끼에게 다가갔다. 이르타의 동작은 그 못지 않을 정도로 날래고 부드러워, 토끼는 미처 피
하지 못했다.
이르타는 토끼의 목덜미를 쓰다듬었다.
"넌 강하겠지?"
토끼는 이르타가 대화를 원하고 있다는 것을 깨달았다. 긴장을 풀지 않던 토끼는 집행유예
를 줄 셈으로 얌전히 대답해 주었다.
[그래. 난 수 천년 전부터 살아온, 전설 그 자체다. 그러니까 강해. 내가 방심하지만 않았어
도 오늘 오후에 그렇게 쉽게 당하지 않았을 거야.]
"음? 전설이라고?"
이르타는 그만 웃음보를 터트렸다.
"자부심이 대단한 걸. 대체 누구이기에 그래."
[흠흠. 나로 말할 것 같으면, 세상에서 가장 강하고 가장 예쁜 종족의 우두머리지. 사실 지
금 이 모습은 진짜가 아니라, 숨어 지내기 위해 일부러 변형시킨 모습이라고. 은둔형이라고
나 할까. 보여줄까? 원래 모습?]
"원래 모습이라고? 그럼 이 모습은 가짜라는 거야?"
토끼는 기회라고 생각했는지, 눈을 더욱 붉게 빛내며 전음을 토했다.
[네 피를 마셨을 때, 난 잠시 본래 힘을 쓸 수 있었어. 더 많이 마신다면 원래모습으로 돌아
갈 수 있을 거야. 피를 줘....... 바로 지금.]
"내가 피를 주면, 넌 원래 모습으로 돌아갈 수 있어?"
토끼는 고개를 끄덕였다. 그러고 보니, 솟구친 갈기가 천천히 가라앉고 있었다. 어느새 원래 
모습으로 되돌아갈 수 있다는 생각이 살기를 누른 것이다.
이르타는 별생각 없이 자신의 팔을 내밀었다. 그러자 토끼는 기다렸다는 듯이, 곧바로 자신
의 날카로운 송곳니를 손목에 박아 넣었다.
"아......"
쭉쭉- 빨리는 느낌에 이르타는 입술을 깨물었다. 토끼는 처음엔 앙심이라도 품었는지 마구
마구 빨다가, 나중에는 스스로 황홀해져서 강약주기를 만들어 빨았다. 이르타가 파랗게 질려
서 그만 먹으라고 소리칠 때까지 토끼는 일을 멈추지 않았다.
겨우 떼어내고 끙끙거리고 있으려니, 토끼는 입에서 피를 뚝뚝 흘리며 한참을 멍하게 있었
다. 다른 쪽 소매로 손목을 지압하면서 토끼를 관찰하고 있던 이르타는 결국 혀를 날름거리
고 말았다.
"뭐야. 안 변하잖아."
토끼는 한참이나 변함 없는 동작으로 제자리에 있더니, 이윽고 눈물을 주르륵 흘렸다.
[아. 아. 이렇게 맛있는 피를 마시다니..... 수 천년동안 수 만 명의 인간들을 죽이고 많은 양
의 피를 마셔왔지만, 그 어떤 인간도 이런 맛은 아니었어.... 아... 굉장해... 굉장해.......]
"으으....."
굳이 피 빨린 후유증 때문이 아니더라도, 토끼의 모습을 보자 더더욱 머리가 어지러워졌다. 
이르타는 손을 휘저었다.
"청승 그만 떨고, 어서 원래 모습으로 변신해봐."
밤 공기가 물신 풍기는 달밤의 지붕 위에서 은빛토끼가 눈물을 주룩 주룩 흘리는 모습은 어
떻게 보면 으스스했다. 그러나 토끼는 한참이나 그렇게 -이르타가 기다리는데 질릴 때까지- 
있었다. 잠시 후 여전히 눈물을 흘린 채로, 몸을 돌려 이르타 앞에서 부복했다. 아니... 부복
하는 것처럼 느껴졌을 뿐, 실제로는 네다리를 앞으로 모은 채 쪼그려 앉은 것에 불과했다. 
이르타는 더더욱 어리둥절했다.
[나 환계의 여제. 묘원. 지금 이 순간부터 이르타를 내 낭군으로 섬길 것을 맹세한다.]
"무...... 뭐?"
[이것은 환각의 한님 지멘투스에게 다짐하는 것이며, 내 생명을 걸고 맹세하는 것. 이로써 
나는 이르타의 수호수며 아내가 된다.]
이르타는 황당하다 못해, 입이 다물어지지 않았다. 피를 너무 마셔서 이 토끼가 미쳤나-하
고 생각했다.
"수호수가 되면 좋긴 하지만, 낭군이며 아내는 무슨 소리야. 피 빨다가... 정신이 나갔나?"
토끼의 주둥이 마치 미소짓는 것처럼 옆으로 벌어졌는데, 그 모습이 꽤나 요염했다. 도저히 
동물의 미소 같아 보이지 않았다.
[오후에 내게 했던 것은 용서해 줄게. 이제 너를 무슨 한이 있어도 지켜 주겠어.]
"어이. 어이. 그것은 이미 우리 계약했던 내용이잖아. 이제 와서 다른 내용으로 재계약 하자
는 소리야?"
이르타는 화가 났다. 오후에 토끼와 했던 계약은 이랬다. '네가 원하는 데로 피를 줄 테니, 
넌 나를 무조건 보호해라-'. 그러나 이 토끼는 여태껏 보호다운 보호는 해 주지 않고, 엉뚱
한 소리만 하고 있는 것이다. 헛소리도 이렇게까지 하면 화가 난다.
"계속 무슨 말을 하는지 모르겠군. 기껏 오후 내내 영양보충해서 만든 피를 투자했더니, 받
을 건 다 받고.... 이거 완전히 마이동풍이네."
[화내지마. 이르타. 하긴, 그런 모습도 귀엽지만.]
토끼는 아까 왔을 때와 전혀 다른 눈빛으로 이르타를 그윽하게 쳐다보았다.
"으으..."
이르타는 그만 도망치기로 마음먹었다. 마음먹은 즉시 뒤로 돌아섰다. 나중에 위기가 생겨 
도움을 받든 말든 지금은 토끼와 대면자체가 싫었다. 발에 힘이 없어 휘청거려졌지만, 못 걸
을 정도는 아니었다.
'저것 완전히... 피에 취해 버렸잖아. 꿈과 환각에 마음대로 드나들 수 있다더니, 오히려 스
스로의 환각에 빠져 해롱해롱 하고 있어!'
"이야아아---------옹!"
예상과 달리 토끼는 따라오지 않았고, 지붕 위에서 긴 울음을 토했다. 그러나 이르타는 뒤돌
아보지 않았다. 계속 앞으로 전진할 뿐이었다. 등골은 여전히 으스스했다.
바람소리가 귀에 익숙해지고 몸이 조금 더워졌다고 느낄 즈음, 이르타는 몸을 세웠다. 한동
안 정신 없이 이 지붕 저 지붕을 뛰어다녔던 것 같았다. 이르타는 이런 자신이 우습다고 느
껴졌다. 현기증에 쓰러질 정도인데, 달밤에 뭔 득이 있다고 달리기를 했는지, 스스로가 납득
할 수 없었다.
"으악-"
"사람 살려 주시오!"
그때 가까운 곳에서 사람들의 비명소리가 들려왔다. 한밤중이라 그 소리는 꽤 크게 들렸다.
'무슨?'
호기심이 생긴 이르타는 소리가 들린 쪽으로 몸을 돌렸다. 몇 번 뛰지도 않았는데 소리의 
진원지에 도착했다. 일단의 사람들이 보이자, 이르타는 지붕 위에 몸을 납작 엎드린 채 얼굴
만 내밀고 아래를 내려다보았다.
대여섯 명의 사내들이 가운데의 두 사람을 둘러싼 채, 그들을 폭행하고 있었다. 사내들은 모
두 무술을 한 듯 우락부락한 몸집이었는데, 워낙 몸집이 큰 나머지 당하는 사람의 모습을 
가려버렸다. 이르타는 다만 당하는 사람중 대머리가 한 명 있다는 것을 알아볼 수 있었다. 
맞고 있는 두 사람 중, 한 명의 머리가 유난히 반짝거렸기 때문이었다.
이르타는 주변의 집들과 골목을 살펴봤다. 이렇게 시끄럽게 패고 있으니, 어딘가에서 저지하
는 무리들이 나타날 것 같았기 때문이었다. 하지만 아무리 기다려도 정의의 사도들은 나타
나지 않았다. 고을의 사람들은 이 무리들의 행위를 묵과하는 것 같았다.
이상한 생각이 들어 자신이 올라가 있는 지붕에 귀를 붙이고, 안방의 소리를 도청해보았다. 
처음엔 폭행 소리에 묻혀 잘 들리지 않았지만, 한참을 집중하고 있으려니 어느 정도 들려왔
다. 과연 이 집안의 사람들도 밖의 소리에 잠을 못 이루고 있었다.
'저러다 사람 죽이겠네. 말려야 되는 것 아닌가?'
'하지만 그들은 수많은 요괴들과 싸워 온 전문 요괴사냥꾼입니다. 우리들이 말릴 수 있는 
상대가 아니에요.'
'쯧쯧... 사내들이 왜 그 모양들인가. 저런 몰상식한 놈들을 싸워보지도 않고 두려워하다
니....'
'마님은 몰라서 그래요. 관병들도 저들만큼은 내버려둔다고요.'
'얼마 있으면 저들도 지쳐서 가겠지요. 우리도 내버려 둘 수밖에 없습니다.'
'허. 요괴 사냥꾼이면 요괴나 잡을 일이지. 왜 저런 난리들인지.'
이르타는 즉각 상황을 이해했다. 저들은 자신을 잡으러 수도에서 파견된 무리 중 한 패거리
인 것이다. 이르타는 그만 몸을 떨었다. 자신을 그토록 숨막히게 추격했던 대부분의 무리들
이 그 '요괴 사냥꾼'이란 저주스런 이름이 아니었던가!
아무리 사방이 어두워 자신의 눈동자 색이 상대에게 안 보인다 해도, 어린애가 지붕 위에 
있다는 걸 알면 그 정체를 의심할 게 뻔했다. 이르타는 들키지 않게 숨을 죽였다.
'위험을 자초할 필요는 없겠지. 이제야 추적을 따돌렸는데.'
그런 생각을 하면서도, 도와주어야 할지, 말아야 할지 갈등하게 된 이르타였다.
그러다가 빛이 반짝하며 맞고 있는 사람 중 한 명의 얼굴을 드러나게 했다. 어두운 달빛이 
대머리에 집중 반사되어 옆 사람을 비춘 것이다. 그 얼굴은 놀랍게도 아는 사람이었다. 바로 
낮에 봤던 그 소녀악공이었던 것이다.
잠깐 드러난 그 얼굴에 사냥꾼들은 모두 깜짝 놀랐다. 그래서 때리는 것도 잊고 뒤로 물러
섰다. 놀란 것은 이르타도 마찬가지였다. 피에 반죽된 얼굴이라니! 잘못했으면 자신도 비명
을 지를 뻔했다.
요괴 사냥꾼들은 거침없이 비명을 질렀다.
"으악!"
"이... 이런 귀물이!"
"틀림없어. 이 여자는 요괴다!"
악공의 얼굴에 뒤늦게 반응한 그들은 또 다시 흥분했다. 여태껏 자신이 때리고 있는 인물의 
얼굴마저 보지 않았던 듯 했다. 하긴, 이 밤에 저런 얼굴을 봤다는 것은 완전한 공포였다. 
만약 얼굴먼저 봤다면 절대 폭행할 생각을 하지 못했을 것이다.
"목소리에 속았군. 예쁜 계집일 줄 알았더니..."
그 한마디에 전후 사정이 모두 파악되었다. 이르타는 그들의 기분을 납득했지만, 그들의 행
동까지는 납득할 수 없었다. 그는 다시 심각하게 고민했다. 저렇게 죽기엔 저 악공의 재주가 
너무 아까웠던 것이다. 하지만 자신은 지금 남 도와줄 처지가 아니었다. 엊그제만 해도 사냥
꾼들과 관병들에게 도망 다녔던 것이, 무슨 미친 맘을 먹었다고 다시 나타나란 말인가.
이때 뜻밖의 구세주가 나타났다. 그 구세주는 사냥꾼들 앞이 아닌, 이르타의 뒤에서 나타났
다.
"냐아아---옹."
고양이 소리였다. 사냥꾼들은 행동을 멈췄다.
"음? 무슨 소리지?"
"저 위다."
"어디라고?"
지붕 위의 고양이 소리에 모두 이쪽을 올려다보았기 때문에 이르타는 기겁하며 목을 움츠렸
다. 몸을 움직이자마자 사냥꾼들에게 들킬 것 같았기 때문에 고양이 소리의 정체를 확인할 
겨를도 없었다.
그런데 사냥꾼들의 반응이 이상했다. 그 후로 아무 소리도 내지 않는 것이다. 한참을 그대로 
있으려니, 토끼가 전음을 보내왔다.
[기껏 내 본래 모습을 보여 달래서 변신했더니, 왜 이런 곳에 엎드려 있는 거냐. 내게 엉덩
이만 보일 셈이야?]
그제야 이르타는 움츠렸던 고개를 들었다. 거대한 그림자가 자신을 감싸고 지붕 밑으로 펼
쳐, 일단을 덮고 있는 게 보였다. 사냥꾼들은 그대로였다. 하지만 모두 넋을 잊고 이쪽을 바
라보고 있었다. 그들의 눈동자는 최면에 걸린 마냥 하나같이 흐리멍덩하게 풀려있었다. 그러
고 보니 주위가 환해진 탓에, 그들의 얼굴을 비교적 자세히 볼 수 있었다. 자신의 뒤에서 나
오는 빛이 너무 밝았기 때문이었다. 알고 보니 이 거대한 그림자는 몸을 일으킨 자신의 그
림자였다.
이르타는 천천히 몸을 돌려 고양이 소리의 정체를 확인해 보았다. 그리고선 그대로 굳어버
렸다. 말로 형언할 수 없는 두려움이 폐부 깊숙한 곳에서 솟아 나왔다.
[호호홋... 놀랐지?]
토끼는... 아니, 지금은 토끼가 아닌 것이 이 앞에 서 있었다.
파충류의 그것이 생각나는 붉은 눈동자. 머리 위를 가르는 두 가닥의 붉은 더듬이(?). 그 양
쪽에 솟구친 토끼 귀. 그것이 유일한 전 모습이었다. 그러니까 지금은 전과 완전히 달라져 
있었다.
"네가... 그 토끼?"
등을 덮을 정도로 치렁치렁한 은발. 엉덩이 뒤로 뻗어져 있는 긴 고양이과의 꼬리. 몸 전체
에 요사스런 기운이 흐르는 성숙한 여자. 더군다나 몸엔 아무것도 걸치지 않고 있었다. 그리
고 등뒤엔 은빛으로 빛나는 두 날개가 활짝 펼쳐져 있다. 깃털로 뒤덮인 커다란 날개가......
[그래. 내가 그 토끼야. 하지만 '묘원'이라는 예쁜 이름이 있으니, 앞으로 그렇게 불러줬음 
좋겠어.]
여자는 자신을 묘원이라 밝혔다. 하지만 이르타는 덥석 '묘원'이라고 부를 수 없었다.
"이... 이 모습은..."
뒤의 사냥꾼들은 이미 기절해 있었다. 그러나 그들의 표정은 한결같이 황홀한 표정이다.
이때 뒤에서 다른 소리가 들렸다.
"환영종족 묘묘(卯猫)! 어떻게!"
돌아보니 악공이었다. 그녀는 용케 기절하지 않고 있었다. 그녀가 기절하지 않은 이유는 묘
원이 설명해 주었다.
[이런. 여자가 있었잖아. 괜히 남자들만 빠져드는 환각을 만들었나.]
이르타는 곧 정신차렸다. 다행히 묘원은 자신에게만큼은 술수를 쓰지 않은 듯 했다. 하지만 
저 모습을 보는 것 자체가 정신을 혼미하게 했다. 성인 여자의 나체도 처음 보거니와, 더더
군다나 선녀라 착각할 만큼의 절세미인이었으니 그의 혼이 빠지는 것도 당연했다.
이르타는 즉시 뒤를 돌아 악공의 얼굴을 살폈다. 피범벅이 된 악공의 공포스러운 얼굴을 보
면, 곧바로 긴장된 상태로 돌아오리라는 계산에서였다. 과연 악공의 얼굴은 효과 만점이었
다.
물론 악공 쪽에서는 저쪽의 찬란한 빛 때문에 이르타의 모습을 확인하지 못했다. 게다가 묘
원쪽은 전음으로 말하고 있었기 더더욱 그쪽 상황을 알아 볼 수 없었다.
이르타는 묘묘(卯猫)가 무엇인지 알고 있었다. 그래서 더욱 놀랐다.
"어떻게 묘묘가! 네가 묘묘라니! 분명 멸종된 걸로....."
하지만 이르타는 자신이 그 이유를 알고있음을 알았다.
"아! 흡혈귀가 되어서 살아남은 것인가. 이렇게 이런 일이. 선계와 마계... 모든 차원을 위협
했다던 그 존재가 아직까지 살아있었다니. 세상에... 더군다나 내가 그런 존재와 계약했다 이 
말이지. 그래. 그렇게 강한 종족이니..... 추적자들을 모두 죽일 수 있었던 거군....."
[호옷. 두려운 거야, 이르타?] 
"난 아무것도 두려워하지 않아!"
이르타는 덤빌 듯이 묘원을 노려보았다. 이제 그 원초적 아름다움에 취하지 않았다. 묘묘란 
종족에 대한 충격은 처음 느낀 황홀함과 비교할 수 없이 컸다. 냉정해진 이르타는 더 이상 
지붕 위에 엎드려있지 않았다. 몸을 세운 뒤, 정면에 섰다. 본모습으로 변한 묘원은 이르타
보다 키가 컸기 때문에 바짝 고개를 들어야만 시선을 마주칠 수 있었다. 이성과 다르게 자
꾸만 상대의 목 아래로 내려가려 하는 시선을 애써 위로 올리며 목청껏 소리쳤다.
"다시 토끼로 돌아가. 묘원."
[뭐...?]
"날 계속 따라오고 싶다면, 시키는 데로 해!"
그렇게 소리친 후 이르타는 몸을 돌려 다른 지붕 위로 뛰어갔다. 묘원은 멍한 표정으로 이
르타의 뒷모습을 바라보았다. 그렇게 한참동안 있더니, 곧 지붕 위에서 사라졌다. 그녀가 사
라지자 은빛도 사라졌다. 남겨진 악공은 한참동안 멍하니 지붕만을 쳐다보았다. 그리고 정신
을 잃었다.


"짹- 짹-"
새벽도 한참이었다. 방이 밝아지고 새소리가 들리지 않더라도, 그는 선인의 직감으로 현 시
간을 알 수 있었다. 이제 일어나야 할 시간이었다.
그러나 태사당은 한참이나 움직이지 못했다. 왜냐면 다 발가벗은 처녀가 머리를 풀어헤치고 
방 한 구석에서 쪼그리고 앉아있었기 때문이었다. 잘못 본 게 아닌가 눈을 비벼보았지만 여
전히 그대로였다. 정신을 차린 태사당은 즉각 주문을 외웠다. 다행히 지팡이는 머리맡에 있
었다.
"물러가라! 혼령이여- 산자의 방에서 나가라!"
그 소리에 묘원도 잠에서 깼다. 깨어난 묘원은 두리번거리다가 태사당을 보고 눈을 끔뻑거
렸다.
"무슨 헛소리냐. 가짜도사."
"물러가라- 물러가! 아니... 아직도 안 사라지다니...... 강력한 영이로다...."
묘원은 그 즉시 일어나 발로 태사당의 머리를 걷어찼다. 그 순간 태사당은 코피를 쏟았다. 
누워있는 자세에서 묘원의 발차기를 받으려니...... 아찔했던 것이다.
"이... 이렇게 생생할 수가.... 아.. 아니지. 이렇게 강력한 물리력을 행사하다니, 보통 영이 아
니로다!"
"이놈 아직 잠이 덜 깼네."
묘원은 태사당을 계속 밟아주려다가 생각을 고쳐먹고, 뒤로 물러섰다. 태사당은 코피를 훔치
며 천천히 일어났다. 한번 채이고 나니 그도 이 여자가 '영'은 아님을 깨달았다. 하지만 이 
요사스런 기운은 사람이라고도 할 수 없었다.
그러고 보니 여자의 신체는 인간의 신체와 달랐다. 손과 다리의 끝은 피에 물든 것처럼 새
빨갰고 그 손, 발톱은 괴수인 마냥 길었다. 눈은 고양이였지만, 머리엔 긴 귀가 달려있었다. 
게다가 풀어헤쳐진 저 긴 머리카락은 빛나는 은색이었다. 더군다나.... 엉덩이에 나있는 긴 
꼬리.......
그 모습에서 한가지 단어가 떠올라 태사당은 생애 처음으로 공포감을 느꼈다. 새파랗게 질
린 채 몸을 덜덜 떨었다. 아니, 굳어져서 움직일 수 없었다.
".... 설마, 묘묘!"
"호호홋. 알아봤군. 역시 우리 종족은 유명해."
묘원은 자지러지게 웃은 다음, 다시 쪼그려 앉아 잠을 청했다. 그러다 곧 쓴웃음을 지었다.
"거의 반만년간을 토끼 모습으로 지냈더니, 본래모습으로 돌아와도 익숙지 않군. 쪼그려 앉
지 않으면 편하지 않으니......"
태사당은 꼼짝도 못하고 묘원이 하는 양을 지켜보았다. 저항할 생각도 없었다. 그는 묘묘란 
종족이 고대인류를 멸망시킨 주인공이란 사실을 똑똑히 알고 있었기 때문이었다.
반만년 전에 그 묘묘들을 목격하고 상대했던 상고선(祥古仙)들의 말에 의하면, 그들은 세상
을 멸망시키기 위해 한님들이 직접 창조해 내려보냈다는 한님의 대리인들이었다. 고대인류
가 어떤 죄악을 지었는지 자세히 알 수는 없었으나, 한가지 분명한 것은 한님과 가까워지기 
위해 차원의 문을 열려 했다는 사실이었다.
그런 인류를 멸망시키기 위해 만들어졌다는 묘묘는 그러나 그 힘이 너무나 강대하여 선계에
까지 피해를 입혔다. 고대인류를 1년도 채우기 전에 지옥으로 만들어 놓고는 환계를 장악하
여 선계 세계까지 물밀 듯이 쏟아져 들어왔다. 그나마 그들을 막을 수 있었던 것은, 선계의 
수호자인 여덟 명의 방위지선(方位址仙)과 -한님과 거의 동등하다할 정도라 칭함 받는- 천
고지선(天鼓地仙) 옥황상제가 있었기 때문이었다. 그렇다고는 하나 묘묘족이 멸종되었을 땐, 
그 선인들 대부분이 힘을 다 소비해 다음 환생을 준비해야 했으니, 그들과의 싸움이 얼마나 
치열했는지 알 수 있었다.
묘묘 한 명당 상고선 두 셋이 상대해야 할 정도로 강하다고 했다. 태사당은 고선은 커녕 도
사도 못된 수준이니 겁을 먹을 수밖에 없었다.
않아서였다고 하지 않나! 영성여신을 칭송하지만 그렇게 칭송할 수 있는 것은 묘묘가 있기 
때문이었다. 역사에 한 획을 긋다못해 오히려 다른 역사를 만들어버린 묘묘.... 과거를 논하
다 보면 항상 화제 거리가 되고, 두려움을 자아냈던 종족. 인간들은 잊을지 몰라도 수 천년
을 살아가는 선계와 미르계, 요정계 사람들은 잊지 못한다.
그 묘묘가 지금 눈앞에 있다......
태사당은 침을 꿀꺽 삼키고 몸을 점검했다. 이길 수 있을 리 없었다. 하지만 이대로 있기는 
이르타의 안전이 걱정됐다. 눈을 돌려 옆자리를 보니, 이불은 개지고 아이는 없었다. 이상했
다. 이불이 저렇게 단정히 개졌다는 것은 먼저 일어나 어디를 갔다는 것일까? 그렇다면 다
행이지만 도대체 이 묘묘는 어디서 갑자기 나타났단 말인가.
'혹시.....'
태사당은 혹시 저 묘묘가 '이르타'가 아닐까-하고 의심했다. 묘묘는 변신술과 각종 환술의 
달인이기 때문에 아이의 모습으로 변하는 것은 아주 쉬운 일이기 때문이었다. 더군다나 묘
묘는 신계의 이단아가 만든 한 '종족'이기 때문에 요괴도 무엇도 아니었다. 그렇게 생각하니 
지금까지의 그 신비한 마법을 쓰는 것과 아이답지 않은 말투도 설명이 됐다. 사내임에도 불
구하고 자신에게 추파를 던진 것도 이해가 갔다.
그렇다. 이르타는 사실 묘묘족 여자였던 것이다.
여기까지 추리해낸 태사당은 피식- 웃어버렸다. 경계심이 저절로 풀어졌다. 자신에게 사정
사정 빌어서 계약하자고 조른 당사자가 실은 '묘묘'족이었다니... 태사당은 스스로를 납득하
며 함박 웃음을 지었다. 그렇게 마음 푹 놓고 방문을 열었다.
"아. 태사당. 이제 일어났네."
그러나 방문을 여는 순간 정신마저 굳어졌다. 이르타가 막 마루에 올라 들어오려 하고 있었
기 때문이었다. 방안의 묘묘와 이르타를 번갈아 보던 태사당은 곧 기절해버렸다.


문을 열자마자 쓰러져버린 태사당을 보고 이르타가 어리둥절해 있으려니, 묘원이 뛰어나왔
다.
"와! 내 사랑!"
"왓!"
이르타는 즉시 마법을 발했다.
[*방어막!]
그러자 문 앞에 챙-하고 투명한 막이 생겨났다. 덕분에 뛰어나오던 묘원은 그것에 머리를 
박고 뒤로 퉁겨 나갔다. 이르타는 후다닥 들어와 문을 닫았다.
"미쳤어! 밖의 사람들이 보면 어쩌려고!"
"으으..."
"냐오오오...옹..."
급하게 들어오느라, 문 앞에 쓰러진 태사당을 밟게 되는 통에, 태사당의 신음과 묘원의 고양
이 소리가 묘하게 어우러졌다. 묘원의 모습을 확인한 이르타는 곧 혀를 찼다.
"세상에, 정말 네가 공포의 묘묘족이 맞는지 의심된다."
그리고 고개를 저었다.
"게다가 여태 그 모습이었단 말이지.... 왜 태사당이 쓰러졌는지 이해가 가는군."
이르타는 즉시 자신이 들고 온 자그만 보따리를 풀었다. 그 보따리 안엔 분홍색 쓰개치마와 
돈주머니 몇 개가 들어 있었다.
"와! 이건 나주는 거니?"
"쓰개치마만."
이르타는 묘원을 흘낏 보고는 한숨을 쉬었다.
"이불로라도 가릴 것이지. 나도 알 건 다 안다고. 정말 못 봐주겠네."
이르타는 아침이 되자마자 묘원의 옷을 구하기 위해 시장에 나갔었다. 태사당을 시키려다가 
아침에 묘묘족을 보고 무슨 일을 벌일지 알 수 없어 자신이 직접 나간 것이다. 물론 묘원에
게는 숨어 있다가 혹시 태사당이 일어나면 환각이라도 일으켜서 모습을 감추라고 일러둔 후
였다. 그런데 이 바보 같은 토끼고양이는 졸다가 태사당이 일어난 것도 눈치채지 못하고 매 
타작을 벌인 것이다.
토끼로 변신하면 더욱 좋았지만, 묘원은 그렇게 하지 못했다. 그나마 날개를 숨기고 은빛을 
사라지게 한 게 다였다. 오랜만에 본모습으로 돌아가자 능력이 폭주했는지, 변신이 안 된다
는 게 그녀의 설명이었다. 그것에 대해서는 이르타가 어떻게 알 수 없었으므로, 그저 믿어주
기로 했다. 사실 그렇게 납득하기까지는 묘원이 눈물로 호소하고 치고 받고 한 후의 일이었
다.
하여튼, 이르타는 빈손으로 나가서, 쓰개치마 하나와 꽤 많은 돈을 가지고 들어왔다. 그것을 
보고 묘원은 한가지 결론에 도달할 수 있었다.
"훔쳤구나."
"당연한 소리를."
이르타는 만족한 표정을 지어 보였다.
"간밤에 지붕 위를 뛰어다니며 이 마을 구도는 낱낱이 파악해놨지. 후후..."
"에이.... 겨우 쓰개치마 하나 가져와 놓고서는...."
묘원이 투덜거리자, 이르타는 눈을 부릅뜨며 볼을 부풀렸다.
"젠장. 이거 더러워서 도둑질도 못해먹겠네."
"으....."
이때 태사당이 신음을 지르며 다시 깨어났다.
그래서 이르타는 태사당의 곁으로 후다닥 다가갔다. 그리고 손짓으로 묘원에게 쓰개치마를 
쓰라고 명령했다. 그러나 묘원은 쓰개치마를 쓰고 더 큰 술수를 썼다. 자신의 모습을 벽 속
에 감춘 것이다.
깨어난 태사당은 이르타를 보고 눈을 깜빡거리더니, 주위를 두리번거렸다. 그리고 한숨을 쉬
었다.
"...꿈이었구나."
태사당의 얼굴엔 코피의 흔적이 남아있었는데 덕분에 지금 하는 말은 더욱 우스꽝스럽게 들
렸다. 이르타는 웃지 않기 위해 입을 앙다물어야 했다.
"하지만 그렇게 생생한 꿈이라니."
"어... 어떤 꿈이었는데 그래."
"아! 바로 이방이 배경인 꿈이었느니라. 지금과 마찬가지로 이렇게 일어났는데, 너는 보이지 
않고 대신 한 처녀가 있지 뭐냐. 나는 이 방에 묶인 혼령인 줄 알고 쫓아내려고 했는데... 알
고 보니...."
태사당은 몸을 일으키고는 머리를 감싸 안았다.
"그 저주스럽고 망할 종족, 묘묘였던 것이다. 꿈속에서 이런 걸 보다니 이건 분명 불길한 징
조....."
퍽-
이때 바로 옆벽에서 발이 솟아나 태사당의 머리를 차버렸다. 태사당은 다시 코피를 내 뿜었
다. 다행히 이번에 쓰러지진 않았다. 하지만 그는 몇 분(?) 전에 그랬던 것처럼 다시 새파랗
게 질렸다.
"꾸..... 꿈이 아니다?!"
"감히.. 감히 묘묘를 저주스럽고 망할 종족이라 하다니! 너야말로 거짓말쟁이에다 겁쟁이 도
사면서!"
이르타는 손으로 이마를 짚었다. 기껏 화해작전을 짜려고 머리를 굴리고 있던 이르타로서는 
기가 막힐 노릇이었다.
묘원은 한 손으로 태사당을 가리킨 채 바리바리 떨었다.
"낭군! 왜 저런 하찮은 선인을 데리고 다니려는 거야! 성지에서 저 녀석이 나를 얼마나 골
탕 먹였는 줄 알아? 거짓말쟁이인 것은 둘째치고, 능력도 별로라고. 싫어. 난 저런 선인과 
다니지 않을 거야!"
이르타는 그 말을 심각하게 받아들였다.
"세상에 천하의 묘묘를 골탕먹이다니... 태사당, 다시 봤는걸. 여태 바보라고 한 걸 취소할
게."
묘원은 그 말을 듣고 이르타를 바라봤다. 그녀는 놀라고 있었다.
"뭐야. 낭군. 왜 나보다 저 녀석을 두둔해 주는 거야. 넌.... 저 녀석을 더 아끼는 거냐?"
태사당은 여전히 오돌오돌 떨고 있었다. 방금 이야기를 토대로 들어보니 저 묘묘는 성지에
서 봤던 '토끼'였다. 그 당시 토끼에게 행했던 일들을 떠올리자 정신을 잃고 싶은 심정이었
다.
반면 이르타는 묘원과 당당히 맞서고 있었다. 배짱부리는 것인지, 아니면 믿는 구석이라도 
있는 건지 알 수가 없었다. 이르타는 전에 태사당에게 '바보'라고 놀리던 바로 그 표정으로 
묘원을 바라보고 있었다.
"힘만 있는 사람보단 머리 좋은 사람이 더 낳아. 당연히 너보단 태사당이 낳지."
"거짓말!"
"아니, 난 그렇게 생각해."
묘원은 눈에 다시 붉은 빛을 내 뿜었다. 화가 극도에 달한 듯 했다. 하지만 무슨 이유 때문
인지 공격하지는 않았다. 이르타는 그런 묘원을 덤덤하게 바라보고 있었다.
"떠나는 건 네 자유야. 묘원."
"......!"
"문 열어 줄까?"
이르타는 손을 저었다. 그러자 바람이 일으켜지며 방문이 활짝 열렸다. 부들부들 떨던 묘원
은 이제 눈물까지 뚝뚝 흘리고 있었다.
"후회할 거야. 이르타."
"안 그래도 옷 구하러 애쓴 것 때문에 후회하고 있어."
"......"
그 말을 들은 묘원은 눈을 질끈 감았다. 쓰개치마가 그녀를 전부 덮는 가 싶더니, 그녀는 사
라지고 쓰개치마만 남았다. 치마가 허공에서 천천히 떨어져 내려와 방바닥에 펼쳐질 때까지 
이르타와 태사당은 아무 말도 하지 않았다.



--- 제3장, 죽어야만 하는 자 --- 

"너... 나를 살리기 위해 그런 말을 한 게냐?"
이르타는 대답 없이 태사당이 건네 준 검이나 살펴보았다. 날은 매끄럽고 유연했다. 손잡이
는 손안에 쥐기에 크지 않을 정도로 여유가 있었다. 전체적으로 반듯한 일자형 검이었는데, 
검신이 유난히 긴 단도였다. 검집은 나무로 만들어져있어서 검을 꽂자 나무 막대기처럼 보
였다. 크기도 이르타의 팔뚝만해서 딱 맞았다.
"이런 소형 검을 용케도 구했군. 뭐 명검은 아니지만 그런 데로 맘에 들어. 외양도 괜찮고. 
고마워. 태사당."
그러나 태사당은 여전히 걱정했다.
"묘묘를 그렇게 쫓아내다니... 괜찮겠느냐. 나중에 무슨 보복이라도 당하면 어쩌려고 그랬느
냐."
"여전히 말많네."
이르타는 칼을 챙기고 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 태사당이 갓과 지팡이를 챙기고 나
가 보니 벌써 사라졌다. 기운을 감지해보니, 아이는 인적이 뜸한 골목에 서서 자신이 따라오
길 기다리고 있었다. 태사당은 삿갓을 고쳐 쓰고, 이르타를 따라갔다.
한참 후, 인기척이 뜸해지고, 창고인지 마구간일지 모를 건물이 한 채 드러날 즈음에야 앞서
가던 이르타의 걸음이 느려졌다. 그는 뒤돌아보지도 않고 그 건물로 훌쩍 들어가 버렸다.
건물을 보자니 지붕이 헐어진 게 막 무너질 것 같았다. 삐걱거리는 문을 열고 들어가자, 먼
지가 우수수 떨어졌다. 거미줄 때문에 앞이 안보여, 태사당은 지팡이로 거미줄을 치우며 들
어갔다. 안에 들어가 있던 이르타도 바닥에 떨어진 천장의 흔적(;)들을 한쪽으로 치우고 있
었다.
"이 마을은 사람이 너무 많아서, 함부로 돌아다닐 수 없어. 마침 이런 버려진 마구간을 발견
하다니, 우리는 참 운이 좋아. 천장은 해가 빤히 보일 정도로 뚫리고, 바닥엔 말들의 채취가 
느껴질 정도로 지저분하지만, 그런 데로 쓸 수 있을 거야."
"무엇에?"
"여러 가지지. 잠도 자고, 쌈도 하고, 볼일도 보고......"
그 말을 이해하는 데 시간이 조금 소요됐다. 태사당은 기겁했다.
"주... 주막은 어쩌고!"
"그런 곳에 오래 있다가 관병에게 들켜서 수색이라도 당하면 어쩌라고. 그리고 그렇게 사람 
많이 있는 곳은 싫단 말이야."
"게다가 이곳은... 너무 지저분하지 않느냐."
"쥐는 없으니 안심해."
태사당은 어제 주막으로 가자-하고, 위생상 더러운 것 싫다-라고 한 사람이 누구였더라... 
하고 면박을 주려다가 관두었다. 그러다가 생각났다는 듯이 재차 물었다.
"호... 혹시, 그 묘묘가 찾아올 것 같아서 그런 게냐?"
이르타는 손을 휘휘 휘저었다.
"묘묘란 종족을 뭐로 보는 거야. 그 토끼는 내가 어딜 가든 다 알 거야."
태사당은 충격에 쓰러질 뻔했다. 왜 저렇게 여유를 부리는 것인지 그로써는 알 수 없었다. 
고대인류를 멸망시켰다는 그 무시무시한 종족 묘묘다! 저 아이는 묘묘가 무섭지도 않단 말
인가! 이르타는 그런 태사당의 심정은 무시한 채, 오직 자신의 할 일만 했다.
스르르 검을 뽑더니 태사당을 향해 들이미는 것이다.
"자, 한번 시험해 봐야겠지? 대련 좀 해 보자. 태사당."
"그전에 내 물음에 대답해 줄 수는 없겠느냐."
그러나 태사당은 뽑지 않고 이르타의 대답을 기다렸다. 아무리 그가 선인이고 도를 쌓는 중
이라지만, 아직 도사도 아니고, 신선도 아닌지라 감정을 잘 조절할 수는 없었다. 단 이틀에 
걸쳐 일어난 일들로, 수많은 수수깨끼들이 생겨 머리를 자극하던 터라 참기가 힘들었다.
"이번만은 들어보자. 도대체 요괴도, 반역자도 아닌데 왜 관병이 쫓아다니는 게냐."
계약에 의해 억지로 만들어진 동료애가 오래갈리 없었다. 이르타도 태사당도 그 점을 알 고 
있었다. 하지만 태사당은 막연한 호기심과 측은함, 또 선인으로써 직감으로 아이를 믿었다. 
저 아이를 돌봐줘도 괜찮을 거라 생각했다. 물론 그 생각은 아직도 변함이 없었다.
'하지만, 궁금한 것은 못 참겠다.'
지금까지 이르타가 털어놓은 비밀이란 단지 '발광하는 머리'뿐이었다. 아이는 어째서 도망 
다녀야 하는지, 왜 그렇게 다쳐 있었는지 가르쳐 주지 않았다. 태사당은 마을에 들어가면 다 
들을 수 있겠지 하고 생각했다. 하지만 아이는 마을에 들어가고 나서도, 묘묘를 만나고 나서
도, 처음과 똑같은 태도로 일관하고 있다.
앞으로 다른 하루를 만들고, 또 하루를 만들고, 또 새로운 하루를 같이 만들기 위해, 이제 
보호자로서, 아니, 동료로서 굳은 신용이 필요했다. 계속 같이 가도 괜찮을 거라는 확실한 
믿음이 필요했다. 그것은 자신의 감정 이전에 저 아이가 자신을 믿어주는 지와도 관계 있었
다.
태사당은 선인이라 하계의 법에 따를 의무는 없지만, 그래도 신념은 있었다. 도덕을 따져 옳
은 길을 행하리라 다짐한 그였다. 그것이 선인이고, 신선이 되기 위한 길이었다. 자기 수련
의 목적은 거기에 있었다.
그러나 이르타는 여전히 대답하지 않은 채, 검을 겨누고 있었다.
'차라리 아까 묘묘를 쫓아낸 게 나 때문이었다고 대답해 줬으면.... 아무 것도 묻지 않을 것
을....'
태사당은 결국 지팡이를 놓고 연검을 뽑았다. 차르릉-하며 허리가 가벼워지더니, 검은 손 
위에서 춤을 췄다.
이르타는 태사당의 심각한 표정에 느끼는 게 있는지, 순순히 그가 먼저 공격하도록 내버려
두었다. 치릉-하며 마찰음이 이어지더니, 날은 옆으로 휘어 들어왔다. 이르타는 재빨리 검을 
오른쪽으로 돌려 막았다. 그러나 연검은 미끄러지듯이 안으로 더 휘어져 이르타의 허리를 
파고들었다. 이르타는 몸을 비틀어 왼쪽으로 피했다.
"하앗!"
태사당의 짧은 기합과 함께, 검은 횡으로 그어졌다. 막 몸을 피했던 이르타는 허리 숙인 자
세에서 고스란히 목이 베일 뻔했다. 하지만 폴짝 한번 뜀으로서 가볍게 피해냈다. 곡예를 부
리듯 놀라운 도약력이었다. 그러나 태사당의 2차 공격이 이어졌다.
"암풍!"
검 주위에 바람이 부는 듯 싶더니, 태사당이 휘두르는 데로 검은 연기가 솟아났다.
'술법을 부릴 수 있는 검이었나?'
아직 공중에 떠있던 이르타는 솟아오른 연기에 휩싸여 앞이 보이지 않게 되었다. 그때 태사
당이 같이 뛰어올라, 내려오는 이르타의 복부를 노렸다. 기척을 감지한 이르타 역시 검을 비
스듬하게 내려그어 올라오는 검을 퉁겨냈다. 휘리리링-하는 경쾌한 음과 함께 연검은 이르
타를 빗겨 나갔다. 태사당은 숨을 들이켰다.
"이런-"
연기가 사라지고 이르타와 태사당은 동시에 바닥에 내려섰다. 이번에도 먼저 휘둘러진 것은 
태사당의 검이었다. 찔러오는 검 날을 손가락 하나차이로 옆으로 슬쩍 피해버린 이르타는 
그대로 태사당의 품에 파고들었다.
"형편없군 태사당! 검술은 때려치우고 술법만 하지 그래!"
태사당은 파고드는 아이를 팔꿈치로 내려쳤지만, 아이는 그것보다 더 빠르게 허리를 베고 
지나갔다. 깊게 베어지진 않았지만, 상당량의 피가 뿜어 나왔다. 태사당은 아픔보다도, 자신
이 베였다는 사실 때문에 놀랐다. 이르타는 피가 묻은 자신의 검날을 훑어보며 싱긋 웃었다.
"이 검, 이 정도면 합격이야."
당황한 태사당이 급히 이르타 쪽으로 돌아서자, 아이는 다시 폴짝 뛰어 태사당의 뒤편으로 
내려섰다. 아이의 움직임은 굉장히 빨랐다.
"어딜 보는 거야!"
그 소리를 듣자마자 태사당은 검을 뒤로 휘두름과 동시에 몸도 함께 돌았다. 그 정도로의 
기습공격이었는데도, 이르타는 여유 있게 받아넘겼다. 아니, 피하는 정도를 넘어 검날을 한 
손으로 잡고 퉁겨냈다. 그러자, 연검은 휘어진 반동으로 몸을 돌린 태사당의 팔뚝을 베어버
렸다.
태사당은 기어코 신음을 질렀다.
"윽..."
"연검의 부드러운 성질을 제압 못하면, 되려 자신이 당한다는 걸 잊었어!"
태사당은 다시 암풍을 일으켰다. 그러나 이르타가 손을 휘두르자, 바람이 일어나 연기를 깨
끗이 치워냈다. 맑아진 시야 속에서 이르타는 웃고 있었다.
"독도 아닌 바에야 이런 연기가지고 누굴 잡겠어. 그런 하찮은 술법은 안 하는 게 더 낳아."
태사당은 수치스러웠다. 이미 성지에서 이르타가 엄청난 검술실력을 가지고 있을 거라고 예
상은 했지만, 이 정도까지 차이가 날 줄은 몰랐다. 아이는 자신이 움직이기도 전에 공격올 
경로를 파악하고 반격까지 해왔다. '선인으로써 능력'을 사용하지 않은 대련이라지만, 태사
당의 자존심은 순식간에 무너지고 말았다.
결국 그는 검을 떨어뜨리고 무릎을 끓었다. 도를 쌓기 위해 수 십 년을 선계에서 지냈다지
만, 그전에 스승에게 검술이 으뜸이란 소리를 들었던 그였다. 게다가 술법을 익히면서 배운 
무공으로 몸도 빨라지고 정신도 맑아져, 검술실력도 더욱 향상되었던 것이다.
'내 실력이 겨우 이 정도였나. 열 살도 안된 아이에게 질 정도라니.'
이르타를 보통의 어린애라고 생각하기엔 무리가 있었지만, 지금 태사당의 심정은 그랬다. 문
득 스승의 목소리가 들려오는 듯 했다.
[항상 술법을 부릴 수 있다고 장담할 수는 없느니라. 그러니 몸의 수련도 게을리 해서는 아
니 될 것이야. 선계의 도를 얻기 위해서는 세상에 통달하고 이치를 깨우치는 것도 중요하지
만, 인간 본연의 자비심도 필요하다. 네 짧은 기간동안 많은 성취를 이루었다고 하나, 행여
나 자만할까 그것이 걱정되는 구나.]
'스승님!'
스승의 말이 떠오르자 태사당은 자신이 얼마나 술법에 의존하고 있었는가 깨달았다. 더군다
나 지금까지 했던 일들을 떠올려보고 놀라움을 금치 못했다. 착한 일 한답시고 사람들을 도
와준 적도 있었지만, 술법을 이용해 자신을 자랑하려했던 모습이 더 많았던 것이다. 어쩌면 
스승님의 우려대로 자만했던 것인지도 몰랐다. 어제만 해도 괜한 성질부터 부려, 한 인간의 
머리를 대머리로 만들지 않았던가!
어느새 이르타가 다가와 태사당의 바로 앞에 섰다. 아이는 태사당의 눈과 시선을 맞추더니
싱긋 웃었다. 외모상으로는 여전히 귀엽고 순진한 아이 같았다. 방금 일이 도저히 믿어지지 
않을 정도였다.
"태사당은 내 보호자가 되 주기로 했지?"
태사당은 머뭇거리다가 대답했다.
"그렇다."
"그럼 날 믿어 줘."
태사당은 한참 있다 고개를 끄덕였다.
뭔가 뭉클한 것이 가슴위로 올라왔다. 
'정말 신비한 아이로군. 내 마음을 이토록 움직이게 하다니.'
그 엄청난 힘을 가진 묘묘보다 자신을 택한 일을 떠올리면, 어쩌면 이르타는 훨씬 자신을 
믿고 있었는지도 모르는 일이었다.
태사당의 마음을 읽은 것처럼, 이르타는 어깨를 으쓱이며 한마디 더 했다.
"내가 나중에 안 가르쳐 줄까봐 그래? 누가 아이인지 모르겠다니까."
"험......"
"참. 이 참에 늙은이 같은 그 말투도 바꾸는 게 어때."
"험..... 험......"
태사당이 계속 헛기침을 하자 이르타는 고개를 내젓더니 들고있던 검을 회수했다. 다시 한
번 가슴이 뭉클해진 순간이었다. 그러나, 다음에 들린 몇 마디로 그런 감정은 물 씻긴 듯 떠
내려갔다.
"자, 그럼 지금 나가서 말이랑, 몇 일 때울 수 있는 식량이랑... 기타 등등을 사와."
"무엇이? 바로 떠날 생각인 게냐."
이르타는 눈을 부라렸다.
"그럼, 진짜 이런 더러운 곳에 잠도 자고, 볼일도 보고 할 줄 알았어? 내가 미쳤어. 이런 곳
에서 살게."
이르타는 태사당의 팔과 허리에 치유마법을 걸어주고는 빨리 나가라고 표독스럽게 노려보았
다. 그러나 태사당은 바로 나갈 수 없었다. 피범벅으로 나가면 마담 곳곳의 관병들에게 까닭 
없는 문초를 당할 것이기 때문이었다. 다행히 태사당의 옷은 짙은 남색이라, 피가 심하게 표
나지는 않았다. 마르고 닦으니 그저 얼룩으로만 보였다.
태사당은 우선 삿갓을 바늘로 변하게 한 뒤에, 자신의 긴 머리카락을 실 삼아 찢어진 부분
을 메웠다. 이르타는 아무 표정도 짓지 않았지만, 속으로 그 섬세함에 혀를 찼다. 
"나가서 옷 사면 될 것을, 쩨쩨하게 구네. 요즘 같은 시대에 핏자국 본다면, 얼마나 본다고."
태사당은 계속 있다가 이르타에게 무슨 험담을 받을지 몰라, 서둘러 바늘을 삿갓으로 되돌
렸다. 위기감은 거기서 끝나지 않았다. 나갈 때까지도 문짝이 떨어지지 않게 균형을 잘 잡고 
밀어야 했기 대문이었다. 정말 이 집은..... 언제 무너질지 알 수 없는 구조로 이루어져 있었
다.
"그럼, 갔다오마."
"잘 갔다와."
태사당은 그렇게 이르타가 시키는 데로 심부름을 나갔다.


"방금 뭐라고 했지."
엎드린 병사는 지금 떨고 있었다. 자신의 앞에는 이 나라에서 가장 용맹하고 잔인하다고 알
려진 개마달 장군이 앉아 있었기 때문이었다. 가슴 위까지 기른 긴 수염과, 부리부리한 두 
눈, 날카롭고 짙은 눈매 덕에 외모부터 보는 사람을 떨게 했다. 그 앞에 부복해 있던 병사는 
더 허리를 구부렸다.
"그러니까... 아침에 상인들의 소란이 있어서, 제대로 검문을 못했습니다."
"그래서."
"그러니까...... 일을 수습하는 동안에....."
개마달은 발을 구르며 자리에서 일어섰다.
"이런 멍청이들을 봤나! 이 근방에 국경을 넘는 요새는 이곳밖에 없는데! 이곳에 올 것을 
뻔히 알면서도 잡지 못하다니!"
엎드린 병사 외에 곁에 일렬로 서있던 병사들까지 장군의 사나운 목소리에 몸을 움츠렸다. 
그 중 한 명이 용기를 내서 말했다.
"아직 들어오지 못했을 수도 있습니다. 아침의 그 소동 이후로 감시를 더 철저히 하고 있으
니까, 곧 잡을 수 있을 겁니다."
"너희들은 어째서 군사님이 이토록 많은 병사를 보냈는지 잊었느냐?"
개마달은 군사까지 들먹이며 부랴부랴 화를 냈지만, 병사들은 그의 말을 반쯤은 이해 못했
다. 아무리 굉장한 요괴라 해도, 이토록 많은 병사를 보내어 수색하는 이유를 알 수 없었기 
때문이었다.
수도에서 여기까지 하루가 멀다 할 정도로 달려온 관병의 수는 거의 삼천에 육박했다. 한 
명의 반역자를 잡는 것치고는 요란하다 할 정도였다. 최북단에서 소수민족과 아슬아슬한 신
경전을 벌이고 있던 그를 아이 하나 잡는 추격전에 끌어들인 것은, 어떻게 보면 나라가 웃
을 일이었다. 하지만, 마위는 그 모든 것보다 이 일을 더 중요하게 여겼다.
병사들의 생각을 개마달도 모르는 것은 아니었다. 사실 그도 군사 마위의 파격적인 조치에 
처음엔 황당함을 감출 수 없었다. 하지만 마위는 온갖 심신당부를 해왔고, 증거 또한 보여주
었다. 그 것은 지난 3개월간 요괴를 추적해간 그림자 암살부대가 전멸했다는 사실이었다.
'결코 정면대결 해서는 안 된다 했겠다.....'
현 제국의 군사 '마위'는 환(煥)국을 대륙의 제1의 강국으로 이끄는데 가장 주역이 된 나라 
두 번째 권력자였다. 그런 군사를 여태껏 믿어온 개마달이었기 때문에, 그의 말 또한 신뢰했
다. 그림자 부대의 소식을 들은 직후 마위는 다음과 같은 말을 하며 그가 출동하길 명령했
다.
"꼬마는 미꾸라지이지요. 그것도 보통 미꾸라지가 아닌, 저보다 영리하고 당신보다 강한 도
깨비 미꾸라지입니다. 애써 부하를 모집하고 작전을 짜도 그 꼬마는 지금까지 너무나 쉽게 
도망쳤습니다. 때론 아슬아슬하게 잡을 뻔한 적도 있었지만 꼬마는 잘도 빠져나갔지요. 도저
히 일어설 수 없을 것 같은 상처를 입었음에도 무서운 속도로 몸을 일으키고서 말입니다.
최근에, 암살자들 중에서 최고라 칭하던 자들만 모아 부대를 만들었지요. 주로 요괴사냥꾼들
과 술법사들로 이뤄져, 어느 소국의 비밀군대라 하여도 손색이 없는 자들이었습니다. 하지
만, 그들은 전멸했습니다. 피가 다 빨린 모습으로 돌아온 수십 명의 시체들! 물론 그놈을 잡
다가 시체가 된 것은 이번이 처음이었지만, 전혀 예상 밖의 일은 아니었습니다. 그만큼 추적
자의 간담을 벼랑끝까지 몰리도록 하는 도망자이니까요. 다행인 것은 어디로 튀어갈지 모르
는 벼룩과 달리, 냇가의 길을 따라가는 물고기처럼 경국의 국경으로 직행하고 있다는 점입
니다. 이제는 당신을 통해 마지막 승부수를 띄우겠습니다. 국경에서 잡으십시오. 물론...."
그는 뒷말을 흐렸다. 뭔가 망설이는 듯 했지만, 개마달은 그 이유를 알 필요가 없다고 생각
하고 묻지 않았다.
'...... 반드시 죽여야 합니다. 그 이유는 당신도 잘 아시겠죠.'
석달 전만 해도 제1 황자인 금왕 초로의 명으로 산채로 잡으라고 포문이 내렸다. 하지만, 3
개월이 지난 지금, 마위는 그 내용을 '생포'에서 '두상을 상자에 담아오라'는 것으로 바꿔버
린 것이다.
개마달은 보지 않는 것은 믿지 않는 편이었지만, 마위 군사덕에 꼬마에게 가공할 힘이 있음
을 믿을 수밖에 없게됐다. 행여나 요괴들의 연합이나, 아니면 미르족, 또는 선인... 아니면 저 
먼 서양의 현자들의.... 신비한 힘이 꼬마의 배후에 존재하고 있는 건지도 모른다. 어쨌든 간
에 꼬마가 국경을 넘기 전까진, 반드시 잡아야 했다.
개마달은 일어선 자세에서 병사들에게 호령했다.
"준비를 해라. 목적지는 은하강 중문이다. 이 마담의 관병까지 출동시키도록."
"옛? 하지만..."
그 옆에 도열해 있던 장수들은 장군의 말에 어안이 벙벙해졌다. 은하강 중문은 이곳과 아주 
가까운 곳이었지만 경국의 국경이었기 때문이었다. 마담 앞 지멘다 지역이 은국의 중요한 
요새로 알려져 있었다면, 은하강 중문은 경국의 요새로 알려진 곳이었다.
한마디로 타국 앞에서 포진하라는 명령을 내린 것이다. 그런 것을 모르는 바 아니었지만, 개
마달은 자신의 위압적인 모습으로 장수들의 항의를 묵살시켰다.
"경국은 우리나라의 속국이 아니더냐. 이미 전문을 보내 허락을 받았다. 걱정할 것은 없어!"
"하.. 하지만, 그곳을 드나들고 있을 국내외 상인들은 어떻게 하실 생각이십니까. 나루터에 
상당히 머물러 있을 텐데요. 아시겠지만, 상인들은 대부분 요괴사냥꾼들을 고용하여 같이 다
닙니다. 이대로 간다면 그들과 충돌할 겁니다."
"고민이라면 가는 중에 해도 늦지 않다! 요괴가 먼저가 기다려주길 바라는 게냐? 냉큼 가질 
않고 무얼 하는 게야!"
범이 포효하는 듯한 콰ㅡ릉하고 울려대는 목소리에 장수들은 혼비백산하여 우르르 빠져나갔
다. 그들이 모두 빠져나가고 난 뒤 개마달은 뒤쪽을 흘낏 노려보았다. 그곳엔 머리에서 발목
까지 트임 없는 옷을 입고있는 흰 수염의 늙은 노인이 서 있었다. 노인은 띠 하나로 허리를 
매고 있었는데, 머리를 덮은 옷에 달린 모자로 얼굴을 가리고 있었다. 하지만 모자의 그림자 
사이로 튀어나온 매부리코와 붉은 수정이 박힌 긴 지팡이를 들고 서 있는 것으로 봐서 이 
대륙의 사람은 아님이 확실했다.
노인도 장군의 말에 따르기라도 한 듯, 장군을 향해 고개를 한번 끄덕인 후 병사들을 따라 
밖으로 나갔다. 그 뒷모습을 보며 장군은 읊조렸다.
"기이한 힘과 대적키 위해 그와 똑같은 힘을 이용한다는 것인가...... 후. 웃기는 일이군."
장군은 고개를 저으며 뒤늦게 몸을 움직였다.


태사당은 말을 하나 사왔는데, 이르타는 그것을 보고 부랴부랴 화를 냈다. 요컨대 자신의 것
과 태사당의 것, 이렇게 두 마리 이상을 사와야 할 것인데, 왜 하나만 사왔냐고 나무랐던 것
이다. 말 한마디면 충분한데, 뭘 그렇게 낭비하자는 것이냐고 태사당이 따지자, 이르타는 이
르타대로 식량 등을 실으려면 한 명 타기도 벅차다고 반박했다. 태사당은 이르타의 고집 에 
혀를 내 둘렀고, 이르타는 태사당의 말초적인 지식에 혀를 내 둘렀다.
"하계에 살아본 적은 있었어? 어떻게 물건 싣고 사람 탈 것 하나 계산 못해. 이 쪼잔한 도
사 같으니라고! 돈이 없는 거야, 아니면 말을 탈 줄 몰라서 이러는 거야."
"너야말로 기왕 이렇게 산 것을 대충 넘어갈 것이지, 너무 따지는 구나. 정 그러면 나가서 
하나 더 사면 될 것 아니냐. 그리고 거듭 말하지만, 난 도사가 아니라 선무니라."
"그게 아니야. 태사당. 시간이...... 시간이 없단 말이야."
"그게 무슨 문제냐."
이제 태사당은 잠자코 한가지를 일러줘야 할 필요성을 느꼈다. 심부름을 갔다 오면서 밖의 
소동을 보았던 것이다.
"마을이 상당히 소란스럽더구나. 이곳 관병들과 수도에서 온 병사들 할 것 없이 모두 우르
르 어디로 가고 있었다. 근방에 큰 사건이라도 일어난 모양이지."
".....!"
"그러니까 걱정 마라. 그들이 전부 마을을 나가면, 더 활동하기 쉬울 게 아니냐."
이르타는 좁은 마구간 안에서 자꾸 왔다갔다했다. 그 발길에 따라 먼지가 자꾸 푸석푸석 일
어났다.
"모두... 모두 나갔단 말이지."
"그래."
"어느 방향으로 갔지?"
"그건......"
태사당은 그 방향을 생각하다가 뭔가를 잊고 있었다는 것을 깨달았다.
"그러니까, 동남쪽..."
"우리가 가야할 방향이군."
"......"
주위를 왔다갔다하던 이르타는 발에 걸리는 막대하나를 신경질적으로 찼다. 벽에 부딪힌 막
대는 마구간의 전체를 흔들리게 하고 먼지를 일으켰다. 태사당은 삿갓을 쓰고 있었기 때문
에, 천장에서 쏟아져 내려오는 그 잔해를 피할 수 있었다. 하지만 이르타는 그것을 고스란히 
뒤집어 써야 했다.
"하하..."
분위기 상 크게 웃지도 못한 태사당은 입을 억지로 앙 다물며, 쓰고 있던 갓을 벗었다. 그 
갓은 어떤 모양으로 변형이 가능한 술법용 도구였다. 갓을 벗는 순간 그것은 어느새 먼지떨
이로 변형되었다. 태사당이 자신의 몸을 떨어주는데도 이르타는 투덜거림을 멈추지 않았다.
"예상했던 거지만, 그는 내가 가야할 방향을 알던 거였어. 하긴, 내가 국경을 넘으려 한다는 
걸 알았다면, 내 최후의 진로를 파악할 수 있었겠지. 하지만 이렇게나 시끄럽게 대접준비를 
하다니. 내가 정면으로 마주쳐 줄거라 생각한 걸까."
이야기를 듣다못해, 태사당도 한마디했다.
"그들이 꼭 너를 잡으려고 그쪽으로 갔다는 보장은 없지 않느냐. 그 많은 병사들이 너 한 
명 잡기 위해 그렇게 많이 모인다는 것은 무리다. 아니, 그게 사실이라 한들 어찌하랴. 내가 
있지 않느냐. 수 십 이든 수 백 이든, 내 술법으로 빠져나갈 수 있느니라."
그 말에 이르타는 태사당을 지그시 바라보았다.
"글세. 과연...."
아이가 시큰둥해 하자 태사당은 시범이나 보일 셈으로 지팡이를 들었다.
"내 자신 있는 술법을 보여주겠다. 하계의 인간들이 수십 명 모여 있다 한들 내가 놀랠 것 
같더냐? 물론 너 같은 녀석들만 모여있다는 사정은 다르겠지만.... 자. 한번 봐 보거라."
그러나 이르타는 끝까지 관심을 주지 않았다.
"아니 됐어. 나와 일행 아닌척하고 도망가지만 않아도 고맙게 생각할 테니, 신경 써 주지 않
아도 돼."
마저 시범을 보여주기도 전에 그는 '휙-'하고 마구간 밖으로 나가버렸다.
"허어. 이것 참."
무색해진 태사당은 재빨리 들어올렸던 손을 내리고 아이를 따라갔다.
밖으로 나오니 벌써 한낮이었다. 병사들이 모조리 빠져나간 것만 빼면, 마을은 예전 그대로
였다. 야단스러운 아줌마들의 목소리. 담 구석에 오줌을 갈기는 개들. 길 한복판에 자리를 
만들어놓고 판을 벌이는 젊은이들. 덕담을 나누는 노인들. 그 어느 것도 보통의 마을과 다름
이 없었다.
태사당이 나오자 이르타는 자신의 복건을 눈썹 밑까지 깊게 눌러쓴 후, 그의 뒤로 물러섰다. 
그리고는 가급적 땅을 쳐다보며 눈을 감듯 하고 걸었다. 눈동자 색을 가리려는 의도 같았다.
그 의도를 눈치 챈 태사당은 말을 끌고 나와 아이를 더더욱 가려주었다. 말과 태사당의 몸
은 어린 이르타를 가릴 방파제가 되기에 충분했다. 더더군다나 관병들의 순찰이 없다는 점
에서 여유가 있었다.
이르타는 자신의 배를 만졌다.
"젠장. 그냥 하룻밤 자지말고 바로 갈 것을...... 괜히 밥 많이 먹는다고 좋아하다가."
"너 몸은 괜찮은 거냐."
"괜찮아. 괜찮아. 하지만, 마음은 안 괜찮아."
이르타는 자신의 소매 안에 소형 검을 집어넣은 상태였다. 그가 얼마나 조심하고 있는지 단
적으로 보여주는 예였다.
이르타에게 준 검의 검집은 겉에 무늬가 없는 단순한 나무 결이라, 아이들이 대장놀이 한다
고 차고 있는 목도와 비슷한 꼴이었다. 저만저만한 나이또래가 이런 걸 차고 다닌다고 의심
할 사람은 없었다. 그런 것 등까지 염두에 두고 사 준 터였다.
먼지떨이를 삿갓으로 변형시켜 머리에 쓴 태사당은 아이의 조심함에 덩달아 긴장이 됐다. 
여유는 있더라도 긴장감까지 털어 버릴 수는 없었다. 알 수 없는 암묵적인 기운이 목을 죄
이는 것 같았다.
시장에 도착하자, 이르타는 뒤에서 태사당에게 이것저것 주문을 했다. 그것들을 들은 태사당
은 아이의 꼼꼼함에 지레 놀라야 했다.
미리 사 놓았던 식량 외에도, 이르타는 몇 개의 짐을 더 고집했다. 식량의 대부분은 간단히 
끼니만 채울 수 있는 건량으로 하여 허리 주머니에 채우도록 하고 나머지는 말에 싣도록 했
다. 물통부터 시작해 세면도구, 식사도구, 취침도구까지 준비시켰다. 마을에 들리지 못하고 
사막으로 내 쫓길 지라도 일주일은 충분히 버틸 수 있을 것 같았다.
둘이 탈 말 두 마리까지 더 사고나서야 이르타의 주문은 끝이 났다. 이제 시간은 정오를 넘
기고 해가 기울고 있었다. 이대로 마을을 나가다가는 해가 저물게 될 것이다. 하지만 쫓기는 
입장이라면 밤에 움직이는 게 더 현명할 것 같았다.
'내 꼴도 참으로 우습군. 작은 아이에게 이리저리 휘둘리면서도 반박할 거리가 없다니.'
"뭘 생각해?"
이르타는 세 마리의 말 중 한 마리에 예전부터 주인이었던 것 마냥 펄쩍 뛰어 올라탔다. 다
른 두 말을 끌고 있었던 태사당은 마음이 들킨 것 같아 깜짝 놀랐다.
그렇게 아이를 향해 돌아본 순간이었다. 어디선가 비명소리가 들려왔다.
"꺄악! 살려주세요!"
이르타는 턱짓으로 거리 한쪽으로 비키자고 제안했다. 과연 거리 한쪽으로 비키자마자 도로 
한가운데에 일대의 사람들이 우르르 지나갔다. 그들 대부분이 우락부락한 산적처럼 생긴 사
내들이었다. 그들은 앞서 달려가고 있는 한 여자를 쫓고 있었다. 태사당은 대번에 도망가고 
있는 소녀가 누군지 알아보았다.
"마을에 오던 중 만났던 그 악공? 왜 쫓기고 있는 거지."
불행히도 악공의 외모 때문인지, 아니면 추적자들의 사나움 때문인지 아무도 그녀를 도와주
지 않았다. 마을사람들은 한결같이 거리가로 비켜섰다. 그들의 추격전에 이르타는 눈살을 찌
푸렸다.
"이 마을 정말 좁군. 어떻게 이렇게 자주 마주 칠 수 있지."
물론 이르타 혼자만의 읊조림이었다.
"꺄악!"
여자는 위치도 정확하게 -이르타와 태사당이 비켜서 있는 부근의- 돌부리에 걸려 '콰당-'하
고 넘어졌다. 그러자 쫓아왔던 사내들은 우르르 달려들어 그녀를 지근지근 밟아댔다. 이르타
는 그들이 바로 간밤의 그 요괴 사냥꾼들이라는 사실을 쉽게 알아볼 수 있었다.
못내 한숨을 쉬었다.
"그렇군. 내가 아무리 흘려가듯이 이야기했더라도, 하늘은 그것을 내 운명으로 받아들인 것
인가."
"응?"
태사당은 이르타가 중얼거림을 알아들을 수 없었다. 이르타가 즉시 애처로운 눈빛을 보내왔
기 때문이었다. 태사당은 이르타가 원하는 게 무엇인지 금방 눈치챌 수 있었다.
"저 악공을 도와주라고?"
태사당이 조금 큰 목소리로 말했기 때문에 주위의 시선이 모였다. 태사당은 헛기침을 하며 
삿갓을 고쳐 썼다. 이르타의 애처로운 눈빛은 변함이 없었다.
"이것 봐라 아이야. 저 소녀의 관상은 아주 좋지 않단다. 내가 하계의 선악을 제대로 판단 
못한다고 해도, 인연의 좋고 나쁨은 안단다. 저 소녀를 구해주게 되면 나쁜 일이 많이 생길 
게야."
"부탁이야. 내가 한번 동료로 만들겠다고 말한 이상 그것은 이미 정해진 거라고."
결국 태사당은 다시 한번 고민해야 했다. 추적자들을 살펴보니 모두 웬만한 급은 넘은 실력
자들이었다. 몇 명은 심상치 않은 기운까지 흘리는 게 약간의 부적까지 가지고 있는 듯 했
다. 부적을 쓸 수 있다면 대답은 두 가지였다. 선계에 관계된 자거나 무속인 이라는 소리였
다. 하지만 선인이라는 것은 흔치 않고, 또 자신이 알아볼 수 있기 때문에 무속인 일거라고 
확신할 수 있었다.
손과 발만을 쓸 줄 아는 단순한 깡패라면 이야기가 쉽겠지만, 술법을 쓸 수 있는 자라면 상
대하기 곤란했다. 자칫하다간 이 자리에 있는 사람들에게 자신이 선인이라는 사실을 광고하
게 될지도 몰랐다. 행여나 근처 은강산에 터를 잡고 있는 진궁토신(震宮土神) 노신의 천리안
에라도 걸리면 상당히 곤란해질 터였다.
고민하면 고민할수록 상대해야겠다는 생각은 멀어져갔다.
이때 이르타가 결정적인 몇 마디를 더했다. 목소리를 아주 낮춰서 했기 때문에 태사당 외에
는 들리지 않았다.
"저들은 요괴 사냥꾼. 나를 쫓던 사람들 중 일부야. 미리 혼내줘서 뒤쫓아오지 못하게 해야
해."
"그런...."
"그러니 피할 생각은 하지 마. 기왕 혼내줄 것, 악공을 구하자고."
종처럼 부려먹으려는 교활한 입놀림 같았다. 하지만, 그게 사실이라면 피할 수는 없는 승부
였다. 태사당은 결국 아이의 부탁을 들어주기로 했다.
그렇게 말들의 고삐를 이르타에게 건네주고 거리의 중앙으로 나갔다. 앞으로 나서려니 사람
들이 스스로 길을 터 주었다. 스스로 나서지는 못하지만, 용기 있는 젊은이의 등장에 내심 
환영한 것이다.
한참 신나게 피 바람을 부르고 있던 사냥꾼들은 태사당의 등장에 행각을 멈췄다. 태사당은 
이미 벗어놓은 삿갓을 원래의 부채로 변형시켜 허리춤에 꽂아 넣은 상태였다. 그걸 가까이
서 본 몇몇 사람들은 깜짝 놀라 비명을 질렀다.
"사... 삿갓이 부채로 변하다니!"
사람들의 웅성거림에 악공도 고개를 들어 태사당을 보았다. 그리고 단번에 그를 알아보았다.
"아!..."
악공은 너무 많이 맞아 입을 재대로 벌릴 수 없어, 태사당의 정체를 말하지 못했다. 태사당
은 손짓으로 조용히 하라고 했다.
다가오는 그를 보고 사냥꾼들은 히죽거렸다. 방금 장면이 신기하긴 했지만, 자신들을 단신으
로 상대하는 왔으니, 가소로워 보이는 것도 당연했다.
"뭐 하러 나온 거지. 설마 우리를 방해하려고?"
"괜한 만용부리지 말고 썩 꺼져라."
태사당은 대답 없이 지팡이를 고쳐들고 제 자리에 섰다. 그의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 
태사당은 원래 피부색이 파래서 창백해 보였기 때문에 표정을 굳히면 상당히 무섭게 보였
다. 이들에게도 예외는 아니었다. 태사당의 표정에 가슴이 섬뜩해진 것이다. 자신도 모르게 
한 걸음 물러서는 사내들도 있었다.
대장처럼 보이는 우락부락한 사내가 앞으로 나섰다.
"흐... 도망갈 기회를 줬는데, 그렇게 나온다면 할 수 없지."
우락부락한 사내는 상대가 심상치 않음을 느꼈다. 지팡이를 들고 차분히 서 있는 저 모습은, 
술법 조금 안다고 호기를 부리는 청년 치고 너무 당당했기 때문이었다.
"제가 나가지요."
대장이 말리기도 전에 뒤에서 한 명이 뛰쳐나갔다. 그는 양손에 검 하나씩을 뽑아 들고 곧
장 그쪽으로내 질렀다.
'휘리리링-'
태사당은 휘둘러오는 쌍칼을 위로 높이 뛰어올라 피하더니, 지팡이로 상대의 뒤통수를 가격
했다. 뛰쳐나왔던 사냥꾼은 그대로 땅에 처박혀 기절해 버렸다.
아무렇지도 없었다는 듯이 돌아서는 그에게 요괴사냥꾼들은 깜짝놀랐다.
그제야 태사당의 실력이 심상치 않음을 알아본 그들은 각자 무기를 꺼내들고 동시에 달려들
었다. 진심으로 상대하려드는 그들의 모습에 태사당도 자세를 고쳤다.
"모두 여덟. 대단한 자들은 아니군."
"건방진!"
"하앗!"
'이□-'
이때 뒤에서 말발굽소리가 들려왔다. 뒤이어 태사당에게만 전음이 들려왔다. 그것은 신기한 
일이었다.
[가야할 방향의 문에서 기다릴게. 가급적 빨리 와.]
"뭣?"
태사당이 뒤돌아보니, 이르타가 악공을 자신이 탄 말에 태우고 열심히 달리고 있었다.
'방금 목소리는 그 아이가?'
아차 하는 사이에 요괴 사냥꾼들도 전력을 바꿨다. 그들은 태사당과의 일전도 잊고 도망치
는 이르타와 악공 쪽을 바라보았다.
"저... 저 꼬마는 뭐야!"
"도망 못 가게 막아!"
사냥꾼들 중에 한 명이 급히 부적을 꺼냈다.
"염(炎)!"
부적은 불이 붙어서 빠르게 날아갔다. 정확히 이르타가 타고 있는 말 쪽으로 날아갔지만, 갑
자기 뭔가에 부딪친 듯이 크게 퉁겨나가더니 꺼져버렸다. 그 모습에 한 명이 비명을 질렀다. 
저런 신기한 현상에 관해서는 의뢰인에게 귀가 닳도록 들어왔었기 때문이었다. 물리적 주술
을 모두 퉁겨내는 보이지 않는 방어막을 만들어 내는 아이.....
"저.. 저 녀석이다! 우리가 찾고 있었던!"
"무엇이? 그럼...!"
태사당이 뭐라 하기도 전에 그들은 모두 이르타가 달아난 쪽으로 쫓아갔다. 그것은 대장도 
예외가 아니었다. 급하게 달려가던 그는 뒤쪽을 향해 크게 소리 쳤다.
"운이 좋구나! 다음에 두고보자!"
태사당은 다시금 벌어지고 있는 추격전을 멀거니 쳐다보아야 했다. 한바탕 일이 끝난 거리
의 중앙에는 사람들의 웅성거림만 있었다. 이때 한 사내가 태사당에게 다가왔다. 그의 손에
는 이르타가 끌고 가지 않는 나머지 두 마리 말의 고삐가 쥐어져 있었다.
"방금 전 아이가 자네에게 이 것들을 전해주라고 하더구먼."
태사당은 얼떨결에 고삐를 받았다.
한참을 생각에 절었다가 결국 두 마리의 말을 끌고 터덜터덜 동남쪽방향으로 걸어갔다. 


"마을에서 범인를 발견했다는 보고입니다."
개마달은 급하게 휘두르던 채찍을 멈췄다. 마을의 관병 한 명이 숨이 넘어갈 듯한 모습으로 
자신에게 다가왔기 때문이었다. 마침 일대의 관병들을 합류시키고 은하강 쪽 진을 짜던 중
이었다. 그는 부관에게 계속 전진하라고 명령한 채, 말을 멈추고 관병에게 다가갔다. 자신에
게 다가오자 안심한 관병은 숨을 고르며 말을 이었다.
"무슨 소리냐."
"요괴 사냥꾼들이 마을 시장 가에서 포문의 꼬마를 발견했다는 겁니다."
"그래서?"
"아깝게 놓쳤다고 합니다. 하지만 마을을 폐쇄하고 뒤지면 곧 잡을 수 있을 거라고....."
개마달은 즉시 말을 돌렸다. 관병은 놀랐다.
"장군님! 마을로 가서 뒤지시는 게 더 빠르지 않겠습니까? 요괴 사냥꾼들은 그렇게 확신하
고 연락을 기다리고 있는데요...."
"멍청한 것들!"
개마달은 화를 삭이며 뒤도 돌아보지 않고 소리쳤다.
"요괴 사냥꾼들에게 전해라. 멍청한 짓은 그만하고 은하강 중문으로 오라고."
"옛? 하... 하지만."
"어차피 꼬마는 이곳으로 온다. 다수가 소수를 상대할 땐, 뭉쳐야 한다는 것을 모르는 가."
개마달은 이동하는 병사들에게 빨리 갈 것을 재촉했다. 보고를 올렸던 관병은 개수달의 마
음이 바뀌지 않을 것을 알고, 그 소식을 전하로 마을로 되돌아갔다.


남문으로 도착하니, 삼엄한 감시가 느껴졌다. 아까 봤던 요괴 사냥꾼들과 그와 비슷한 기운
을 풍기는 대여섯 명의 사내들이 문 주위에서 어슬렁거리고 있었다. 마을의 관병과 포졸들
이 모두 빠져나간 상태에서, 마치 자신이 유일한 보초병인양 돌아다니고 있으니, 눈살이 저
절로 찌푸려졌다. 마을사람들과 상인들도 그들의 분위기에 눌려 조심히 출입하고 있었다.
하지만 그들은 어린애만 유심히 살펴볼 뿐 대부분의 성인은 통과시켰다. 그래서 태사당이 
한참을 문 앞에서 어슬렁거렸어도 시비를 거는 사내들은 없었다.
태사당은 애가 탔지만, 기다리는 것 밖에 별 뾰족한 수가 없었다. 그때 갑자기 이상한 일이 
일어났다. 사람들을 노려보고 있던 사내들의 몸짓이 눈에 뜨일 정도로 느려진 것이다. 귀에 
익숙한 목소리가 들린 것도 곧이었다.
"거리 한가운데서 당당하게 기다리고 있다니, 잘하고 있군. 나 참."
하지만 아이의 모습은 보이지 않았다. 두리번거리고 있으려니, 한쪽 소매가 살짝 올라가 한
쪽으로 끌려갔다. 소매는 공중에 솟았는데 잡고 있는 사람은 없었다. 그러나 태사당은 영감
을 통해 누군가 자신의 소매를 잡고 있다는 것을 알았다.
태사당은 헛바람을 삼켰다.
"이... 이건 은둔술인가? 아, 아니지. 몸을 숨긴 상태에서 이토록 자연스럽게 움직이기란 쉽
지 않는데.... 세상에, 어떻게 해서."
"술법이 아니야. 몸을 투명하게 만드는 마법이지. 아무튼 내 마력도 한계가 있으니까 빨리 
따라와. 결전에 앞서 힘을 너무 낭비한 것 같아."
이르타는 소매를 계속 당겨 한쪽 골목을 가리켰다. 태사당은 고개를 끄덕이고, 말을 그쪽으
로 끌고갔다. 이르타는 여전히 자신의 소매를 붙잡고 있었다. 내친김에 태사당은 여러 가지
를 더 물었다.
"그러고 보니, 너 승마 솜씨가 수준 급이더구나."
이르타는 그 질문이 반가운지 바로 대답해 주었다. 아이는 자신을 공중 부양시키는 것만큼
은 사양하지 않았다.
"잘 도망가기 위해 여러 가지로 노력한 결과지. 말 외에도 길들어진 동물들은 대부분 탈 수 
있어. 태사당도 말을 빨리 몰 수 있겠지?"
태사당은 헛기침으로 대답을 대신했다.
골목에 들어서자 막다른 벽이 보였다. 그러나 아이는 멈추지 않고 계속 소매를 잡아당겼다. 
태사당이 물어보기 전에 자신의 소매가 벽을 뚫고 안으로 들어갔다. 그는 그렇게 말과 함께 
벽을 통과해 들어갔다.
통과하고 나자 컴컴하고 작은 공간이 보였다. 공간 안에는 악공 소녀와 말 한 마리가 있었
다. 이때 눈앞에서 이르타가 모습을 드러냈다. 물론 어두웠기 때문에 잘 보이지 않았다.
"이곳은 내가 만든 결계 안이야. 바깥에서는 절대 보이지 않지. 결계가 무엇인지는 태사당도 
알지?"
태사당은 고개를 끄덕였다. 결계는 자연의 힘과 구조물을 이용해 바깥과의 출입을 제한하게 
하는 진법이었다. 대부분 무언가를 감추기 위해 만들지만, 때로는 바깥의 위협을 피하기 위
해 만들기도 한다.
하지만, 이 공간은 그런 힘으로 만들었다고 보기에 힘든 뭔가가 있었다. 무엇보다 진을 구성
할 때 써야할 구조물이나, 부적 같은 것이 없었기 때문이었다.
"이것도 마법에 의한 것이냐?"
"그래."
태사당은 속으로 굉장한 결계라고 감탄했다. 자신이 눈치채지 못할 정도의 결계라니....
그러다가 문득 지멘다 성지에서의 일이 생각났다. 토끼가 자신을 유인할 때 뚫고 들어갔던 
그 벽도 이 결계에 들어올 때 봤던 벽과 비슷했다.
'설마 그 성전을 둘러싼 성벽 자체가 결계였단 말인가? 그럴 리가.... 그렇게 거대한 벽이 단
지 결계였다니......'
자신이 아직 잘 알지 못하는 마법의 힘이라면 가능할지도 모르는 일이었다. 그렇다고 생각
되니, 마음이 씁쓸해졌다. 술법을 배움으로서 신비문에 입문했다고 생각했는데, 세상엔 아직
도 알 수 없는 것들이 숱하게 많았던 것이다. 특히 이르타가 사용한다는 마법에 관해서 만
큼은 알 수 있는 게 하나도 없었다.
"저기요....."
꾀꼬리 같은 목소리가 태사당을 불렀다. 악공 소녀임이 분명했지만 그는 모른 채했다. 이르
타가 악공의 의도를 눈치채고 대신 말을 전해왔다. 이르타는 태사당이 악공을 꺼림칙하게 
여긴다는 것을 눈치채고 있었다.
"자기 소개를 하고 싶나봐. 들어주지 그래."
"내 귀는 막힌 게 아니니라. 아이야. 너와 연관된 인연을 나에게까지 얽히게 하지 말거라."
태사당이 조금 퉁명스럽게 대답했음에도, 이르타의 말은 부드럽게 이어졌다.
"이름이 하월이래. 자신의 주인은 그 요괴 사냥꾼들에 의해 죽었다더군."
이르타는 악공과 시선을 주고받으며 말을 이었다. 그가 한마디, 한마디 할 때마다 악공은 고
개를 끄덕였다.
"일찍이 부모는 돌아가셨고.... 그 부모의 빚쟁이에게 팔려서 저 주인을 만났다더군. 다행히 
목소리만은 좋아서 악공 생활을 할 수 있게 됐대. 그런데 그 주인하고는 짝이 맞지 않았나 
봐. 밥은 잘 먹여주지만, 폭행이 심해서 그렇지 않아도 안 예쁜 얼굴이 더 망가졌대."
"......"
"그런데 태사당이 언젠가 그 주인의 머리를 대머리로 만들었던 모양이지. 그 덕에 시름에 
빠진 주인은 술 주정하다가 요괴 사냥꾼들과 시비를 붙었다는 거야. 그 다음은 엄청나게 맞
아 주는 거였고......"
"그들의 소굴에 여태 잡혀있었는데, 이번에 겨우 도망쳐 나왔나와 우리에게 구출 된 거지. 
뭐....... 그런 등등의 이유로 그 주인에게 벗어나게 한 태사당에게 고마워하고 있어."
태사당은 잠시 은강산에서 그 사내를 만났던 일을 떠올려보았다. 털북숭이 사내... 잠깐동안
의 대화였지만, 그는 예의가 없고 간사한 대가 많은 사람이었다. 하지만 그것가지고 나쁜 사
람이라고 단정할 수는 없었다.
그리고, 그때는 화풀이 대상으로 그를 그렇게 한 거였지, 상대의 선과 악을 알고 벌을 준 것
은 아니었다. 이 악공에게 감사를 받아야 할 이유는 아무 것도 없는 것이다.
그의 목소리가 자연스레 커졌다.
"무슨 소리냐. 난 이 악공에게 고마움을 받아야 할 이유는 없다."
"하지만, 고마워 하고 있어."
"왜 악공을 데리고 가려는 것이지."
"그때의 묘묘족처럼 누가 더 낳느냐고 물을 참이야?"
"그게 아니라....."
태사당은 이미 악공과의 인연이 생겨 있으며, 이르타가 악공을 동료로 만들기 위해 자신을 
설득하고 있다는 사실도 깨달았다. 결국 그는 또 다시 이르타의 의견에 승복하고 말았다.
이르타는 벌써부터 다음 계획을 짜고 있었다.
"일행이 늘었으니, 말 한 마리를 더 사야 하나? 아, 아니지, 하월은 말을 못 탈 것이니, 나와 
같이 타면 되겠구나. 참 식량은 어떻게 한담."
태사당은 앞으로 악공의 얼굴 볼 일을 생각하자 앞날이 어두워짐을 느꼈다.


"선인은 어느 산의 선인이세요?"
하월은 출발하자마자 곧바로 태사당에게 질문을 가해왔다. 그것도 전부 경어였다. 이르타에
게까지 존대어로 공손히 대했는데, 아마도 천민 근성이 남아있어서 이리라.
시간은 이미 황혼에 들어서서 해가 산턱이 걸려있는 중이었다. 이 악공은 이르타와 같이 말
을 타고 있으면서도 용케 멀찍이 떨어져 가고 있는 태사당에게 말을 걸고 있었다.
하월은 이르타에게 구해질 당시 이르타가 발한 방어막이나, 나중에 친 결계 등등에 대해서 
잘 보지도 듣지도 못한 듯 했다. 그 결계에서 나올 당시만 해도 갑자기 주위가 환해지자, 날
씨가 갑자기 바뀌어져 신기하다고 부산을 떨었던 것이다. 이르타 그게 재미있는지, 자신의 
능력에 대해 말하지 않았다. 그리고 한 술 더 떠서 악공과 같이 태사당을 놀려댔다.
"나는 산신령이 아니라고 하지 않았느냐. 허허... 이렇게 답답할 수가..."
이르타가 고개를 끄덕이며 태사당의 말에 덧붙였다.
"맞아. 맞아. 태사당은 산에서 살지 않으니까, 산신령이 아니지."
하월은 눈을 둥그렇게 떴다.
"어머. 그럼, 바다에요? 용궁에서 오셨나요?"
아마 이 소녀는 굉장히 둔하거나, 모자란 구석이 있는 듯 했다.
그래서 단지 놀라운 술법을 -털북숭이 사내의 머리를 대머리로 만든 것- 확실하게 보여준 
태사당에게만 지독한 관심을 보이고 있는 것이다. 옛날 이야기에서 들었을 법한, 불로초와 
용왕 이야기를 물어보지 않나 선계는 어떻게 가고 어떻게 해야 선인이 될 수 있는 거냐고 
직접적인 질문까지 해왔다. 아니, 선계에 대해 개념조차 재대로 모르는 듯 했다.
"하아...."
어렸을 때부터 부모 없이 자랐다고 하니 교육을 재대로 받아왔을 리 없지만, 이렇게까지 질
문 해 오니 태사당의 입은 금새 녹초가 됐다. 하월의 나이는 16세라고 했지만, 정신연령은 
이르타보다 더 어린 것 같았다.
이들은 남문을 쉽게 통과 했다. 이르타는 그곳에 도착 할 때부터 남문을 지키고 있던 사내
들에게 이미 [취해라-]마법을 걸어놓았던 것이다. 하월과 이르타 자신의 몸을 투명하게 만
들고선 태사당이 끌고 가는 말에 유유히 올라타자, 판단력이 낮아진 임시 보초들은 그 두 
명의 기운을 전혀 눈치채지 못하고 일행을 통과시켰다.
그리고 그들은 곧장 동남쪽으로 방향을 틀었다. 이대로 1킬로미터만 가면 은국과 경국의 국
경이 되는 은하강과, 그 너머의 중문이 보일 것이다.
태사당은 말의 속도를 이르타와 맞추어 가까이 가 물었다.
"그런데, 꼭 이 길로 가야겠느냐. 병사들이 이 앞에 깔려 있다면, 다른 길로 가면 그만이지 
않느냐."
이르타는 고개를 저었다.
"이 길로 갈 수밖에 없어. 환국과 경국을 잇는 통로 중, 중문 이외에 근방 오백리는 모두 가
파른 계곡이란 말이야. 날아가지 않는 이상 어떻게 건너가. 게다가 중문은 은하강의 상류라
고. 중류부터는 환국 영토 안이고 말이야. 강을 따라 천리쯤 내려가면 어디인지 알아? 바로 
환국의 수도 금성이지. 상류 더 위로 올라가면 미르족의 나라인 '미뢰'국이고."
'미뢰'국은 미르 족들의 일부가 세운 나라로, 다른 종족의 침입을 용납지 않는 철혈국이었
다. 환국의 세력이 너무 강해지자, 왕녀 한 명을 보내 환국의 황제와 국혼 시키기도 했지만, 
그것 뿐, 미뢰국은 다른 민족이 나라안에 들어오는 것을 용납지 않았다.
그 종족의 사고방식을 인정할 수밖에 없었던 것은, 소위 영성여신 시대부터였다. 미르족은 
미르계를 마음대로 출입할 수 있을 뿐 아니라, 자기 자신이 사람과 용의 모습으로 변신할 
수 있었기 때문에 선인과 마찬가지로 존경과 숭배를 받아왔었던 것이다. 그것은 선인에게도 
마찬가지였다. 선인들은 미르족을 두려워하지 않았지만 -선계에는 미르들도 살기 때문에- 
그들의 삶의 방식을 간섭하지 않았다. 선계와 미르계의 공존은 마치 이 세계의 법칙처럼 지
켜져 왔다.
그 사실을 주르르 떠올린 태사당은 잠자코 입을 다물었다. 아래는 환국의 영토 안이고, 위는 
미르족들의 나라다. 경국과 국경이 닿는 유일한 곳은 저 중문뿐이니 결국 저 길밖에 없다는 
결론이 나왔다.
"어차피 최후 관문이야. 저기만 빠져나가면 된다고. 후후...."
이르타의 입은 미소짓고 있었지만, 몸은 경직되어 있었다. 여유 있는 척 행동해도, 속으로는 
많이 긴장해 있는 듯 했다. 높은 언덕을 오르자 서서히 잔잔한 은빛 물결이 보이기 시작했
다. 하월이 다시금 부산을 떨었다.
"와! 은하강이에요!"
저무는 햇빛으로 사방이 벌겋게 물든 평야 가운데, 저 먼 곳에서 은빛 실 하나가 지평선을 
메운 채 길게 이어져 있었다. 먼 이곳에서도 느낄 수 있을 만큼 아름다운 빛이었다. 과연 환
국이 자랑하는 5대 보물 중 하나였다. 사계절 내내 저런 빛을 뿜고 흐른다고 생각하면, 감탄
하다 못해 경이로울 정도였다.
은가루를 강물 위에 뿌린 것처럼, 또는 은빛 감룡(坎龍)이 강바닥에 보금자리를 튼 것처럼, 
보지 않았으면 믿지 못할 정도로 아름답게 반짝이고 있었다.
이르타는 그리운 사람이라도 본 듯, 긴장을 잊고 잠시간 강을 바라보았다. 하지만 태사당은 
마냥 감상만 할 수 없었다. 그의 시야와 육감은 강 앞 일대를 가린 숲까지 뚫고 볼 수 정도
로 범위가 넓었다. 그래서 그 앞 평야에 일대의 병사들이 이동하고있는 모습까지 보게된 것
이다. 그 줄은 강을 넘어 중문의 요새까지 이어져 있었다.
"아니?"
믿어지지 않는 인원이었다. 어림잡아 천 여명은 넘어 보였다. 그는 자신도 모르게 신음을 발
했다.
"왜 그래?"
"강변에.... 엄청난 인원이....."
하월과 이르타에게는 먼 곳이 보이지 않았기 때문에 태사당처럼 눈으로 확인할 수 없었지
만, 심상치 않은 것은 눈치챘다.
"말을 멈추자."
태사당은 이르타의 뜻대로 말을 세우며, 급히 자신의 눈에 보이는 강 주변의 상황을 이야기
해 주었다. 강 주위를 까맣게 메울 정도로 많은 사람의 머릿수..... 수십... 수백 명이라면 몰
라도 수천이라면 이야기가 달라진다. 그야말로 인간장벽이었다. 
태사당의 이야기를 들은 이르타는 파랗게 질렸다.
"하...... 그렇게 무식한 수를 집합시키다니. 경국의 병사들까지 동원하지 않고야 마담의 관병
들만으로 그렇게 모일 수가 없는데, 금성에서 파병했다해도, 이건 너무 많잖아!"
하월이 고개를 갸우뚱했다.
"경국을 치기 위해 비밀리에 모인 것일 수도 있잖아요."
"중문 요새 위에 환국과 경국의 깃발이 나란히 걸려 있는데도 말이지. 이미 속국인 곳을 상
대로 무슨 전쟁을 벌여."
중문의 성은 크고 높아, 이곳에서도 잘 보였다. 과연 그 성 꼭대기에는 '환'국의 상징인 은
색 깃발과 '경'국의 상징인 회색 깃발이 친목을 다진 듯 나란히 붙어서 펄럭이고 있었다. 모
종의 협약아래 서로 뭉쳐있다는 표시였다.
이르타는 고삐를 거세게 잡아당겼다.
"어떻게 강을 건너지... 어떻게 해야 저 많은 눈을 속일 수 있지!"
이르타가 흥분한 듯 했기에, 태사당은 그가 탄 고삐를 대신 잡아줘야 했다.
"아이야......"
"하지만 여기까지 왔는데, 다시 돌아갈 순 없잖아! 만약 여기에서 물러난다면, 난 또다시 다
른 국경을 찾아야겠지? 다른 나라의 국경에 도착한다 해도, 저들은 또 그곳에서 이것과 똑
같은 방법으로 날 막을 거야. 여기까지 죽을 고비를 수십 번 넘기며 왔는데, 포기해야 한단 
말야?"
그동안 얼마나 많은 고생을 해왔는지 알 수 없었지만, 아이의 울먹거리는 모습을 보자니 아
무 말도 안 할 수 없었다. 태사당은 이르타를 다그쳤다.
"너 혼자가 아니라, 우리다. 동료로서 같이 국경을 넘자 한 것은 네가 아니더냐! 왜 혼자 고
민하는 것이냐!"
이르타는 똑똑하고 강한 척 굴었지만, 역시 어린아이였다. 웬만한 어른 이상의 실력을 가지
고 있었지만, 보통 아이보다 더 여린 감정을 가지고 있었다.
이때 하월이 노래를 부르기 시작했다. 둘의 대화에 그녀 또한 무엇을 느낀 모양이었다.
이르타와 같이 말에 타고 있던 하월이었기 때문에, 그녀의 목소리가 똑똑히 들려왔다. 처음 
들었을 때도 느꼈던 사실이지만, 그녀의 목소리는 마음 깊숙이 퍼져오는 무언가가 있었다. 
둘은 상황도 잊고 노랫말에 귀를 기울였다.

나 이제 노래를 불러야지.
새들이 아직 하늘을 날 때.
솔은 늙고 모는 자라나니
나 이제 노래를 불러야지.

무슨 떨릴 듯한 입장이 있을까.
항상 빗나가는 구실인데
무슨 거창한 목표가 있을까.
나는 그냥 노래를 부르는데

악공의 가는 길은 이런 것
저런 것 같이 가는 길
악공의 길은 어느 길목에 서서
바람의 길잡이가 되는 길
그렇게 노래를 부르는 것이지

하늘의 속삭임 속에 살고
땅의 웃음 속에서도 사니
나는 내 노래를 불러야지.
새들이 춤을 추고 같이 즐기니
나는 내 노래를 불러야지

마음을 뚫어주는 듯한 밝고 시원한 노래였다. 과연 악공의 노래는 대단했다. 악기가 없음에
도 그 정도의 선율을 단지 성대 하나만으로 뿜어낼 수 있는 것이다. 세상을 무시하고 산다
는 악공의 포부가 들어 난 그 부드러운 가사와 음절만으로 충분히 이르타의 마음에 파문을 
일으킬 수 있었다.
노래가 끝나자 이르타는 고개를 곧게 들었다. 갑작스런 노래에 처음엔 얼떨떨했으나, 곧 정
신을 차렸다.
"그래. 이렇게 횡설수설 해봤자 상황은 나아지지 않지. 대책이나 세우지 않고 내가 무슨 짓
을 하고 있담."
이르타는 뒤에 앉은 하월을 향해 밝게 웃어줬다. 아이는 웃음이 헤프다고 생각될 만큼 자주 
지었지만, 이번 것만큼은 진심인 것 같았다.
"고마워. 하월."
"뭘요..."
하월도 따라서 배시시 웃자, 태사당은 얼른 시선이 닿는 것을 피하며, 헛기침을 했다. 태사
당은 현재 가장 중요한 안건을 제시해서, 분위기를 환기 시켰다.
"자 그럼 어떻게 저 강을 건너가야 할지, 대책을 짜 볼까?"
그들은 지금 평야와 강 전체가 보이는 높은 언덕 위에 머물고 있는 중이었다. 주변에는 드
문드문 나무들이 많이 심어져 있는데다가, 평야까지도 숲이 여러 군데 있었기 때문에, 이들
은 들킬 염려가 없었다. 하지만, 워낙 병사들의 숫자가 많다보니, 수색 범위가 어디까지 뻗
어갈지 알 수 없었다.
그래서, 일행은 전부 말에서 내려 눈에 띄지 않는 언덕 밑 숲으로 들어갔다. 하지만 숲들이 
전부 얕았기 때문에 더 깊이 들어가지 못했다. 결국 그들은 대충 적당하다 싶은 곳에 자리
를 잡고 말을 나무에 메어두고는, 토론을 시작했다.
해가 저물고 있었기 때문에 주변은 어두웠다. 하지만 앞이 안 보일 정도로 컴컴한 것은 아
니었다.
먼저 이르타는 태사당에 한가지 요청했다.
"더 강변 쪽을 살펴봐 주겠어? 기왕이면... 숫자까지 정확하게."
태사당은 고개를 끄덕이며, 가까이에 있던 키가 큰 나무 가지 위로 도약했다. 단 두 번의 도
약으로 나무 꼭대기까지 올라갔다. 그 높은 곳에서 강변을 뚫어버릴 듯 노려보더니, 곧 얼굴
에 땀이 송골송골 맺힌 채, 땅으로 내려왔다. 그의 시선은 아직도 강변 쪽을 향하고 있었다.
"강변에 있는 자들은 대충.... 오천 삼백 명... 아니 사천? 하여간, 그 보다 적을 것을 것이다. 
상인들과 나그네들, 외국인들이 꽤 끼어있어 자세히는 모르겠다. 그들을 제외하고 세어보면, 
흐음.... 사 천을 조금 넘는 정도이겠군."
이르타는 그나마 다행이라고 한숨을 쉬었다. 하지만, 태사당의 말은 거기서 끝나지 않았다.
"사천여명 중 백여 명이 낮에 봤던 그 요괴 사냥꾼들과 비슷한 자들이고, 세 명 정도가 고
급의 장군급 장수이더구나. 이런 변방에 저런 자들이 왜 있는 거지."
그 숫자에 이르타가 질려할 때, 하월은 탄성을 질렀다.
하지만 그녀는 다른 의미로 놀라워했다. 이르타가 쫓기고 있다는 것과, '경'국으로 탈출해야 
한다는 사실은 전에 들어서 알고 있었다. 하지만, 그런 위급한 사실보다도, 지금 태사당이 
말하는 것이 더 신기했던 것이다.
"저기요... 그런 것을 어떻게 알 수 있는 거죠?"
태사당이 더 살펴본다고 다시 나무를 타고 올라갔기 때문에, 이르타가 대답을 대신했다. 그
가 더 집중해서 살펴볼 수 하려는 배려였다.
"전에 어머니께 들은 적이 있는데, 신선수업이라는 것은 장수들의 '기'에 대한 수업의 확장
이라고 했어. 그것은 생물마다 가지고 있는 고유의 특색을 영적인 감으로 느끼고 구별할 수 
있는 것을 말한다지. 사람과 요괴도 나이와 능력여부에 따라서 각각의 다른 기를 풍긴다고
들 하지. 태사당에겐 그 각각의 다른 '기'를 포착하고 알아볼 수 있는 능력이 있는 거야. 그 
능력을 이용해 먼 곳을 보고, 상대의 능력까지 알아볼 수 있는 것이고."
"와아....."
하월은 눈을 동그랗게 뜬 채 탄성을 질렀다.
하지만 태사당은 이르타의 배려에 역효과를 받았다. 이르타의 대답에 되려 자신이 놀란 것
이다. 그래서 집중하는 것도 읽고 아래를 내려봤다.
"그런 것을 어찌 알았느냐. 어머니에게 들었다고?"
이르타는 움찔하더니 어깨를 으쓱했다.
"어머니가 꽤나 대단하신 분이었거든. 하지만 나도 이론만 그렇게 들었을 뿐, '기'를 느끼는 
법은 몰라. 듣자하니 몇 십 년 이상 도를 쌓은 선인이나, 무인들만 깨우칠 수 있다는 게 그 
'기의 세계'라며? 하여간에 살펴보기나 해. 귀는 밝아 가지고......"
태사당은 급히 먼 산을 바라보는... 아니, 먼 강을 바라보는 듯한 얼굴이 되었다.
하월이 질문이 이어졌다.
"저쪽에도 기를 느낄 수 있는 분이 있다면.... 우리를 알아볼 수 있겠네요."
이르타는 곧바로 고개를 저었다. 태사당은 강 쪽을 보고 있었지만, 이쪽의 대화에 신경을 끄
지 못했다.
"그렇지 않아. 저쪽은 다수고 이쪽은 소수야. 이쪽은 다수인 저쪽을 무리 없이 세세하게 알
아 볼 수 있지만, 저쪽은 주변의 많은 사람들의 기 때문에 이쪽을 보지 못해."
여기서 태사당이 또 끼어 들어왔다.
"다수 쪽에서 소수 쪽의 기를 느끼기 힘든 것을 또 어찌 아느냐!"
다시 말을 이으려던 이르타는 뭔가를 깨닫고 태사당 쪽을 노려봤다.
"뭐야. 아직도 듣고 있었어? 살펴보는 거 안 해?"
"아... 험. 험."
이야기를 들으며 하월은 계속 감탄사만 연발했다.
"그리고 행여나, 저쪽에 선인이나 그토록 높은 능력을 쌓은 무인은 없다고 생각해. 태사당을 
보면 알겠지만 하계에 내려온 선인은 그렇게 많지 않잖아? 게다가, 선인이라는 신성한 세계
의 분이 아이 하나 잡기 위한 이런 전투에 낄 이유도 없으니까. 게다가, 난 여태껏 '기의 세
계'를 선인들만큼이나 깨우친 무인에 대한 소문은 들어본 적 없어. 그런 무인이 있다면, 당
장에 대장군 자리에 올랐을 거야... 아니... 그 전에 다른 선인에게 발탁되어 선계에 끌려가기
도 하겠지. 선인들은 잠재력이 높은 사람을 제자로 삼기 좋아하니까...... 아, 살펴보기 끝났
어?"
나무에서 내려온 태사당은 침을 꿀꺽 삼키며, 고개를 끄덕였다. 그는 곧 나뭇가지 하나를 들
고 바닥에 그림을 그렸다. 중간에 두 줄을 그어놓고 그 옆에 나루터와 중문이라는 동그라미
를 그려놓더니, 하나하나 설명을 시작했다.
"이쪽 나루터에 정렬된 인원은 대략 백 여명. 그 중 십 여명이 술법에 대해서 아는 자들이
다. 무인인 것 같지 않은 자들이 대략 사백 정도 나루터에 있는데, 아마도 강을 건너지 못한 
상인들과 외국인들 같다. 그들은 싸우려는 것보다도 상인들 통행을 막기 위해 집합해 있는 
듯 싶더구나. 강 위에는 분명 낚시꾼으로 보이지 않는 자가 삼백여 명이나 있었다. 쪽배에 
세 사람씩 타서 강물을 깊게 휘 젖고 다니는 식이었는데, 세 사람중 한 두 명은 술법을 아
는 자다. 그 나머지가 전부 중문 성곽에 집합해 있다. 강 건너의 병사들 수가 무려 삼천 오
백 명! 나루터와 강을 건너는 것은 어찌 되려는 지도 몰라도 성곽이 가장 문제더구나."
"그렇군. 나루터에서는 상인들의 접근만 막고 강에서는 술법사를 이용해 침입자만 알아내겠
다 이건가. 상인들 틈에 섞여 들어가는 것은 이미 포기했었지만, 이렇게 되면 어떤 식으로 
가든지 들키겠는데."
이미 질렸는지 그는 더 이상 놀라지는 않았다. 태사당의 말은 끝나지 않았다.
"네 말이 옳은 듯 싶다. 장수로 보이는 자 세 명 모두가 성문 쪽에 모여 있었다. 다른 쪽은 
몰라도 성문을 넘는 게 가장 큰 문제다."
"나루터와 강변에서 침입자를 몰아넣고, 성곽에서 때려잡을 듯한 구조인가. 거창하군. 다수
가 소수를 포위할 때 쓰는 병법을 아주 유용이 써먹고 있어. 제길."
잠시 침묵이 이어졌다.
설명을 끝낸 태사당이 물끄러미 쳐다보고 있음을 느낀 이르타는 한숨을 쉬었다. 지금 전진
하느냐 돌아가느냐 하는 것을 결정하는 주도권은 자신에게 있었다. 애초에 태사당과 하월에
게 같이 가자고 한 것은 자신이었고, 이끄는 것도 자신이었기 때문이었다.
이르타는 잠시나마 태사당에게 의존하려 했던 생각을 버렸다. 그의 능력이 얼마 만큼인지 
모르는 상태에서, 나중에 실망을 할 바에야 처음부터 기대라도 안 하는 게 속 편했다.
"참. 분명히 말해 두겠는데, 살인은 안 돼. 어떠한 상황에서도 치명상만은 입히지 마. 태사당
은 선인이니까 살생을 안 되겠지?"
"당연한 말이긴 하다만....."
조금 의외인 말이었다. 마을에서 해충들을 사정없이 밟아 죽이던 아이가 살인을 두려워한
다?
"너... 설마, 여태 한번도 추적자들을 죽이지 않았던 거냐?"
"......"
침묵은 곧 긍정이었다. 태사당은 놀랐다. 물론 아이의 실력은 대단했기 때문에 웬만한 상대
는 죽이지 않고 도망칠 수 있었을 것이다. 하지만, 아까 그 요괴 사냥꾼들로 추리해 볼 때 
쫓아왔던 상대들이란 결코 만만치 않은 자들이었다. 그들을 죽이지 않고 도망치는 것은 쉽
지가 않았을 것이다.
"자. 벌써 국경이야. 다른 곳도 사정은 비슷할 테니까, 돌아서 가는 것은 포기한다. 매번 정
면 대면을 피해왔지만, 그들은 그것을 원하지 않았던 것 같군. 숨어서 통과하기는 불가능하
다면 어쩔 수 없지. 어차피 이번이 마지막이니까, 이대로 돌파한다."
"아무도 죽이지 않고.... 말이지"
이르타가 고개를 끄덕이자, 하월과 태사당은 동시에 파랗게 질렸다. 아니, 태사당은 원래 낯
빛이 파래서 변화가 없다고 쳐도, 하월은 정말로 시퍼렇게 변했다. 그녀가 오랜만에 질문을 
던졌다.
"저.... 저기. 전부터 묻고 싶었는데, 저도 같이 가는 거예요?"
이르타는 고개를 끄덕였다.
"아까, 따라온다고 하지 않았어?"
"하... 하지만, 저는 싸움도 할 줄 모르고... 더더군다나...."
"괜찮아. 네게 싸움을 시키지는 않을 거야. 게다가 저들도 양심이 있지. 설마 포문에도 없는 
여자애를 죽이겠어?"
하월이 더욱 끔찍하다는 표정을 짓고 있는데, 태사당의 질문이 이어졌다. 
"아무도 죽이지 않고, 통과할 수 있을 것 같으냐."
"음... 방금 생각한 것인데....."
태사당이 못 미덥다는 생각을 하고 있는데, 이르타는 다시 한번 천진난만한 미소를 지으며 
작전을 설명했다.
"하월의 노래와 내 투명 마법, 그리고 태사당의 안개를 이용한 방법이야. 동료가 생겼으니, 
동료를 이용해 먹어야겠지?"
태사당은 짝하고 손바닥을 마주쳤다.
"아하. 하월의 노래는 모르겠다만.... 내가 일으킬 안개로, 병사들의 시야를 가리게 하고 통과
하자는 것이구나."
"그래. 그렇게 하면, 적어도 중문까지는 들키지 않고, 갈 수 있을 거야."
아이는 태사당에게 기대 어린 시선을 내 쏘았다.
"태사당은 안개를 만들 수 있겠지. 그런 술법쯤은 선인들은 쉽게 한다던데?"
하지만 태사당은 쉽게 대답하지 못했다.
"아직 정식 도사가 아니어서...... 사흘동안 머리풀고 향을 피운 채, 하늘에 제를 올린다면...."
"......"
이르타는 즉시 작전을 변경해야 했다.
"뭐... 뭐야! 태사당. 전에 술법으로 통과할 자신 있다고 떵떵거리지 않았어? 태사당이 그 짓 
할 동안, 병사들이 먼저 우릴 발견해 버리고 말 거야."
이르타는 쪼그려 앉아 머리를 싸맨 채 고민했다.
"이.. 이러다가 나루터 근처에도 못 가겠네... 으으..."
"저기요...."
하월이 조그맣게 반문했다.
"그냥 이곳에 숨어 있으면 안 될까요? 저들이 지쳐서 가버릴 때까지 기다리는 거예요."
태사당과 이르타는 동시에 어처구니 없다는 표정을 지었다.
"바... 바보야. 저렇게 많은 병사들이 지친다고 빨리 철수할 것 같아? 저런 부대라면 기본적
으로 보급로와 보급대가 갖춰져 있는 게 보통이잖아. 1년이 지나도 한 점 변함이 없을 걸. 
아무리 속국과 경계지역이라 하지만, 이곳은 국경이야. 저대로 눌러앉아 변방을 지키러 나온 
부대라 하더라도 그대로 납득해 버릴 판이라구..... 더더군다나 풍요로운 상업마을이 바로 요 
앞에 있는데, 지치긴 언제 지쳐? 기다리면 기다릴수록 불리해 지는 것은 이쪽이야. 아니, 기
다릴수록 저 벽은 더욱 단단해 질 테니 차라리 지금 가는 게 낳지."
"다른 국경은요?"
"멍청한 질문은 그만 해. 속국이니까 이 정도지, 적국 사이에 포진해 있는 군사의 수는 이 
것의 몇 배나 된다구! 적어도 일 이만을 넘는 데다, 미뢰국과의 국혼으로 파견 나온 미르들
까지 지키고 있으니... 그쪽의 감시는 또 어떻구. 하아. 관두자."
사춘기는 넘어 보이는 소녀가 열 살도 안 되어 보이는 꼬마에게 꾸중을 듣고 있는 장면이란 
참으로 묘했다. 역시나 아이답지 않은 말투와 지식 덕에 태사당은 속으로 깜짝 놀랐다.
이때 숲 바깥에서 십 여명의 상인들이 큰 짐수레를 끌고 강 쪽으로 이동하고 있는 게, 보였
다. 그들에게는 이쪽이 보이지 않았는지 눈길도 주지 않았다. 도란도란 잡담을 하며 가고 있
는 것으로 봐서, 아직 강 주변의 상황을 모르고 있는 듯 했다.
사실, 병사들의 정렬은 예고 없이 이루어진 것이기 때문에, 그들이 모르는 것은 당연한 일이
었다. 하지만 이르타는 그것을 기회로 삼았다.
"우선 저들을 따라가자."
일행은 즉시 나무에 묶어 두었던 말들의 고삐를 풀고 숲을 나왔다. 일행이 나오자, 상인들의 
시선이 모였지만, 별 신경전 없이 자신들과의 합류를 묵인해 주었다. 태사당이 앞서서 상인 
한 명에게 인사를 건넸다.
"강을 건너시려는가 보지요."
마담으로부터 은하강의 나루터까지는 길이 하나로 되어 있기 때문에, 답은 뻔했다. 그러나 
상인은 그런 이상한 질문에도 성의껏 답해주었다.
"그렇다네. 젊은이. 밤이 깊어지기 전에 나루터에 도착해서, 그곳에서 날을 보낸 후, 내일 아
침에 강을 건널 생각이지. 그쪽 일행은 셋인가? 어떤 사이지."
이르타와 하월은 말 위에 올라타지 않고 태사당과 같이 걸었다. 물론 이르타는 복건을 바짝 
내린 상태였다. 태사당은 저번의 실수를 생각하며, 조심성 있게 대답했다.
"제 동생들입니다."
그러나 상인은 검문 때 병사와 마찬가지로, 의아한 눈초리를 보냈다. 젊은이와 동생들은 닮
은 구석이라고는 전혀 없었기 때문이었다. 그 사실을 깨달은 태사당은 다시 얼버무렸다.
"아... 그러니까..... 여행하면서 만난 동생들입니다. 피가 섞인 것은 아니지요."
상인은 건성으로 고개를 끄덕였다. 자신이 한 질문의 답에 대해 별로 궁금하지 않은 눈치였
다. 그는 옆에 같이 가던 상인과 하던 이야기를 계속하고 있었다. 아마도, 일행이 다가오기 
전에 재미있는 이야기라도 하고 있었던 모양이었다. 태사당으로서는 더 질문을 받지 않은 
게 천만다행이었다.
슬슬 날이 어두워지고 홍시를 닮은 달 '원'이 떠오르기 시작했다. '원'의 달은 그 특유한 색 
때문에 잠을 못 이루는 자들의 식욕을 돋구는 달로 유명했다. 저 달을 보고 있으면 괜히 군
침이 흐르곤 했다.
일행과 상인들도 달빛에 의한 배고픔을 의식하고 각각 마른 식량을 꺼내 들었다. 태사당은 
말 위에 얹어 놓은 짐에서 쥐포를 꺼내 이르타와 하월에게 건네줬다. 각자 물병을 허리에 
차고 있었기 때문에, 따로 음료를 전달하는 일은 없었다.
달빛이 어둡지는 않았지만, 맨 앞에 가던 상인 두 명이 등불을 밝히고 길은 인도했다. 수레
바퀴가 돌부리에라도 채여 넘어지면 안 됐기 때문이었다. 다른 두 명은 나귀의 고삐를 붙잡
고, 앞서 가는 두 명을 따라갔다. 태사당은 그들 곁에서 같이 걸어갔다.
이때 이르타가 뒤쪽에서 수레를 밀고 가고 있던 재일 어려 보이는 상인에게 다가갔다. 이르
타의 생각을 짐작 할 수 없는 태사당은 잠자코 있었지만, 하월은 무심코 이르타를 따라갔다.
이르타는 어린 상인에게 호감을 사기 위해서인지, 아직 먹지 않은 쥐포 한 조각을 건네주었
다.
"이 수레에는 무엇이 있는지 형님은 아세요?"
그 상인은 외모상 태사당의 또래로 보였기 때문에, 이르타가 '형'이란 단어를 쓴 거였다. 태
사당은 이때 이르타의 '높임말'을 처음 들었다. 괜히 괘씸하게 느껴졌다.
'저 녀석.... 내게는 그렇게 반말하더니... 고작 저런 꼬마에게......'
상인은 자신에게 형님이라 부르는 이르타를 귀엽게 보았다. 그는 쥐포를 씹으며 기꺼이 대
답해 주었다.
"각종 비단과 삼베, 동물 가죽 등이 있단다. 경국에 팔 물건들이야."
"다 비쌌겠네요."
"물론이지. 경국에서는 생산하기 힘든 물품이니까."
"어머나. 모두 옷감들이에요?"
하월도 덩달아 나서서 물어보았다. 비단과 삼베라 하자 여자의 특색으로 호기심이 생겼던 
것이다. 갑작스런 그녀의 질문에 이르타는 깜짝 놀랐다. 상인은 대답을 해 주기 위해서 하월
을 볼 테고, 그리고 하월의 얼굴에 어떤 식으로든 반응을 보일 것이기 때문이었다. 그가 비
명이라도 지른다면, 일행은 난처해질게 뻔했다.
'이런......'
하지만 다행히 상인은 똥 씹은 표정을 지을 뿐, 별다른 거부감을 드러내지 않았다.
어젯밤엔, 보기에도 끔찍한 하월의 얼굴이었지만, 상처를 깨끗이 닦고 나자 그렇게까지 끔찍
해 보이지 않았던 것이다. 어린 상인은 하월의 질문에도 친절히 대답해 주었다. 하월이 여자
임을 의식해서 인지 이번엔 말을 낮추지 않았다.
"아니랍니다. 동물 가죽 같은 경우는 장식품으로 만들어 놓은 게 대부분이지요. 부호들의 집
에 걸어놓거나 깔아놓기 좋게 말이에요."
이르타는 다행이다-라고 생각하며, 대화를 계속해 나갔다.
"그 장식품이라는 것은 어떻게 생겼어요. 보여주면 안 되요?"
"미안하지만, 물건들은 모두 포장해 놓았기 때문에 이 자리에서 꺼내는 것은 불편한 일이란
다. 아마 어른들이 물건을 꺼내도록 허락해 주시지 않을 거야. 보여 줄 수 없겠구나."
"아이. 그러지 말고 보여줘요. 전 보고 싶어요."
이르타는 모두가 들으라는 듯이 크게 말했다.
"저 형이 사 줄 거예요. 그러지 말고 보여줘요. 전 그런 것을 본적이 한번도 없어요."
"이것 참......."
태사당이 어이가 없어서 돌아보려는데, 앞서 가던 늙은 상인이 반응을 보였다.
"물건을 사겠다고?"
"예? 아... 그게......"
이르타의 의중을 알 수 없는 이상 함부로 대답할 수 없었다. 태사당이 난처해하고 있을 때 
이르타가 또 엉뚱한 말을 했다.
"이 누님은 노래를 아주 잘 불러요. 물건을 보여주시면 누나가 노래를 부를 거예요. 아니, 
노래를 들은 후에 물건을 보여주셔도 되고요."
이번엔 하월이 어리둥절해 했다. 그녀는 이르타를 나무랐다.
"무슨 소리예요. 제가 언제 노래를 부른다고 했어요."
"누님. 노래를 불러 주세요. 누님의 솜씨를 한번 보여주세요."
상인들도 서로 수군거렸다. 그들은 서로간의 끓임 없는 잡담 속에서도 귀가 얇은 것인지, 이
르타와 막내 상인의 이야기를 모두 듣고 있었다.
"나루터까지 앞으로 얼마나 남았지. 아까 언덕에서는 강이 희미하게나마 보였는데, 지금은 
보이지도 않는 군. 밤이라서 그런가."
"저지대로 내려왔기 때문에 보이지 않는 거라네. 앞으로 얕은 숲 두 개와 언덕 하나만 넘으
면 다시 강이 보일 걸."
"그렇다면, 아직 꽤 가야하는군. 꽤 으스스 한데 밝은 노래 두 세곡 들으면서 가볼까?"
"그것도 좋지. 이렇게 쓸데없는 이야기하는 것보다는 노래를 듣는 것도 괜찮겠지."
"그러고 보니 이 주변에 흔하던 *덩이(주- 하급 요괴중 하나. 사람에게 해를 끼치지는 않지
만 악취를 풍겨 기분을 찜찜하게 만드는 요괴) 한 마리 없네. 성지 지멘다 주변도 아닌데 
왜 이리 조용하지."
"아. 정말 그렇군."
사천에 가까운 병사들이 휩쓸고 지나간 자리니, 요괴가 있을 리 없었다. 오려던 요괴마저 저
쪽 병사들의 살기를 느끼고 도망가 있을 것이었다. 
그들이 노래를 듣는 것에 긍정적인 반응을 보이자, 이르타는 더욱 맞장구 쳤다.
"그래요. 노래를 듣다 보면 시간 가는 줄을 모를 거예요."
늙은 상인이 최종적으로 이르타의 요청을 승인했다.
"좋다. 한번 네 말대로 해 보거라. 그리고 정말로 노래 솜씨가 훌륭하다면 상으로 나루터에
서 옷감 하나를 골라 가지도록 하마."
아주 후한 인심이었다. 이렇게까지 되자 태사당도 더 이상 나 몰라라 할 수 없었다. 이르타
의 속마음을 알 수 없었지만, 흐름을 깰 수는 없었다.
"하월아. 나도 원하니, 한번 불러 보거라."
"예?"
"어서."
만인이 원한다면 노래를 불러야 하는 게 악공의 숙명이었던가.
태사당의 부탁하는 말에 하월은 얼굴을 붉혔다. 그녀는 태사당의 말만큼은 -즉, 선인의 말
만큼은- 곧이곧대로 따라야 한다고 생각했다.
"그러신다면...."
그전에 이르타는 제안을 하나 했다.
"걸어가면서 노래를 부르게 할 순 없잖아요. 누님을 수레에 태워주세요."
"좋아. 그렇게 하려무나."
하월은 떠밀리듯이 수레에 올라탔다. 일행의 말에 탈수도 있었지만 위치적으로나 자세를 잡
는 것으로나 수레에 타는 게 가장 안정적이었기 때문이었다.
수레에 올라탄 하월은 잠시 머뭇거리다가, 품에서 작은 나무통과 명주실 몇 가닥, 그리고 크
기가 다른 긴 나무막대 두 개를 꺼냈다. 곧 빠른 손놀림으로 그것들을 짜 맞추기를 시작했
다. 상인 중 한 명이 하월이 무얼 만들려는지 단박에 알아보고, 명칭을 이야기해주었다.
"하국 깡깡이군."
깡깡이는 둥근 나무통에 긴 나무를 박고 두 가닥의 명주실을 메어 활로 비벼서 키는 악기의 
이름이었다. 그 중에서도 하국식 깡깡이는 보다 다양하고 부드러운 음색을 낼 수 있도록 만
든 신식 개량악기였다.
하월에게는 큰 활 모양의 -햐프와 비슷하게 생긴- 악기가 있었지만, 그것은 폭력배들에 의
해 없어졌기 때문에, 이것을 쓰려는 것이다.
이 악기는 어떤 경우에라도 지니고 다닐 수 있게 분해해 두었던 터라, 언제라도 꺼내는 게 
가능했다. 조립식이라 재대로 된 악기보다 못하겠지만, 그래도 악기의 역할은 똑똑히 해 낼 
수 있었다. 그것은 그녀가 이 악기를 특별하게 만들어 두었기에 가능한 일이었다.
문제가 있다면 오랜만에 켜 본다는 것이겠지만, 그녀는 어떤 악기든 잘 다룰 자신이 있었기 
때문에 당황됨은 없었다.
하월은 심호흡을 하며 자신이 부를 노래를 속으로 골라보았다. 결정한 그녀는 곧 악기를 탔
다. 천천히 활을 놀려 명주실을 늘렸다. 악기 특유의 깡깡 거리는 소리와 함께 반주는 시작
되었다.
"시작하는군."
"소리가 너무 큰데..."
일행은 사방을 시끄럽게 매우는 깡깡이의 소리에 눈살을 찌푸렸지만, 얼마 안 있어 귀에 익
숙해짐을 느꼈다. 아직 반주부분이라, 무슨 노래가 나올지 알 수 없었지만, 사람들은 기대 
반, 호기심 반으로 하월이 입을 열기를 기다렸다.
이르타와 태사당까지 그런 시선으로 있자, 하월은 지난 오후의 일들이 눈앞을 스치고 지나
감을 느꼈다.
'이 도련님 이름은 이르타. 그리고 선인의 이름은 태사당이라 하셨지.....'
이들이 자신을 구해줬을 때가 떠올랐다. 그때는 정신을 잃기 일보직전이었다. 하지만 선인이 
나타나 자신을 구해주려 했다. 갑자기 등장한 파리한 안색의 소년이 산에서 만났던 그 선인
이라는 사실을 확인한 그녀는 살 수 있다는 희망을 가지고 정신을 차렸다. 그때 웬 꼬마 하
나가 급히 말을 몰며 손을 내밀었다.
'내 손을 잡아!'
하월은 젖 먹던 힘을 다해 몸을 일으키고 이르타의 손을 잡았다. 아이는 믿어지지 않는 괴
력으로 자신을 말 위에 태웠다. 아니, 자신이 너무 가벼운(?) 것일지도 몰랐다.
하월은 그 순간, 이 아이가 바로 산 위에서 선인과 함께 만난 그 열병 동자인 것을 알았다. 
그러나 적은 쉴 틈을 주지 않았다. 뒤쪽에서는 부적이 날아오고 있었다.
'내 이름은 이르타. 도망자야.'
'예?'
'네 이름은 뭐지?'
그녀는 16년간의 노예 생활로 반말을 사용하지 못했다. 이때 날아오던 부적이 어디론가 퉁
겨나갔다. 하월은 선인이 술법으로 부적을 치워준 것으로 믿었다. 그 장면이 신기해서 비명
을 질렀다.
'와!'
말이 너무 빨리 달렸기 때문에 자신의 머리카락이 얼굴을 사정없이 때려왔다. 하지 아픔은 
느껴지는 않았다. 그러고 보니, 자신은 몸에 있던 모든 상처가 순식간에 아물고 있었다. 신
비함의 연속이었다.
잠깐이었지만, 아이의 손에서 푸른빛이 있었던 것 같았다. 하지만 하월은 눈의 착각으로 단
정했다.
아이가 소리쳤다.
'너도 도망자라면, 날 따라와.'
'따... 따라오라고요?'
'그래. 그런 조건으로 나와 계약을 맺는 거야. 내가 널 살렸으니, 너는 나를 위해 노래를 불
러야해.'
하월은 계약이다- 노래를 불러야 한다- 등등의 말을 말발굽 소리 때문에 재대로 듣지 못했
다. 하지만 같이 가자는 의도는 파악할 수 있었다.
'도련님과 같이 다닌다면... 저 선인을 만날 수 있나요.'
'저 선인은 내 보호자야. 곧 다시 합류하게 될 거야.'
하월은 망설이지 않았다. 저 선인과 다시 만난다면... 더더군다나 같이 다닐 수 있다면 무엇
을 더 못할까.
'따라가겠어요.'
그 대답에 이르타는 바로 기쁨을 표시했다. 어린애처럼 순진하게 입을 한껏 벌려서 야호하
고 외쳐댔다.
'좋았어!'
주변 건물들이 휙- 휙휙 지나갔다. 너무 빨라서 자신이 어디로 가고 있는지 짐작조차 할 수 
없었다. 뒤에서 따라오던 그 악당들도 더 이상 보이지 않았다. 그러나 이르타는, 흉악범들을 
따돌렸음에도 계속해서 말을 몰았다. 아이는 골목에서 골목으로... 마치 마을 전체를 들쑤시
려는 속셈 같았다.
흥얼거림 속에 아이의 외침이 들려왔다. 그것은 계약의 주문이었다.
'자, 그럼 내가 하는 말을 똑같이 따라해. 계약을 맹세하는 거야."
'예?'
'나 하월은 하늘의 헤브린의 이름으로!'
맹세는... 더더군다나 하늘에 두고 하는 것은 굉장히 위험한 것으로 알고 있었다. 하늘은 최
초의 천체로 신성한 것이기 때문이었다. 게다가, 계약에 포함된 한 이름에 대해 하월은 놀랐
다.
'헤... 헤브린이요? 창조의 한님 헤브린? 영성여신가(影星女神歌)에 나오는 그 이름?'
'따라하기나 해!'
하월은 반박하지 않았다. 이르타가 뒤돌아서 자신의 눈을 똑바로 쳐다보았기 때문이었다. 말
을 빨리 몰면서 뒤돌아보는 짓은 상당히 위험했지만, 아이는 그런 행동이 아무렇지 않은 듯 
했다. 과연 그 동작 하나만으로 하월은 이르타의 말에 복종했다.
'아... 알았어요. 나 하월은 하늘의 헤브린의 이름으로!'
'이르타와 계약할 것을 맹세한다!'
'이르타와 계약할 것을 맹세한다!'
잠깐 스치듯이 본 것이었지만, 이르타의 눈동자는 푸르렀다. 이런 눈동자는 들어본 적도 없
었다. 하늘의 색깔을 가진 맑은 눈이라니......
갑작스런 주인의 사망과 흉악범의 만남으로 그녀의 혼란은 시작되었지만, 당장의 후회는 없
었다. 그녀는 한가지를 믿고 있었다. 그것은 저 선인이 있는 이상 무사히 경국에 도착하여 
새 삶을 살수 있을 거라는 희망이었다. 
문득 앞서들은 오천 병사의 이야기가 떠올랐다. 물론 두려웠지만..... 아이도 두려움을 떨쳐냈
는데, 자신이라고 떨치지 못할 것은 없었다. 그녀는 악기를 켜면서 앞으로 싸워야 할지 모르
는 병사들에 대한 모습을 지우려 애썼다. 그래서인지 악기의 소리는 자신의 귀마저 메울 정
도로 점점 커져 갔다.
이윽고, 노래는 시작되었다.

기쁜 날 나는 웃음으로 호소한다.
꿈이 아니고, 거짓이 아님을 아니까.
새로운 싹이 태어나는 그 순간
새벽 날개와 푸른 태양이 반기니까.

꽃이 향기를 만발하는 어느 시절
하얗게 떨어지는 귀여운 눈발에
나 지금 너무나 떨려 호소한다
하늘의 외침이 너무 아름다우니까.

쳐다보시는 님의 예쁜 눈망울과
소중한 다짐의 외침 하나로
이곳의 나는 언제나- 웃는다.
너울 사이로 모두들 웃는다.

하늘에 나는 새들의 움직임은
이 풀밭의 생명과 꽃 잎 한 장을
영원히 축복하기 위함이 아닐까.

그녀가 노래를 시작하자 태사당은 걸음을 늦추고 이르타에게 다가갔다. 그는 자신의 심정을 
노래감상으로 표현했다.
"풋풋한 노래로구나. 하지만 그 가사와 움직임들이 뭘 함축하고 있는 것인지, 나는 도통 모
르겠다."
이르타의 꿍꿍이를 모를 바에야 직접 물어보는 게 낳겠다 싶어 속도를 늦춘 것이었다. 하지
만 이르타는 태사당의 말에 같이 고개를 끄덕이며, 엉뚱한 대답을 했다.
"뭘 모르겠다는 거야. 함축된 의미는 한 가지잖아. 봄, 탄생.... 생명. 딱 그런 것들이 느껴지
지 않아? 저 밝은 음절과 빠르기는 모두 그것을 위한 움직임이지."
"아니...... 내가 말하는 것은......"
"아. 맞아. 맞아. 하월의 노래 솜씨는 대단해. 하지만, 매번 처음 들어보는 노래란 말이야. 여
태 하월의 노래를 세 번이나 들어봤지만, 내가 알고있던 노래는 하나도 없었어. 나중에 제목
이라도 물어봐야지."
태사당이 어이없어 하는데, 이르타는 노래에 더욱 귀를 기울이고 있었다. 아이는 하월이 앉
아 있는 수레에 바짝 다가갔다.

해 지킴이와 호미 씻고 땀흘리는 건
연등 피우고 아이 맞는 손대기처럼
영원히 축복 받기 위함이 아닐까.

아얌을 벗고 고깔을 버리고
그렇게 나는 종일토록 기뻐한다.
새로운 싹이 태어나는 그 순간
새벽 날개와 푸른 태양이 반기니까.
대지의 외침이 너무 아름다우니까.

태사당이 둘러보니, 상인들은 모두 황홀한 표정으로 노래를 감상하고 있었다. 사실 노래는 
대단했다. 가사와 음 자체는 단순했지만, 악공의 솜씨가 워낙 대단하다보니, 엄청난 효과를 
뿌리고 있었다. 현실은 등불 없이는 걸을 수도 없는 어두운 밤인데다 칙칙한 숲 속이지만, 
노래만 듣고 있자니 이곳은 대낮의 꽃밭 같았다.
"그러니까 말이다."
태사당이 드디어 직접적인 질문을 가했다.
"왜 이런 일을 벌인 것이냐. 노래를 듣고 병사가 몰려오면 어쩌려고."
그 말에 이르타는 기다렸다는 듯이 조용히 대답해 주었다. 아무리 조그맣게 말해도 태사당
이 들을 수 있다는 것을 아는 듯 했다.
"병사들은 듣지 못해. 내가 이 주변에 둥근 '묵(默)의 결계'를 처 놓았으니까."
태사당은 깜짝 놀라 주변을 둘러보았다. 그 모습을 보고 이르타는 느긋하게 말을 이었다.
"태사당도 눈치채지 못했다면, 저쪽의 술법사들은 아예 모르겠군. 이 결계는 이 상인들과 접
근 할 때부터 쳐 놓았었단 말이야."
사실 평소 목소리로 말해도 들을 사람은 없었다. 상인들 모두 노랫소리에만 심취해 있었기 
때문이었다.
"어... 어디에...."
태사당에게는 여전히 느껴지지 않았다. 마법은 그가 알고 있는 '기의 세계'와 다른 곳에서 
움직이고 있는 듯 했다. 이르타가 웃으면서 대답했다.
"뭐, 그렇게 찾으려고 애쓰지 않아도 돼. 결계라기 보다는, 방어막의 일종이니까 우리에게 
지장은 없어. 내가 걷는 데로 따라서 움직이거든."
이르타는 수레 가까이서 걷고 있었는데, 그의 한 손은 수레를 덮은 덮개에 닿아 있었다. 하
월은 그 덮개 위에서 올라 탄 채 노래를 불렀기 때문에, 그 울림이 손끝에 고스란히 전달되
고 있었다.
태사당은 여태의 경험으로, 지금 이르타가 하는 행동 자체에도 뭔가의 의미가 있음을 간파
해냈다.
"지금도 마법을 쓰고 있는 것이냐. 뭘 하려는 것이지."
"글쎄. 마법이긴 마법이야. 나루터에 도착하기 위한 하나의 전략이지."
이르타의 얼굴엔 자신감이 넘쳤다. 하지만 땀을 흘리고 있는 것으로 봐서 지쳐가고 있는 듯 
했다.
"이거... 처음부터 너무 마력을 낭비하는 것 같아. 나루터에 도착하고 나면, 강을 건너는 것
부터 태사당에게 맡길게. 그 동안만은 쉬어야겠어."
"나루터 앞을 막은 백여명 병사들의 검문을 통과할 수 있다고 생각하는 거냐."
"물론. 결론적으로 나쁠지는 모르겠지만, 나루터까지 가는 것만 생각하면 이 방법밖에 없
어."
이르타는 노래를 부르는 하월을 올려다보았다.
"하월의 힘을 통해 첫 번째 관문을 통과한다."
그들이 이야기하는 동안 하월은 첫 번째 노래는 끝나고 두 번째 노래를 부르고 있었다. 


나루터에 가까이 다가갈수록 은하강의 물결과 그 주변에 포진한 병사들이 뚜렷이 보였다. 
병사들은 각자 한 손에 횃불을 들고 있었기 때문에, 일행은 마지막 언덕을 내려와 평원에 
진입할 때부터 그들을 볼 수 있었다. 무슨 일인지 이쪽 나루터 주변에만 불이 밝혀졌을 뿐, 
강과 저 너머에는 불이 밝혀진 곳은 없었다. 그래서 눈으로는 몇 명의 병사들이 있는지 분
간하기 어려웠다. 상인들도 강변이 평소와 다름없다고 생각한 듯 머뭇거리지 않고 전진했다.
그때 병사 몇 명이 이쪽 일행을 발견하고 이쪽을 향해 쏜살같이 달려왔다.
그들이 다가올 것을 눈치챈 태사당이 이르타에게 눈짓을 보냈다. 이르타는 그 즉시 묵의 결
계를 해체하고, 자신의 몸을 투명하게 만들었다. 수레 가까이 있는 데다가 태사당이 두 마리
의 말로 가려줬기 때문에 이르타가 사라지는 모습을 목격한 사람은 아무도 없었다.
하월도 노래를 멈추고 다가오는 병사들을 바라봤다. 상인들도 이 이상한 분위기에, 덩달아 
침만 꼴깍 삼켰다. 주변은 말발굽소리만 있을 뿐 지독히도 고요했다.
'폭풍의 전야 같군.'
다가온 대 여섯 명의 병사중 한 명이 일행을 죽 훑어보았다. 그가 한 손에 들고 있는 횃불 
때문에 병사의 얼굴이 붉은 괴수 같았다.
"무역상인입니까?"
재일 앞에서 등불을 밝히고 걸어가던 늙은 상인 한 명이 대표로 대답했다.
"예. 여기 허가증이 있는데요.... 무슨 일이신지...."
"허가증이 있든 없든 상관없습니다. 당분간 중문과의 통행이 금지됐습니다."
"예.. 옛?"
놀란 상인들은 서로를 바라보며 웅성댔다. 그 중 나귀를 끌고 가던 젊은 상인 두 명이 따질 
듯한 기세로 병사를 노려보았다.
"무슨 이유로요?"
"설마, 여기까지 왔는데 돌아가라는 말씀이십니까? 이 한밤중에?"
질문은 받은 병사는 조금 난처해했다.
"물론 바로 돌아가라는 것은 아닙니다. 저 나루터 주변에 세워 둔 임시 거처에서 밤을 보내
십시오. 그리고 내일 아침에 떠나시면 됩니다."
"내일 아침에, 중문으로 보내주시는 겁니까?"
"아니... 그건 아니고."
상인들은 이런 일을 전혀 예상치 못했기 때문에, 당황해 했다.
"우리에겐 납품기한이란 것이 있습니다. 내일 경국에 도착하지 않으면 늦을 거예요. 돌아가
라니...... 말도 안됩니다!"
"저희도 그건 압니다만....."
"알면서 이런 짓을 벌인단 말입니까? 우린 내일 꼭 강을 건너야 한단 말입니다!"
이때 한쪽에서 굵직한 목소리가 들려왔다.
"조용히 하시오."
뒤에서 묵묵히 서있던 병사 한 명이, 칼을 뽑으며 한 말이었다. 그 섬뜩함 때문에, 일행은 
순식간에 입을 다물었다. 칼을 뽑았던 병사는 칼날 한쪽에 엄지손가락을 대며 천천히 말을 
이었다.
"이 일은 역도를 잡는 일과 관계된 일이요. 저 뒤엔 개마달 장군께서 계시니 항의하려면 그
쪽에 가서 하시오."
"예...옛? 개마달... 장군께서?"
그 말을 듣자, 상인들의 항의는 멈췄다. 그 장군에 대한 소문을 익히 알고 있기 때문이었다. 
"어째서, 개마달 장군님이...."
개마달은 지난 수년동안 전쟁이 끊일 날 없던 북쪽 국경을 지켜온 자로, 난폭하고 사나우며 
고집이 센 탓에, 한번 세운 주장은 굽히지 않기로 유명한 장수였다. 전해지는 말에 따르면 
아이든 노인이든 사람 목베는 것쯤은 우습게 여기고, 술법사나 현자들의 힘을 두려워하지 
않는다 했다. 그런 자에게 항의했다가는 목이 제자리에 있기 힘들 것이다.
몸을 감추고 있던 이르타마저, 개마달이란 소리에 흠칫했다.
'개마달? 마위는 그런 자를 보낸 건가...'
문득 떠오르는 게 있어, 이르타는 태사당의 옷깃을 잡아당겼다.
[이봐. 이쪽 강변엔 장수로 보이는 자가 없다고 했잖아. 어떻게 된 거야.]
태사당은 개마달이 누군지 알지 못했지만, 대답은 확실히 해 줄 수 있었다.
"확실히 없다. 저들은 지금 거짓말하고 있는 것이다."
[확실한 거야?]
"그렇다. 내 말을 못 믿는 거냐."
이르타는 고개를 저었지만, 태마당에게 자신의 모습이 안 보일 것임을 깨닫고 즉시 대답해 
주었다.
[아... 아니, 그게 아니라. 다만 이쪽의 수가 너무 없는 것이 이상해서...... 장수가 없다면, 누
가 저들을 지휘하는 것일까. 지금 보니, 검문 자체를 하지 않고, 아무도 통과시키려 하지 않
는 것 같은데.]
상인들은 어쩔 수 없이, 병사들이 이끄는 데로 나루터 주변에 세워져 있는 가건물 사이로 
들어갔다. 나루터에 가까이 갈수록 몇 십... 아니, 몇 백의 병사들이 포진해 있는 걸 볼 수 
있었다. 상인들은 까닭 모를 살기에 몸을 떨었다. 
밤인데도 바깥에 보초를 서고 있는 수는 가분수 이상이었다. 게다가 모두 신경을 곤두세우
고 주변을 두리번거리고 있는 터라 그들을 뚫고 지나가기란 쉽지 않았다.
그들 사이를 죽 지나고 나서야 이르타는 이상한 분위기를 느꼈다. 그는 태사당의 옷깃을 급
히 끌어당겼다.
[이런. 내 실수다! 돌아가야겠어.]
태사당은 아이가 무슨 소리를 하는지 이해할 수 없었다.
[그게 무슨 소리냐.]
[나는 시간이 지날수록 검문이 강화될 거라 여기고, 되도록 빨리 통과하려고 했지. 하지만 
마위는, 그런 내 심리를 역이용했던 거야. 처음부터 이 숫자로 작전을 세운 거였어.]
태사당은 아이가 떨고 있다는 것을 촉감으로 느낄 수 있었다.
"그럴 리가."
[뒤를 봐]
그 말에, 태사당은 무의식중에 뒤를 돌아봤다. 그리고 이쪽을 더욱 살벌하게 노려보고 있는 
병사들을 보았다. 하나, 둘 천막에서 휴식을 취하던 병사마저 자리에서 일어서더니, 약속이
나 한 듯 이쪽으로 걸어왔다. 
병사들은 모두 먹이를 물기 직전의 야수 같은 눈빛을 하고 있었다. 저들은 이미 술법사에게 
근력 강화술을 행사 받았던 것이다. 그것을 깨달은 태사당은 등에 식은땀이 흐르는 것을 느
꼈다.
이르타가 단정짓듯이 속삭였다.
[이미 들켜버렸어....]


"발자국 수가 틀리다." 
처음의 발단은 한 병사의 외침이었다. 그는 일행과 대면하자마자 횃불로 상인일행이 지나간 
바닥을 살펴보고 있는 중이었다. 
"지나간 사람은 어른 여덟 명에 소년 둘, 여자 한 명... 총 11명인데, 발자국은 12명의 것이
다. 아이로 보이는 발자국이 끼어있다." 
"말의 발자국과 헷갈린 것은 아니냐." 
"아니다. 내가 말 발자국과 사람 발자국도 구별 못 할 것으로 보이나." 
그들의 이야기를 듣고 이르타는 고개를 숙였다. 
[이런. 발자국을 확인해 보는 방법이 있었군! 내가 이런 실수를 하다니...]
말 위에 올라타 있었다면, 상황이 더 낳았을지도 모른다. 하지만 말 위에 올라타 있었어도, 
말의 발자국은 더 깊게 파질 것이므로, 들키지 않았을 거라고 장담할 수만은 없었다. 
허를 찌르는 수사법에 이르타는 심장이 철렁 내려앉고 말았다. 
이때 이르타의 머릿속에 누군가 말하는 목소리가 울려왔다. 그것은 그 찰나에 지나가는 과
거의 짧은 단편이었다.
쓰러질 듯 가냘팠던 사람이 자신을 향해 외치던 저주의 목소리!
[절대... 사람을... 죽이지 마세요.] 
'제길.....' 
자신의 능력이 얼마만큼이나 큰지 알고 있으면서도, 그 능력을 함부로 쓸 수도 없기에 그는 
불행했다. 이르타는 쉽게 지나갈 수 없음을 깨닫고, 소매에서 소형검을 꺼내들었다.
'제길. 정말로 아무도 죽이지 않고 지나갈 수 있을지 의문이군.'
중천의 달은 그 빛을 점점 잃어갔다. '원'의 달이 구름에 가려진다 싶더니, 사방은 한치 앞
도 보이지 않을 정도로의 어둠으로 뒤덮였다.
병사들은 각자 한 손에 횃불과 등불을 밝히기 시작했지만, 불행 중 다행인지 불은 붙여지지 
않았다. 그 이유를 알 수 없어 한 병사가 거칠게 중얼댔다.
"습기가 많아. 어두워서 불을 피워야 하는데, 이래서야 그 역도가 보이겠나."
"쉿. 조용히 해."
그 옆에 있던 병사가 급하게 핀잔을 주었지만, 태사당은 그들의 대화를 분명히 들을 수 있
었다. 태사당은 불길한 예감이 들었다.
'맙소사! 정말 이들은... 이르타를 기다리고 있었던 것인가. 무슨 놈의 나라가 아이 한 명을 
잡기 위해 이리도 난리란 말인가. 이 아이가 도대체 무엇이기에.'
이르타가 아까 해줬던 말 그대로였다. 병사들은 모두 일행에게 살기를 내뿜고 있었다. 그 심
상치 않은 움직임에 상인들도 전진을 멈췄다. 실은 백 여명에 가까운 병사들이 자신들을 에
워싸며 다가왔기 때문에, 앞으로 나아갈 레야 나아갈 수도 없었다. 병사들이 어느새 모두 일
어나 있었다.
"왜... 왜들 그러시오."
수레 앞에서 상인의 무리를 이끌던 노인이 약간은 겁에 질린 목소리로 앞에서 다가오고 있
던 병사에게 물었다. 하지만 그 순간, 가차없는 칼질이 노인의 배를 궤 뚫었다.
"끄으...."
병사가 칼을 뽑자 노인은 별다름 신음 없이 그대로 뒤로 쓰러졌다. 어두워서 잘 보이지는 
않았지만, 분명히 노인의 배는 상당량의 검은 피를 바닥에 쏟아내고 있었다.
상인들의 눈이 휘둥그레지면서 비명을 지르려는데, 다른 병사들도 잽싸게 움직여, 앞에서 등
불을 들고 안내하던 상인 두 명과 수레 옆에서 잡담을 나두던 상인 둘의 몸을 베었다. 드디
어 사람들의 비명이 터졌다.
"꺄아아아아아!"
더 비명 지를 세도 없이 뒤와 옆에 있던 병사들도 같이 뛰어와 칼을 놀렸다. 순식간에 10명
의 상인 중 4명이 죽어 쓰러졌다. 남은 상인들의 비명 소리가 사방을 메아리쳤다. 
"으아아아아악!"
"도대체, 왜!"
상인들은 공포와 분노에 잠겨 어쩔 줄을 몰랐다. 다행히 공격받던 상인 중 한 명이 검을 가
지고 있었기 때문에 즉시 빼들어 방심하던 병사 한 명을 막을 수 있었다.
"어째서! 우리를!"
하지만, 그 정도도 고작이었다. 그 상인도 채 말을 잇지 못하고 쓰러졌다. 옆에 있던 다른 
병사가 그의 등을 베어버렸기 때문이었다. 남은 상인과 하월등은 모두 비명을 질러댔다. 하
월은 서둘러 악기를 분해시켜 품에 넣고, 수레에서 내려왔다. 그러다가 시체가 바로 앞으로 
떨어지자 놀라 그대로 주저앉고 말았다.
"왜..."
수레 가까이에 있던, 재일 어려 보이던 상인이 멍하게 정면을 응시하다가, 고함을 지르며 앞
으로 달려갔다. 그의 손에는 어디에서 뺐을지 모를 몽둥이 하나가 들려 있었다.
"앗! 안 돼!"
마침 태사당은 갑자기 찔러 들어오던 한 병사의 검을 허리춤에서 연검을 빼든 상태로 얼떨
결에 막고 있는 상태였다. 그런 그가 말리기도 전에, 어린 상인은 병사들 틈으로 끼어 들어
가 버렸다.
"네... 네 녀석들이, 아버지와 아저씨들을!"
몽둥이를 휘둘렀지만, 앞에 있던 병사는 가볍게 피하더니, 검을 가로로 휘저었다. 휘잉-하는 
바람소리와 함께 순식간에 소년의 목은 하늘로 날아올랐다. 가까이 있던 병사들은 소년의 
목에서 뿜어져 나온 피를 고스란히 뒤집어썼다. 앞서거니 뒤서거니 무조건 죽이며 다가오는 
병사들의 모습은 그야말로 도깨비와 다를 바 없었다.
태사당에게 다가와 검을 휘둘렀던 병사는 뻥하고 뒤로 날아간 채 그대로 기절했다. 피는 나
지 않았지만, 한번 부딪친 태사당과의 검의 충격이 엄청났기 때문이었다. 그 충격으로 땅에 
머리가 닿기 전에 그 병사는 이미 기절해 있었다.
태사당의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
"괘씸한 놈들! 무슨 잘못이 있었다고 전부 죽이려 드느냐."
백 여명에 가까운 병사들이 붉은 광채를 띤 눈으로 다가오니, 어째 인간같지가 않았다. 어느
새 태사당의 연검은, 병사 열댓 명을 베고 검은 피를 뿌려대고 있었다. 그렇지 않으면 살아
남을 수 없었다. 태사당은 급히 뒤쪽으로 소리를 내질렀다.
"아이야! 뭔지 모르지만 어서 네가 하려던 마법을 해라!"
하지만, 뒤에서는 별 반응이 없었다. 태사당은 또 다른 두 병사의 검을 막느라 뒤를 돌아볼 
수 없었기 때문에 이르타가 뭘 하고 있는지 알 수 없었다. 아니, 이르타가 아직도 투명 마법
을 풀지 않았다면, 애초에 보는 것조차 불가능했다.
"아이야!"
다행히, 태사당의 주위에는 놀라 날뛰고 있는 나귀와 말 때문에 병사들이 쉽게 접근을 못하
고 있었다. 수레를 끌던 말들은 이미 시체가 된지 오래였지만, 몇 마리 말들은 시끄럽게 '히
□'대며 다가오는 병사들을 저지시켰다. 그것이 비록 별 의미 없는 짓이라 할 지라도, 수레
의 가까운 곳에서 등을 제외한 모든 방향을 감지해야 했던 태사당으로서는 약간이나마 도움
이 되었다.
의외로 병사들은 말의 날뜀을 저지 못하고, 수레 쪽으로 다가가지 못했다. 말의 목과 다리를 
노렸지만, 무슨 일인지 이놈의 말은 끈질기게 버텨댔다.
태사당이 병사 두 명을 날려버리고, 겨우 숨을 돌리고 있던 참에 아이의 목소리가 들려왔다.
[내가 마위를 너무 과소평가 한 걸까.....]
뜻밖이었다. 이르타의 목소리는 수레 쪽이 아닌, 다른 곳에서 들려왔다. 수 차례의 칼질에도 
죽지 않고 날뛰고 있는 말 한 마리, 바로 그 위에서 목소리가 들려왔다.
그러고 보니, 말의 주위로 푸른빛이 둘러쳐져 있었다.
'전에 아이가 자주 발하던 방어막 마법인가. 그새 그쪽으로 갔구나.'
병사들은 투명한 이르타의 몸을 여태 눈치채지 못한 듯 했다. 그러나 그들도 곧 이르타를 
알아볼 수 있었다. 그는 그 날뛰는 말 위해서 천천히...... 아주 천천히 몸을 일으켰다. 투명하
던 아이의 몸이 점점 드러나는 것도 이때부터였다. 공간이 일렁거리며 아이의 모습이 드러
나자, 병사들은 일순간 동요했다.
"요괴라는... 그 역도!"
"드디어 모습을 드러냈구나!"
아이가 몸을 절반쯤 일으키자 이제 눈에 식별될 정도로 옷과 얼굴이 드러났다. 드러나는 아
이의 모습은 그야말로 장관이었다. 그 푸른 옷과 아이의 피부가 광채를 발하는 듯 환해, 일
순간 사방을 밝힐 정도로 밝게 번쩍였다.
이르타는 소매에서 천천히 검을 빼드는 중이었다. 검에서도 빛이 흘러나왔기 때문에, 병사들
은 알 수 없는 전율을 느꼈다.
뭔가를 중얼거리던 이르타가 '꿱-'하고 크게 소리를 내질렀다.
[설마, 아무 죄 없는 상인들까지 죽일 줄이야! 나를 잡기 위해 경국으로 빠져나가는 모든 사
람들을 죽일 셈인가! 마위여! 그대는 어디까지 날 괴롭힐 셈이냐!]
태사당은 아이의 곁으로 가려고 몸을 돌렸다.
화악-
그때 뒤에서 무언가 폭발하는 소리가 들리고, 무언의 압력이 등을 후려쳤다. 태사당은 검으
로 앞을 가격하여 쓰러지지 않고 균형을 잡았지만, 앞에 있던 병사들은 우수수 뒤로 넘어졌
다. 수레 가까이 있던 자들도 마찬가지였다.
'화르륵-'
돌아보니, 지금까지 자신의 등뒤를 보호해 주었던 상인들의 수레가 폭탄이라도 맞은 듯 연
기를 품으며 산산조각으로 박살나 있었다.
"하월?"
바로 뒤에 하월이 쥐 죽은 듯 앞으로 엎드린 채로 쓰러져 있었다. 놀란 태사당은 등뒤의 충
격도 잊고 하월에게 가까이 다가갔다. 그녀는 정신을 잃고 있었는데, 폭발에 휘말려 이쪽까
지 날아와 머리를 부딪힌 듯 했다. 이마 부근에 약간의 피까지 흐르고 있는 걸로 봐서, 뇌진
탕이 의심스러웠다.
그녀가 살아있다는 사실은 다행스러웠지만, 그녀 덕분에 태사당은 -그녀를 지키기 위해- 이
르타 곁으로 갈 수 없게 됐다.
조각 조각으로 분해된 수레의 잔해들은 사방으로 날아 흩어졌다. 하지만, 수레 안에 있던 천
과 가죽들은 그 가벼움과 면적 때문인지 바로 땅에 떨어지지 않았다. 바람에 날려 하늘로 
높이 떠올라 수십 미터를 나풀거리며 날아 가버린 것이다. 찢어진 천들이 하얗게 하늘을 수
놓자, 마치 수십 마리의 새떼들이 밤하늘을 가르고 있는 것처럼 보였다.
그리고 어느 때부턴가 아주 조금씩 이었지만, 하늘에서 비가 오기 시작했다. 불이 잘 붙어지
지 않았던 것은 바로 이 비 때문이었던 것이다.
비 때문인지 하늘로 높이 날아갔던 천 조각은 금새 물을 머금고 땅으로 추락했다. 하지만, 
너무 많은 천 조각들이 하늘로 퍼졌었기 때문에, 백 여명의 병사중 대부분이 빗물에 젖은 
천 조각 세례를 받아야 했다. 백 전체의 3분의 1이 천 조각 세례를 받았다고 해도 과언이 
아니었다.
이때 이르타의 목소리가 모든 병사들의 마음 속으로 파고 들어왔다.
"나 지금 예언한다!"
[나 지금 예언한다!]
태사당도 그 목소리를 들을 수 있었다. 
'이... 이 소리는...'
그것은... 전에 하월도 한번 들었고, 태사당도 한번들은 적 있었던 '계약'의 목소리였다. 자신
과 계약하자며 하늘의 누구에 맹세하라고 외쳤던 바로 그 목소리였다.
이르타는 무슨 이유 때문인지 그때만 아주 특이한 목소리를 질렀었는데, 너무 특이한 목소
리였기 때문에 기억에도 오래 남았다. 그것은 분명히.... 흔히 들을 수 있는 목소리는 아니었
다.
음량을 알 수 없는... 아니, 소리지르는 원리 자체를 이해할 수 없었던 목소리였다. 들을 당
시에는 너무 순간이었기 때문에 약간의 울림이 있는 특이한 목소리이라고 지나쳤지만, 다시 
들으니 그 정도가 아니었다.
저것은 보통 인간이 낼 수 있는 소리가 아니었던 것이다. 두 사람이 이중으로 동시에 내뱉
는다면 모를까, 이르타는 분명히 사람이라면 낼 수 없는 이중 목소리... 고음과 저음을 동시
에 내뱉고 있었다!
[이곳에 피를 묻힌 자 모두 그 죄 값을 치르리라. 중문의 탑에 황금의 가지가 내려앉을 때, 
그것을 본 자 모두 두 눈을 잃으리라!]
"뭐엇?"
병사들은 모두 멈칫한 상태로 이르타를 바라봤다. 태사당 또한 멍해진 채로 중얼거렸다.
"예... 예언.....?"
선전포고치고는 이상한 내용이었다. 그런 뜻 모를 소리를 통해 도출되는 것은 '예언'이라는 
단어 밖에 없었다. 태사당은 기분이 오싹해졌다.
'도대체 저 아인......'
뒤에서 살기가 느껴졌다. 태사당은 급히 검을 뒤로 돌려 다가오는 위험을 퉁겨냈다. 수레가 
폭발한 후였기 때문에, 뒤에도 공간이 생겨버린 것이다. 병사들이 땅의 잔해를 밟고, 사방에
서 공격해 들어왔다.
차가운 밤 기운과 시체들의 피 냄새가 비릿하게 섞여왔다. 시시각각으로 밀려오는 상대 때
문에 긴장을 풀 수가 없었다. 아무리 그가 선인이고, 생사를 초월하려는 도를 쌓고 있다지만 
이렇게 살기를 가득 담은 병사들에게 잔뜩 둘러 쌓여있는 상황에서, 평상시의 마음을 유지
하기는 힘들었다.
강신술에 의해 비정상적으로 힘을 키웠다는 게 느껴지는 그들의 눈동자....
그것은 마치 짐승의 눈처럼 어두운 밤 강변을 붉은 빛으로 밝히고 있었다. 비까지 내리고 
있었기 때문에 분위기가 더 괴기스러웠다.
"핫!"
뒤의 병사를 퉁겨내고 태사당은 일단의 기합을 내 질렀다. 기합과 동시에 선인으로써 쌓아
온 법력이 아지랑이처럼 일렁이며, 주위에 붕-하고 펼쳐졌다. 과연 병사들은 본능적으로 그 
기운에 움찔하며 한 걸음 물러섰다. 그 틈에 태사당은 하월을 재빨리 들어 옆구리에 끼었다. 
쓰러져 있던 하월은 여전히 축 늘어져 있었다.
비에 축축이 젖었기 때문인지 하월의 몸무게가 상당히 무겁게 느껴졌다. 그러고 보니, 한 방
울 두 방울 하던 빗방울이 지금은 꽤나 많이 줄기가 되어 쏟아 내리고 있었다.
"......"
태사당은 하월을 옆구리에 낀 상태에서 방심하고 있는 한 병사를 향해 쏜살같이 달려갔다.
"엇!"
당황한 병사는 급히 검을 들어 막으려 했다. 하지만 급하게 내지른 그 검법이 한때나마 하
계에서 명성을 떨쳤던 태사당의 검법과 맞붙을 수 있을 리 없었다. 비록 이르타에게 졌다고 
하지만 태사당의 검술은 일반 검술의 달인, 그 이상이었다.
그 병사의 검이 허공에 뜨는 순간, 태사당은 병사의 허벅지를 베어버리고 앞으로 뛰쳐나갔
다. 뛰쳐나갈 때 좌우로 휘두른 검에 의해 옆의 두 명의 병사가 배와 가슴을 부둥켜안고 쓰
러졌다.
'찹찹하군....'
이대로는 살생을 저질러도 이상할 게 없을 듯 했다. 이르타도 사람을 죽이지 않기 위해 큰 
술법을 부리지 말라고 했지만, 이렇게 겹겹이 포위 당한 상태에서 술법을 부리지 않고 탈출
할 수 있을지는 의문이었다. 지금까지 벤 병사들의 경우도 그랬다. 급소는 피했다지만, 이 
비와 혼란 속에서 재대로 살아남아 줄 수 있을지, 자신할 수 없었다. 다른 병사들에 의해 치
이든, 상처를 제대로 보살피지 못하든, 결국 그들이 죽으면 자신은 살계를 범한 셈이었다. 
이 순간에도 그는 또 한 명의 병사를 베고 있었다.
'이곳에서 계율을 깨는 것인가... 나중에 스승님을 무슨 면목으로 본담.'
태사당이 그렇게 술법을 펼치는 것을 머뭇거리고 있을 때였다.
어디선가 노랫소리가 들려왔다.

-- 기쁜 날 나는 웃음으로 호소한다.
-- 꿈이 아니고, 거짓이 아님을 아니까.

태사당은 어리둥절했지만, 그 노래 소리로 멈칫할 만큼 어리석지는 않았다. 또 몇 개의 검을 
막으며 이르타에게 소리쳤다. 이대로 가다간 생사의 도를 깨우치지도 못하고 여기서 인생을 
마감하게 될 것 같았다.
"아이야! 강을 건너기는 틀렸다! 우선 이곳을 벗어나자! 조금이라도 더 살아야 할 것 아니
냐!"
이르타는 어떻게 된 것인지 말 위에 앉은 상태 그대로였다. 혹시나 이르타의 기운을 살펴보
았지만, 이상한 점은 없었다. 그렇다고 이르타가 노래를 불렀던 것도 아니었다. 하지만, 그 
주위가 이상했다. 이르타 주위에 있던 병사들이 멍한 표정으로 주저앉고 있었기 때문이었다.
태사당이 이르타 쪽으로 한 걸음 옮기던 찰나 어디선가 비명소리가 들려왔다.
"으아아아아아!"

-- 꽃이 향기를 만발하는 어느 시절

이상한 노래였다.
침침한 싸움 분위기와 어울리지 않는 노래였지만, 비명과 소음과는 소름 끼칠 정도로 멋진 
조화를 이루고 있었다. 이상할 정도로 어울리는 화음......
몇 병사들이 드디어 노래가 이상함을 깨닫고 주위를 둘러봤다.
"뭐야 이 노래는!"

-- 하얗게 떨어지는 귀여운 눈발에

"어디서 들리는 거야."

-- 나는 너무도 그대 미소가 향기로워

병사들의 동요로 태사당은 술법을 부리지 않을 여유를 찾게 됐다. 그는 삿갓을 향해 올렸던 
손을 내리고 다시금 연검을 고쳐 잡았다.
예상대로 이전보다 비교적 쉽게 병사들 틈을 뚫고 나아갈 수 있었다.
하지만, 말이 비교적 쉽다는 거지 정말로 쉬운 것은 아니었다. 다만 몸을 사리지 않고 눈에 
불똥을 튀기며 덤비던 병사들이 눈에 뛸 정도로 동작이 둔해져있다는 것뿐이었다. 짐승 같
던 놈들이 좀더 인간다워졌다고 해야할까.... 하지만, 그들은 여전히 검을 가지고 있었고, 그
런 검에라도 살이 베이면 피가 안 날리 없었기 때문에 태사당은 조심했다. 옆구리에 하월을 
끼고있는 상태였기 때문에 조심하지 않을 레야 한할 수 없었다.
'풀리고 있는 건가...'
느껴졌다. 아무래도 병사들뿐만 아니라, 병사들 몸에 술수를 부렸던 술법사들도 이 노랫소리
에 정신적 충격을 받은 모양이었다. 병사들의 눈에 떠오르던 빛이 사라지는 것으로 그 사실
을 확인할 수 있었다.
'이 노래는 뭐지. 술법을 와해시키다니.....'
시간이 지날수록 노랫소리는 커져갔다. 어느 방향에서 들려오는 지 가늠할 수 없었기 때문
에 태사당도 혼란스러워 졌다. 아무리 시야를 확대해봐도 노래를 부르는 자는 발견할 수 없
었다. 도대체 어떤 대범한 자가 이런 싸움터 한 가운데에서 노래를 부를 수 있단 말인가.
여기저기서 비명소리가 들려왔다.
"으아아아!!! 누구야! 노래를 멈추게 해!"

-- 환하게 웃으며 그댈 향해 가보는데

"어디 있는 거야!"

-- 하얗게 떨어지는 귀여운 눈발에

그때 누군가 옆 병사를 붙잡고 차갑게 노려보았다. 멱살이 잡힌 병사는 어리둥절했지만, 자
신도 노래 때문에 괴로웠기 때문에 정신차리고 뿌리칠 수 없었다.
"그래, 너구나! 네게서 노래가 들려온다!"

-- 쳐다보시는 님의 예쁜 눈망울과

"무슨 소리냐!"

-- 소중한 다짐의 외침 하나로

"네가 저놈들과 한패구나!"

-- 이곳의 나는 언제나- 웃는다.

멱살을 잡았던 병사는 그대로 배가 뚫린 채 절명했다. 상대병사는 아무래도 판단력마저 상
실한 모양이었다. 눈앞에 일어난 일에 당황하기도 전에 태사당의 뇌리에 뭔가가 스치고 지
나갔다.

-- 너울 사이로 모두들 웃는다.
-- 그리고 나는 종일토록 기뻐한다.
-- 새로운 싹이 태어나는 그 순간
-- 하늘의 외침이 너무 아름다우니까.

'그러고 보니 이 노래는?'
태사당은 자신이 끼고 있는 하월을 보았다. 하월은 여전히 기절해 있었다.
'이것은 아까 불렀던 하월의 노래...... 이르타가 준비했던 마법이 이것이었나.'
노랫소리가 고막을 찢을 것처럼 커지자, 병사들의 반응도 확실해졌다. 그들은 노랫소리에 괴
로워하는 것처럼 보였다. 눈이 뒤집고 괴성을 지르거나 노래가사처럼 미친 듯이 웃어젖히고 
있거나 둘 중 하나였다. 멍하니 노랫소리에 귀 기울이는 자가 있는가 하면, 귀를 틀어막고 
노랫소리에 저항하는 자도 있었다.
사납게 덤벼들던 그들의 모습이 점점 둔해져가더니 더 이상 태사당을 향해 공격하는 자는 
없어졌다. 
태사당은 법력을 돌려, 자신의 청각을 둔화시킨 채 이르타에게 다가갔다. 태사당이 이르타에
게 다가가도 방해하는 병사들은 한 명도 없었다. 몇 명이 검을 세운 체 다가왔지만 발이 휘
청거리더니 제풀에 쓰러졌다.
이르타는 자신을 향해 천천히 다가오는 태사당을 향해 희미하게 웃더니 앞으로 미끄러지듯
이 쓰러졌다. 비에 의해 생긴 추위 때문인지 마법에 의한 후유증 때문인지 이르타의 안색은 
좋지 않았다. 태사당은 급히 이르타를 말에서 떨어지지 않게 부축했다. 말 목에 몸을 기댄 
이르타는 나지막하게 말을 이었다.
"효과가 있군. 하늘이 도왔어. 비가 온 덕에 효과만점이야."
이르타는 미소를 채 지우지도 않고, 정면에 있는 강을 향해 시선을 돌렸다.
"어서 강을 건너자."
태사당은 벙진 얼굴이 되었다. 삿갓에 물을 튀기며, 이르타를 만류했다.
"이 상황에서 건너가자니. 미쳤느냐. 하월은 이렇게 기절해 있고... 너 또한 몸 상태가 정상
적이지 않다. 게다가 저쪽의 적은 이보다 더 많은데....."
"아 물론, 처음엔 그냥 돌아갈까 했는데, 이렇게 쉽게 쓰러뜨렸는데 아깝잖아. 아, 그리고 아
까 말했던 것처럼 강 위에서는 난 쉴 거야. 태사당에게 맡길게. 숨기는 틀린 것 같으니, 대
충 전투불능으로만 만들고 통과하자구. 어차피 저들은 성곽 쪽으로 몰아갈 계획일 테니까, 
죽자고 달려들지는 않을 거야."
태사당의 얼굴이 굳어졌다.
"상인들이 죽었다."
"내가 죽인 건 아니야."
"죽자고 달려들지는 않을 거라고? 저들의 눈을 보았느냐? 이들은 강을 건너가기도 전에 이
곳에서 결판이라도 내버릴 듯한 기세였어."
이르타의 얼굴도 딱딱하게 굳어졌다.
"때론 예상이 빗나가기도 하지. 허영심과 자만에 들뜬 자들은, 상금을 노리고 먼저 덤벼들기
도 하는 거야. 저들처럼."
그가 눈짓으로 어딘가를 가리키자, 드디어 태사당도 익숙하지 않은 기운들이 주위에 다가왔
다는 것을 느꼈다.
"흥. 이런 요상한 술수를 부린 놈이 네놈이냐."
현재 태사당은 노래를 듣지 않기 위해 청각을 저하시킨 상태라 주위를 제대로 분별할 수 없
었다. 그래서 상대가 대화에 끼어들 정도로 가까이 왔음에도 눈치채지 못했던 것이다. 주위
에 '적'이었던 병사들 전부가 끙끙거리며 쓰러져 있었기 때문에, 오감이 무뎌진 탓도 있었
다. 하지만 상대도 어느 정도 자신의 청각에 제재를 가했을 것이기에, 태사당은 조금 여유를 
가졌다.
과연 상대는 귀에 피를 쏟고있는 약 열 명 정도의 술법사들이었다. 나머지 술사들은 노래의 
영향으로 병사들과 똑같은 신세가 되어 있음이 틀림없었다. 노래는 아직도 나오고 있었기 
때문이었다.
이르타가 조용히 읊조렸다.
"헌상금 사냥꾼이라도 되는 모양이야. 병사들에게 술법까지 쓰다니. 이곳에서 잡아버릴 계획
이었나 보지. 안 됐군. 실패해서."
열 명 중 여섯 명 정도가 허연 백발에 흰 수염을 휘날리는 신선풍의 노인네들이었는데, 태
사당은 직감으로 그들이야말로 도를 깨우치려다 실패한 하급 수련자들이라는 걸 알 수 있었
다. 일찍이 도를 닦다가 나이가 환갑이 넘도록 선계의 그림자조차 발견하지 못한 자들은, 이
런 식으로 신선 풍의 느낌만 팍팍 풍기는 가짜 선인이 되기 때문이었다. 그렇다고 얕볼 수
만은 없는 것이, 저런 자들은 이단적인 수련을 통해 좋든 나쁘든 범상치 않는 '능력'을 가지
고 있기 때문이었다.
인생 전체를 걸고도 선계를 못 찾은 것은, 어쩌면 그들의 운명과 자질 탓이겠지만, 그래도 
일반인들 이상의 술법과 정신력을 가지게 되었으니, 그들로써는 마지막 발악이며, 하늘에서 
내려주는 최후의 자비였으리라. 하지만 대부분은 귀신이 붙어 생긴 능력으로 선인의 세상을 
통달한 지혜와는 거리가 멀었다.
선계 사람들은 이들을 '하급 수련자'라고 불리며 멸시했는데, 태사당은 오늘에서야 그런 사
람들을 실재로 만나보게 된 것이다.
그래서 꼴은 제법 손에 참나무 지팡이까지 갖추고 흰 삼베옷에 무명 허리띠를 메고 있는 것
이 선인다운 기운을 풍기고 있었다. 나머지는 저번에 봤던 요괴사냥꾼들과 비슷한 느낌이 
나는 사람들로, 그리 걱정할 것은 없어 보였다.
"수천의 병사를 뚫고 갈 생각을 하다니, 용기가 가상하구나."
노인 중에 붉은 머리띠를 두른 한 명이 이르타를 똑바로 쳐다보며 그렇게 말했다. 그가 앞
으로 나서는 것을 아무도 말리지 않는 것을 보면, 그가 이 술사들의 리더인 듯 했다. 하지만 
이르타는 기죽지 않고, 언제 그랬냐는 듯이 또랑또랑한 목소리로 그 물음을 받아쳤다. 하지
만 눈은 절반쯤 감겨있었기에, 태사당은 이르타가 피곤해 하고 있음을 알 수 있었다.
"너희야말로 내 앞에 나설 생각을 하다니, 용기가 가상하구나."
노인은 그 대답에 황당했는지, 잠시 입을 빠끔거렸다.
"드... 듣던 데로 요상한 수법을 쓰더구나. 지금 이 노래가 어디서 흘러나오는 건지 가르쳐 
줄 수 있겠느냐?"
"뭐, 너희들이 듣는 데로 사방에서 흘러나오고 있다."
이제는 열 명 남짓의 술사 모두가 황당한 표정으로 이르타를 바라보았다. 태사당은 앞으로 
나서려다가, 상황을 더 지켜보기로 마음먹었다.
이르타는 비웃는 듯한 미소를 지으며, 말을 이었다. 처음 만났을 때부터 자주 보였던 미소였
지만, 태사당에게는 도대체가 익숙해지지 않는 미소였다. 9살짜리 아이의 미소치곤 뭔지 모
를 슬픔과 세월... 그리고 사악함이 느껴졌기 때문이었다.
"아까 상인들이 끌고 왔던 수레에 노래를 심어두었지. 수레 안에는 각종 직물이 들어있었는
데, 소리의 진동을 흡수시키기 딱 좋은 매개체였다. 직물에 진동이 전달되는 순간, 그것자체
를 봉인해 두었거든. 알겠어? 노래가 어디에서 흘러나오냐고? 봐! 저 찢어진 직물들 전부가 
노래를 부르는 주인공이다! 마침 비까지 내려주어 참 잘 달라붙어 주더군."
그 말에 몇몇 요괴사냥꾼들이 움직이려는 것을 이르타와 대화하던 붉은 띠의 노인이 가로막
았다. 노인은 카랑카랑한 목소리로 그들을 꾸짖었다.
"섣불리 움직이지 마라. 저 꼬마가 또 무슨 괴이한 요술을 부릴지 모른다."
"흥."
이르타가 다시 비웃자, 이번에는 다른 노인이 이르타를 노려보았다.
"정말 방자하구나. 아무리 네가 어리다고는 하나 나이와 배(輩)차이가 얼마인데 그리 건방진 
거냐. 이분은 대(大) 호른산 무가장(武家帳)의 주인이신 호파울님이시다. 네가 그렇게 막 대
할 수 있는 분이 아니다."
그러자 이르타가 조금 움찔했다. 그는 급히 고개를 돌려 태사당을 바라봤다. 삿갓 때문에 잘 
보이지 않았지만, 태사당은 여전히 무표정이었다. 하계의 파벌을 모르기 때문에 저들이 자신
들의 신분을 밝혀도 알아볼 수 없었던 것이다. 그 사실을 떠올린 이르타는 조금은 답답함을 
느꼈다.
"이봐. 이쪽 나루터엔 장군급의 기운을 가진 자가 없다고 했잖아!"
태사당은 정말로 어리둥절했다.
"정말 없다. 저들은 그리 강하지 않다."
"하... 하지만, 호른산의 호파울이라면..."
호른산 무가장은 환(煥)국의 둘째가라면 서러울 정도로 강한 무신 파벌의 이름이었다. 많은 
무장을 배출했을 뿐 아니라, 뛰어난 술법을 전수하고 있는 곳으로도 유명했다. 하계에서 무
술과 술법을 동시에 가르치는 몇 안 되는 무가 중에 한곳인 것이다. 그 술법력이 선계의 선
인들과 비교할까마는 백 명의 병사들에게 강신술을 걸 정도면, 그 소문이 결코 과장된 것이 
아님을 알 수 있었다.
이르타는 순간적으로 떠오르는 생각에 속으로 오싹-했다.
'혹시 태사당은.... 자신과 비슷하거나 더 낳은 실력자만을 장군급으로 간주한 것인가.'
꽤 신빙성 있는 추측이었기 때문에, 그 잠깐동안 강을 건너기가 두려워진 이르타였다.
잠시 생각에 잠긴 이르타는, 다시 조용히 읊조리는 식으로 질문을 던졌다.
"누가 너희들을 보낸 거지. 나 한 명을 잡기 위해 호른산의 무가장이 출동했다라.... 너희는 
자존심도 없는가."
"아니, 여전히 건방지구나! 말을 삼가 해라!"
"......가만히 있거라."
붉은 띠의 노인, 호파울은 앞으로 나서는 다른 노인을 붙잡아 말리더니, 이르타에게 시선을 
돌렸다. 호파울은 이르타의 말투에 동요하는 기색 없이 차분한 어조로 말을 이었다.
"글세. 나도 솔직히 본가의 수하들도 끼어있던, 그림자 암살부대 전부를 격파한 인물을 보고 
싶기도 했지. 다시는 무술을 하지 못할 정도로 치명적인 상처를 입고 돌아온 제자들을 보자
니, 마음이 아파서 말이야."
호파울은 침을 고르며 고개를 갸우뚱했다.
"그러고 보니, 그동안의 소문에 따르면 네 녀석은 사람을 죽이지 않았다고 하던데, 저번 은
강산 일도 그렇고 오늘도 그렇고... 꼭 소문 같지는 않구나."
"난 아무도 죽이지 않았어."
이르타의 두 눈이 번뜩거렸다.
"그리고 오늘 또한 아무도 죽지 않았어. 저들은 내가 부여한 작은 혼란에 자멸하고 있는 것 
뿐. 원한다면 너희를 낳게 해 줄 수도 있다. 단 나를 놓아준다면 말야."
그 말과 동시에 그들 주변에 뒹굴고 있던 한 부상자가 푸른빛에 휩싸인 채로 둥 떴다. 잠시 
후 놀라운 일이 벌어졌다. 배가 뚫려 창자가 비어져 나와있는 상태였는데, 빛이 머물자 창자
가 알아서 자리를 찾고 피부가 아물더니, 베인 흔적도 없이 깨끗하게 치료된 것이다.
그 모습에 호파울과 다른 술법사들은 물론이고, 태사당까지 경악했다.
"아.. 아니 저런!"
호파울은 할 말도 잊고, 이르타를 살펴보았다. 그 또래 같지 않는 말투...... 그리고 어린 외
모. 과연 소문의 주인공인지 의심될 만한... 하지만 마위나 다른 목격자들이 묘사한 그대로의 
외모를 가진 아이였다. 게다가 이런 경악할만한 능력이라니!
"과연 요사스럽구나. 또 무슨 술수를 부린 거냐."
"맘대로 생각해."
아이는 다시 말 등에 기댄 채 누웠다. 호파울이 자세히 살펴보니, 남아인지 여아인지 알 수 
없는 중성적인...... - 빗물이 얼굴을 타고 흘러내리고 있어서인지 몰라도 - 아이가 맞나 의
심정도로의 매력과 아름다움 있는 얼굴이었다. 게다가, 작은 체구임에도 불구하고 말 위에서 
자신을 내려다보는 모습은 꽤나 당당했고, 덕분에 똑바로 대하지 못할 위엄과 기개가 있었
다.
무엇보다 자신을 쳐다보는 그 하늘색 눈동자는... -졸린 듯 반 잠겨 있었지만- 자신의 마음
을 훤히 꿰뚫어 보고 있는 것처럼 날카로웠다. 지금까지 보지 못했던 색을 지닌 그 눈동자
는 요괴의 것이라기엔 뭐라 의심될만한 신비함을 가지고 있었는데, 어디서 많이 본 듯한 익
숙함마저 풍기고 있었다.
호파울은 그 익숙함이 무언가 생각해내고, 이내 한 사람을 떠올릴 수 있었다.
'그러고 보니, 돌아가신 황태자저하와 너무나 닮았군. 폐하께서 저 아이를 태자로 착각했을 
법도 해. 10년 전의 이르타미르 저하도... 저렇게 당당하셨지. 단지 한번 뵌 것뿐이었지만, 지
금까지 내가 잊지 못할 정도로....'
호파울은 태사당에게로 시선을 돌리며 옛날을 회상했다.
'...... 만약 그분이 돌아가시지 않고 그대로 자라셨다면... 저 젊은이 정도로 성장하셨으려나.'
그 젊은이는 영문을 모르겠다는 듯, 아이와 호파울 자신을 번갈아 가며 쳐다보고 있었는데, 
삿갓에 얼굴 절반이 가려 그 안면이 제대로 보이지 않았다. 하지만 언뜻 보기에도 제법 준
수해 보이는 사내였다. 호파울은 아까 병사들과 싸움을 멀리서나마 지켜보았기 때문에, 저 
사내도 결코 만만한 상대가 아님을 알고 있었다. 하지만, 가까이 와서 보니 예상한 것 이상
이었다. 두려움까지 느껴지는 무언가가 그에게서 풍겨져 나왔기 때문이었다. 그를 쳐다보자 
더욱 강력히 느껴지는 그 '무언가'에, 호파울은 이상한 느낌을 받았다.
"거기 자네."
태사당은 한참 있다가 반응했다.
"예? 나 말이오?"
어딘지 어수룩한 대답. 역시 경어인지 낮춤말인지 알 수 없었다.
"그래. 자네 말일세."
태사당은 한참 이르타와 대화하다 말고 자신을 향해 말하는 노인에게 의아함을 느꼈다.
"왜 그러시오."
"단도직입적으로 말하지. 자네, 어느 문하의 제자인가. 혹시 스승이 없다면 내 쪽으로 들어
올 생각이 없는가."
다시 황당한 제안이었지만, 노인이 너무도 당당했기 때문에, 술사들 사이에서도 침묵이 흘렀
다. 
태사당은 뭔가 잘못 들었는가 싶어, 눈살을 찌푸렸다. 빗소리가 점점 거칠어지고 있었기 때
문에, 상대의 말이 잘못 들린 것일 수도 있었다. 청각을 감퇴시킨 상황에서 삿갓을 때리는 
빗소리가 워낙 컸기에, 그런 생각을 한 것이다. 그래서 확인 겸 다시 물어보았다. 이르타는 
묘한 미소를 흘리며 이런 태사당의 반응을 지켜보았다.
"무슨 말씀이신지, 소인은 모르겠소."
"무슨 소리냐니. 자네 실력이 아까워서 하는 말일세. 저 아이와 함께 있다가는... 아무리 자
네의 실력이 좋더라도 오래 살긴 힘들 것이네. 나는 자네에게 기회를 주는 거야."
"호파울님!"
쿵-
나머지 술사들이 웅성거리자, 호파울은 지팡이를 땅에 쳐서 울리며 그들의 소요를 가라앉혔
다. 상당한 무술을 익힌 걸 증명하듯 그 울림은 빗소리를 뚫고 -노래가 잠시 안 들릴 정도
로- 컸다. 태사당도 움찔할 정도였다.
"자. 어떻게 할텐가. 내 쪽으로 들어오겠는가?"
그러면서 그는 가만히 태사당의 대답을 기다렸다.
"허..."
이해가 확실히 가자, 기가 막힌 태사당이었다. 선인인 자신에게... 그것도 스승이 멀쩡히 살
아있는 마당에, 실력 운운하며 자신의 제자로 들어오라니.
태사당은 기가 차고 어이가 없는 이 처지에, 문득 떠오르는 것이 있어 이르타를 돌아봤다. 
이르타는 이제 못 견디겠는지, 반쯤 감겼던 눈을 3분의 2쯤 더 감고 있었다.
태사당은 대화 따위는 더 필요 없음을 느꼈다.
"저들이 다 저리 어리석다면.... 네 말대로 강을 건너는 게 쉬울지도 모르겠구나."
"뭐라고?"
이르타에게 한 말이었건만, 호파울이 알아듣고 눈을 부릅떴다. 그 반응을 무시한 채, 태사당
은 어깨를 으쓱하며 하월을 말 위에 태웠다. 옆구리에 끼어 축 늘어져있던 하월은 아무런 
저항 없이 말 등에 올라갔다. 앞으로 싸움 때문이라도, 이르타 뒤에 있는 편이 안전하리라.
오른손이 자유로워지자, 태사당은 연검을 회수했다. 휘리리릭- 하며 허리춤에 빨려든 듯이 
사라지는 검에, 무리들이 어이없는 눈초리로 그를 보았다. 싸움터 한 가운데서 검을 숨기다
니... 설마, 진짜로 항복... 아니, 이쪽으로 들어올 생각인가? -하고 술사들이 생각하고 있을 
무렵, 태사당은 삿갓을 벗었다.
"...아니?"
빗물을 막아주던 삿갓이 없어지자, 틀어 올려져 있던 흑발이 스르르 흘러 내려왔다. 아무리 
머리를 안 자르는 풍습이 있는 환(煥)국 백성들이었지만 그의 머리카락 길이는 의외였다. 허
리 밑... 아니 허벅지 부근까지 내려오는 긴 흑발이라니.....
게다가 거의 파랗게 보이는 피부색이라 얼굴을 보는 순간, 섬뜩해지기까지 했다.
태사당은 삿갓을 지팡이의 원형으로 변형시키고는, 그대로 앞으로 뛰쳐나갔다. 
"상대를 못 알아본, 네 자신을 탓하거라!"


"연락이 끊어졌습니다."
강 건너에서 피워지던 연기가 걷히는 것을 보며, 한 병사가 외쳤다. 그가 한 말은 다른 병사
에게로 이어졌고, 개마달의 귀에도 들렸다.
"연락이 끓어져?"
현재 개마달은 주변을 살피기에 가장 적합한 성곽 위쪽에 있었다. 그의 옆에는 검은 망토를 
두른 수수깨끼의 노인과 네댓 명의 대장들, 그리고 대 여섯 명의 백인대장들과 경국의 장수
들이 모여있었다.
고개를 갸웃거리는 개마달을 향해, 백인대장 한 명이 나섰다.
"어쩌시겠습니까. 정찰을 보내는 게 낳지 않겠습니까."
그가 대답하기도 전에, 왜 나섰냐는 눈총이 여기저기에서 백인대장을 향해 날아갔다. 개마달
은 고개를 저었다.
"아니다. 그럴 것도 없지. 꼬마는 때 되면 이곳에 올 것이다. 서두를 것도 없다."
그러자, 그 주위에 있던 병사들이 당연한 소리를 들었다는 듯, 고개를 끄덕였다. 아무리 연
락이 두절됐다고 해도, 개마달의 작전은 훌륭했기 때문이었다. 솔직히 이 정도의 병력과 인
력을 동원했는데, 그 한 사람도 못 잡으면 명예를 떠나 나라망신이 아닐 수 없었다.
"아이가 지쳐서 이곳까지 오면, 편안히 잡으면 그만이다. 쉽게... 말이지."
성벽에 손을 얹으며 은하강 너머로 시선을 돌린 채 한숨을 쉬었다. 사실 그는 이런 작전이 
별로 맘에 들지 않았다. 그가 정말로 원하는 것은 강한 행동력이었다. 군사를 지휘하는 장군
들에게 있어서 중요한 것은 병사들의 사기를 올리는 기술과 그 자신의 전투력이었다. 그런
데 지금 이 반역자라는 꼬마를 잡기 위해서 하는 작전은, 그저 물고기 낚는 듯 한가롭기 그
지없었다. 기다리는 자에겐 무척 따분한 일이었다.
특히, 경국의 장수들은 '요괴 하나 잡기 위해 모여있다'는 사실로 불만을 얼굴에 잔뜩 드러
내고 있었다. 마위의 작전은 옳았겠지만, 편한 마음으로 작전을 행하는 장수는 이 중 아무도 
없었다.
'여기까지 오는 동안 꼬마는 몸이 온건하지는 못할텐데... 재미를 느낄 사이도 없겠어.'
그렇게 자신하는 이유는, 마위의 입김에 눌려 갑작스럽게 이곳으로 출동한 고수가 한 두 명
이 아니었기 때문이었다. 호른산의 호파울도 그렇고 지금 바로 옆에 있는 수수깨끼의 노인
도 그렇고.... 어림잡아 느끼기에도 열 명 이상 정도가 지금 이 은하강 주위에 퍼져있었다. 
이제 더 이상 꼬마가 빠져나갈 곳은 없었다. 최근까지 현명했더라도, 지금은 무척이나 어리
석은 선택을 했다. 홀로 사천에 가까운 병사들을 뚫고 가겠다는... 얼마나 가당치 않은 생각
인가.
하지만, 아무리 촘촘한 그물 망을 갖췄더라도, 마위의 당부는 당부였다.
"물러가서 태세를 재정비하고 오라. 비가 오래 내릴 것 같으니, 횃불도 조심히 단속하라."
"옛!"
개마달의 명령으로 옆에 도열해 병사들이 주르륵 밀려 나갔다. 
경국과 환국의 국경인 은하강 중문의 성곽. 이제는 이 성곽 위에 개마달과 노인, 그리고 몇 
장수들만 남아있다. 은하강 저편을 은은히 노려보고 있는 중인 개마달을 향해 노인이 다가
갔다. 이때 강 너머로 노랫소리와 비명소리가 동시에 들려왔다. 
-으아아아아악!....
-라라라... 웃음사이로....
밤이어서 그런지 섬뜩한 느낌을 풍기는 비명이었다. 비명소리는 그때이후로 더 이상 들리지 
않았지만, 왜 노래와 같이 들렸는지 이해 할 수가 없었다. 싸움터 한 가운데서 노랫소리라
니.....
슬슬 내리기 시작한 비로 인해 안개까지 짙게 깔려, 시야는 더욱 좁아졌다. 조금 전까지만 
해도 강 너머 병사들의 윤곽이나마 보였던 것이, 지금은 거의가 보이지 않았다. 보이는 것이
라고는, 평소에도 스스로 빛을 발하는 은하강과 병사들에게 기름을 묻혀 태우게 했던 횃불
뿐이었다. 다섯 중 하나는 횃불을 들게 했는데, 병사들 수가 워낙에 많았기 때문에 중문의 
성곽에만 빛으로 환했다.
그래서 개마달은 강 너머로 노려보았던 시선을 아래로 내렸다.
중문의 성 자체는 그리 높고 크지 않았지만, 왕성한 무역으로 생긴 잦은 충돌 탓에 경비하
는 병사들은 꽤나 많은 편이었다. 그러나, 지금은 평소보다 몇 십 배나 많은 병사들이 성 안
팎에 두루 줄을 지어 좌우로 도열해 있었다.
"흠..."
지금 도열해 있는 병사들 중에는, 비 때문에 생긴 추위로 오돌오돌 떠는 자들이 대부분이었
다. 아래로 내려간 몇몇 부장들이 호통을 질렀지만, 나란히 열을 맞춰 서있던 병사들이 언제
부턴가 횃불 주위로 둥글게 모여들었다.
저들이 저렇게 해이해 진 것은, 요괴 하나 잡으려 모였다는 소리에 사기가 빠진 탓이리라. 
이때, 그의 생각에 반하듯 노인의 목소리가 들려왔다.
".... 아마도 지금쯤.... 그 꼬마와 결전을 치르고 있겠지요....."
듣는 사람으로 하여금 소름이 돋도록 만드는 목소리... 그 때문에 개마달은 다 듣기도 전에 
눈썹을 찡그렸다. 온 몸에 두른 -심지어 얼굴까지 가린- 커다란 망토도 그렇고, 가끔씩 보
이는 앙상한 손가지, 흐리멍덩한 눈빛도 그렇고, 찝찝한 외양을 지닌 노인이었다.
아무리 군사 마위의 소개로 자신의 곁에 왔다고는 하지만, 같이 있다는 게 영 불편한 상대
였다.
개마달은 습기 때문에 눅눅해진 망토를 움켜쥐며, 노인을 향해 물었다.
"저곳엔 호파울이라는 거물이 버티고 있네, 쉽게 통과해서 오지는 못 할 거야. 적어도 팔이
나 다리 한 개쯤은 내놓아야 할 걸. 물론, 나도 죽여주는 정도까지는 기대하진 않지만 말이
야."
"쿠후후후...."
상대가 자신의 물음을 웃음으로 답하자, 개마달은 화가 치미는 것을 애꿎은 망토자락을 움
켜쥐며 참았다. 그 모습을 주의 깊게 관찰하던 뒤에 있는 병사들은, 언젠가는 화가 폭발하여 
노인을 죽일 거라고 내기를 걸었다.
한참을 키긱 대던 노인의 목소리가 중문의 성곽사이로 낮게 깔렸다.
"하지만, 장군님도 그 아이의 정확한 힘을 알지 못하십니다. 군사님(마위)이 무엇 때문에 이
렇게 많은 병사를 출동시키려 하셨겠습니까. 아이에 대한 설명을 듣고 저는 느낄 수 있었지
요. 만약 그 꼬마가 사람을 죽이기로 마음을 독하게 먹는 다면 이 곳에 있는 모두가 살아남
기 힘들 겁니다."
노인은 약간 몸을 떨며 앞에 있는 은하강 너머로 시선을 돌렸다.
"실로 엄청난 마력을 가지고 있는 아이입니다. 지금은 다시 숨겼지만 방금 뿜어져 나온 마
력은 제 상상을 초월한 것이었어요. 헤시드를 살해했다고 하더니, 빈말이 아닌가 봅니다."
개마달은 움찔했다.
"참 그렇지. 자네는 현자 헤시드님과 동문이라고 했나."
"옛? 쿠쿠....쿠...."
그러자, 노인은 다시 한참을 소름끼치는 저음의 웃음을 뿌렸다. 개마달은 왜 그런 질문을 했
던 것인가, 조금은 후회했다. 한동안 계속 그렇게 웃던 노인은 개마달의 깊게 패인 미간을 
확인한 후에야 말을 이었다.
"헤시드 말입니까.. 같은 길드의 소속이었을 뿐... 동문이라는 개념과는 조금 다르지요. 게다
가 그 자와 나는 흑마법과 백마법이라는 전혀 다른 성질을 가지고 있었고...... 또, 추구하는 
방향도 전혀 달랐습니다. 그나저나 그가 여기서 그렇게 존경을 받았단 말입니까. 장군님께서
도 그에게 '현자'라는 말을 쓰다니, 의외입니다."
"흠..."
몇 개의 단어를 이해할 수 없었지만, 굳이 묻지 않고 고개를 끄덕였다. 이 자가 헤시드와 친
하지 않았다는 사실만으로도 충분했다. 평소에 존경했던 헤시드가 이런 거북한 자와 친했다
고는 생각할 수조차 없었기 때문이었다.
헤시드는 15년 전 서쪽 나라에서 온 현자로, 마위의 소개로 들어와 왕성에서 극빈 대접을 
받았던 이방인이었다. 그는 여러 가지 신비한 재주를 가지고 있었는데, 황제와 귀족들에게 
그 재주를 보여주어 많은 즐거움과 교훈을 주곤 했다.
덕분에 헤시드에 관한 일들이 주르륵 떠오른 개마달은 쓴웃음을 지었다.
"그 분이 돌아가신 것은... 애석한 일이야..."
개마달이 그를 존경했다고는 하지만, 처음부터 존경한 것은 아니었다. 처음에는 헤시드의 하
는 행동이 광대 같이 느껴져서 같이 어울리기 꺼려했다. 귀족들 앞에서 불꽃이나 얼음을 만
들어 보여주는 모습이 환심을 사려는 아첨꾼의 모습으로 비춰졌기 대문이었다.
그러나, 결국 친해지게 된 것은 언젠가 군사 마위와 함께 억지로 들었던 설법에 정신적인 
충격을 받은 덕분이었다. 그의 논리 정연하고 막힘 없는 강의에 한마디로 반해버린 개마달
은 그 이후로 쭉 그의 강의 시간에 빠짐없이 참가하게 되었다.
그는 분명 군사도, 장군도 아니었지만 그 이상의 병법과 지식을 가지고 있었고, 그에 맞서는 
굳센 신념과 의지를 지니고 있었다. 전에 무슨 일을 하다가 왔는지, 왜 나그네로 이 나라에 
방문했는지 궁금할 정도였다.
헤시드의 논법에 반한 사람은 비단 한 두 명이 아니었는데, 그 중에는 군사 마위는 물론이
고 3명의 왕자와 2공주이하의 왕족까지 끼어 있었다. 그래서 그가 두 달에 한번 강의하러 
나올 때엔, 황족 모두가 약속이나 한 것처럼 모였고, 그때가 곧 귀족 친목 모임이 되곤 했
다.
하지만, 불과 네 달 전... 헤시드는 불의의 사고로 살해됐다. 아니, 그 스스로가 가망성이 있
던 자신의 목숨을 버렸다.
그가 위급하다는 소식을 듣고 달려갔을 때, 그는 이미 시체가 되어 있었다.
그리고, 그의 방엔 피로 얼룩진 커다란 글씨가 써져 있었다.
'...리인....... 죽어야만 하는 자....'
단지 몇 마디였지만, 그 글씨는 벽 전체를 도배하고 있었다. 그는 자신의 양 팔뚝 절단면을 
벽에 문지름으로써 그 몇 자의 글자를 써 나갔던 것이다. 귀빈의 방이란 방 끝과 끝 사이를 
차 한잔 마시면서 걸어갈 수 있을 정도로 넓었다. 그렇기에, 그 글씨의 크기는 실로 어마어
마한 것이었다.
글씨 자체에 저주가 담겨있었는지, 그걸 보았던 사람들 모두 피눈물이 흘리며, 서둘러 방을 
나왔다. 황실 술법사의 외침으로 시선을 돌리지 않았으면 눈알이 터질 뻔했을 정도였다.
뇌리에서 지워지지 않는 강력한 암시의 저주였기에, 눈의 고통도 고통이지만, 그 느낌이란 
너무나 끔찍했다.
나중에 황궁 술법사들이 결계를 치고 들어간 후에야 양팔이 절단된 체로 바닥에 쓰러져 있
는 헤시드의 시신을 수습할 수 있었다. 하지만 웬일인지 그의 잘려진 두 팔은 그 어디에서
도 발견할 수 없었다.
정말로 모든 게 수수깨끼 이었다. 잘려진 그의 팔은 어디로 간 것이며, 왜 그가 그런 식으로 
자살했는지, 왜 그런 상처를 입고 있었는지, 그리고 죽기 전에 어째서 그런 강력한 저주를 
발했는지, 그 어느 것도 알 수 없었다. 짐작하는 것은 '리인'이라는 그 자가 그가 자살한... 
아니, 또는 그를 살해했을지도 모를 장본인이라는 것뿐이었다.
그의 비참한 죽음은 군사 마위를 비롯한 황궁 대부분의 사람들의 분노를 샀다. 그리하여, 리
인이라는 이름의 추적에 이르렀는데, 정작 헤시드의 친우이자 정치, 행정적 영향력이 황제 
다음이었던 마위는 움직이지 않았다. 아니, 그는 망설이고 있는 듯 했다.
마위가 움직인 것은 헤시드가 죽은 지 한 달이 지나고... 그러니까, 지금으로부터 세 달 전부
터였다. 세 달 전에 일어난 그 사건 이후부터 이 '가짜 이르타미르'라는 꼬마의 추적이 시작
된 것이다.
개마달은 당시에 다시 북쪽 국경을 지키기 위해 떠나있었기 때문에 그 사건을 보지 못했다. 
하지만, 이번에 이곳 은하강 중문까지 내려오는 길에 수도인 금성에 들르면서 그때의 상황
을 미리 짐작할 수 있었다.
황성의 중앙에 세워져 있었던, 내성(內城).
9층 금탑(金塔)을 중심으로 둥글게 지어져 있는 10여 채의 건물들...... 건물 전체가 금빛으로 
빛나, 그 화려함과 자태를 뽐내던 대(大) 내성이 터조차 남기지 않고 중앙에서 완전히 사라
져 있었던 것이다.
건물과 지리적 위치가 높은 탓에 수도 어느 곳에서도 금탑을 볼 수 있었는데, 황성 가까이 
들어가는 순간에도 그 탑은 보이지 않았다. 그때의 허전함이란 이루 말할 수 없을 정도였다. 
나라의 상징이자 환국 5대 명물 중에서도 첫 손을 꼽았던 금탑이 사라진 것은 황족들뿐만 
아니라, 백성들 모두에게도 충격이었다. 금탑이 사라진 것을 보고, 개마달은 적이 쳐들어 왔
나 했을 정도였다.
그것은 단지 그 요괴가 해냈다는 것이다!
개마달은 돌아온 자신에게 비통한 목소리를 내뱉던 마위를 떠올릴 수 있었다.
"설마 했지만... 리인이라는 이름의 주인공이...... 이르타미르 전하였을 줄은..."
개마달은 의아해 했다. 왜냐면 '이르타미르'란 이름은 10년 전에 의문의 사건으로 행방불명
된 제 4 황자... 미뢰국 왕녀출신의 '청룡(靑龍) 마타미르' 왕비와 현(現) '환황 이즈 이르환' 
황제사이에서 태어난 정식 황태자의 이름이었기 때문이었다.
그러나 개마달이 몰랐던 사실이 있었다.
그것은 그가 변방에 있을 동안, 황제가 한 아이를 데려와 궁내 각계 대신들과 황족들에게 -
자신이 예전에 황태자로 정했던- '환왕 이즈 이르타미르'라고 소개시켰다는 사실이었다.
헤시드 사건이 벌어지기 전에 황제가 직접 데려온 10살도 체 안 되어 보이는 어린 아이!
아무리 10년 전에 황태자가 실종된 이후에 황자를 정하지 않았다고 하더라도, 갑자기 데려
온 아이를 보고 그때의 황자로 대하라 하다니! 아무리 황제의 명이라고는 해도 그 어찌 '턱
-'하니 믿고 따를 수 있겠는가. 그 황자를 가짜로 생각했기에 더욱 쉬쉬했고, 황태자에 대한 
소문이 궁 밖으로 나가지 않았던 것이다.
하지만, 신기한 것은 그 아이는 10년전의 이르타미르 황태자와 너무나도 닮아 있었다는 사
실이었다. 마치 10년 전의 이르타미르가 자라지 않고 그대로 있는 듯, 그때와 똑같은 모습을 
가지고 있었다. 미르족과 인간 사이에 태어났기에, 그 특징으로만 생각했던 빛나는 머리칼과 
하늘빛 눈동자를 이 가짜 황태자는 가지고 있었던 것이다.
실재로 아이는 황족 특유의 분위기와 기품까지 갖추고 있었기에 그가 지나가면, 흉보는 것
은 고사하고, 저절로 머리를 숙여질 정도였다.
이르타미르를 낳았던 마타미르 왕비와 황제사이에서 태어난 두 번째 왕자일지도 모른다는 
설도 있었지만, 그 왕비는 이미10년 전 황태자가 사라진 전후에 죽었기 때문에 그 추측도 
무시당했었다. 10살도 채 안 되어 보이는 아이인데, 어떻게 10년 전에 죽은 왕비에게서 태어
날 수 있겠는가. 황제가 다른 미르족을 사귀었을 수도 있지만, 철혈의 미뢰국이 존재하는 한 
그럴 일은 더더욱 존재할 수 없었다.
따라서, 궁내에 퍼진 이런 저런 입김과 입막음 때문에, 근래에 헤시드의 일로 잠깐 돌아왔던 
개마달은 가짜 황태자에 대한 일들을 전혀 듣지 못했던 것이다. 나중에 마위를 통해 들은 
것이라고는 황제가 데려왔다는 자칭 이르타미르라는 아이가 있었고, 황제가 그 아이를 무척
이나 아꼈다는 사실뿐이었다.
그리고... 바로 그 아이가 저주에 적혀있는 글씨의 주인공이라는 것.
"정말 대단한 아이로군. 어떻게 그 동안 황태자로 행세를 했을까."
실제로 본적도 없었기에, 개마달은 내심 기대심마저 가지고 있었다. 황제가 머물고 있던 내
성 전부를 날려버리고 -어떻게 내성을 없앴는지조차 마위와 대신들은 이야기 해 주지 않았
다- 황제를 혼수상태로 만든 아이.... 그리고 긴 3개월 동안 제국 내의 암살 부대를 총 동원
해도 끝내 잡을 수 없었던 아이.....
이제는 그 아이가 헤시드를 살해한(또는 죽게 만든) 장본인이라고 거의 확신하다시피 되어 
있었다. 혼수상태인 황제 대신 국정에 나선 마위는 이르타 살해 명령을 내린 지 오래였다. 
사실, 얼마 전까지만 해도 아이의 그 알 수 없는 힘과 매력에 상당수가 빠져있었지만, 아이
와 친했던 궁내의 몇몇 대신들을 공개 처형하자, 반대 여론도 잠잠해졌다. 이제 아이를 돕는 
것은 죽음을 의미 할 뿐이었다. 말 그대로 그 아이는 '죽어야만 하는 자'가 된 것이다.
그 모든 것이 다 근 세 달간에 벌어진 일이었다.
"그래... 죽어야만 하는 자...."
개마달은 회상을 접고 강 너머를 바라보았다. 여전히 저곳은 암흑이었다.
"어서 오라. 설마 그곳에서 벌써 죽는 것은 아니겠지."
휘이이잉---------
희미하게 웃던 그를 보며, 노인도 덩달아 낮은 웃음을 흘리고 있는데, 둘은 갑작스런 느낌에 
깜짝 놀라서 강 너머를 노려보았다. 노인의 웃음이 멎은 것도 마찬가지였다.
이런 기운에 가장 민감한 것은 당연히 보통 수준 이상의 무술을 익힌 장군들이었다. 대장군
인 개마달을 위시로 성밖에 있던 장수들조차, 호통을 치는 것조차 잊은 채 강 너머를 바라
봤다. 바람을 동반하고 쐐에- 하고 펴져 오는 기운이라니! 실로 엄청난 기운이었다.
개마달이 중얼거렸다.
"설마...... 호파울? 그럴 리가. 그의 실력이 이 정도까지였나. 어떻게 기합이 여기까지 퍼질 
수 있지."
"자... 잠깐만요. 지금 살펴보겠습니다."
이때, 노인이 소매에서 수정구술 하나를 재빠르게 꺼냈다. 손바닥만한 그것은 노인이 중얼거
림에 따라 점차 빛을 내더니, 한 영상을 비추었는데, 흐릿한 것이 잘 보이지는 않았다. 한참
을 땀 뻘뻘 흘리며 노려보던 노인이 결국은 한숨을 쉬었다.
"이런.... 결계를 쳐 놓았는지... 꼬마의 모습이 보이지 않는 군요. 예상은 했지만..... 저쪽 상
황을 알 수가 없겠습니다."
"지금... 마법이란 것을 한 것이요?"
"아? 예..."
원래부터 마법에 관해 기대하지 않았던 개마달이기에 그의 대답에 별로 신경 쓰지 않았다.
"만약, 이 기운이 호파울의 것이 아니라면.... 혹시라도... 아이의 것이라면.... 아니 혹은, 아이
의 곁에 있는 다른 이의 것이라면... 굉장하군... 이 힘은."
그 말에, 옆에 있던 병사들이 긴장하는 눈빛으로 서로를 쳐다보았다. 개마달이 저 정도로 말
할 정도라면, 필히 막강한 무술을 익힌 자가 저곳에 있을 것이기 때문이었다. 쉽게만 생각했
던 일이 예상치 못한 자의 출현으로 혼란에 부딪히고 있었다.
개마달은 내심 시시하게 끝날지도 모른다고 생각했던 이번 임무가, 의외로 재미있게 돌아가
자 흥분을 느꼈다. 마위의 끓임 없는 충고에 세뇌되다시피 하여, 아이를 -거의 사생결단식
으로- 잡기 위해 많은 인력을 동원하고, 긴장까지 했던 그였지만.... 자신이 직접 나서서 싸
워야 한다면, 상황은 달라진다. 마위는 혹시 모를 상황에 대비해 자신이 직접 나가 싸우지 
말라고 했지만, 이런 무력을 상대가 가지고 있다면, 만나지 않아 줄래야 안 그럴 수 없었다. 
이런 기운을 가진 자라면, 필히 상대를 해 보고 싶었다.
지금까지 일대 일로 싸워서 져 본 적이 있다면, 말발로 마위에게 진 것뿐이었다. 완력으로라
면 현재 환국... 아니, 저비아 대륙 전체에서 제일 강하다는 그였다. 무엇 때문에 아이를 그
토록 두려워했는지 마위의 심중을 알 수 없었지만, 이런 기운을 느낀 마당에 피하고 싶지는 
않았다. 개마달은 자신의 심층에 불이 타오르는 것을 느끼며 다시 강 너머를 노려보았다.
"어서 오너라. 아이야."
은하강의 빛은 더욱 빛나고 있었다.
 


--- 제4장. 죽지 않는 자 ---


"아니!"
호파울은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 단지 기합만을 들었을 뿐인데, 자신을 비롯한 일행 
전부가 석상처럼 굳어져버렸던 것이다. 술법에 의한 것이 아닌, 상대의 힘에 대한 본능적인 
두려움 때문이라, 더욱 믿기 힘들었다.
"핫!"
태사당은 기합을 한번 더 내 지른 후에, 이르타에게 눈짓을 보냈다.
"약간의 술법 정도는 괜찮겠지? "
"으... 응?"
이르타또한 말을 더듬거렸다.
"마... 마음대로..."
"좋았어."
대답을 듣자마자 태사당은 공중으로 도약하며, 지팡이를 좌우로 휘둘렀다.
"암풍(暗風)!"
촤-악-
외침과 동시에 지팡이가 휘둘러진 방향으로 검은 안개가 생겨나, 썰물처럼 주변을 잠식했다. 
암풍이 적과 태사당의 모습까지 완전히 가려버리자, 이르타는 더 이상 그들의 싸움을 볼 수
가 없었다. 안 그래도 어두웠던 사위를 더욱 가리는 안개의 위력에 이르타는 탄성을 질렀다.
'저번에 봤던 것도 이 정도까지는 아니었는데... 그렇다면, 저 지팡이야말로 술법을 증폭시켜
주는 도구인가. 이대로 검은 바람이 흩어지지 않고 유지된다면, 태사당에게 꽤나 유리하겠구
나. 태사당의 말대로 저들 중에 장군 급의 기운을 가진 자가 없다면, 굳이 술법을 쓰지 않고
도 이길 수 있을 것이다. 하지만, 나도 놀랐어...... 태사당이 이 정도까지였나.'
성지에서 태사당의 검을 허리에서 몰래 뽑아 낼 때도, 그리고 무너지는 집에서의 대련 때도, 
그렇게 큰 실력을 보지 못했기에 태사당을 가소롭게 본 것이 사실이었다. 대련 당시, 검에서 
뿜어져 나오던 미약한 암풍을 몸소 느꼈던 이르타는, 태사상의 술법 또한 우습게 평가했었
던 것이다. 사실 그때 뿜어져 나왔던 암풍이란 검 자체에 있던 법력에 의한 거라, 태사당의 
능력이라고는 할 수 없는 것이었다.
하지만, 이번에 그가 휘두른 것은 술력을 배가시키는 참나무지팡이였고, 그와 동시에 흘러나
온 암풍은 그때 봤던 것과 비교도 할 수 없는 수준이었다. 그야말로 적의 시야를 완전히 가
리는 -어두운 밤이라서 효과가 배가 된- 검은 안개인 것이다. 상대 중 몇몇이 가지고 있던 
횃불 -아무리 비가 내리고 있다고 하더라도- 마저 꺼버릴 정도라면, 암풍의 위력은 상상이
상일 수도 있었다,
게다가, 외침과 동시에 자연스럽게 내뿜을 수 있는 것이라면, 태사당의 도력 또한 상상 이상
일 수도 있었다. 잠시 그때의 일이 생각난 이르타는, 자신도 모르게 한숨을 쉬었다.
-「태사당은 내 보호자가 되 주기로 했지?」
--「......그렇다.」
-「그럼 날 믿어 줘.」
당시에 자신을 바라보았던 태사당의 눈동자는, 아이를 보호하자는 알량한 자기만족심이 아
닌, 동료에 대한 굳은 믿음과 신뢰가 담겨있는 눈동자였다. 그때의 일로 태사당은 이르타를 
끝까지 도와주겠다고 다짐 해 주었다. 하지만, 정작 이르타가 태사당에 대해 가진 생각은 모
호했다. 그도 역시 태사당에 대해서는, 아는 것보다 모르는 것이 많았기 때문이었다. 출신은 
어디이며, 정말 선인이 맞는지... 정말이라면, 어째서 홀로 수련한다고 돌아다니는지, 생각해 
보면 수상쩍었다.
태사당을 보는 이들이 저마다 '신선'또는 '도사'라고 착각하는 것도 결코 무리가 아니었다. 
그것은, 이렇게 하계에서 떠돌아다니는 선인들이란 모두 '고선(古仙)'의 선인이기 때문이었
다. 정식 선인이 되지 못한 견습 도사들이 도를 닦는 둥 마는 둥 하며, 하계에 나돌아다니는 
것은 -태사당 한 명을 제외하고- 듣지도 보지도 못한 일이었다.
거기까지 상상에 미친 이르타는 서둘러 고개를 저어, 자신의 생각을 부정했다.
"후우... 그러고 보니, 태사당의 진면목이란 알 수 없군. 그렇다고 해도 나는 태사당을 믿어
야 한다. 태사당이 날 믿어준 만큼......"
이르타는 말을 뒤로 돌리기로 마음먹었다. 강을 건널 때 필요한 배를 찾기 위해서였다. 태사
당이 싸우는 모습은 검은 바람 때문에 볼 수 없었고, 싸움 소리는 주위에 가득한 노랫소리
에 묻혀 들리지 않았다. 저쪽을 계속 관찰하는 것은 시간낭비였다.
강변 쪽으로 말을 모는 그때, 이상한 느낌이 들었다.
"응?"
무언가 자신을 내려다보고 있었다.
급히 하늘을 올려다보았지만 빗물이 눈을 따갑게 때릴 뿐 보이는 건 아무 것도 없었다. 시
야가 좁아졌을 지라도, 웬만한 살기는 다 감지 할 수 있는 이르타기에, 그는 긴장했다. 예사
롭지 않은 시선의 느낌은 참기 어려운 것이었다. 고개를 갸우뚱거렸지만, 어디서 보내오는 
것인지 알 수가 없었다.
'살기는 아니다. 하지만......'
시선이 느껴지는 것은 하늘이었다. 요괴가 아니고서야 사람이 날아다니며 자신을 노려볼 리 
없었다. 설사 요괴라고 해도, 복수하겠다고 쫓아올 정도로 원한을 산적은 없었기에 그렇게 
무시하려고 했다. 그런데 화살하나가 완만한 포물선을 그리며, 공중에서 날아왔다. 빠르게 
다가오는 은빛 화살을 보며, 이르타는 잠시 넋을 잃었다. 푸른 기류에 둘러 쌓여 쏜살같이 
날아오는 화살이란, 너무 아름다웠다.
"!"
화살은 정확히 자신의 가슴을 꿰뚫고 지나갔다.
"윽?"
너무 큰 충격 덕에 당장의 아픔조차 느끼지 못했다. 눈앞을 덮치고 분수처럼 쏟아져 나오는 
자신의 피와, 사지가 찢어질 듯 한 강렬한 경련!
"끄으윽......"
목에서 울컥하고 선혈이 올라왔다.
'이럴 수가!'
이르타는 이 현실을 받아들일 수가 없었다. 그것은 말 위에서 떨어지면서 보았던, 위에서부
터 한줄기를 이루며 내려오는 혈화를 보던 순간에도 마찬가지였다. 자신은 몸도 이토록 작
은데, 어떻게 저렇게 피가 많이 뿜어져 나올 수 있는지, 그리고 사방이 어두운 마당에, 어떻
게 자신의 피만큼은 선명하게 볼 수 있는지, 그 모든 게 이해할 수 없었다.
그러나, 이성적으로 남아있는 힘을 전부 모아 떨어지는 순간에도 몸을 비튼 이르타는, 머리
가 땅에 부딪혀 깨지는 최후의 사태만은 모면할 수 있었다.
털썩.
비 때문인지 강변의 모래는 부드러워, 떨어질 때의 충격은 비교적 적었다. 그러나, 그의 주
위는 금세 빨간 흙탕물이 되었다.
이르타는 얼굴 절반이 핏물 속에 잠긴 채 하늘 쪽에 시선을 주고, 화살이 날아온 각도를 살
펴보았다. 하지만, 여전히 시선의 주인공을 찾을 수 없었다. 속에서 올라오던 선혈이 입가 
옆으로 줄줄 흘러내렸다. 토하고 싶은데, 그럴 기운도 없었다. 너무 답답하고 고통스러웠다.
'젠장!'
이렇게 비참하게 죽을 줄은 상상도 하지 못했다. 태사당은 술법사들과 싸우느라 자신의 최
후를 볼 수 없을 것이다. 그렇다고 생각하니, 배로 서글프고 억울했다.
'살기도 없이, 정확히 심장만을 노리다니. 죽기 전에 그 놈 얼굴이나 봤으면! 화살을 박은 
게 아니라 뚫고 지나가게 하다니... 이것도 술법인가? 아님, 마법?'
경련이 일어나고 있는 중에도 여유 있게 현재 상황을 판. 단. 할 수 있는 자신에 대해 놀라
는 것은 그리 오래되지 않아서였다.
'가만... 그러고 보니, 나... 안 죽었네?'
이르타는 눈을 내리깔아 자신의 가슴부위를 보았다. 자신의 상체 왼쪽 어느 부근에서 아직
도 대량의 피가 콸콸 쏟아져 나오고 있었다. 자신이 보기에도 끔찍한 상처였다. 판단해 보기
에 인간이 이런 상처를 입으면 곧바로 죽어야 했다. 지금 관통되어 피를 뿜어내는 곳은 정
확히 심장부위였기 때문이었다.
지금까지 수많은 부상을 당해봐서, 웬만한 고통은 참을 수 있게되었다고 하지만, 이 정도라
면 도가 지나쳤다. 이르타는 정말로 신기했다. 힘을 줘보니 약간이지만 손끝도 움직여졌다.
'설마...... 내 심장은 오른쪽에 있는 건가?'
그러다가 피식 웃고 말았다.
'이 상황에서... 내가 농담을 하다니.....'
이렇게 많은 피가 -지금도- 뿜어져 나오는 것으로 봐서, 뚫린 부분은 심장이었다.
더욱 난관에 빠지는 것 같아 이르타는 골머리를 앓았다.
'잠깐.....'
갑자기 은강산에서의 일이 스치고 지나갔다. 그 당시에도 그림자 암살부대에게 심장이 뚫린 
채, 정신을 잃었다. 하지만, 곧 살아났고, 가슴의 상처는 멀쩡해졌다.
생각해 보니 이렇게 심장이 뚫린 경험은 지금이 두 번째(;)였다. 그때의 경험으로 비추어 보
면, 지금 자신이 살아있는 것은 이상한 것이 아니었다. 하지만.... 이 세계의 어느 경우에 도 
가슴이 뚫리고도 살아있을 수 있다는 동물의 이야기는 들어본 적이 없었다. 흡혈귀 또한 심
장에 말뚝 박으면 죽어버리는데, 어떻게 자신은 심장이 뚫리고 한참이 지났는데도 살아있을 
수 있단 말인가. 흙탕물 때문에 상처는 더욱 곪고 있는데!
한참을 움직이지 못하고, 혼자서 별생각을 다 하고 있는데, 드디어 한 사람이 눈앞으로 다가
왔다. 그는 처음부터 가만히 서서 자신을 내려다보고 있었는데, 이르타는 그에게서 풍기는 
친근감 때문에 별 경계심을 가지지 않았다.
풀어헤쳐진 긴 머리카락과 파란 피부. 자세히 보이지는 않았다. 지금까지 흘려버린 피 때문
인지, 시야가 흐려졌기 때문이었다. 하지만, 그 파리한 피부색은 태사당 외엔 본적이 없었기 
때문에 상대를 태사당으로 확신할 수 있었다.
그래서, 이르타는 상대가 적이 아니라는 생각에 안심하고 눈을 감았다. 그러나, 뺨을 간질이
는 느낌에 다시 눈을 뜨고 나선 소스라치게 놀랐다. 이제 보니 상대의 긴 머리카락이 자신
의 뺨 위에서 닿을 듯, 흘러 내려와 있었다.
그의 흑발은 선 자세에서 발뒤꿈치에 닳을 정도로 길었다. 그러니, 그가 고개를 숙이자 그의 
머리카락이 이르타의 뺨에 닳을 정도로 흘러 내려왔던 것이다.
'아니?'
태사당도 이렇게까지 머리카락이 길지 않았다. 게다가 이렇게 마른 느낌은 아니었다. 이르타
는 상대를 자세히 보려고 했지만, 나락으로 떨어지는 의식을 붙잡는 것부터 너무 힘들었다.
계속 자신을 지긋이 내려다보던 상대는 아무 말 없이, 정말로 아무 소리 없이 한쪽 발을 들
었다. 그리고 천천히 이르타의 가슴 쪽으로 발을 내렸다.
'뭐... 뭣?'
벗어나고 싶었지만, 움직여질리 없었다. 그냥 가만히 상대의 발이 자신의 가슴을 누르게 될 
것을 지켜보고 있어야 했다.
정신이 번쩍 들었다. 몽롱했던 정신이 한 순간에 되살아났다. 몸 전체에 휩쓸고 가는 공포심
에 이르타는 비명을 질렀다. 후에 생각하길, 가슴이 뚫리고 힘이 없는 그때, 어떻게 그토록 
큰 비명을 지를 수 있었는지는 수수깨끼였지만 말이다.
"으아아아아악!"
더 이상 강변에서 악공의 노래는 들리지 않았다. 대신, 어린 아이의 처절한 비명소리만 남았
다.


검은 바람을 일으켜 적의 시야를 가린 태사당은 벌써 7명 정도의 술사를 기절시켰다. 가끔 
불꽃 부적과 돌멩이들이 등뒤에서 날아왔지만, 그 정도 떨쳐버리는 것은 일도 아니었다. 어
둠 속에 숨어서 한 명씩 한 명씩 기절시키는 식으로 움직이는 중에, 어디선가 비명이 들려
왔다. 어린 아이 특유의 -귀청이 찢어질 듯한- 고음의 비명이었다. 강변을 뒤집고도 남을 
그 소리에, 태사당과 술사들은 흠칫했다.
-라라라라.... 웃음 사이로.....
비명이 사라질 무렵, 악공의 노래는 다시 들려왔다. 하지만, 처음같이 사방을 메우던 노랫소
리는 아니었다. 노랫소리를 진행시켰던 마법이 끝나 가는 것인지, 아니면 수법을 부렸던 마
법사가 마법을 해지시켜서 인지는 누구도 알 수 없었다.
모두 약속이나 한 듯 비명소리가 들린 곳을 바라보았다. 검은 바람은 이미 사라지고 없었다. 
불길한 예감이 든 태사당이, 자신의 위험도 잊고 암풍을 거두었던 것이다.
어린아이의 비명 소리.
이 강변에 있는 어린 아이가, 이르타 외에 있을 리 없었다. 예상은 했지만 그쪽을 향해 돌아
본 태사당은 그만 자기 눈을 의심해야 했다.
"이...."
태사당은 다른 술사들이 뒤에서 공격할 지도 모른다는 사실도 잊고 그쪽으로 뛰어갔다. 하
지만, 술사들은 그를 공격할 수 없었다. 태사당의 엄청난 도약력을 따라갈 수 없었기 때문이
었다.
"이르타---!"
전방 백여 장 앞에는 말에서 떨어진 이르타가 머리카락이 긴 어떤 한 사람 -뒤돌아서 있어
서 남자인지 여자인지 알 수 없었다- 의 발에 밟힌 채로 질퍽한 모래땅에 누어있었다. 문제
는 그 밟혀진 가슴에서 쉴 세 없이 피가 뿜어져 나오고 있다는 사실이었다. 주변 모래까지 
흥건하게 피로 적셔진 것으로 보아, 상당량의 피를 흘린 듯 싶었다.
태사당은 눈에 불똥을 튀기며 바로 주문을 외웠다. 아이가 저렇게 된 마당에 상대를 봐줄 
만한 아량은 없었다.
"질..."
연한 황토색이었던 지팡이는 서서히 짙은 암갈색으로 변해갔다. 지팡이 주위로 윙윙거리며 
바람이 휘몰아쳤다. 크게 발돋움한 것과 동시에 그의 외침이 지축을 갈랐다.
"*질의 발톱! 솟아나라!"
푸하하하학----
그러자 그의 옆에서 길쭉한 흙더미가 쏜살같이 솟아올랐다. 태사당의 키만큼 커 보이는 그
것은 모랫더미와 흙탕물을 사방으로 튀겼지만, 정작 바로 옆에 있던 태사당에게는 잔해를 
남기지 않았다. 태사당은 진흙더미가 솟아난 것을 확인하며 더욱 앞으로 내 달렸다. 그가 뛰
는 속도와 맞춰서 진흙더미도 가속도를 내어 뒤따라왔다. 늪으로 변한 모래땅을 흡수라도 
하는 지 그것은 점점 커져갔고, 십여장 정도 남았을 때, 진흙 더미는 벌써 열 자는 족히 넘
을 만큼이나 거대해져 있었다. 거대하면 거대해 질수록 그 더미 위 맨 위쪽은 더 날카로워
졌는데, 더미의 세로 길이가 길어서 인지, 그 끝이 이름 붙여진 그대로 발톱처럼 보였다. 게
다가 얇아져 가는 그것의 끝은 검날처럼 날카롭기까지 했다.
너무 무섭게 달려나가는 통에, 땅에서 뒹굴고 있던 수십 명의 병사들을 몸통 채 좌우로 쏠
려 나갔다. 이 엄청난 진흙더미의 모습에 뒤에 있던 술사들까지 입을 떡 벌리고 바라보아야 
했다. 이런 술력은 자신들이 부적으로 부리던 작은 불꽃이나 얼음, 그리고 석화나 속박과는 
차원이 달랐다. 저토록 거대한 것을 술력으로 만들 수 있다는 것 자체가 처음 들어보는 것
이었다. 술사들은 같이 달려나가던 것도 잊고 중얼거렸다.
"설마 저 소년은..."
"서...선인?"
"맙소사! 왜 선인이 이런 곳에!"
그들의 얼굴에 낭패감이 떠오를 무렵, 태사당의 외침이 터졌다.
"*가라---!"
슈우우우----
태사당의 명령과 동시에, 끝이 가늘고 날카롭게 변한 질의 발톱은 등을 돌린 사람에게로 쏟
아져나갔다. 태사당은 정확히 한 사람만을 공격하기 위해 공격의 폭이 좁은 질의 발톱을 사
용한 것이다. 
여태까지 아무 움직임도 없는 저자의 모습이 의아하기도 하지만, 공격을 시작한 이상 신경 
쓸 겨를은 없었다. 지팡이를 더 세게 움켜진 태사당은 그 자리에서 최후의 명령어를 내렸다. 
그가 전진을 멈췄는데도 질의 발톱은 앞으로 계속 나아갔다.
"*베어라---!"
그러자, 원래 연결부위가 있었던 것처럼 진흙더미의 중간 부위가 부드럽게 휘어지며 상대를 
가로로 찍어갔다. 술사들은 태사당이 가로로 지팡이를 휘두르자 그것과 비슷하게 움직이는 
진흙더미의 모습을 목격했다. 믿어지지 않는 빠르기였다. 워낙 길이가 길었기에, 위로 떠오
르지 않은 이상 이 발톱을 피하기는 어려울 것이라 여겨졌다. 이제 저 사람은 끝장이다. 아
니, 그렇다고 생각한 순간, 그 사람은 눈앞에서 사라졌다.
태사당은 잠시 경직되고 말았다. 그곳에 있던 사람이 순식간에 바로 코앞에서 나타났기 때
문이었다. 아니, 나타나는 것까지만 하면 좋은데, 고개를 돌리면 입술이 부딪혀 질 것 같을 
정도로 너무나 가까이 다가와 있었다.
"무.. 뭣..."
너무나 순식간에 나타난 상대 덕에, 태사당은 너무나 당황하고 말았다. 술법을 부리던 것도 
잊어버리는 통에, 질의 발톱은 다시 진흙으로 변하여 모래땅으로 스며들어가 버렸다.
상대는 뭐 하려는 건지, 자신의 얼굴을 계속 뚫어져라 살펴보았다. 
그는 아무런 행동도, 말도 하지 않았다. 그렇게 가만히 서서 자신을 내려다보고 있을 뿐이었
다.
가까이서 보니, 상대는 30대 후반 정도 되어 보이는 남자였다. 마른 체격에 비해, 키는 태사
당보다 얼굴하나 정도는 더 댈 수 있을 정도로 컸다. 그 긴 흑발은 땅에 닿을 듯 길었고, 피
부색은 파랬다. 오른 손에는 조금 크다 싶을 정도의 은빛 활을 가지고 있었는데, 화살 통은 
없었다. 각진 턱 선과 두꺼운 눈썹, 가는 눈매와 얇은 입술이 전체적으로 어디 초상집에나 
갔다가 왔는지 우울한 분위기였다. 특이한 것은 그의 귀였다. 반 뼘 정도 좌우로 길게 뻗어
져 나와 있는데다가, 그 끝이 뾰족했기 때문이었다.
가만히 있던 그가, 드디어 천천히 왼 손을 움직였다. 그 손은 황당함에 어쩔 줄 몰라하던 태
사당의 얼굴을 향하고 있었다. 태사당은 움직이려 했지만, 속박 주문에라도 걸렸는지 꼼짝도 
할 수 없었다.
드디어 그가 입을 열었다. 낮고 음침한 그 목소리는 동굴 속에서 울리는 듯 귀 안에서 메아
리 쳤다.
[어째서 이런 곳에 있는 것이지... 후계자여.....]
태사당은 의아할 수밖에 없었다. 남자의 손은 자신의 얼굴은 친 게 아니라, 뺨을 쓰다듬고 
있었기 때문이었다. 부드럽게 매만지던 남자의 손가락은 볼에서 천천히 비켜가 귀 뒤로 넘
어갔다. 온 몸에 소름이 돋아났다.
[모습을... 감추었구나.]
더욱 얼굴을 들이미는 통에, 태사당은 드디어 정신이 번쩍 들었다.
"무... 물러가라!"
뒤로 물러나 급히 지팡이를 가로로 휘둘렀다. 아니, 그렇게 하려고 했다. 그러나, 상대는 예
상이라도 한 듯, 덥석 지팡이를 움켜잡고 그의 움직임을 막았다. 신기하게도 지팡이를 움켜
잡은 것은 손이 아니라 갈고리였는데, 전에 들고 있던 활은 사라져 있었다. 그 활은 자신의 
부채처럼 여러 가지로 변형이 가능한 도구였던 듯 했다.
[선인들이... 널 놓아주더냐..]
"이놈! 무슨 말인지는 모르겠다만, 헛소리는 그만 해라!"
갑자기 술법을 쓴 덕에, 약간 숨이 찬 참이었지만, 다른 술수를 못 할 정도는 아니었다. 질
의 손이나 질의 발을 썼다면 당장에 지쳤을 거지만, 발톱정도라면 아무렇지도 않았다. 태사
당은 다시 외쳤다. 색이 짙어져 있던 지팡이가 다시 웅웅-대며 울었다.
"*소마염화(所魔炎火)!"
화르르르륵-------
강변은 순식간에 대낮같이 밝아졌다. 소염화는 연소 물질 없이 일정한 부분이나 일부분만을 
태우기 위해 실행시키는 술법이었다. '마(魔)'자가 붙은이상 술사가 정지시키는 주문을 외우
기 전까지는 계속 타게 될 것이다. 개인으로 상대할 때, 이것처럼 강력하고 무서운 술법은 
없었다.
불꽃은 태사당의 지팡이를 붙잡은 남자의 갈고리를 제외하고, 몸통 전체를 집어 삼켰다. 일
정한 부분만 태우는 불꽃이라 위험은 없었기만, 심리적인 두려움 때문이라도, 태사당은 물러
나려 했다. 하지만, 지팡이는 쉽게 풀어지지 않았다.
그러다가 그만 상대의 눈과 다시 마주치고 말았다. 눈을 가늘게 뜨고 자신을 고요히 바라보
는 남자의 얼굴은 고통을 느끼는 표정이 아니었다.
"갈!"
파핫-
그것은 기합이었다. 하지만, 그 기합으로 불꽃이 꺼진 것은 물론이고, 약간이나마 들렸던 노
랫소리도 사라졌다. 땅에서 뒹굴던 병사들은 그만 실신해 버렸고, 뒤에 남아있던 10여명의 
술사들 조차 가슴을 부여잡아야 했다. 태사당과 남자를 중심으로 바람이 둥글게 일어났다. 
기합은 한번에 끝났지만, 여파는 계속 이어졌다. 기합에 의한 회오리로 강물이 크게 한번 출
렁이기까지 했다.
태사당은 마(魔)의 염화가 사라진 것도 믿어지지 않았지만, 기합에 의한 여파 또한 믿어지지 
않았다. 세 명의 고급 장수는 아직도 강 너머에 있었다. 이토록 강한 장수가 갑자기 여기에 
나타날 수 있을 리가 없었다.
하지만 눈에 보이는 것은 현실이었고, 상대는 상상할 수도 없는 고수였다. 특이하게 생긴 귀
로 봐서, 분명 인간이 아닐 것이다. 후들거리는 다리를 애써 세우고 상대를 똑바로 올려다보
았다. 기합소리에 쓰러질 뻔했지만, 이 정도에 쓰러지면 선인의 체면이 아니었다.
불꽃을 꺼트린 남자는, 하지만 여전히 우울한 표정으로 태사당을 응시했다. 다시 동굴 속에
서 메아리치는 듯한 목소리가 들려왔다.
[바보 같은 녀석....]
비어있던 남자의 왼 손이 태사당의 뺨 위를 스쳤다. 하지만 그것만으로도, 태사당은 눈앞에 
별이 보이는 충격을 느꼈다. 입가에 피가 배어져 나오고, 머릿속이 하얗게 탈색되어 있는데, 
남자의 목소리가 이어졌다.
[계약을.... 한 거냐.... 왜 하필 리인과.... 네 평생 벗어나지 못할 짓을......]
태사당은 다시금 멍해져야 했다. 침착하게 생각해 보니, 상대는 자신을 타이르거나 꾸짖는 
어투였다. 말하는 내용을 보니, 어쩐지 자신을 아는 사람 같았다. 상대가 선인일리는 없지만, 
자신의 적이거나 장수는 아닌 것 같았다.
"당신은 누구요. 왜 저 아이를......"
드디어 남자는 갈고리를 놓아, 지팡이를 풀어줬다. 그와 동시에 그의 몸 주위로 푸른 기류가 
일어나, 남자를 둘러쌓았다. 갈고리 또한 하얗게 빛나더니 길쭉한 봉으로 모양이 변형됐다.
남자를 감싸던 푸른 기류는 곧 푸른 불꽃이 되어 타올랐는데, 주위를 환하게 밝힐 정도는 
아니었다. 하지만 그 불꽃의 색이 진해질수록 남자의 형체도 점점 사라졌다.
[나는 실라...... 어둠의 한님.... 진눈타소의 각(刻)...... 그리고 저 아이는 리인...... 헤르리인의 
각(刻).... 죽어야만 하는 자....]
그의 목소리가 잠시 동안 끓어졌다.
[하지만.... 나는 너로 인하여... 죽일 수 없게 됐다....]
남자를 둘러쌓던 불꽃이 크기는 점점 작아져 갔다. 그 크기는 사람 얼굴 만할 정도로 줄어
들었지만, 목소리는 계속 들렸다. 이윽고, 불꽃은 하늘로 솟아올라 눈앞에서 완전히 사라져
갔다.
[후계자여.... 그와의.... 계약을 깨지 마라...]
"자... 잠깐!"
가만히 하늘을 올려다보며 서 있던 태사당은 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 그에게서 느꼈
던 압박감이 아직 풀리지 않았는지, 아직도 다리가 덜덜 떨렸다. 태사당은 아직도 자신의 귀
를 믿을 수 없었다. 다른 단어는 다 몰라도 그 한 단어만큼은 알아들을 수 있었다.
'마... 맙소사! 한님의 각(刻)!'
그자는 한님의 각이었던 것이다. 
한님의 각이란, 영성여신 시대 전, 환영종족 묘묘를 처벌하기 위해 창조되어졌던 특별한 종
족이 아니던가. 고대 인류의 멸망을 막기 위해 하늘에서 내려온 한님들은 각자 이 세계에서 
마음에 들은 한 사람을 선택해 자신들의 힘을 부여해 주었는데, 그렇게 선택받은 자들을 사
람들은 한님의 각이라 불러왔다. 그런데 방금 그 자는, 어둠의 한님에게 선택받은 한님의 각
(刻)이라고 스스로를 밝힌 것이다.
그제야 몸이 으스스 떨린 것을 느낀 태사당은 또 다시 스승의 말을 곱씹어야 했다.
'스승께서 한님의 각 만큼은 마주치지 마라고 했건만.... 정말로 마주치고 말았군. 요 며칠동
안 이게 무슨 일이지...... 어제는 환영종족 묘묘를 만나고, 오늘은 한님의 각을 만나고.... 내
가 살아있다는 것 자체가 기적이구나.'
이제야 추위가 느껴지는 것을 보면, 방금 전까지는 비를 맞는 것조차 못 느낄 정도로 긴장
해 있었던 듯 했다. 자신의 뺨을 쓰다듬던 남자의 손가락이 차가웠다는 것도 이제야 느껴질 
정도였다. 세상을 초월한 강함 것이란 그런 것이었다. 역시 세상은 넓었다. 하계의 인간을 
우습게 보고 내려온 게 사실이지만, 이런 사람들을 계속 만나게 된다면 도로 선계로 올라가 
봐야 할 것 같았다.
솔직히 오천 명의 병사든 만 명의 병사든 자신이 마음만 먹으면 물리치지 못할 리는 없었
다. 이르타가 살계를 범하지 마라는 제약을 두었기 때문에, 술법을 자제하려 했던 것뿐이었
다. 하지만, 한님의 각 앞에서는 자신은 아무 것도 아니었고, 가까운 이르타만 해도 검술에
서 이길 수가 없었다. 자신은 하계를 너무 우습게 보았다고 생각했다.
"아차. 이르타!"
그제야 이르타 생각이 난 그는 서둘러 이르타가 쓰러진 장소로 달려갔다. 아무리 한님의 각
과 만난 충격 때문에 정신 없었더라도, 이르타에 대한 걸 잊다니, 자신이 한심했다. 다행히 
거기까지 가는 동안 자신을 막는 자는 아무도 없었다. 아까 영향으로 뒹굴던 병사들이 이제
는 대부분 실신해 있었고, 남은 술사들도 대부분 뿔뿔이 흩어져 어디론가 도망갔기 때문이
었다.
불이 나게 뛰어 이르타가 쓰러져 있던 장소에 가보니, 어느새 하월이 일어나 아이를 부축해 
주고 있었다. 언제부터 깨어난 건지 모르지만, 하월은 이르타와 같이 있었다.
사백에 가까운 병사들을 단지 노래만으로 미치게 만든 주인공이, 지금은 영문도 모른 채 이
르타를 부둥켜안고 울먹였다. 태사당이 오자, 그녀는 기어코 눈물을 터트렸다.
"흑흑.... 도련님이... 왜 이렇게 됐나요......"
태사당이 살펴보니, 이르타의 상처는 예상 이상으로 심했다. 왼쪽 가슴은 주먹 하나가 드나
들 수 있을 정도로 뻥 뚫렸고, 그 부근의 늑골 중 일부는 함몰되고 일부는 뼈가 밖으로 돌
출 되어 있었다. 아직 숨은 쉬는 듯 하지만, 살아 있는 것 자체가 의심되었다.
살기 힘들 거라고 판단되자, 태사당은 분노가 일었다. 하도 자상하게 말하는 통에 그 한님의 
각이 이르타를 이렇게 만들었다는 사실을 잊어버렸던 것이다. 태사당은 그 사실을 잊고, 한
님의 각이 그대로 떠나도록 둔 자신이 혐오스러웠다.
"이... 이르타..."
눈에서 눈물이 핑 도는 것을 느끼며, 태사당은 자신이 직접 이르타를 안아 들었다. 아이의 
몸은 전에도 느낀 거지만 너무나 작고 가벼웠다.
아직도 비는 내리고 있었고, 하늘은 어두웠다. 구름에 가렸던 달은 나올 생각이 없는 듯 했
다. 조금 있자 빛이 번쩍이면서 번개까지 쳐댔다. 아무래도 아침이 밝기 전까지는 이 상태로 
지속될 것 같았다.
노래는 사라졌지만, 병사들의 신음소리 덕에, 여전히 소란스러웠다. 그러고 보니, 이르타가 
탔던 그 말은 여태 도망도 안가고 제 자리를 지키고 있었다.
태사당은 선언하듯, 이르타를 꼬옥 안으며 중얼거렸다.
"이르타... 네가 원했던 데로 국경을 넘어가 주마. 병사들을 전부 죽이는 한이 있더라도."
우르릉.. 그에 호응하듯, 또다시 빛이 번쩍이고 천둥소리가 들려왔다. 번개가 치는 밤은 그렇
게 무르익어 갔다.


중문의 성곽은 다시 소란스러워졌다. 연락책으로 써왔던 불꽃이 다시 타올라 소식을 전했기 
때문이었다. 달이 밝았을 땐 연기도 어느 정도 보였던 강 너머였지만, 이제는 술법으로 인한 
불빛의 깜빡임만이 보였다. 몇 번의 깜빡임을 통해 강 너머 소식을 알게된 대장급 이상의 
병사들은 숨을 죽이며 대장군을 바라봤다. 개마달은 여전히 위협적인 눈빛을 쏘아내고 있었
기에, 아무도 입을 열지 못했다.
건너온 소식은 대충 이런 내용이었다.

-이상한 노랫소리에 의해 전멸.
꼬마는 죽었으나, 선인은 계속 걸어간다.
우리는 본가로 돌아가겠다.

꼬마가 죽었다는 소식은 둘째치고, 선인이 오고있다는 말은 도저히 이해가 안 되었다.
"선인?"
호파울은 이쪽에서 허가를 내주기도 전에 벌써 부하들을 철수시킨 모양이었다. 어지간히도 
급했던 모양이었다. 술법을 쓰는 자들은 한결같이 선인들을 우상처럼 섬겨왔기 때문에, 어찌 
보면 당연한 건지도 몰랐다.
"분명히 이쪽으로 오고 있는 인물이 '선인'이라고 했겠다?"
꼬마가 죽은 것에 대해서는 그다지 신용이 가지 않았지만, 선인이 나타났다는 것까지 무시
할 순 없었다. 사실 지금까지 고민하고 있는 것도 그 때문이었다. 만약 상대가 정말로 선인
이라면... 그것도 선계에서 제법 높은 지위에 있는 선인이라면, 자신들은 그와 싸울 수 없었
다. 행여나 선인을 죽이기라도 한다면, 선계와 미르계 사람들의 무시 못할 질책을 받을 것이
기 때문이었다. 특히, 선계와 친하게 지내는 미르계 사람들과의 불화는 전쟁을 의미할 뿐이
었다. 몇 년 전 그들 쪽에서 보내주었던 미뢰국 왕녀의 죽음이후로, 그들은 환국을 눈에 가
시처럼 여겼기 때문이었다. 똥이 더러워서 피하지, 무서워서 피하는 것은 아닌 것 마냥, 미
뢰국은 대륙 최강의 군사력과 지배력이 있으면서도, 환국의 세력이 미뢰국 근처까지 오는 
것에 별 관심을 보이지 않았다.
그나마 왕녀 한 명을 보내 환국 황제와 혼인시킨 것도 그 황제의 간곡한 요청에 의한 것이
었다. 젊은 시절 호승심으로 미뢰국에 몰래 들어갔던 황제가 들놀이 나온 마타미르 왕녀와 
마주친 후, 한눈에 반해버렸다는 사실은 그 당시 공공연한 비밀이었다. 그때 일을 끝끝내 마
음에 두었던 황제는 국경을 넓힌 후에도 미뢰국과의 접근을 시도했고, 인간을 미뢰국에 절
대 들여보내지 않겠다는 조약 하에 국혼을 얻어낸 것이다. 그 미뢰국 왕녀 또한 미뢰국에서 
어지간히 귀한 대접을 받던 인물인 듯 했지만, 어차피 인간의 수명이란 100년을 넘지 못하
는 짧은 기간이기 때문에, 인간들의 세계에서 놀다오라는 식으로 보내주었던 모양이었다. 미
뢰국의 사람들의 평균 수명은 5000년 이상이므로, 한 인간과 혼인한 후 지내는 시간은 극히 
찰나였다.
이십대 중반까지 인간과 똑같은 속도로 자라다가 그 이후로 성장이 정지된 채 반만년을 지
내게 된다는 그들로 볼 때, 그 당시 왔던 왕녀는 500살도 안 되었으니, 어린 미르라고도 할 
수 있었다. 하지만 20살이 넘은 이상 성인이었고, 왕녀인 만큼 능력과 지혜가 뛰어났기 때문
에 그다지 걱정을 하지 않았다.
그런데, 어찌된 일인지, 태자를 낳고 나서는 시름시름 앓다가 끝내 죽어버리고 만 것이다. 
그 당시 마타미르 왕비의 수호룡인 예령과 그녀의 자식이자 황태자이기도 했던 이르타미르
가 나서지 않았다면 전쟁이라도 일어났을 분위기였었다.
"선인이 무슨 일로 아이를 돕는 거지."
행여나 미뢰국과의 마찰이 일어나지 않기 위해서, 선인과의 접촉은 금물이었다. 미르계와 선
계는 붙어있기라도 한 것인지, 선인의 움직임에 미르들은 이상할 정도로 민감하게 반응해 
왔다. 사실, 이르타미르 황태자가 실종된 것과, 저런 가짜 황태자가 나타난 것부터 미뢰국의 
반발을 받아야 마땅했지만, 전 왕비의 수호룡인 예령의 중재와 신하들의 입 단속으로 전쟁
을 막을 수 있었던 것이다.
개마달은 선인을 어떻게 대해야 할지 골머리를 앓았다.
"그리고... 걸어오고 있다고?"
"....예"
연락과 암호문을 담당했던 병사는 그 부분에서 뭐가 껄끄러운 것이라도 있는지 고개를 푸욱 
숙였다. 아무리 전해 받은 소식을 토시하나 빼먹지 않고 그대로 전하는 게 임무라지만, 이번 
소식은 보고하기가 여간 껄끄러운 것이 아니었다. 자신이 듣기에 강변이 아닌, 강을 걸어오
고 있다는 말은 문법을 떠나 내용부터가 이상했기 때문이었다.
한참 쩔쩔매고 있는 연락병을 눈앞에서 구경하고 있던 장군들은, 다른 연략병이 급하게 다
른 소식을 보고한 뒤에야 진상을 확인할 수 있었다.
"자... 장군님!"
그 연락병은 거의 눈동자가 풀어진 상태로 달려왔다. 그 소식이 무엇이기에 전달하려고 뛰
어온 병사조차 저렇게 놀라하는지 모두의 궁금증을 자아내게 만들었다.
"강에... 다... 다리가 생겨있습니다!"
그리고 그 자리에 있던 대부분의 눈동자가 확장되며, 약속이라도 한 듯 중류 쪽을 바라봤다. 
그리고 모두 한심한 눈빛으로 병사를 돌아봤다.
"헛... 난 또...... 갑자기 강에 다리가 생겼다는 말로 들었잖아."
"어디에 그런 것이 있다는 것이냐? 아무리 봐도 안 보이는데?"
병사는 허둥댔다.
"아... 아니, 진짜로 다리가 생겼는데요. 강의 중간에 검은 줄 같은 것이 있지 않습니까." 
그 말에 다시 강 쪽을 돌아본 대부분은 연한 먹으로 그어놓은 것처럼 이어진 긴 길을 그제
야 발견하고, 약속이나 한 듯 모두 입을 쩌억- 벌렸다. 은하강을 두 쪽으로 양 등분하고 있
는 그것은, 유리창에 끼어있는 잡티처럼 희미하게 보였지만, 자세히 보니 분명히 '길'이었다. 
폭도 좁고 난간도 없었지만, 얼마 전까진 존재하지도 않은 것이었다.
"설마... 저게 다리?"
개마달조차 경악한 표정으로, 강 쪽을 바라보았다. 아까 슬쩍 보았을 땐, 눈의 착각으로 생
각하고 넘어갔던 부분이었다. 하지만 모두들 보인다고 하니, 분명 그 검은 줄은 착각이 아니
었다.
은은한 은빛을 내뿜는 은하강을 관통한 채 이쪽으로 길게 이어져오고 있는 투박한 검은 줄.
개마달은 여태까지 고민했던 사안들을 모두 접고 자신도 모르게 말했다.
"저쪽으로 가보자."


"이제, 저쪽으로 가보자."
다리를 놓는 데 성공한 태사당은 천천히 말고삐를 잡고 앞으로 걸어갔다. 그가 다리를 놓는 
방법은 간단했다. 질의 다리를 불러 강의 수면 위에 누어 있으라고 명령했던 것뿐이었다.
지멘다 성지에서 질의 손을 부를 땐, 급하게 부른 터라 내상을 입었었지만, 지금은 급하게 
부른 것도 아니라, 속도 멀쩡했다. 지팡이를 땅에 박아놓은 뒤, 하늘을 향해 예를 올린 뒤, 
다시 지팡이를 들고 조용히 주문을 영창 했다. 그는 아주 천천히 지팡이를 앞으로 내밀며 
질의 다리를 불러냈다. 강변의 모래를 뚫고 솟아난 거대한 진흙의 기둥은, 지팡이가 기운 방
향으로 몸을 뉘였다. 다리 전체를 불러낸 것이라 그 크기는 전에 나타난 질의 발톱과는 비
교도 할 수 없는 것이었다.
하늘을 채울 듯 거대한 질의 다리는 위아래로 늘어남에 따라 강을 가로지를 수 있을 정도로 
길어졌다. 강물이 흐르는 그 위로 디딤도 없이 쭈욱 늘어나더니, 접착제처럼 저쪽에 철썩하
고 달라붙었다. 물살이 흐르는 위로 좁은 폭의 다리가 만들어진 것이다.
너무 가늘어서 살짝만 닿아도 금방 끓어질 국수 가락같이 보였지만, 하여간에 강을 건널 수 
있을 것 같자, 하월은 울음을 멈추고 탄성을 질렀다. 만약 이르타가 이 장면을 봤다면, 왜 
배를 찾으러 다닐 생각을 했을까 한탄했을 것이다.
"불쌍한 것."
이르타를 살펴보던 태사당은 한숨을 쉬었다. 이르타는 하월과 같이 있었는데, 하월이 부둥켜
안다시피 해서 말 위에 고정되어 있었다. 하월은 자신의 치마 단을 찢어 이르타의 가슴을 
붕대대신 싸매 주었는데, 이제 흘러나올 피도 없는지, 아니면 굳어 가는지 더 이상의 출혈은 
없었다.
이르타의 차가운 감촉이 기억난 태사당은 시체를 부둥켜안고 있는 하월이 퍽 대범하고 용감
하게 보였다. 악연이라 여겼던 소녀였지만, 하월은 너무나 고운 마음씨를 가진 여린 소녀였
다. 얼마 만나지도 않은 이르타를 향해 그렇게 울어주다니, 너무나 착했다.
하지만, 그것은 태사당도 마찬가지였다. 조금밖에 같이 있지 않았던 상대의 죽음에 맹목적으
로 슬퍼하며 강을 건너 주겠다고 선포하는 것은 정상적인 사람이면 생각도 못할 일이었다.
흐느끼는 하월을 보다못해, 태사당은 한가지를 권했다.
"노래를 불러보거라. 하월아."
한쪽 팔엔 이르타를, 다른 한쪽 팔엔 고삐를 잡고 있던 하월은 번뜩 정신을 차리고 태사당
을 보았다. 말의 다른 고삐를 잡고 그 자신이 만든 질의 다리를 한 걸음 한 걸음 내딛고 있
는 태사당의 뒷모습은 굉장히 무거워 보였다.
비로 인해 일행모두 젖어있었지만, 태사당 만큼은 흙탕물의 피해가 없어, 옷이 깨끗했다. 그
렇다고 그가 여기까지 오는데 고생 한 번 안 한 것은 아니지만, 하월의 눈에는 여전히 신비
로워 보였다. 어떻든 간에 그가 선인이라는 사실을 잊은 적은 한시도 없었다. 병사들의 비명
이 가득한 와중에도 제정신을 유지할 수 있었던 것은, 그가 곁에 있었기 때문이었다.
"노래...요?"
"그래. 아이는... 네 노래를 좋아했지. 네 노래를 계속 듣고 싶어서, 일행으로 만들겠다는 소
릴 했고..."
원래부터, 태사당의 말을 거절 못할 하월이지만, 이번 부탁을 들어주기엔 너무도 마음이 아
팠다. 자신의 의부가 죽었을 때도 이렇게 슬피 울지는 않았던 하월이었다. 아니, 사실 지금 
이르타의 죽음으로 지금까지 억눌러 왔던 슬픔을 모조리 토해내고 있는 것인지도 몰랐다.
하월은 하겠다는 대답도 없이 조용히 노래를 시작했다. 슬픈 운율에 슬픈 가사였다. 마음이 
더욱 울컥해지는 듯 했지만, 태사당은 평상심을 잃지 않으려 노력했다.

떠나는 그대여. 슬피 울지 말아요.
떠나는 그대여. 힘들어하지 말아요.
이렇게 저 때문에 힘드신다면
저를 떠나 보내기 힘드신다면,
언젠가 당신을 곧 따라갈게요.
하하 호호 웃으며 따라갈게요.

이별이 운명이라 하여도
이렇게 하늘도 같이 울어,
당신의 떠남을 부추겨도
저는 오직 당신만을 위하니,
아껴한 당신을 위해
떠날 수 있는 거죠.

당신도 또한 저를 아껴왔잖아요.
당신도 또한 저를 사랑했잖아요.

세상에 남아있는 마지막 숨.
당신께 남아있는 마지막 온기.
이렇게 슬프지만 잡을 수가 없죠.
이렇게 슬프지만 돌아 볼 수 없죠.

입을 벌려요. 말해 보세요.
저를 보세요. 눈을 떠보세요.
제발 제발 저를 돌아보세요.
제가 당신을 대신하여 떠날 수 있다면,
운명을 대신할 수 있다면 좋을텐데.
하지만 하늘은 용납지 않아,
당신만 붙잡고 늘어지네요.
당신만 데려가려 하네요.
어찌하여 이리도 무심할까.

하월이 마담골에 들르기 전, 쉬면서 불렀던 서사시풍(?)의 노래였다. 노래가 너무 길어서 듣
다가 지루해진 -그 당시의- 태사당이 '무슨 내용인지는 모르지만, 잠 오는 노래다. 어떤 과
부가 질질 짜며 부르는 노래 같다.'라고 평가했던 노래였다.
하지만, 지금의 태사당은 이 노래가 그때 그 노래임을 눈치채지 못하고, 슬픈 노래인 걸로만 
인식했다. 짧았지만 강한 인상을 주었던 이르타와의 일들을 떠올리며, 속으로 연거푸 한숨을 
쉬었다.
하월이 이르타의 몸에서 느껴지는 이상한 낌새를 느끼고 노래를 멈추려는 무렵, 태사당도 
전진을 멈췄다. 전방의 오 십여장 앞쪽에 백인대장 이상 급으로 보이는 장수들 세 네 명이 
좁은 다리 사이를 비집고 다가오는 게 보였기 때문이었다. 폭이 좁은 다리인지라 그들 뒤로 
몇 명이 더 서 있는지는 눈으로 식별할 수 없었다. 하지만, 태사당은 대충 그 뒤에 만만하지 
않는 놈들 수십 명이 정렬해 있음을 눈치챘다. 그는 살짝 지팡이를 흔들었다.
"*질의 다리여, 좌우로 약간만 출령여라."
그 참에 말 위에 있던 하월의 비명이 터졌다.
"아앗! 도련님이!"
주문은 실현됐고, 다리는 태사당의 바로 앞 부분에서부터 중문 쪽 강변에 이르기까지 크게 
출렁였다. 좌우로 요동을 치는 진흙의 다리에 그만 균형을 못 잡고 수 십 명이 물 속에 빠
졌다.
풍덩- 풍덩- 풍덩-
"으아!"
"뭐야. 이 다리...!"
태사당은 그들의 모습을 끝까지 지켜보지 않고, 뒤로 몸을 돌렸다. 뒤를 보자, 하월이 말하
려고 했던 게 무엇인지 금방 알 수 있었다. 이르타의 볼이 붉어져 있었기 때문이었다. 홍조
치고는 심한 감이 없잖아 있지만, 분명히 죽어있는 시체의 모습은 아니었다. 놀라서 눈을 부
릅뜨려는데, 하월의 말이 이어졌다.
"도련님의 몸이 뜨거워요!"
서둘러 만져보니, 과연 하월이 말한 대로 이르타의 몸은 난로처럼 뜨거웠다. 순간 태사당은 
전에 이것과 똑같은 현상이 일어났던 적이 있음을 기억해 냈다. 그리고 아이가 했던 말도.

- 숲에서 악공이 부르던 노래 말이야. 그걸 듣고 정신을 잃었잖아? 그리고 몸에.... 열이 났
고 말이야. 그런데 말이야... 그렇게 누어있는 동안 몸이 나긋해지지 뭐야. 마치 새로 태어나
는 것 같았지. 깨어보니 과연 이렇게 낳아져 있었어.

'아차. 그때 이르타.... 확실히 노래를 듣고 열이 나서.... '
태사당은 희망이 생김을 느끼며 하월을 바라보았다. 무슨 일이 일어난 것인지 알 수 없는 
하월은 태사당의 초롱초롱한 시선에 얼굴만 붉힐 뿐이었다. 막 시선을 피하려는데, 태사당이 
자신의 손을 덥석 잡았다.
"하월!"
"예... 예?"
"노래를 계속 불러라! 아까 그 노래를!"
"예?"
어리벙벙해 지려는데, 태사당의 뒤로 희멀건 무엇이 다가왔다. 하월은 깜짝 놀라서 외쳤다.
"앗! 뒤를!"
쉬익-----
그가 뒤를 돌아보기도 전에, 희멀건 것은 태사당의 등을 강타하며 폭발했다. 그 여파로 앞으
로 주춤해 있을 때, 희멀건 것은 한방이 아니었는지, 다시 쉬익---하는 소리가 들려왔다.
자신이 피하면 하월 등이 맞기 때문에 태사당은 아픔을 무릅쓰고 급히 뒤로 돌아섰다. 동시
에 지팡이를 휘두르자 퍽-하는 소리와 함께 날아오던 무엇은 앞에서 폭발하며 사라졌다.
이제 여유를 두고 앞을 응시하려는 순간, 또 다시 옆에서 그것이 날아왔다.
"선인님!"
"윽!"
하월의 외침과 태사당이 붕 솟은 것은 동시였다. 균형을 잃은 태사당은 옆으로 삼 장쯤 날
아가더니, 물 속에 풍덩 빠졌다. 태사당이 타격을 받자 질의 다리에도 이상이 나타났다. 단
단해 있던 진흙의 다리가 물컹물컹해지더니, 물 속으로 침수하기 시작한 것이다. 그 때문에 
앞쪽에서 건너오던 병사들이 비명을 지르며 뒤로 물러나야만 했다. 하월과 이르타가 탄 말 
또한 날뛰는 것은 마찬가지였다. 하지만 그럴수록 진흙에 다리에 깊게 묻힐 뿐이었다. 순식
간에 질의 다리는 늪으로 변해버렸다.
태사당은 방어도 제대로 펼치지 못하고 맞은 덕에 잠깐동안이지만 정신을 잃었다. 하지만 
강물의 차가움이 전신을 강타하자, 곧 정신을 차릴 수 있었다. 정신을 차리고 나서 보인 것
은 자신을 둘러싼 수십 척의 나룻배-일명 가랑잎배라고도 불리는 작은 배-들과 흐느적거리
며 가라앉고 있는 질의 다리였다. 태사당은 정신을 추슬러서 지팡이를 들었다. 날아간 순간
에도 지팡이를 놓지 않은 자신이 꽤나 용했다.
"*다시 솟아라!"
한 손으로 수면을 박차고 한 손으로 지팡이를 들며 그렇게 외치자 효과는 나타났다. 가로로 
들었던 지팡이를 위로 올리자 가라앉던 질의 다리가 다시 떠올랐다. 그때 예의 희멀건 기류
가 태사당을 향해서 또 다시 날아왔다. 그제야 태사당은 그것들이 모두 나룻배 위의 술법사
들이 날린 것이란 걸 깨달을 수 있었다.
질의 다리를 강 위로 가로지르게 함과 동시에, 양쪽에 있던 수십 척의 배들이 접근해 오고 
있었다는 사실을 모르고 있었던 것은 아니었다. 이르타의 몸을 살피느라 미쳐 신경 쓰지 못
했던 것이다. 태사당은 급히 아래로 잠수해서 날아오는 위협을 피했다. 예상했던 데로 물 위
로 큰 폭발이 일어나더니, 아래쪽으로도 긴 거품의 소용돌이를 보내왔다.
소용돌이에 휩쓸리지 않게 앞쪽으로 수영해가며 태사당은 생각했다.
'폭발하는 감풍(坎風)인가...... 자연의 영기가 충만해 스스로 빛을 내 뿜는 강이라 술력이 배
가 된 듯 하구나. 이 정도의 수탄(水彈)이라면 나도 위험하다."
물에 빠진 상태에서는 확실히 불리했다. 무엇보다 다리에 있을 하월 등이 불안했다. 등 쪽이 
아직도 욱신거렸지만, 태사당은 부지런히 손과 다리를 놀렸다. 다리를 물 위에 띄울 수도 있
었지만, 사방의 적들에게 자신을 노출시킬 수는 없었다.
어떻게 수면위로 얼굴을 올려야 할까 고민하고 있을 때, 또다시 뭔가가 자신을 스치고 물 
속으로 들어왔다. 그것은 염력이 담긴 길다란 창으로 날 끝이 검은 색인 것으로 보아, 독이 
묻어있었던 듯 했다. 날카로운 그 끝을 보자, 등골이 오싹해졌다. 조금만 옆에 있었다면, 정
면으로 맞고 즉사했을 것이다. 독이 물 속에서 녹기 전에, 태사당이 급히 대를 잡고 수면위
로 던졌다. 급하게 던졌지만, 모르긴 몰라도 배 위에 있던 누군가는 맞았을 것이다. 창을 돌
려 던진 후, 억-하는 비명을 들음으로서 그 사실을 확인할 수 있었다.
태사당은 약간 화가 치밈을 느끼며, 물 속에서 주문을 외웠다.
'쳇. 시체가 되어도 못 보내주겠다는 것이냐. 오호라. 너희가 풍이라면 나는 살(殺)이다!'
범인들의 명복을 빌며, 태사당은 급히 수면 위로 박차고 뛰어 올랐다. 물보라가 일어나자 그
쪽으로 수십 발의 수탄이 날아왔다. 어른 주먹만큼의 크기에 하얀 공처럼 생긴 그것은 탄 
자체로서는 파괴력은 염(炎)이나 진(震), 빙(氷), 석(石)등에 못 미치지만, 한가지 특징이 있
다면, 폭발이 넓게 퍼진다는 점이었다. 그러니, 빗맞아도 그 폭발의 여파로 멀찍이 퉁겨 나
가게 되는 것이다. 그것을 직통으로 맞으면 말 할 것도 없었다.
약간의 푸른빛과 은빛의 수증기를 뿌리며 날아오는 수탄들을 노려보며, 태사당은 기합을 내 
질렀다.
"소감살(所坎殺), 발(發)!"
파핫-
떠오른 태사당이 몸을 회전하자, 그의 주위로 떠올랐던 물보라들이 모두 파랗게 변하면서 
주위로 뻗어나갔다. 다가오던 수탄들과 폭발을 일으킨 그것은 거기서 그치지 않고 가까이 
있던 배들에게까지 뻗어나갔다. 이번에 그가 내 쏜 것은 술자가 정한 위치로 정확히 쏘아져 
가는 물의 칼날로, 마치 검기처럼 보였지만, 원래는 물의 기운을 이용한 술법일 뿐이었다.
수면위로 튀겨진 방울방울마다 그 끝이 날카롭게 변하더니, 목표로 했던 배들 전부를 꿰뚫
어 버렸다. 물론 배 위에 타고 있던 술사들 마저 마찬가지였다. 은하강의 은빛 물결이 순식
간에 붉은 핏물로 뒤덮였다. 태사당의 주변에 있던 스무 척의 배들 전부가 소감살로 인해 
전멸해 버리고 만 것이다.
핑- 핑- 핑-
간단한 소음의 물의 검날에 의해 산산이 조각나버리는 배의 모습을 보고, 적은 물론 태사당
까지 어리둥절해졌다. 상상 이상의 위력이었다. 역시 은하강 위에서는 술법이 배가 되는 듯 
했다. 수면이 핏물로 뒤덮여지는 것을 보며 태사당은 혀를 찼다.
'이런... 이렇게까지 하려고 한 건 아니었는데...... 정말로 살생을 범하고 말았잖아. 스승께 이 
일을 어떻게 고하지.'
하지만, 다른 배의 술법사들이 멍하니 있을 동안이 기회였다. 태사당은 수면 위를 뛰며 하월
이 있는 쪽으로 달려갔다. 수면을 뛰는 태사당의 모습에 그나마 정신을 차리려고 했던 몇몇 
술법사 또한 다시 멍해져 버리고 말았다.
"뭐.... 저런.... 일이...."
그들이 뭐라 하든 말든, 태사당은 하월을 향해 외쳤다.
"하월아! 계속해서 노래를 물러라!"
다행히 하월쪽은 아무 피해도 없었다. 그것은, 병사들 모두의 시선이 태사당에게 와 있었기 
때문이었다. 술법이고 무엇이고 간에, 태사당의 지금 능력과 모습은 일반 도사급 그 이상이
었다. 질의 다리를 출렁이게 한 것도 놀랐지만, 이번에 그가 내쏜 물의 칼날은 도저히 인간
이 한 것처럼 보이지 않을 정도였다. 달빛이 사라져 어두운 사위였지만, 은하강이라는 특이
한 강의 중심인지라 주위는 꽤 밝은 편이었다. 아무리 핏물에 물들어 간다지만, 은하강의 스
스로 내 뿜는 빛은 사라지지 않는 탓이었다.
몇 번의 도약으로 전에 있었던 자리를 찾아 돌아온 태사당을 보고 하월은 눈을 동그랗게 떴
다. 그러나, 태사당으로서는 답답하기만 한 눈빛이었다. 이르타가 다시 살아날 수 있는 기회
는, 지금 당장 생각하기에 하월의 노래를 듣는 것뿐이었기 때문이었다. 
태사당은 다시 재촉했다.
"어서!"
다리 위로 올라가 앞으로 전진했던 장수들 외에, 뒤에서 지켜보고 있던 장군들 또한 태사당
의 움직임에 놀란 것은 마찬가지였다. 개마달 옆에서 미리 한번 봐두기나 하자는 셈으로 따
라나왔던 매부리코의 노인도, 태사당의 모습에 적지 않게 충격을 받았다.
"장군님. 호파울이 전했던 선인이라는 자가 바로 저 자인가 보군요."
굳이 물어보지 알 수 있는 사실이었다.
화려한 술법뿐만 아니라 외모 또한 눈에 튀는 선인이었다. 파리한 피부가 거슬리긴 했지만, 
긴 흑발을 휘날리며 지팡이를 휘두르는 선인은 험악한 병사들과 대조적으로 퍽이나 아름다
운 얼굴을 가지고 있었다. 생각보다 젊었지만 그가 선인이라는 사실을 확신할 수 있었던 것
은, 인간이라면 저렇게 강 위를 걷고 한번에 백 발 이상의 수탄을 쏘아낼 수 없기 때문이었
다.
그가 지팡이를 휘두른 방향에 있던 병사들은 속속히 피를 뿌리며 수중(水中)에 들어갔다. 손
속에 정을 두지 않는 것을 보면, 어지간히 화가 난 모양이었다. 시간이 꽤나 흘렀건만, 지친 
모습도 보이지 않고 있었다.
다리의 중간쯤에서부터 보이기 시작한 그의 모습이 이제는 이쪽 강변이 채 이십 여장도 남
지 않을 정도까지 가까워졌다. 그가 얼마나 놀라울 속도로 이 다리를 통과해 온 건지는 미
리 짐작할 수 있었다.
"....."
그대로 강을 건너와, 중문 성 안팎에 배치된 사천여명의 병사를 혼자서 뚫고 갈 셈이기라도 
한 걸까. 사태를 지켜보니 강가에 둔 술법사들도 저 자를 공격하는데 전혀 도움이 되지 않
았다. 그들이 날리는 것이라곤 하나같이 폭발 범위가 넓은 수탄이었고, 그래서 다리 위로 올
라갔던 병사들에게도 피해를 주었다. 간혹 정확히 날아가더라도, 사내가 지팡이를 휘둘러 그 
공격을 간단히 무마시켜버렸다.
그는 한번 전진할 때마다 지팡이를 가로로 붙잡고 뭐라고 중얼거렸는데, 그때마다 다리는 
거대한 미꾸라기가 된 마냥 요동을 쳐서 병사들을 한 무더기씩 강속에 빠뜨리곤 했다. 다리
의 중앙은 단단한 데 비해 주변은 늪같이 흐늘흐늘 해서, 한번 그 속에 빠지면 그 곳에서 
빠져 나올 수가 없었다. 그 속에 빠진 병사들은 헤엄치지도 못하고 비명만 지르고 있었다.
그에게 다가가 제대로 된 공격을 할 레야 할 수가 없었고, 술법사들도 제대로 된 술법을 날
릴 수 없었다. 강에 있던 병력이 양쪽 나누어진 탓도 있지만, 무엇보다 본능적으로 느끼고 
있는 -상대가 선인이라는- 것에 대한 두려움이 컸다. 평소 하염없이 경외하던 선인이라는 
존재와 싸우는 것에 혼란을 느끼고 있는 것이다.
술법사들이 탄 배에 있는 노 젓는 일꾼들도 (여기서 태사당은 그 사공들도 병사라고 생각했
다) 독이 묻은 창을 가끔 던지기도 했지만, 역시 그들은 정식 병사가 아닌지라 별 도움이 
되지 못했다. 선인이 쏜 뭔가에 수십의 술법사들이 피떡이 되어 쓰러졌을 때, 공포를 느끼고 
도망간 사공도 상당수 있었다. 강을 채우던 술법사중 벌써 반 이상이 쓰러졌다.
여기까지 본 개마달은 노인의 질문에 대답도 하지 못한 채 침만 꼴깍 삼켰다. 아무리 봐도 
선인이 분명하다. 저토록 많은 병사들이 접근도 하지 못하고 당해버렸다. 지금까지 본 이 가
공한 능력을 보아 선인이 틀림없었다.
'어쩌지....'
그를 죽이거나 상처 입게 했다가는 나중에 큰 보복을 당하게 될 지도 모른다는 생각이 자꾸
만 떠올랐다. 행여나 그의 신분이 높거나, 그의 스승이 선계에서 높은 자리에 있다거나 한다
면..... 생각만 해도 끔찍했다. 노인은 개마달의 심중을 헤아리지 못하고, 혼자서 계속해서 중
얼거렸다.
"선인이라는 사람들은, 원래 저렇게 다 괴물입니까? 강 위에 다리를 놓지 않나, 수면 위를 
뛰어가지 않나...."
노인도 생각에 잠기고 말았다. 그는 동쪽 대륙의 나라들을 새삼스레 다시 보고 있는 중이었
다.
'동쪽 나라에서는 선인과 미르라는 종족이 가장 강하고 무섭다고 하더니 사실인가 보구나. 
술법이란 것의 원리는 알 수 없지만, 과연 내가 저런 종류의 비슷한 마법이나 부릴 수나 있
을지 모르겠군. 하긴... 마법사와 술법사를 비교할 수 있는 성질은 아니지......'
이윽고, 개마달은 결정을 내렸다. 다른 장군들이 말릴 세도 없이 그는 큰 소리로 명령을 내
렸다.
"모두 멈춰라-------!"
대장군 개마달의 우렁찬 소리는 일시에 전달되었다. 모두 행동을 멈추고 개마달의 다음 말
을 기다렸다. 과연 개마달의 영향력은 대단했다. 작전에 크게 따르지 않았던 술법사들 조차 
개마달의 말만큼엔 반응을 보였다.
"수군은 시신을 수습하여 본성으로 돌아가라! 내군(內軍)은 모두 뒤로 후퇴하라!"
약간의 반발이 일어났지만, 개마달의 다음말로 그 소리들은 모조리 죽고 말았다.
"내가 상대한다. 모두 비켜라-----!"
그 소리에 가장 놀란 것은 장수들과 병사들이 아닌 바로 옆의 마법사였다.
"예? 하... 하지만, 마위 군사께선..."
"모두 내 말을 따르라!"
노인의 말에 아랑곳하지 않고, 개마달은 다시 한번 명령을 반복했다. 처음에 소란스러웠던 
병사들도, 개마달이 강변으로 나와 친히 걸어나오는 모습을 보고 입을 다물었다. 개마달이 
직접 나선 것이다. 그가 직접 나선 이상 말릴 수 있는 간 큰 병사는 아무도 없었다. 이미 상
당한 피해를 입었던 배 쪽의 술법사들은, 그 말을 기다렸다는 듯이 알아서 후퇴했다. 일부는 
나루터까지 가서 나루터쪽의 중상자들과 시신을 알아서 수습해 갔다. 
다리를 건너려던 병사들도 모두 물러나자, 개마달은 그제야 똑바로 태사당을 응시할 수 있
었다. 이미 중문 쪽 강변으로 거의 건너온 태사당 또한, 그제야 병사들의 총 사령관이 누구
였는지 확인할 수 있었다.
상당부분 붉게 물들어진 은하강 가운데 진흙의 다리가 놓여져 있고, 그 가운데 한 청년이 
암갈색 지팡이를 들고 걸어오고 있었다. 그리고 그 뒤에는 사람 두 명을 실은 말 한 마리가 
청년에게 고삐가 잡힌 채 따라오고 있었다.
말 위에 있는 사람이 누구인지 확인해 본 개마달은 의아해졌다. 피투성이가 된 꼬마는 이해
가 되지만, 추하게 생긴 소녀가 나타난 것은 의외였다. 싸움터 한 가운데에 여자가 나타난 
것도 그렇지만, 저렇게 못생긴 소녀라니.... 게다가 그 소녀는 주문이라도 외우는 듯 계속 입
을 달싹거리고 있었다. 혹시 그녀 역시 술법사라면 위험하기 때문에 긴장을 늦추지 않았다.
하지만 개마달은 그들이 더 가까이 오고 나서야, 소녀가 무엇을 하고 있었는지 알 수 있었
다. 그녀는 노래를 부르고 있었던 것이다. 나루터의 병사들이 괴이한 노랫소리에 홀려 정신
을 잃었다고 하니 경계를 풀만한 것은 못 되었지만, 싸움터 한 가운데서 들리는 그 노랫소
리란 묘한 기분이 나게 했다.

내 꿈속에 당신의 기억을 지울 수 있다면
그럴 수 있다면 떠나가세요.
하지만 당신은 그럴 수 없잖아요.
이렇게 똑똑히 모든 걸 생각해 내는데
당신이 지울 수 있을 리 없잖아요.

라 파마 헤카지스 오지파파
에루추 마지 라마
디엘파로 마이스 아엘마로 헤네스
당신의 아버지여. 당신의 어머니여.
그까짓 시간이야 버릴 수 있고,
그까진 공간이야 만들 수 있고,
그까짓 세상이야 꿈꿀 수 있는데,
당신이 당신을 지운다면 거짓입니다.
당신이 날 버린다면 거짓입니다.

똑바로 날 바라봐요. 똑바로 웃어보세요.
수천 년이 지나도록 이렇게 살아왔는데,
고작 이런 일로 쓰러진다면
고작 이런 일로 사라진다면
저 또한 살아 날 수 있을까요.
당신을 다시 볼 수 있을까요.

이 세상 모든 게 거짓말일 거예요.
들에 핀 꽃과 하늘의 나는 새가 보이지 않죠.
그들의 웃음과 생명의 속삭임이 보이지 않죠.
느낄 수 없을 거예요.
이곳에 있지 않는 당신이니까.

자꾸 서러워만 지는 저를 향해,
하늘은 슬프게도 눈물 흘려주는군요.
된바람이 불어 큰 물결이 일어나
당신이 잠시나마 사랑했던 것들
모두 앗아가려 하건만,
저는 눈물로 괜찮다고 말하죠.
저 또한 당신이 사랑했던 것.
당신을 위해서 사라질 수 있으니까요.

내리는 비는 그치지 않고
타오르는 불은 꺼지지 않고
그러나 마지막 불러 주시는 것은
나의 숨결과 나의 머리카락
그 것만을 기억해요.
잊지 말아요 우리의 말들.

광홀에 서서 우리는
서로 사랑하고 있었다고...
파탄에 묻혀 오직 서로만을
사랑하고 있었다고...

한동안 개마달 일행은 멍하니 노랫소리를 들었다. 과연 흘릴 듯 한 노래 솜씨를 가진 소녀
였다. 하지만, 여태 아무 이상도 없는 것으로 봐서 나루터 일은 헛소리인 듯 했다. 개마달 
뒤에 있던 장군들은 서로 평을 나누기까지 했다.
"잘 부르는데. 사랑 타령인가."
"아니야. 내가 듣기엔 진혼곡 같은데."
"죽은 사람을 위해 부르는 노래?"
"처음 듣는 노래잖아."
저들이 웅성대는 걸 아는지 모르는지 하월은 노래를 멈추지 않았고, 태사당은 식은땀을 흘
렸다. 그제야 이 노래가 어디선가 들어본 적 있던 노래임을 기억해 낸 것이다. 중간가사가 
틀려서 눈치채지 못했는데, 마지막 후렴부까지 들어보니, 확실히 하월과 첫 만남 때의 들었
던 바로 그 노래였다. 아마도 그때 들었던 부분의 다음부분이거나 중간에 졸면서 못 들었던 
부분이던가 할 것이다.
상황에 따라서 이렇게 다르게도 들을 수도 있다니 신기한 노래였다. 단순히 사랑 타령이나, 
과부의 통곡 등으로 평할 수준의 노래가 아니었다. 많은 까닭과 사연을 담아 만든 곡임이 
분명했다. 그때는 기분을 풀기 위해, 혹은 느긋이 잠자도록 하기 위해 만들어진 자장가 같았
는데, 지금 이 순간엔 슬프기에 더할 나위 없는 진혼곡이 된 것이다.
한동안 같이 노래를 감상하고 있던 개마달도, 뒤늦게 퍼뜩 정신을 차리고 상대를 살펴보았
다. 그러고 보니, 벌써 그들은 다리를 다 건너고 강변에 올라와 있었다. 하긴, 그들이 강변에 
거의 다 닿았을 때 부하들을 철수시켰으니, 벌써 여기까지 도달했다고 해서 놀랄 것은 아니
었다.
흑발의 소년이 지팡이를 휘저으며 중얼거렸다.
"질의 다리여... *돌아가라..."
우르릉--
지진이 일어난 듯, 강물 전체가 한번 출렁이더니, 강변까지 뻗어 올라와 있던 그 길다란 다
리가 물 속에 서서히 침수해 들어갔다. 그것들이 완전히 침수하여 사라졌을 땐, 강속에서 허
우적대는 병사들도 이쪽으로 헤엄쳐 돌아올 수 있었다.
그러나 선인은 그것에 일일이 신경 쓰지 않았다, 개마달의 철수 명령을 믿기라도 한 건지, 
아님 배짱을 부리는 건지 지팡이를 모래땅에 쳐 박더니, 한동안 가쁜 숨을 몰아쉬며 휴식을 
취했다.
그는 지쳐 보였지만, 큰 상처는 없어 보였다. 한쪽 옆구리가 약간 그슬려져 있었지만, 그뿐
이었다. 휴식을 취하던 선인은 말 위에 앉아있는 두 명의 안색을 살폈는데, 소녀는 노래에 
온 힘을 바치기라도 한 듯, 선인이 쳐다봐도 계속해서 노래만 부르고 있었다. 눈을 꼭 감고 
피투성이가 된 꼬마를 부여잡고 있는 모습이 애처롭게 보이기까지 했다.
그제야 개마달의 눈에 피투성이의 꼬마가 들어왔다. 눈을 꼭 감고 있는데다가, 동자용 복건
을 쓰고 있어서 눈동자도 머리카락도 확인 할 수 없었다. 하지만, 소문의 가짜 황태자임은 
분명했다. 그 아이의 얼굴이 10년 전에 본 황태자의 얼굴과 너무나 닮았기 때문이었다.
'저 꼬마인가....'
호파울은 죽었다고 소식을 전했지만, 불그스름한 뺨에 간혹 꿈틀대는 것이 분명 살아있었다. 
도대체, 저 모습의 어디에서 죽었다고 판정을 내린 걸까.
노래의 오묘함에 빠져있던 태사당은 상대 장군의 시선을 눈치채고, 곧 정신을 차렸다.
하지만, 먼저 말을 건넨 것은 개마달 쪽이었다. 개마달은 허리를 곧게 피고, 당당한 표정을 
지었다. 사실 저들은 성곽 쪽에 서 있는 이 4000여명의 병사들에 의해 포위된 상태나 다름
이 없었다. 선인이 어떤 마음은 먹은 것은 모르겠지만, 겉으로 보기에 이쪽이 꿀릴 이유는 
전혀 없었다.
"선인이 어찌하여 하계의 일에 간섭하려 하.... 십니까. 지금까지 벌이신 일을 따지지 않을 
테니, 꼬마를 돌려주고 돌아가 주었으면 한... 합니다."
높임말을 써야할 부분에서 자꾸만 머뭇거리는 것 같더니, 전체적으로 어색한 문장이 되었다. 
그런 말투의 어색함을 눈치채지 못할 태사당이 아닌지라, 자연스레 눈썹이 찌푸려졌다. 분위
기 때문에 함부로 못 웃을 뿐, 뒤에 있는 부하들 또한 웃음을 참고 있었다.
태사당은 천천히 숨을 고른 후, 장군의 말에 맞받아쳤다.
"보아하니 꽤나 수련을 쌓은 장수 같은데, 그렇다면 알 것이요. 선인은 하계의 법도와 상관
없다는 것을. 내 비록 자세히 알아본 것은 아니나, 이 아이는 분명 그대들이 아는 역도가 아
니오. 설령 그렇다고 하더라도, 나는 이 아이가 맘에 들어 데리고 가는 것이니 상관없다고 
보오."
개마달은 어떻게 대답해야 할지 난감해졌다. 그의 말솜씨는 -전에도 말했다시피 마위에게만 
한번 패한 적 있었을 정도로- 조리 있는 편이었지만, 이렇게 고분고분 이야기를 이끌 수 있
는 타입은 아니었다. 평소말투대로 못하는 것은 당연히 평소대로 이야기를 이끌어 나갈 수 
없음을 의미했다. 상대가 상대이라고 조심하려다가, 되려 당하게 된다면 이야기를 안 한만 
못했다. 이때 구원의 목소리가 이어졌다.
"그렇지 않습니다."
개마달은 고개를 돌렸다. 그러자 경국의 장수 복을 입은 병사 한 명이 보였다. 30대 중반의 
외모에 단단한 몸집을 보자 그가 곧 이 중문 성곽을 책임지던 경국의 대장군이라는 사실을 
떠올려 낼 수 있었다. 중문의 성곽 위에서부터 같이 있었지만, 너무나 조용히 있던 터라 미
쳐 같이 있다는 것도 눈치채지 못한 것이다. 경국으로 파견한 적 있던 환국의 첩자이기도 
한 이자는, 과연 마위의 소개대로 머리가 비상한 자인 듯 했다. 자신의 난처함을 눈치채고 
여태 조용히 있다가 대신 나서기 시작한 것이다.
'흠... 과연, 내가 이런 상황까지 될 줄 알고 이런 자를 소개해 준 것인가...'
마위가 도움을 줄거라 가르쳐준 두 명 중 한 명인만큼, 그저 믿고 지켜보기로 했다. 과연, 
그자는 또박또박 자신의 의견을 말하기 시작했다.
"분명 선인들도 살생을 함부로 하면 안 된다는 것을 알고 있습니다. 지금 선인께서 우리 쪽 
병사들의 많은 수를 죽이셨으니, 선계에서도 문책을 받을 것이라 봅니다. 아이만 건네주면, 
이번 일은 조용히 끝나는데 왜 그리 답답하게 구십니까. 보아하니, 아이가 현재 위급한 상태
인 듯 한데, 이대로 두었다간 정말로 죽을 것입니다. 오히려 우리에게 건네주는 게 그 아이
의 심신에 이롭습니다."
"내가 그걸 어떻게 믿겠소. 이제 와서 내가 선인임을 알아보고 발뺌하는 것이오? 선계의 선
인들이 두렵기는 한 모양이군."
그 말을 들은 장수는 식은땀을 흘렸다. 선인의 말솜씨 또한 녹녹치 않은 것은 의외였다.
"제가 어찌 발뺌하겠습니까. 평생 한번 보기도 힘들다는 선인을, 이렇게 직접 대면하고 대화
를 나눌 수 있다는 것 자체부터 영광으로 압니다. 다만 지금 선인께서 하시는 일이...."
"흥. 이렇게 아이를 다 죽여놓고 한다는 소리가 선인의 영광 타령이로군. 나루터에서 벌어진 
일들을 아시오? 그대들은 아무 죄 없는 상인들을, 단지 우리와 같이 있다는 이유 하나만으
로 살해했소. 이러고서 어찌 하늘이 두렵지 않단 말이오."
"하지만, 그쪽 술법사들과 이쪽 지휘 계통은 별개였습니다. 호파울이 단독으로 벌한 일이라 
우리와는 상관없습니다. 하지만, 그들을 대신해서 사과해 드릴 수는 있습니다."
"사람의 목숨을 가지고 장난하는 것이오? 지휘계통이 다르다고 책임까지 회피하는 것은 또 
무엇이오."
"말씀이... 아니, 본론에서 빗겨가고 있습니다. 우리가 하려는 말은 아이를...."
"거듭 말하지만, 아이는 잘못한 게 없고, 나는 이 아이를 끝까지 보호할 것이오. 그 말이면 
충분하다 보오."
장수는 잠시 침을 삼켰다. 그것은 개마달 또한 마찬가지였다.
'도대체, 꼬마는 어떤 수단으로 저런 선인을 유혹했는지 모르겠군. 도대체 저 선인은 뭐지?'
장수가 다시 용기를 내어 말을 건넸다.
"계속 이대로 나오시면, 선인께서도 불리하실 겁니다. 이대로 사천의 병사를 뚫고 경국내로 
들어가실 수 있다고 보십니까? 그리고 그만한 살생을 저지르고도 선계에서 고분고분 해 줄 
것으로 보십니까?"
잠시 침묵이 이어졌다. 선인 또한 이번만큼은 난감한지, 대답을 머뭇거렸다. 실질적으로 이
번 대답을 통해 병사와 싸울 것인지 말 것인지가 결정되기 때문이었다. 이때 또 다른 목소
리가 들려왔다.
"됐어. 태사당. 그만 해."
귀에 익숙한 목소리였다.
그게 누구의 목소리인지 기억해 내며 돌아본 태사당은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.
이르타가 언제 일어났는지 하월의 품에서 몸을 일으키고 있었다.
"이제부터는 내가 상대할 테니까."
이르타의 하늘색 눈동자가 은빛으로 반짝거렸다. 하지만 그가 몸을 일으키는 걸 보자니, 등
골이 오싹했다. 흉부의 상처를 본 개마달 또한 기분이 묘해졌다.
'어떻게 저런 상처로 일어난 거지. 죽지 않은 것도 신기한데, 멀쩡히 눈을 뜨고 말까지 하다
니....'
정면을 응시한 이르타는 청중들의 반응을 살피지 않은 채, 잠시 눈을 감았다. 잠시 과거의 
한 단편이 떠올랐다. 그리운 얼굴의 윤곽에 뚫렸던 가슴이 다시 채워진양 무척 뜨겁게 느껴
졌다.
이르타는 곧 말에서 뛰어 내려섰다.


"당신은 예언에 의해 태어나신 고귀한 분입니다."
지겨운 목소리였다. 허스키하고 듣기 좋은 소리라고 소문이 자자했지만, 어쩐지 이르타에게
는 맘에 들지 않는 목소리였다. 고개를 돌려보니 과연 예상했던 데로, 그의 뒤엔 하얗고 긴 
수염을 기른 현자 헤시드가 있었다. 위 아래로 붙어있는 하얀 로브를 입고, 커다른 책을 들
고 다니는 그는, 이국적이지만 학자풍으로 보이기엔 충분한 모습이었다.
이르타는 고개를 다시 앞으로 돌려 책에 열중했다. 그는 현재 책을 읽는 중이었다.
"내가 태어날 때 보기라도 했나. 뜬금 없이 무슨 소리야."
"보진 않았지만, 소문이 있지 않습니까."
헤시드는 방긋 웃으며 이르타의 등뒤로 천천히 다가왔다. 현재 이르타가 보고 있는 책은 그
림책으로 '사랑만점 애교 만점'라는 금서였다. 궁내의 비밀서고에서 그야말로 비밀리에 꺼내
온 책이었다. 물론 비밀서고인 만큼 그 관리는 철저했지만, 이르타는 투명마법으로 간단하게 
왔다갔다할 수 있는지라 들킬 문제는 없었다. 다만, 헤시드가 마법을 알아채고, 이렇게 꼬투
리를 잡을 때가 문제였다. 그것을 생각해 낸 이르타는 서둘러 책을 덮었다.
"설마 이것 때문에 그런 것이냐? 야... 야한 책은 아니란 말야! 가까이 오지 마."
"예? 뭐라고요?"
"으응? 아...아니."
지레 놀란다고 하는 것은 이런 것을 두고 하는 말이리라. 이르타는 얼른 책을 덮고 딴청을 
피웠다. 헤시드는 그 또래의 순진함을 그대로 간직하고 있는 이르타의 표정에 흐뭇한 미소
를 지었다. 하지만, 10살도 채 안된 어린애가 야한 책을 보며 눈이 빨개져 있는 것은 분명 
정상적인 일은 아니리라.
그러나, 워낙 속을 알 수 없는 황태자인 데다가, 이런 일이 한두 번 있는 것도 아니라서 평
소처럼 넘어가 주기로 했다.
"그나저나 무투회 시상식에 나가지 않으셨다고 하더군요. 황제께서 상심이 크십니다."
"이미 어제 일이야. 헤시드도 그 일로 훈계하러 온 거라면, 관두는 게 좋을 거야."
"감히, 황태자 저하께 어찌 훈계를 하겠습니까. 다만..."
헤시드는 은근히 말꼬리를 흐렸다. 이르타는 짜증이 남을 느끼며 책을 품속에 넣은 채, 헤시
드를 노려보았다.
"다만, 뭐?"
"다만.... 어째서 무투회 때 마법을 쓰지 않으셨는지 궁금해서 말이죠."
그 말을 듣자마자 이르타는 눈을 부릅뜨며 주위를 살폈다. 탐색마법을 써서 주위에 듣는 사
람이 있는가 확인하고 있는 것이다. 그 사실을 눈치챈 헤시드는 속으로 혀를 찼다. 자신이 
가르쳤지만 상상을 뛰어넘는 아이였다. 가르친 지 채 1년도 지나지 않았고 게다가 이제 겨
우 9살이건만, 어떻게 이 정도의 마법을 쓸 수 있단 말인가. 아무리 하급마법이라지만 주문
영창도 없이 단번에 쓸 수 있다는 것은 갓난아이가 태어나자마자 어른의 언어를 구사하는 
것처럼 대단하고 믿어지지 않는 일이었다. 하지만, 이르타는 해냈고, 이렇게 쉽게 마법을 구
사했다. 그것도 조용히.
"다른 분들께, 마법을 할 수 있다는 모습을 보여주시지 않을 셈이십니까."
헤시드는 이르타에게 자신의 마법을 전수하면서 은근히 그가 남에게 뽐내주기를 기대했다. 
그래서 그가 무투회에 출전한다고 했을 때, 출전을 만류하는 황제와 왕비를 직접 만나 설득
하기까지 했던 것이다. 아무리 천재라고 태어날 때부터 입방아에 오르내렸던 황태자지만, 아
직 열 살도 안 됐는데, 장군들 전원이 명예를 걸고 출전하는 무투회에 나가서 온전할 리 없
었다. 그렇게 생각하고 모두 결사 반대했지만, 헤시드의 간곡하고 논리 정연한 - 그러나 반 
어거지의- 논법에 넘어가 대부분이 고개를 끄덕여버렸고, 이르타는 대회에 나갈 수 있게 된 
것이다.
하지만 이르타는 무투회에서 마법을 쓰지 않았다. 오직 검술과 몸놀림으로 승리를 거머쥐었
다. 아직 검기를 쓸 수 있는 수준은 아니었지만, 이르타의 움직임은 눈에 보이지 않을 정도
였고 그것만으로 충분했다. 너무나 빨리 움직이는 통에 대부분의 장군들은 이르타에게 공격 
한번 못해보고 항복하고 만 것이다. 무투회장 안에서는 관람객이 있기 때문에 함부로 검기
를 날리지 못하니, 사실 검술만의 싸움이라고도 할 수 있었다. 그 과정에서 이르타의 계속된 
승리였고, 결국엔 우승까지 가게된 것이다.
무투회 때의 상황을 잠시 떠올린 이르타는 한숨을 쉬었다.
"뭐... 꼭 그럴 생각까지는 아니었는데, 이제는 그냥 숨기는 게 낳을 듯 싶어서. 헤시드도 봤
잖아. 단지 검술로만 이겼다고 해서, 나를 괴물처럼 보는... 사람들을."
이르타는 씁쓸한 내용이 담긴 말과는 달리 방긋 미소를 지었다.
"만약 거기에서 마법까지 썼다면, 사람들은 정말로 나를 괴물로 봤을 거야."
"저하...."
"걱정 마. 헤시드에게 배웠다는 사실은 자랑스럽게 생각하고 있으니까. 나는 헤시드에게 고
마워하고 있어."
헤시드는 이르타에게 스승 대접을 받고 싶은 생각은 없었다. 사실 서쪽 나라에서 이쪽으로 
건너온 이후로 조용히 지내기로 마음먹은 터라 제자를 키우려는데 큰 미련은 없었다.
아쉬운 게 사실이었지만, 그보다 상대가 황태자이고 보통 아이가 아니라는 점을 인정해야 
했다. 이 황태자는 자신이 가르치는 것으로 끝날 그릇이 아니었다.
"과연.... 예언 속에서 태어나신 분...."
이르타는 다시 헤시드를 노려보았다.
"또 무슨 풍경 날아가는 소리야."
입을 삐죽 내밀더니, 다시 책을 품에서 꺼냈다. 아무래도 헤시드가 이것에 대해 다른 이에게 
일러바치지 않을 거라고 믿어버린 모양이었다. 물론 조건은 있었다.
"저도 같이 봐도 됩니까?"
"....."
스승과 제자는 그렇게 은밀한 책을 같이 보며, 비밀을 키워나갔다. 아무도 그들 사이의 진정
한 정체와 같이 가끔씩 사라지는 이유를 알지 못했다. 그리고 같이 키득거리는 이유도 알지 
못했다.
그들의 그런 사이는 오랜 세월이 지난 후까지 지속됐다.


"헤시드......"
이르타는 정신을 잃었을 때 꾼 꿈이 왜 하필 헤시드의 꿈이었는지 이해할 수 없었다. 이제
는 보고싶지도 기억하고 싶지도 않은 얼굴이었다.
이르타는 애꿎은 입술을 깨물었다.
"젠장...... 너만 불쌍한 건 아니란 말이야."
주위를 둘러보자 눈을 휘둥그래 뜬 장군들 외 다수의 얼굴이 눈에 들어왔다. 그들은 이르타
가 깨어난 믿어지지 않는 듯, 마치 시체를 바라보는 듯 했다. 하긴, 그 심정은 이르타도 마
찬가지였다.
자신의 가슴을 보니, 흉하게도 늑골 하나가 튀어나와 있었다. 뚫린 곳은 어떻게 다시 메워진 
모양이지만, 아직 다 회복된 것은 아니었다. 아직도 통증 때문에 전신이 아프고 서있기 괴로
웠다.
태사당이 약간 멍한 표정으로 말을 걸었다.
"아... 아이야.... 그...그냥 쉬는 게..."
태사당이 말리는 것을 이르타는 미소로써 거부했다.
"괜찮아. 봐. 일어났잖아. 그리고 전에 말했다시피, 나루터에는 하월의 힘으로, 강에서는 태
사당의 힘으로, 그리고 마지막 이곳에서는 내 힘으로 통과하는 거야. 이미 하월과 태사당은 
충분히 할 만큼 했어."
"... 괜찮아 보이지 않는데...."
"그래요 도련님. 그냥 쉬어요...."
멍해있던 하월도 그제야 정신을 차리고 이르타를 말렸다. 너무 열중해서 노래를 부른 탓에 
이르타가 일어나 자신의 품에서 벗어난 것도 눈치채지 못했던 것이다. 이르타와 태사당의 
대화 소리에 퍼뜩 정신을 차리고 눈을 떠보니, 이르타는 벌써 말 위에서 내려가 싸울 준비
를 하고 있었다. 처음엔 그가 깨어났음에 기뻐 환호성을 지르려 했지만, 이르타가 하는 말을 
듣고 그럴 상황이 아니라는 걸 깨닫게됐다.
하월은 이 작은 아이가 싸움을 한다는 것을 처음부터 생각해 보지도 않은 터였다. 이르타의 
어른 같은 말투가 범상치 않아 보이긴 했지만, 그것뿐이다. 저토록 조그만 얘가 무엇을 믿고 
나라의 대 장수 앞에 나서려 하는 걸까. 하월이 보기에 이르타는 단지 어린아이일 뿐이었다. 
무엇보다 모성애를 자극케 하는, 뭔가 감추는 듯한 눈빛과 표정이, 계속해서 가슴을 저리게 
만들었다.
"도련님...."
"......"
아이가 움직이려고 하는 것이 무리로 보이는 사람은 비단 하월과 태사당 뿐만이 아니었다. 
사실, 천으로 감싸져 있긴 했지만, 그의 가슴은 정상적이지 않은 형태로 일그러져 있었다. 
그런 상태로 버젓이 서서 이야기를 하고 있는 것 자체가 의문스러운 것이다. 늑골인 것으로 
보이는 뼈 몇 개가 천 안에서 볼록 솟아있었는데, 그것은 너무 흉측해서 비위가 약한 자들
은 재대로 쳐다보지도 못했다. 더군다나 머리부터 발끝까지-흙탕물에 뒹군 결과로- 피로 목
욕을 하고 있었으니, 좀비라고 해도 믿어 의심치 않을 수준이었다.
태사당은 가슴이 미어지는 듯 했다. 이르타가 일어나자 너무 놀란 나머지 기쁨을 음미할 세
도 없었다. 그러나 이제 그 기쁨을 상기할 수도 없었다. 악착같이 나서려는 아이의 모습이 
너무나도 안쓰러웠던 까닭이었다.
곧 태사당은 이르타에게 손을 뻗었다. 아이의 목 뒤를 짚어 기절시켜버리려는 속셈이었다.
이르타는 태사당의 의도를 눈치채고, 그가 한 발작 내딛기도 전에 주문을 외웠다.
"*마비."
"헛."
태사당은 내딛으려는 자세 그대로 몸이 굳었다.
"이제부터는 내 차례야. 가만히 있어."
다소 강압적인 말투였다. 태사당이 자신의 몸을 묶는 무언의 힘을 풀기 위해 힘을 주려는 
순간, 아이의 힘없는 목소리가 이어졌다.
"난...... 죽지 않아."
약간이지만 떨림이 있는 목소리였다. 태사당은 힘주는 것도 멈추고 눈을 둥글게 떴다. 머릿
속에 뭔가가 스쳐지나갔기 때문이었다.
'죽지.... 않는다?'
이르타는 살아났다. 분명 죽었다가 다시 살아났다. 가슴이 뚫리고도 버젓이 일어나는 인간을 
보고, 정상적인 이성을 가진 자라면 놀라는 것이 당연했다. 그것도 본인 앞에서 일어난 거라
면 말할 것도 없다.
사실, 이런 긴장된 순간이 아니었다면, 분명 태사당도 혼란을 느끼고 이르타의 정체에 대해 
의심을 가졌을 것이다. 하지만, 지금까지의 싸움과 한님의 각(刻)과의 만남 뒤로 상대적으로 
정신이 흐려져 있었기에, 의당 죽었어야할 이르타가 다시 살아난 것에 대해 크게 생각해 보
지 않았던 것이다. 그것은, 둔한 하월이 이르타의 몸에 대한 이상을 발견하지 못한 것과는 
다른 문제였다. 하월은 이르타가 깨어난 것에 대해 순수하게 기뻐할 뿐, 어떻게 깨어날 수 
있었는지에 대해 궁금해하지 않았다. 하지만, 태사당은 달랐다. 그는 지금 이 순간, 아주 잠
시였지만 아이의 정체가 의심스러워졌다.
'부... 불사신(不死身)?'
태사당의 귀에 개마달의 말이 들려왔다. 몸이 부드러워진 걸 보면, 마법이 그새 풀린 모양이
었다.
"역도여. 지금 그 몸으로 나서겠다는 건가."
태사당이 돌아보니, 어느새 개마달은 옆에 두 명을 끼고 앞으로 나와 있었다. 개마달은 다른 
부하들에게 더욱 물러나라는 지시를 내렸다. 상황도 이렇고 하니, 굳이 선인에게 양해를 구
할 필요도 없을 것 같기에 결정한 지시였다. 아무래도 저 꼬마는 선인의 도움 없이 싸우려
는 모양이었다.
"설마. 선인의 도움 없이 혼자 이 병력을 뚫고 가려는 게냐."
선인에게는 예를 지켜야 할지 몰라도, 역도에게까지 그럴 생각은 없었다. 지금까지 들은 대
화로 미루어 선인과 꼬마의 관계가 가벼운 관계가 아닌 것쯤은 알 수 있었지만, 꼬마의 고
집도 대단하다는 것을 알 수 있었다.
꼬마는 마치 죽기로 작정한 것 같았다.
"그렇다. 개마달. 너야말로 조심하거라."
이번에는 이르타의 말이었다. 그 소리에 개마달과 그의 옆에 있던 마법사와 경국의 대장수
모두 동시에 뜨악한 표정을 지었다. 대장군의 정체를 알아챈 것은 둘째치고, 장군의 이름을 
함부로 부르다니, 놀라운 일이었기 때문이었다.
"나와 붙어보려는 모양인데, 그나마 양심이 있어 쪽수로 밀어붙일 생각은 없는 모양이구나."
개마달은 현기증을 느꼈다. 자신의 이름이 함부로 불려진 것은 어렸을 때를 제외하곤 지금
까지 한번도 없었기 때문이었다.
그 말을 들은 태사당도, 이르타가 무슨 의도로 상대를 도발하려고 하는 지 이해할 수 없었
다. 그래서, 방금 전까지 했던 의심의 생각을 접고 이르타가 하려는 행동이 무엇인지 정신을 
집중했다. 상태를 보니, 이르타를 행동을 막기는 힘들어도 도와줄 수는 있을 것 같았다.
'다른 꽁수가 있는 건가.'
저런 몸 상태로는 함부로 움직이진 못할 것이다. 아이가 쓰던 검술은 상식 밖의 빠른 몸놀
림에서 나오던 거였는데, 그것이 안 된다면 아무래도 '마법'이란 것밖에 없었다. 그런 능력
에 문외한인 태사당은 그래서, 그것에 작은 기대를 걸어볼 수밖에 없음을 느껴야 했다. 하지
만 나루터에서 아이가 썼던 마법이 마음에 걸렸다. 이르타는 분명 상인들의 수레에 쓴 마법
을 쓴 후 지쳐서 식은땀을 흘리지 않았는가.
이윽고 개마달의 옆에 있던 경국의 장수가 이르타의 말을 맞받아 치고 나왔다.
"고얀 것. 듣던 바 데로 버릇이 없는 꼬마로다! 당장 그 말을 정정하지 못하겠느냐!"
"뭐? 방금 내가 뭐라고 했는데?"
"어찌 아직도! 그야말로 안하무인하고 상스러운...."
이르타는 그의 말을 끝까지 듣지 않았다. 이때 태사당은, 아이가 한 손을 들어 두건 안의 머
리 속을 만지는 것을 목격했다.
아이의 눈동자가 하얗게 빛이 났다.
"나타나라! *사신의 넝쿨!"
쉬이이이이잉-------
경국의 장수가 뭐라 더 말하려는 순간에 바람이 일어나더니, 그들 위에 거대한 검은 구멍이 
생겨났다. 가로로 길게 찢어진 그 공간은 그들 좌우로 오십여장은 될 만쯤 거대하게 펼쳐졌
는데, 너무나 순식간이라 뭐라 외칠 세도 없었다.
찢어진 공간에서는 얇고 검은 무언가가 빠른 속도로 내려왔다. 그제야 개마달이 저것의 위
험을 깨달았다.
"뭐... 뭐야!"
"*나가라."
쉬이이이잉---
이르타가 외침으로, 그것은 무시무시한 속도로 밑으로 쏟아져 내려왔다. 그 순간 개마달의 
옆에 있던 마법사의 외침이 터졌다. 그는 검은 줄이 하늘에 생길 때부터 심상치 않음을 느
끼고 미리 소매에서 팔꿈치정도 길이의 스틱을 꺼낸 채 방어를 준비했다.
"*실드!"
파앙-
스틱을 위로 향하자, 투명한 막이 세 명의 주위로 둥글게 형성되더니, 위에서 쏟아지던 검은 
것과 충돌했다. 그 충격파로 그들 주위에 거친 바람이 일어나 모래와 빗방울을 사방대로 날
려댔다. 이르타는 그 장면을 보며 다시 희미하게 웃었다.
"서쪽 나라의 마법사가 있었군. 하지만 그게 고작일 거야."
실드와 부딪혔던 검은 줄기는 부딪친 순간부터 봇물 터지듯 사방대로 갈라졌다. 그리고 그
것은 몇 가닥의 줄기를 이루어 뒤쪽 병사들에게 쏘아져갔다.
쉬이이이잉-------
또 한번 거센 바람이 휘몰아쳤다. 뒤쪽에서 멍하니 일행을 지켜보던 병사들은 그제야 자신
들에게 닥쳐온 위험을 깨달았다.
"으악! 저게 뭐야!"
"피... 피해!"
그렇게 외치기도 전에 검은 줄기는 그들 머리 위와 다리 밑을 휩쓸었고, 그들이 미쳐 의식
하기도 전에 줄기는 병사들의 팔다리를 얽어맸다.
"으... 으아아악!"
순식간에 수십 명의 병사들이 검은 줄기에 묶여 움직이지 못했다. 빠져나왔던 공간에 비해 
훨씬 많은 숫자로 계속해서 쏟아져 나오는 넝쿨의 모습은 한마디로 공포였다. 점점 범위를 
확장해서 커져 가는 거대한 검은 줄기에 병사들 두려움을 느꼈다. 고작 앞에 있던 천 여명
의 병사들이 넝쿨의 제약을 받았을 뿐이었지만, 그것만으로도 전체의 사기를 떨어뜨리기엔 
충분했다. 어느새 강변의 절반은 검은 넝쿨의 바다가 되어 있었다.
캉캉-
몇몇 병사들이 줄기에 검을 밖아 찔러 넣었다. 검은 넝쿨은 사람 머리통 만한 굵기부터 손
목 만한 굵기까지 크기가 다양했는데, 가장 작은 줄기조차 제대로 잘리지 않았다. 단단해진 
대추나무 마냥 여간의 칼 놀림에는 절단되지 않자 급기야 병사들은 횃불을 들이밀었다. 그 
순간 검은 줄기는 처음엔 조금 주춤하며 물러나는 듯 싶더니, 이르타의 손놀림에 다시 돌진
해 달려들었다. 불조차 검은 줄기엔 소용이 없는 듯 했다.
마법사는 경악하고 말았다. 실드를 펼치기 위해 펼쳤던 그의 두 손은 두려움에 의해 후들후
들 떨렸고, 등골엔 식은땀마저 흘렀다. 노인은 자신의 두건이 벗겨진 것도 모르고 있었다.
'이것은 중급의 소환마법! 마계에 서식하는 사신의 넝쿨을 이토록 빨리 불러내다니! 맙소사! 
저 꼬마..... 고급의... 아니, 고급 이상의 마력을 가졌단 말인가!'
'사신의 넝쿨'은 중급의 마법사부터 쓰는 게 가능한 소환마법이었다. 다만 소환이 어렵고 시
간이 오래 걸린다는 단점이 있어, 여간한 상황이 아니면 잘 쓰지 않는 주문이었다. 그러나 
이르타는 단시간에 이것을 불러냈다. 마법진을 그려놓고, 소환물과 계약의 주문을 외치는 절
차 모두를 무시한 채 단박에 불러 내버린 것이다. 그렇다는 것은 사신의 넝쿨을 강제로 불
러냈다는 것인데, 그것이 가능한 자는 고급 이상의 마력을 가진 마도사 뿐이었다. 서쪽 나라
에서조차 손에 꼽을 정도로 몇 되지 않는 고급의 마력을 저 꼬마는 가지고 있었던 것이다.
하지만, 그렇게 생각하는 순간 마법사는 또 다른 의문을 느껴야 했다.
'그렇다면, 왜 워프 주문으로 이곳을 벗어날 생각을 하지 않는 거지? 이 정도 마력이라면 
워프는 물론이고 운석소환까지 가능한데, 굳이 이런 무모한 돌진을 할 필요가...... 설마, 중급 
이상의 주문을 모르는 건가?'
그의 추측은 절반이 맞은 것이었다. 이르타에게 마법을 가르쳐준 사람은 이방인이자 학식으
로선 현자로 칭송 받던 헤시드라는 노마법사로, 그의 마력은 중 고급 정도였기 때문에 중급
의 주문밖에 알지 못했던 것이다. 
마법사가 이런 생각에 빠져있을 무렵, 개마달은 검을 뽑아들고 눈을 부라렸다. 예고도 없이 
갑자기 당해버린 통해 그의 분노는 머리끝까지 올라가 있었다.
"역시 요사스런 꼬마! 이런 비겁한 수를!"
미쳐 마법사와 다른 장수가 말리기도 전에 그는 실드를 벗어나 앞으로 뛰쳐나갔다.
"죽어라!"
그 키의 절반에 달하는 긴 검신이 개마달의 외침에 푸르게 빛을 발하더니 반 자 정도 되는 
파란 날이 주위에 생성되었다. 넝쿨에 둘러 쌓여 있음에도 불구하고, 주위에 병사들의 탄성
이 퍼졌다.
"거... 검기!"
"역시, 대장군님!"
그가 검을 휘두르자 서너 명이 달려들어 베어도 베어지지 않았던 검은 줄기가, 뎅겅 뎅겅 
잘려나갔다. 바로 눈앞까지 순식간에 다가오는 그의 모습에 태사당과 하월이 비명을 지르려
는 순간, 이르타의 침착한 외침이 터졌다.
"*방어막!"
"□!"
눈앞에 생긴 무형의 막에 머리를 정면으로 부딪친 그는 그 반동으로 3미터쯤 두로 퉁겨 나
갔다. 그가 흙탕물에 몸을 뒹굴자마자 또 다시 검은 넝쿨들이 그에게 달려들기 시작했다. 그
러나 이번에 그 넝쿨을 막은 것은 경국의 대장수였다.
"핫!"
치르르르르------
개마달 만큼은 아니었지만, 그 장수의 검에도 약간의 푸른 기운이 둘러 쌓여져 있었다. 다가
오는 넝쿨을 검으로 치자, 줄기의 절반이 잘려 다가오는 속도가 늦어졌다. 하지만, 넝쿨은 
한 방향에서만 온 게 아니라서, 장수는 정신 없이 여기저기로 검을 휘둘러야 했다.
그 사이를 이용해 이르타가 서둘러 외쳤다.
"태사당! 하월을 데리고 강 쪽으로 피신해 있어. 넝쿨이 물 속까지 들어가진 않을 테니까."
"도... 도련님!"
그 순간 또다시 개마달이 벌떡 일어나 검을 앞으로 뻗으며 달려왔다. 달려온다고 해봤자, 너
무 사이가 가까웠기 때문에 피할 수가 없었다. 이르타는 뒤도 돌아보지 않았다.
"어서 가!"
휘이잉---
태사당이 저항하기도 전에, 무형의 바람이 일어나 그들을 강 쪽으로 날려보냈다. 이르타가 
검에 맞을 듯한 모습에 태사당은 하월과 같이 날아가면서도 비명을 질렀다. 술법을 부리기
에도 너무 늦은 순간이었다.
"안 돼!"
개마달의 검이 이르타의 목을 가르려는 그 아슬아슬한 순간, 이르타는 몸을 옆으로 비틀었
다. 하지만 검기의 기운은 아주 강해서 모두를 피할 순 없었다.
"윽."
짧은 신음과 함께, 두건이 찢어지며 벗겨졌다. 그리고 그 안에 머리카락을 감싸고 있던 흰 
터번조차 삼식간에 피에 물들어버렸다. 두부의 어디가 찢어졌는지 알기도 전에, 개마달의 검
이 옆으로 휘어졌다. 이르타는 터번사이에서 흘러나오려는 머리카락을 서둘러 붙잡아 막았
다. 벌써 터번사이에서는 미약하지만 흰빛이 터져 나오고 있었다. 그 빛이 무엇인지 모두가 
재대로 판단하기도 전에, 다시 한번 주문이 터져 나왔다.
"*극이여 모여라!"
"으윽!"
이번에는 개마달이 비명을 지르며 검을 회수해야 했다. 이르타에게 검이 가까이 가는 순간, 
감전이나 된 듯, 몸 전체가 찌릿찌릿 해지더니, 손끝에서부터 타들어 가기 시작했던 것이다. 
급히 검을 회수하고 뒤로 물러났지만, 이미 그의 오른 손은 팔꿈치까지 새카매져 있었다. 소
매는 타져서 떨어져나갔는지, 어깨부분부터 보이지 않았다.
개마달은 이 희한한 힘에 자신도 모르게 중얼거렸다.
"저... 전격(電激)?"
이르타의 주위로 새하얀 방전이 찌릿 찌릿하며 일어나고 있었다. 하늘에서만 일어나는 것으
로 보이던 전기가 사람의 힘으로 생성될 수 있다니, 그에겐 놀라울 뿐이었다. 개마달이 함부
로 접근하지 못하고 망설이고 있을 때, 다른 외침이 들려왔다.
"*질의 손가락!"
푸학----
이번에는 태사당의 공격이었다. 그의 옆에서 거대한 진흙의 기둥이 5개가 연달아 생겨나더
니 그를 향해 덮쳐왔다. 평소에 비해 놀라울 정도로 빠른 돌격이었다.
3~4미터쯤 되는 그것은 중간부분이 부드럽게 꺾이며, 개마달의 몸 전체를 노리고 달려왔다. 
놀란 개마달이 급히 검기를 그쪽으로 날렸지만, 단지 기둥 2개만 자를 수 있었다. 나머지 3
개의 손가락은 그대로 돌진해왔다. 아차 하는 순간, 이번에는 마법사의 외침이 들렸다.
"윈즈 베리어!"
또 다시 바람이 거칠게 휘몰아치더니, 다가오던 진흙의 손을 강타했다. 마법사는 앞으로 걸
어가며 바람의 장벽을 밀고 나갔다. 그가 스틱을 세운 채 앞으로 전진할수록, 바람의 장벽도 
앞으로 전진했다. 검은 넝쿨들도 바람의 물리적인 힘으로 자신에게 접근하지 못하도록 막고 
있는 듯 했다. 개마달은 방금 위험했던 자신의 상황도 잊고 마법사에게 외쳤다.
"상대는 선인이다!"
"알고 있습니다! 저는 그를 저지시키기만 할겁니다!"
비록 이르타 정도는 아니지만, 마법사는 자신의 실력에 자신이 있었다. 낮은 웃음소리를 흘
리며 마법사는 앞으로 전진했다. 그는 자신이 고급의 마력을 가지고 있다고 말해주었지만, 
그게 어느 정도인지 모르는 개마달으로서는 선인을 잘 막아주기만 해도 다행이라고 생각했
다.
그러나, 당하는 태사당으로서는 상대의 실력에 당혹스러웠다. 장군급 기운을 가진 3명중의 
한 명이라 경계는 했지만 이 정도일 줄은 미처 예상치 못한 그였다.
"이런!"
물 속에 몸이 절반쯤 잠긴 채, 급히 술법을 부렸던 터라 몸 안의 상태도 말이 아니었다. 게
다가, 여태껏 질을 이용한 술법에 -그 한님의 각을 제외하고- 한번의 실패도 해본 적 없는 
그였기에 꽤 충격을 받아야 했다.
'이게... 마법이라는 것?'
진흙의 기둥은 바람의 기운을 뚫지 못하고 자신 쪽으로 밀려오고 있었다. 이대로는 질의 손
가락이 분해되어버릴 것 같아서, 태사당은 되돌려야 했다.
"*돌아가라!"
지팡이의 끝을 땅 쪽으로 향하게 하자, 질의 손가락은 무너지듯 쓰러지며 강변의 모래바닥 
속으로 사라졌다.
"앗. 장군님!"
마법사와 태사당의 대결을 쳐다보고 있던 개마달은 다른 장수의 외침으로 자신의 위기를 깨
달았다. 서둘러 몸을 옆으로 빼니, 그 자리에 지지직 하며 전기폭발이 일어났다. 꼬마가 그
새 전격을 이쪽으로 뻗친 것이다. 먼저 받았던 전기의 충격으로 오른 팔이 움직여지지 않았
기 때문에, 그는 부득이 몸을 사릴 수밖에 없었다. 하지만, 그렇게 피하기만 한 것에는 또 
다른 이유가 있었다. 꼬마의 뒤로 아까 자신에게 위기를 알려주었던 경국 장수가 틈을 노리
며 접근하고 있었기 때문이었다. 검은 넝쿨은 주위에서 계속 그들을 위협하고 있었지만, 꼬
마의 주변에는 다가오지 않았기 때문에, 오히려 안쪽에 있는 편이 안전한 편이었다.
'대단하군...'
아이의 힘에 놀란 개마달이었지만, 그렇다고 두려워하지는 않았다. 그것은 아이가 거의 몸을 
움직이지 않았기 때문이었다. 검조차 들지 않은 것을 보면, 거듭된 몸의 타격으로 함부로 움
직일 수 없는 게 분명했다.
'검술도 상당하다 들었는데....'
누가 이렇게 굉장한 능력을 가진 꼬마를 상처 낼 수 있었는지, 순간적으로 의문이 생겼다. 
만약 꼬마가 상처 없이 온전한 상태로 왔다면, 싸움은 달라졌을 것이다. 그제야 군사 마위가 
1대1 대결을 피하라는 뜻을 이해할 수 있게 된 그는, 성급히 앞으로 나선 자신을 탓했다.
'조금씩, 조금씩 압박해 그물을 좁혀 가는... 처음의 작전대로 나갔다면, 이런 술수에 저토록 
많은 병사들을 잃지 않았을 것이다......'
자신이 뒤에 정렬해 있으라고 명령한 탓에, 병사들은 검은 넝쿨의 공격에 한꺼번에 당하고 
말았다. 만약 작전대로 분산시켜 놓았더라면, 이토록 큰 피해를 입지 않았을 것이었다.
개마달은 생각을 접고 꼬마를 노려보았다.
아이는 아직도 머리의 상처를 손으로 감싼 채, 주위에 방전을 일으키고 있었다. 표정을 볼 
수는 없었지만, 아이의 외관상 상처는 상당히 위태로웠다. 하지만, 그렇기 때문에 어디까지 
상처를 입혀야 쓰러질지 알 수가 없었다. 아무래도 목을 완전히 베어야만 안심할 수 있을 
것 같았다. 실재로 마위는 목을 직접 베어서 가지고 오라고 명령하기까지 했었다.
꾸르르륵----
이렇게 이르타와 개마달이 신경전을 벌이고 있을 무렵, 하월은 물 속에 가라앉고 있는 중이
었다. 일어서면 물이 가슴까지 찰 정도의 깊이였지만, 같이 날아갔던 말과 뒤엉키는 바람에 
일어날 수 없었던 것이다. 바로 옆에 태사당이 있었지만, 이르타의 위기에 술법을 부리고 있
는 것 같자, 착한 그녀는 도움을 청하지 않았다.
"앗!"
마법사 덕분에 질의 손가락을 되돌리고, 뒤로 주춤했던 태사당이 그제야 하월을 발견했다. 
일으켜주려고 손을 뻗었지만, 그것을 가만히 지켜보고만 있을 마법사가 아니었다. 그는 자신
을 이토록 흥분케 하는 신비로운 상대에게 흥미를 느끼고 있었다.
"윈즈 소드!"
쉬이이이잉-----
앞으로 뻗어가던 바람 장벽이 이제는 한 개의 거대한 칼날이 되어 태사당 등을 덮쳤다. 태
사당은 방어하기에 늦었다고 판단하고 부득이하게 물 속으로 피했다. 이때 하월은 더 이상 
숨을 참지 못하고 정신을 잃고 있었다.
아직도 물 속에서 얼굴만 내밀고 버둥거리고 있던 말만이 그 바람의 칼날을 맞고 목이 댕강 
날아갔다.
가까스로 물 속에 들어갔지만, 등이 뜨거운 것으로 보아 완전히 피하진 못한 모양이었다. 전
에 맞았던 수탄의 상처를 회복하기도 전에 그의 등은 또다시 수난을 당한 것이다. 태사당 
주위에 있던 강물이 그와 말의 피로인하여 붉게 물들어갔다.
'이... 이런...'
등의 고통이 생각보다 심각했지만, 의식을 잃은 하월이 더 큰 문제였다. 
태사당은 급기야 최후의 주문을 외우기로 결심했다.
망설임도 잠시, 하월을 잡은 손은 놓은 그는 지팡이를 굳게 잡았다.
"익스...."
마법사가 다시 한번 주문을 외우려는 순간, 그의 정면에 있던 강물이 쩌-억하고 양 갈래로 
갈라졌다. 그리고 그 가운데에서는 태사당이 지팡이의 끝을 양손으로 잡고 하늘을 향해 든 
채 서 있었다. 그의 뒤에는 말의 시체와 그 말의 고삐에 다리가 엉킨 채로 누어있는 하월이 
있었는데, 하월은 물에서 벗어났음에도 여전히 의식을 잃고 있었다.
"앗. 무슨!"
마법사가 주춤하는 사이 귀청을 찢을 듯한 소음이 들려오기 시작했다.
우우우우우웅--------
그것은 술법에 의한 지팡이의 공명이었다. 짙은 암갈색이었던 지팡이가 이제는 칠흑 같은 
검은색으로 완전히 물들어갔다. 변화는 그 뿐만이 아니었다. 태사당의 몸에서조차 하얀 김이 
솟아 나왔고, 그의 주위에는 뭔지 모를 기운이 둥글게 휘몰아쳐댔다. 태사당의 긴 머리카락
이 그 기운 때문에 가닥가닥 휘날렸다.
"익스플로션!"
마법사가 주문을 외우자, 태사당 앞에 커다란 폭발이 일어났다. 하지만 그의 주위에서 휘몰
아치던 바람이 그 폭발을 하늘로 날려보냈다. 마법사가 경악한 것도 잠시, 태사당의 주위에
서 불던 바람이 더더욱 거세게 불기 시작했다.
덕분에 개마달 등의 모든 장수들의 시선이 그에게로 향했다. 그들은 동시에 오싹함을 느꼈
다. 주위의 바닥이 조금씩 들썩이고 있었다. 이어서 들려온 주문의 소리는 모두를 경악하게 
하기엔 충분했다.
"*질이여!----"
태사당은 질 전체를 불러내려는 것이다.


비가 내린다. 
그리고 이르타는 자신의 몸이 나른해졌음을 느꼈다.
머리의 터번이 찢긴 이후로 그 기분은 갈수록 심해졌다. 이대는... 이대로는 견딜 수 없을 것
이다. 그것을 참기 위해, 터번 사이로 흘러내리려는 머리카락을 서둘러 가렸다. 아니, 막았
다. 태사당에게 보이지 않기 위함인지, 아니면 자신을 위해 한 행동인지, 이르타는 스스로도 
이해할 수 없었다.
'수십 번의 주문으로 애써 봉인한 것이건만...... 검기 하나로 단박에 풀어질 줄은.......'
물론 완전히 풀린 것은 아니었지만, 이대로는 위험했다. 이르타는 조용히 입을 오물거기며 
주문을 읊었다. 겉으로는 전류를 퍼트려 주위의 위협을 막고 있는 것처럼 보였지만, 실은 몰
래 자신의 몸에 봉인을 거는 중이었다. 물론 그것은 아무도 눈치챌 수 없었다. 저 중에 한 
명의 마법사가 있었지만, 그는 태사당과 상대하느라 이르타의 상태를 눈치채지 못하고 있었
다. 아니, 눈치채더라도, 그는 어쩌지 못할 것이다. 이 봉인 주문은 그가 상대할 수 있는 것
이 아니었기 때문이었다.
'몸 전체에 흐르는 눅눅한 기분..... 이것은 비단 하늘의 비 때문인가.'
다행히 그의 미소를 보는 이는 아무도 없었다. 모두들 태사당의 엄청난 술법에 싸움도 잊고 
바라봤기 때문이었다. 아니, 그쪽에서부터 풍기는 엄청난 기운과 압박감에 저절로 고개가 돌
아갔다는 소리가 옳을 것이다.
"*질이여. 일어나라-----"
태사당의 외침이 끝나자 태사당과 마법사 사이의 공간은 강물까지 밀어젖힌 채, 거대한 진
흙 밭으로 변하고 말았다. 당황한 마법사가 서둘러 뒤로 물러났지만, 그 전에 진흙은 엄청난 
속도로 위로 솟아나 마법사를 집어 삼켰다.
피할 수 없음을 느낀 마법사는 서둘러 베리어를 깔았다.
주변, 또는 한쪽 방향만 방어했던 실드와는 달리 베리어는 몸 전체를 방어하는 마법이었다. 
그가 주문을 외우자 그의 몸이 지면에서 약간 떠오르면서 그의 주위로 둥근 막이 생겨났다. 
그리고 그 막은 정통으로 진흙더미와 충돌했다. 다행히 진흙더미는 솟아나는 중이라 마법사
가 들어있는 구슬을 -진흙더미가 너무나 거대했기 때문에 마법사를 감싼 베리어는 작은 구
슬처럼 보였다- 퉁겨만 내고 덮치지는 않았다. 
으르르릉-----
콰앙-----
하늘의 천둥은 빗소리에 맞춰 그 강도를 더해갔고 일어서는 질의 위용은 압권이었다. 쉴새
없이 번쩍이는 그 빛에 맞춰 서서히 몸을 일으키는 진흙 거인의 모습에 병사들 모두 경악했
다. 너무 놀란 나머지, 그들은 자신들을 뒤덮던 검은 넝쿨이 서서히 사라져 가고 있음도 눈
치채지 못하였다.
그 다리만으로도 능히 강을 가로지를 정도의 길이를 가졌던 질! 그것의 진정한 몸체가 땅에
서 솟아나고 있었던 것이다. 눈, 코, 입이 없이 밋밋한 얼굴에 흘러내리는 진흙으로 뒤덮여 
있는 그것은 단지 사람의 형태라는 것만 짐작할 뿐, 이 세상에서 보지 못한 완벽한 괴물이
었다.
병사들이 질을 보면서 검은 넝쿨 이상의 공포를 느낀 것은 당연한 결과였다.
질이 나타나는 것만으로 해서 강물은 100미터 이상 뒤쪽으로 밀려나고 강변의 절반은 늪으
로 뒤덮였다. 집채만한 크기의 머리통에, 몸통은 작은 동산 같았고, 손은 10층 석탑이 10개
는 세워져 있을 만한 높이였다. 아직 상체밖에 솟아나지 않았지만, 그것만으로도 대부분 병
사가 이미 질려버렸다. 질이 솟아나자, 강 뒤쪽은 보이지도 않을 정도였다. 질의 몸통은 마
담과 은강산이 보이던 북서방향의 시야 전부를 가렸다.
질의 몸뚱이가 조금씩 솟아날수록, 강변의 진흙땅-이미 늪으로 변해버린 강변-은 수면 위처
럼 철렁거렸는데, 그것만으로도 쓰러지는 병사가 다수였다. 그것은 이르타와 개마달등이 있
는 쪽도 예외는 아니었는데, 병사들과 굳이 다른 점이 있다면 늪에 파묻히고 있는 게 아니
라 떠오르고 있다는 점이었다. 그들은 질이 솟아나는 범위를 피하지 못하고, 진흙과 같이 솟
아오르게 된 것이다. 개마달과 경국 장수는 그 범위에서 도망치려 했지만, 어디가 질의 몸밖
인지 알 수 없을 정도로 넓어 미쳐 피하질 못했다.
질이 솟아오르는 범위에서 탈출을 성공한 단 한 명의 사람인 늙은 마법사는 질의 모습에 '
골램(마법에 의해 움직이는 석상 또는 흑, 점토상)'을 연상했다. 하지만, 곧 고개를 저었다. 
아무리 천재적인 마법사라고 하여도 저토록 산을 집어삼킬 듯한 큰 골램을 만들 수 있을 리 
없을뿐더러, 저런류의 마법은 불가능해 보였기 때문이었다.
한동안 질과 함께 솟아올랐던 이르타는 씁쓸한 미소를 지은 채 하늘을 올려다보았다. 새벽
이 가까워졌기 때문인지 하늘은 서서히 밝은 빛을 되찾고 있었다. 하지만, 비구름으로 덮여
있으니 해가 뜨더라도 완전히 밝아지긴 힘들 것 같았다.
이르타는 하늘을 보던 시선을 아래로 돌려 뒤쪽 아래에서 술법에 집중하고 있는 태사당을 
바라봤다. 그렇지 않아도 파리했던 그의 피부가 더 파리해져 있었다. 이르타는 이 술법이 그
가 할 수 있는 최고이지 마지막의 술법임을 눈치챌 수 있었다.
'왜 태사당은... 목숨을 걸면서까지... 날 도우려는 거지. 단지 계약 때문에? 그렇게 순진하게 
믿어버린 것인가... 내 이 어려 보이는 겉모습만 보고 믿은 것인가.'
이르타는 마계에서 소환시켰던 사신의 넝쿨을 거두었다. 그가 넝쿨을 조정했던 마력을 풀어
버리자 넝쿨은 스스로가 알아서 자신이 원래 있던 세계로 돌아갔다. 그것이 사람들이 보기
엔 그저 사라지는 것처럼 보여, 몇몇 병사들은 이르타의 힘이 다했다고 생각할 정도였다.
이르타의 의도대로 병사들 대부분이 큰 상처를 입지 않았다. 붙잡아두기만을 위해 넝쿨을 
불러들였기 때문이었다.
그러나 병사들은 여전히 쉽사리 움직이지 못했다. 군사를 지휘할 장군의 명이 없기도 했지
만, 주위가 늪이라는 비정상적인 공간으로 변해 있었기 때문에, 몸을 빼기 쉽지 않았기 때문
이었다.
어느 정도 땅이 솟아오르자 자신이 있는 부분이 질의 어깨부분이라는 사실을 알게 된 이르
타는 허둥대는 병사들의 모습에 코웃음을 흘리며 다시금 주문을 외웠다.
"*건들바람아.... 내 주위를 감싸라...."
차가운 파공성이 들리는 가 싶더니, 약한 속도의 바람이 이르타의 주위를 둥글게 에워싸며 
휘몰아치더니, 그를 감싼 채로 주위를 밀어냈다. 그것은 질의 진흙 몸뚱이에게도 예외가 아
니어서, 이르타는 점점 질의 몸밖으로 벗어날 수 있었다.
한참을 바람을 이용해 질을 후려치다 보니 어느덧 태사당이 있는 곳까지 도달하게 됐다. 그
가 보이자, 이르타는 주문을 해지한 후 질에서 떨어져 나오듯 바닥에 착지했다. 원래는 강바
닥이었던 곳이라, 땅은 수초와 물고기로 상당히 번들거렸다. 물 밖으로 나와 파닥거리는 물
고기를 보고 있으려니, 여유 없는 마음에도 감상이 생겼다.
'이것은 누구의 인생인가. 과연 이것이 내 의도에 의해 만들어진 삶인가, 누군가 미리 조작
해 놓은 삶인가. 누군가 내 갈 길을 정해놓고 웃으며 바라보고 있는 것은 아닌가. 원치 않은 
힘과 능력을 주고, 명예와 지위까지 주더니, 이제는 판 위에 올려놓고 상대편을 죽일 말로 
만드는 구나. 이 모든 일이 내 오만함으로 인해 생긴 벌이라면 차라리 달게 받겠다. 하지만, 
그 어디에도 내 주도로 생긴 일은 없었다. 나는 선택받고 싶지 않았다. 이런 저주받을 힘이
라면, 또 그 힘으로 인해 그분들을 죽게 만들었다면... 더더군다나, 선택을 피하는 일이라도 
가능했더라면, 나는 결코 이 운명을 받아들이지 않았을 것이다. 물 밖을 나온 저 물고기도 
살기 위해 발버둥을 치는데, 나는 그 손아귀에서 발버둥 칠 수조차 없단 말인가. 하늘의 눈
을 피하고, 한님의 선택으로부터 벗어날 수 있다면, 모든 걸 잊고 저 선인을 따라 쫓아갈 텐
데...... 이건 만들어진 이야기다. 허구 맹랑한 악공의 노래다. 그것도 너무나 재미없는 이야기
다. 
옆으로 다가가자, 태사당은 자신을 향해 옅게 미소지어 주었다. 태사당은 이르타만큼은 질의 
범위에서 벗어날 수 있음을 믿어 의심치 않았다. 그것은 '마법'이란 것을 쓰던 노인이 질의 
범위에서 벗어나는 것을 보고 더욱 확신한 사실이었다.
독에 중독된 듯 보라색으로 변해버린 그의 입술 사이에선 한줄기 선혈이 흘러나오고 있었
다. 술법의 한계를 넘은 지는 이미 오래였다.
이르타는 태사당이 마주쳐 오는 시선을 의도적으로 피했다.
'난.... 누구도 속인 적 없다. 정해져 버린 운명을 벗어나기 위해 발버둥 친 것 뿐.... 하지만... 
하지만....'
이르타는 땅에 내려오는 순간 자신의 체력 또한 한계에 이르렀음을 느꼈다. 하지만, 그는 걱
정하지 않았다. 그를 항상 뒤따랐던 비정상적인 하늘의 장난이라는 것은 지금 이 순간에도 
이루어지고 있었기 때문이었다.
저 먼 하늘에서 이쪽으로 쏜살같이 날아오는 거대한 붕금!
'내가 불사신이라니... 죽을 수조차 없다니......'
자신의 운명이란 것에 또 한번 비웃음을 날리고 싶은 그였다. 어찌도 이렇게 모든 일은 때
를 맞춰 일어나는 걸까.
이르타는 태사당을 향해 서서히 다가갔다. 그가 부린 술법 덕에 주위는 온통 기류의 소용돌
이였다. 하지만 이르타는 바람을 주위에 두름으로서 영향을 받지 않고 천천히 다가갈 수 있
었다. 그 사이 머리를 감싸던 터번에, 변화가 생겼다. 천의 찢김은 온데 간데 없이 사라지고, 
머리카락 한 가락도 보이지 않게 된 것이다. 핏자국은 있었지만, 천의 뜯어진 부분은 보이지 
않았다.
이르타는 태사당을 향해 손을 뻗은 후 나지막한 한마디를 했다. 그 말을 들은 태사당은 자
신의 귀를 의심해야 했다.
"*잠들어라...."
태사당은 지팡이를 들고 있던 손에 힘이 빠짐을 느꼈다. 그리고 자신도 모르게 눈꺼풀이 내
려가는 것도.....
"이...."
이르타의 이름도 끝까지 외치지 못하고, 태사당은 그대로 뒤로 쓰러졌다. 태사당은 의식을 
잃은 그 순간에도 이르타의 행동을 도저히 납득할 수 없었다.
태사당이 강바닥에 몸을 누임과 동시에 술법은 중단되었고, 그것은 즉시 시야에 나타났다.
백여 장 뒤까지 밀려났던 강물이 다시 강변을 향해 밀려오고, 솟아올랐던 질의 몸뚱이도 산
사태처럼 바닥으로 꺼졌다.
병사들이 헤어 나오지 못하고 있던 늪도 퍽퍽한 모래땅으로 돌아갔고, 태사당 주위에서 심
하게 휘몰아치던 기운의 흐름도 서서히 잠잠해졌다.
"이게 어떻게 된 일이냐."
그 어떤 적에게도 자신 있었던 개마달조차 지금 돌아가는 상황에는 정신이 없었다. 그는 경
국 장수와 함께 마법사의 도움을 받아 겨우 바닥에 착지했다. 그러나 질에 휩쓸려 같이 솟
아올랐던 수십 명의 다른 병사들은, 대다수가 제대로 땅을 딛지 못했다. 짧은 순간에 많은 
수가 부상을 당했다.
질이 사라졌다고 안심한 것도 잠시였다. 이번엔 다른 이변이 생겼다. 번개와 함께 퍼붓듯이 
쏟아져 내렸던 비가 돌연 그친 것이다. 의아심에 모두 하늘을 올려다보고는, 또다시 입을 다
물지 못했다.
"뭐... 뭐지?"
여태까지도 믿어지지 않는 일 뿐이었지만, 이번에도 믿어지지 않는 장면이었다. 하늘엔 거대
한 새가... 아니, 하늘 전체를 가릴 정도로 거대한 새가 날개 짓을 하고 있었다.
새하얀 깃털로 뒤덮인 그 새는 전체적인 실루엣은 독수리를 닮아있었지만, 그 몸통이 하늘
의 비를 막을 정도로 거대하다는 게 문제였다. 그 새가 한번 날개를 털 때마다, 먼 산이 폭
풍이라도 맞은 듯, 우르릉거렸다.
"어떻게 저렇게 큰 새가...."
멀리서 들리던 굉음이 이곳까지 당도하는 것은 금방 이었다.
우르르르릉------ 쾅.
섬광과 함께 커다란 번개가 중문의 성곽에 내리 꽂혔다. 하늘을 올려다 본 병사들은 그 순
간 눈앞의 시야가 하얗게 변해버린 것을 느꼈다. 그 거대한 새가 지상으로 내려오고 있었다. 
하지만, 그때까지도 병사들은 그 장면이 자신들이 생애에서 마지막으로 볼 장면이라는 것을 
깨닫지 못했다.

-중문의 탑에 황금의 가지가 내려앉을 때, 그것을 본 자 모두 두 눈을 잃으리라.

이르타의 예언은 실현되고 있었다.



"으으....."
전신이 나른하고 아찔한 기분, 수십 개의 돌덩이가 자신을 내리 눌리는 것 같았다. 태사당은 
일어나고 싶었지만, 눈꺼풀이고 손가락이고 도대체가 움직여지지 않았다. 겨우 눈을 뜨는데 
성공하는 듯 하자, 강렬한 햇살이 각막을 강타했다.
"으음?"
오랜만에 보는 햇살이었다. 격한 일을 겪었기 때문인지, 해가 무척이나 달갑게 보였다. 하지
만 우선은 다시 눈을 감았다. 주위의 빛이 너무나 밝아 눈이 멀 것 같았기 때문이었다. 몸은 
여전히 천근의 추가 달린 것처럼 무거워 움직여지지 않았다.
할짝. 할짝.
가까운 어딘가에서 핥는 소리가 들렸다.
"히잉. 도대체 언제 깨어나는 거지. 이렇게 있는 것도 지겨워."
그리 곱다고는 할 수 없지만, 나름대로 귀여움이 느껴지는 앳된 소녀의 목소리였다.
할짝할짝.. 할짝할짝...
계속 무엇을 핥는 것인지 알 수 없었지만, 그녀는 아주 가까이에 있는 듯 했다. 태사당은 은
하강에서의 일을 기억해 내고, 곧 상황을 인지했다.
'저 소녀가 날 구해준 것인가? 이르타와 하월은 어떻게 됐지...'
몸을 일으키고 소녀에게 말을 걸고 싶었지만, 더 이상 아무것도 알 수 없었다. 알아낸 것이
라고는, 자신은 푹신푹신한 것 위에 하늘을 바라보고 누워있다는 것과 이곳은 그 싸움터가 
아니라는 것, 그리고 시간이 한참 지나갔다는 것 등... 아주 단편적인 사실뿐이었다.
몸이 꿈쩍도 하지 않는 것이 아이의 마법 때문인지, 아니면 무리한 술법을 부린 탓인지 조
차 알 수 없었다. 결국 태사당은 좀더 시간을 두고 기다려보기로 했다.
"낭군. 낭군. 불쌍한 나의 낭군."
그런데, 저 여자는 계속해서 다른 곳에다 대고 이야기를 하고 있었다. 그녀는 태사당이 정신 
차린 것을 여태 눈치채지 못한 듯 했다.
할짝할짝 거리는 소리도 여전했다.
"낭군이 리인이었다니...... 평범하지는 않을 거라고는 생각했지만...... 어쩌지. 이대로 깨어나
게 해도 되려나."
몸을 움직이려 노력했던 태사당은, 잠깐이었지만 '리인'이라는 단어를 언급하는 소녀의 말에 
머릿속이 텅 비어졌다. 태사당은 그 단어를 들은 적 있었다. 기억력이 좋은 탓인지, 아니면 
자신에게 그 말을 남긴 '한님의 각'의 술수 때문인지, 전혀 잊혀지지 않는 문장이었다. . 그 
말을 듣고 얼마나 큰 충격을 받았던가.

- 나는 실라. 어둠의 한님, 진눈타소의 각(刻).
그리고 그는 리인. 헤르리인의 각. 죽어야만 하는 자.

'하?'
태사당은 그 소리를 듣고 단박에 상대가 '한님의 각'이라는 사실을 유추해냈다. 그리고, 믿
어지지 않지만, 이르타 또한....
눈을 다시 게슴츠레 뜨고 소리가 들려온 쪽으로 시선을 돌렸다. 눈동자만은 잘 굴러갔기 때
문에 목소리의 주인공을 확인할 수 있었다. 밝은 빛 때문에 자세히 보는 것은 무리였지만, 
어렴풋이 나마 소녀의 뒷모습이 보였다.
하지만, 그 모습을 확인하는 순간, 태사당은 또다시 머릿속이 텅 비어버렸다.
소녀는 등에는 커다란 날개가, 머리 위에는 기다란 토끼의 귀가 달려있었다. 허리까지 닿는 
긴 은색의 머리카락. 발가벗은 몸뚱이. 엉덩이 뒤에서 뻗어져 나온 붉은 고양이 꼬리. 잊혀
지지도 않는 그 실루엣.
거기에서부터 나오는 결론은 하나였다.
'환영종족 묘묘(卯猫)!!'
태사당의 의식은 다시 나락으로 떨어졌다. 정말 지독할 정도로 계속되는 악연이었다.
그 후 깨어날 때까지는 그는 계속 묘묘에게 쫓기는 악몽을 꾸어야 했다.


"으응?"
묘원은 뒤쪽에서 끄응-소리가 들려오자 이르타를 핥아주는 것을 중단하고 고개를 돌렸다.
뒤쪽에는 선인이라고 자처하는 이상한 피부의 소년과 추하게 생긴 악공소녀가 나란히 눕혀
놓았었다. 햇빛 아래에 두어서 인지 젖은 머리카락도 옷도 다 말라 있었다.
선인 쪽에서 들려온 것 같아서 그쪽으로 가까이 가 보았지만, 그의 안색이 더 시퍼레진 것
만 빼면 여전했다. 그들은 여전히 정신을 못 차리고 있었다. 묘원은 자신이 잘못 들은 거라
고 판단했다.
이때 뒤쪽에서 또다시 신음소리가 들려왔다.
"으윽."
이번에는 잘못 들은 것은 아니었다.
묘원은 급히 몸을 돌려 쪼르르 이르타에게 다가갔다.
"와앗. 낭군! 일어났네!"
천천히 몸을 일으킨 이르타는 한동안 멍하게 앉아 있었다. 묘원은 꼬리를 흔들며 그의 옆에 
찰싹 달라 붙었다.
"와아. 다행이다. 역시 제일 먼저 깨어나는 구나."
이르타는 대답 대신, 쓰윽- 주위를 둘러보았다.
주위는 대나무 숲이었다. 대나무들은 자신들이 있는 곳을 삥 두른 형태로 한 참 먼 곳으로
부터 무성하게 자라있었다. 자신이 있는 곳은 대나무에 둘러 쌓인 널따란 공터 한 가운데였
다. 햇살도 적당히 들어오고, 바닥의 풀도 푹신한 터라 따뜻하고 기분 좋은 곳이었다. 아련
하게 물이 졸졸졸 거리는 소리도 들려왔다. 가까운 곳에 개울이라도 있는 듯 했다.
바로 옆에는 태사당과 하월이 나란히 눕혀져 있었는데, 그리 위급해 보이지는 않았다. 태사
당의 안색이 너무나 시퍼랬지만, 원체 그의 피부색이 파랬다 보니 얼마나 나빠진 건지 알 
수 없었다.
그렇게 계속 주위를 둘러본 이르타는 끝내, 아무리 생각해도 이런 숲에 대해선 기억나는 장
소가 없다고 결론을 내렸다.
궁금함을 풀기 위해선, 옆에 찰싹 달라붙어 있는 나체의 이(異)종족에게 물어볼 도리밖에 없
었다. 돌아보자, 꼬리를 흔들던 묘원이 눈을 빛내 왔다.
"여기는 어디지?"
묘원은 베시시 웃었다.
"내 집이야. 인간들이 말하는 소위 '지멘다'성지지. 아무도 들어오지 못할 테니 안심해."
"뭐... 뭣?"
그러나 이르타는 안심하지 못했다. 지멘다 성지라면, 은강산 계곡의 다시 그곳 아닌가!
"그... 그런! 다시 환(煥)국 내로 돌아왔단 말야?"
죽도록 고생해서 은하강을 건너려했던 지금까지의 고생은 다 무얼까. 다시 경국으로 건너가
야 할 일에 대해 생각한 이르타는, 화가 머리끝까지 치밀어 오른 나머지 바닥의 풀을 뽑으
며 닦달했다.
"왜 하필 이곳으로!"
벌떡 일어나려 했지만, 무언가가 머리를 잡아당겨 그것마저 성공을 거두지 못했다. 얼떨결에 
돌아보니, 자신의 긴 머리카락 중 한 뭉치가 엉덩이 밑에 깔려 있었다.
잠시 이르타는 멍하게 그것을 쳐다보았다.
얼마의 시간이 흐른 후...
"으아아아아악!!!"
이번에야말로 까무러칠 듯이 발작하는 이르타의 모습에, 묘원은 급히 변명을 둘러댔다.
"왜 그래 낭군. 내가 터번을 풀었어. 그렇게 놀랄 것까지는 없잖아."
이르타는 엉덩이 걸음으로 뒤로 물러나려 했다. 그러나 그것마저 긴 머리카락 때문에 재대
로 하지 못했다. 이르타는 움찔, 움찔 자신의 머리카락을 보며 경련을 일으켰다. 다리 밑까
지 내려와 주위의 잔디를 온통 덮은 긴 머리카락... 그것은....
묘원은 내친 김에 이르타를 자신의 품으로 끌어안았다.
"진정해. 낭군. 알았어. 뭐하면 내가 이 머리카락을 환각으로 가려줄 게. 그러면 되잖아. 그
건 그렇게 어려운 게 아니란 말야. 날 믿어. 나는 환각의 한님, 지멘투스에게 선택받은 자란 
말이야."
"으아아아아아아!!"
자신의 젖가슴 사이에 묻혀 있음에도 계속 비명을 질러대자, 묘원은 급기야 강압작전을 써
먹었다. 이르타가 정신을 잃을 때, 그의 꿈에 들어가 훑어보았던 것을 들쳐보기로 한 것이
다. 상대가 마음 아파하던 기억을 들춰내는 것은 그의 머리카락을 드러나게 한 것보다 오히
려 쉬운 일이었다.
"겁쟁이구나. 낭군. 최고의 한님에게 선택받은 자가 이렇게 자신을 두려워하다니! 이러니 실
라가 가소롭게 보고 널 죽이려 했지! 이러니 그놈의 인간들이 널 죽일 수 있다고 덤벼댔지. 
네가 이러니 네 어머니가 죽고, 또 네가 가장 사랑하던 그녀까지 죽은 거잖아! 이렇게 겁쟁
이여서야 어떻게 네 어머니를 보겠어? 이러고도 네가 절대 창조속성의 리인이란 말이야?"
과연 효과가 있었다. 비명 지르는 것도 잊고 한동안 멍하게 있던 이르타가 이제는 무시무시
한 눈으로 묘원을 노려보았다.
"너....."
눈에서 불똥이 튀어나오는 것 같았지만 거기까지였다. 묘원이 자신의 유두를 이르타의 입안
으로 들이밀었기 때문이었다.
"자. 어린 얘는 젖이나 먹으며, 얌전해 있어. 까닭스럽게 굴기는."
"으...읍...."
이르타는 그만, 과거고 정체고 뭐고 눈이 홱 뒤집혔다.
그제야 묘원이 실오라기도 하나도 걸치지 않은 몸이라는 사실을 자각한 것이다.
"......"
젖이 나올 리 없는 자신의 유방을 잡고 남의 입안으로 들이미는 꼴을 보자니, 이르타는 모
든 상황도 잊고 얼굴이 붉어질 수밖에 없었다. 급히 그녀의 가슴 사이에서 빠져나왔지만, 그 
부드러운 살의 감촉은 뺨과 입술모두에 계속 남아있었다.
이르타는 아직도 얼굴이 뻘게진 상태로 서둘러 돌아앉았다.
"나.. 난 어리지 않아!"
"알아. 알아. 이미 너는 성인이라는 것. 네 실제 나이는 겉모습과 다르다는 것."
드디어 이르타를 정신차리게 한 것 같아, 묘원은 스스로 흡족한 나머지 깔깔깔 웃었다.
"오호호호호홋. 그래도 꼴에 부끄러워 할 줄은 아는 구나. 하지만 나에 비하면 넌 한참 어린
아이야. 머리 좋은 것 같이 굴기는 해도. 오호호호홋. 어린 아이. 어린 아이."
"......"
이르타는 묘원을 보지 않기 위해 엉거주춤 뒤로 물러섰다. 하지만, 한번 달아오른 얼굴은 쉽
게 식지 않았다.
사락- 사락-
풀잎이 바스락거리는 소리와 함께 묘원이 가까이 다가왔다. 목옆으로 팔을 들이미는가 싶더
니, 그대로 이르타를 꼬옥 안아 주었다. 이번에 이르타는 저항하지 못했다. 묘원의 따뜻한 
그 품에서 순간적으로 어머니를 떠올렸기 때문이었다.
아니, 어떻게 된 건지는 몰라도, 이 순간 묘원의 모습은 어머니의 그 모습이었다.
짙은 흙발을 하나로 따 '다리'를 지어 어여머리로 덧들고, 남은 머리를 나비날개 모양으로 
고정시켜 그 머리 위에 올려 세웠다. 진주를 장식으로 꽂은 첩지는 어느 화관보다 더 화려
한 자태를 뽐내며 그녀의 머리에 얹어져 있다. 발이 보이지 않는 폭이 넓은 스란치마를 입
고, 쌍희자(雙喜字)가 새겨진 풍성한 저고리 위에, 하늘빛 숄을 두른 아름다운 여인.
그녀는 자신의 어머니인 마타미르 황비였다. 그녀가 지금 자신을 안아주고 있었다.
"자아. 제 품에서 잠드세요. 불쌍한 우리 태자님. 그리고 잠시나마 고민을 잊으세요."
"묘원?"
이르타는 이게 묘원이 일으킨 환각이라는 사실을 순간적으로 간파했지만, 물리칠 수는 없었
다. 10년이 지나도록 거의 잊어먹다시피한... 아니, 잊으려고 노력한 어머니의 모습이었다. 가
짜라고는 해도, 다시 대면하고 난 그 감동은 쉽게 떨칠 수 없는 것이었다. 이르타는 자신도 
모르게 묘원의 품안으로 파고 들어갔다.
"어마마마...."
물리치기엔 너무나 행복한 환각이었다. 그곳에서 자신은 아무걱정 없이 어머니의 품안에서 
잠들고, 그리고 어머니는 자신의 머리칼을 부드럽게 쓸어 넘겨줄 수 있었다. 아무 두려움 없
이 자신의 심정을 토로하고 위로를 받을 수 있었다.
이르타는 황비의 가슴사이에 얼굴을 묻고 작게 중얼댔다.
"어마마마...... 전 아무도 죽이지 않았어요."
"알아요. 알아요. 당신은 아무도 죽이지 않았어요."
이르타는 눈을 감았다.
"전... 어마마마와의 약속을 지켰어요."
"그래요. 그래요. 당신은 저와의 약속을 지켰어요."
그리고 그대로 잠이 들었다.
그리고 오랜만에 따뜻하고 즐거운 꿈을 꿀 수 있었다. 그것은 풀빛 동산에서 널따란 하늘을 
담 삼아 뛰어 놀던 그 옛 시절의 꿈이었다. 헤시드와 황비, 수호룡인 예령과 황제이신 아바
마마와 함께 정답게 토의를 벌이던 그 시절의 꿈이었다.
 

"자. 지도자가 해야할 갖추어야할 요건은 무어라 생각하느냐. 이 넓은 대륙을 가진 자의 주
인으로서 무얼 재대로 갖추어야 황제로서 어울릴 거라 생각하느냐."
굳이 황금빛 찬란한 왕관을 쓰고 용, 봉황, 거북이, 호랑이 등을 은색으로 수놓은 화려한 장
포를 입고 있다고 해서 그가 황제로 보이는 것은 아니었다. 저절로 기품과 화려함이 느껴지
는 게, 태곳적부터 그렇게 있어온 듯 했다. 단지 있는 것만으로도 주위의 분위기를 바꾸고, 
목소리 하나만으로도 상대를 복종하게 만드니, 그것이 황제였다.
이르타는 무뚝뚝하게 황제를 올려다보며 시선을 맞췄다. 황제는 자신과 똑같은 하얀 말을 
타고 있었는데, 유독 그의 머리칼이 눈에 들어왔다. 위에서 하나로 묶어 내려둔 긴 머리카락
이 거친 사냥의 뒤인지라 말 등위로 어지럽게 흐트러져 있었다.
그는 이 저비아 대륙에서 볼 수 없는 희귀한 머리칼을 가지고 있었는데, 그것이야말로 환국 
황족을 상징하는 증거였다. 실제로 장자이거나 특출난 태자들만이 그런 머리카락이었고, 그
런 희귀함 때문에, 언제나 주목받아왔으며, 당연하단 듯이 다음의 황제가 되었다.
다음 대에 단 한 명 태어난다고 전해지는 투명하고 아름다운... 스스로 밝은 빛을 내뿜는 신
비로운 머리카락. 그것이야말로 황태자로 간택되기 위한 첫 번째 요건인 것이다.
'하지만 차마, 그런 사실부터 입에 올릴 수는 없겠지요.'
이르타는 자신의 머리칼을 내려다보았다. 이미 허리를 넘길 정도로 길어진 자신의 머리카락
은, 불행하게도 황제를 닮지 않았다. 그렇다고 황비의 청발을 닮은 것도 아니었다. 이 색은 
이 세상에 나올 수 없는 색이었다. 아니... 머리카락이었다.
이르타는 남 모르게 조용히 한숨을 쉬었다.
"제황이 되기 위한 요건으로는 하나하나 나열하기엔 끝도 없이 많지만, 대표적인 것으로는 
여섯 가지가 있사옵니다."
"그것이 무언지 하나하나 나열할 수 있겠느냐?"
신하들의 시선이 집중하는 것을 느끼며, 이르타는 고개를 끄덕였다.
"그럼 말씀드리겠습니다. 그 요건의 첫째로 자신의 감정을 잘 조절할 줄 알아야 하며, 둘째
로 신하를 잘 다스릴 줄 알아야 합니다. 왕의 능력은 거의가 거기에서 좌우됩니다. 하나의 
국가가 되기 위에서는 경계, 군사, 외교적인 능력이 필수불가결인데 그것을 잘해내기 위해서
는 왕은 한 개인의 감정을 앞세우기보다는 냉철하고 객관적인 입장을 고수해야 합니다. 어
느 곳의 지도자라도 그 두 가지를 가장 잘 해내야 훌륭한 지도자라 할 수 있을 겁니다. 하
지만, 거기까지라면 작은 무리의 우두머리는 될 지몰라도 광대한 제국의 황제가 되기엔 무
리일 것이옵니다."
"왜 그렇지? 그렇다면 진정한 황제가 되기 위해 무엇이 더 필요하더냐."
"앞서 말씀드린 것처럼 이 다음에 설명할 네 가지를 더 갖추어야 합니다. 그 첫째가 사리와 
일의 선후 관계를 잘 판단하는 통찰력이며, 그 둘째가 능변적(能辯的)이고 용의주도한 기민
성(機敏性)이고, 그 셋째가 고도의 강한 의지와 자신감, 실천력, 결단력이고, 마지막 네 번째
가 안정된 마음입니다. 비정상적, 불안한 심리의 소유자는 지극히 선동적이어서 나라를 파멸
로 이끕니다."
막힘 없이 설명하는 이르타의 말에 황제는 빙그레 미소를 지었다. 저 모습을 보고 누가 9살
의 어린아이라고 할 것인가. 황제는 다음 질문을 던졌다.
"그래. 그런 요건을 두루 갖춘 자가 황제가 되었다고 하자. 그렇다면, 그 황제는 어떻게 나
라를 이끌어야 훌륭한 현자란 소리를 들을 수 있겠느냐."
"그것도 나열하자면 끝이 없지만, 굳이 요약하자면 여덟 가지가 있사옵니다."
"말해보거라."
이르타는 어렴풋이 나마 황제가 주위의 병사와 신하들에게 자신을 부각시키기 위해 이런 질
문을 던지고 있다는 사실을 알았다. 기분이 좋지는 않았지만, 황제를 부끄럽게 할 수 없기 
때문에 성실히 답했다.
"우선 첫째로 나라를 하나로 통합시켜야 합니다. 나라 안의 대립과 분쟁을 결여시키고, 반란
의 무리와 파괴 내지 저해시키는 무리를 물리치는 일이 급선무입니다. 그렇게 해야 나라를 
최대한의 상태로 끌어올려 좋은 시작을 할 수 있습니다. 그 다음으로 백성과 신하 모두의 
마음을 하나로 융화시켜야 합니다. 그들의 애착심을 고무시키고 이 나라에 산다는 것을 자
랑스럽게 여기도록 할 때 나라의 힘은 더욱 굳건해 질 것이옵니다. 그것은 바로 세 번 째인 
사기(士氣) 진작(振作)으로 이어집니다. 전쟁을 승리로 이끄는 가장 중요한 요건이 바로 이 
사기임을 익히 아실 것이옵니다. 그것은 비단 모든 통치에서도 적용됩니다. 신하로써의 믿음
이 있어야 어려운 결정도 쉽게 이뤄낼 수 있습니다. 그 다음으로 지도자의 능력과 존속의 
여부를 평가하는 실천 능력을 모두에게 보여줘야 합니다. 신하들의 옳고 그름을 잘 구별하
여 감언이설에 속지 않고, 첩자를 구분해 내며, 타국이 얕잡아 볼 수 없는 강인함을 보여주
어야 합니다. 다음으로 중요한 것은, 모든 일에 황제로서 모범을 보여야 한다는 사실입니다. 
윗물이 맑아야 아랫물도 맑듯이 황제가 모법을 보이고 먼저 실천해 나가는 것으로 신하와 
백성들의 몸과 마음을 진정한 의지로 움직이게 할 수 있습니다. 여섯째는 조직을 잘 편성하
는 일이옵니다. 각각의 신하들에게 맞는 적성을 찾아 옳은 직위를 내리고, 그들과의 복종 관
계를 잘 설정하여 분화가 없도록 해야 할 것이옵니다. 그 다음으로는 의사소통을 원활하게 
해야 할 것이옵니다. 음식의 영양분이 우리 몸의 구석구석에 퍼지듯, 정보의 보급을 소홀히 
하지 않고, 나라의 구석구석으로 퍼트려 성장시켜야 합니다. 보고, 건의, 명령, 지시, 조언 등
을 정확하게 이루어지게 다스리는 게 지도자의 임무입니다. 마지막으로 모든 기초가 이루어
졌을 때, 백성들이 배를 줄이지 않고 추위에 떨지 않도록 태평선국을 이뤄내는 것입니다. 모
든 것은 백성이 우선이옵니다. 그들의 생활이 윤택해질 때 나라도 강력해지고, 황제도 현자
라는 칭송을 받을 수 있을 것이옵니다."
"하하하하. 옳다. 옳다! 바로 그것이로다. 하하하하하."
황제는 그만 참지 못하고 껄껄 웃었다. 태자의 언행엔 막힘이 없었다. 세간에 흐르는 '무서
운 천재'라는 소리는 빈말이 아니었던 것이다. 어찌 저리도 얼굴색 하나 변하지 않고 그토
록 줄줄줄 나열할 수 있단 말인가.
황제는 자신의 은색 수염을 한 손으로 쓰다듬으며 이르타를 지긋이 내려다보았다. 태자는 
아직 그 나이 또래의 순수하고 맑은 눈동자를 가지고 있었다. 너무나 맑아 익숙해지지 않았
지만, 그의 얼굴만큼은 과연 자신의 옛날을 떠올리게 했다. 그렇다. 이르타미르는 틀림없는 
자신과 황비의 소산. 그리고 이 나라의 황태자였다. 장래에 환국을 이끌어 나가야 할 자신의 
후계자는 이 녀석밖에 없었다. 후궁의 소산인 일 황자는 성격이 너무 급하고 이 황자는 너
무 우유부단했다. 공주들 또한 경망한 것이 직위를 줄만한 걸출한 기재가 없었다.
비단 사랑하는 마타미르로부터의 소산이 아니라 해도, 이르타미르야말로 황제에게 있어서 
가장 사랑스러운 황자였다. 그러다 황제는 스스로 쓴웃음을 지었다. 한가지 떠오르는 걱정 
때문이었다.
그것은, 태자가 아직 어리다는 것과 그 총명함을 시기하는 자가 주위엔 너무나 많다는 점에 
있었다. 영리한 자 일수록 장성하기까지 수많은 고난이 따를 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.
황제는 조용히 태자의 대답을 평했다.
"그래. 네 나라님다운 요건과 나라를 다스리는 법에 대한 이론은 제법 잘 알고 있는 것 같
구나. 하지만 그것에 모조리 통달했다고는 하나, 진정 마음으로도 깨우쳤는지 의문이다. 그
것에 대해 어떻게 생각하느냐. 태자."
"......"
이르타는 침묵을 지켰다.
황제의 말은 이어졌기 때문에 곧바로 대답할 것도 없었다.
"일주일 전의 왕궁 무투회. 시상식 때 빠져나가 신하들을 당혹하게 했으렷다."
이르타는 황제가 이 말을 꺼내기 위해 처음부터 말을 돌려왔음을 금방 눈치챌 수 있었다. 
하지만, 그 일에 변명하지는 못했다.
"그 뿐 아니라 종종 어디론가 사라져서는, 병사들을 총 동원해서 찾기 시작할 무렵 슬그머
니 나타나기도 했다. 황비의 애간장을 참으로 많이 녹였지."
"벌이라면 달게 받겠사옵니다."
이르타가 읍에 황제는 고개를 저었다.
"짐은 그런 의도로 너를 추궁하는 게 아니다."
이르타가 고개를 꺄우뚱하는 것을 보고, 황제가 손을 내저었다.
"짐은... 네가 자신의 몸을 조금 더 소중히 다루었으면 하는 것이다."
"... 옛?"
처음으로 듣는 따뜻한 말이었다. 이르타도 자신도 모르게 반문해 버렸다. 황제에게 반문한다
는 것은 있을 수 없는 일이지만, 곁에 있는 신하조차 놀란 나머지 그 사실을 눈치채지 못했
다. 황제의 관심이 제 3황자인 이르타미르에게 있다는 사실이 입증되어진 대화였다. 황제는 
너털웃음을 터트리며 말머리를 돌렸다.
"자. 사냥은 끝났다. 궁으로 돌아가자."
"옛!"
근위병들은 정신을 차리고 황제의 명령에 읍했다. 곧이어 주위에 있던 병사들이 우르르 입
궁을 위해 분주히 움직여댔다. 그렇지만, 이르타는 거의 제자리에서 움직이지 않았다. 황제
가 자신의 정체를 알고 있다는 불길한 생각이 들었기 때문이었다.
"저하."
옆에서 들려오는 가냘픈 목소리에 이르타는 무의식 적으로 고개를 돌렸다. 적마(赤馬)를 타
고 이쪽으로 달려오고 있는 한 명의 아름다운 여인이 있었다. 붉은 머리카락을 가진 수호룡 
예령이었다. 건색 일색인 무사차림이었지만, 그 아름다움만큼은 가려지지 않아 그녀는 있는 
것만으로 해도 주위를 환하게 만들었다. 
왕비의 소호룡이자 미래 자신의 수호룡이 될지도 모르는 저 어린 이룡(離龍)은 언제나 먼 
듯 하면서도 가까운 곳에서 자신을 지켜봐 주는 미르였다. 미뢰국에서 왕녀를 지키기 위해 
파견 나오면서 감정을 버린 지 오래인 그녀는 언제나 얼음 같은 차가운 표정을 유지하고 있
었다. 하지만 그런 표정 속에서도 그녀의 따뜻한 감정을 수없이 느껴온 이르타였다.
그녀는 이르타의 비밀스러운 행동을 지켜봐 왔고, 암묵적으로 도와주기까지 했기 때문이었
다.
'마치 모든 이들이 나에 대해 알면서도 모르는 채 하는 것 같군. 예령도 마찬가지인가.'
이르타는 스스로의 물음에 고개를 저었다. 의혹이 있더라도, 행여나 서로를 믿지 못할 일이 
발생하더라도, 예령은 자신을 버리지 않을 것이다. 눈을 뜰 때부터 유모처럼 돌보아 주었던 
것처럼......
"저하. 돌아가셔야 합니다."
"예령......"
이르타는 예령의 이름을 조그맣게 불러보았다. 그러자 예령은 조금 당혹해 했다.
"내가 예언하나 할까?"
"예...... 옛?"
"너와 나 사이의 예언."
유모와 같은 존재인 만큼 예령과 그의 사이는 각별했다. 아마도 황비 다음으로 세상에서 가
장 사랑하는 이는 바로 이 예령일 것이다.
서서히 해가 저물고 있는 산 중턱을 보며, 이르타는 중얼거렸다. 예령은 그 작은 속삭임을 
들을 수 있었지만, 이해는 할 수 없었다. 너무 애매 모호한 말이었기 때문이었다.
"넌 너의 주군을 지켜내지 못한다. 그리고... 나 또한 지켜주지 못하겠지."
"무... 무슨..."
이르타는 곧바로 혼자 웃음을 터트렸다.
"뭐 깊이 새기지 마."
그러나 지나가는 말로 내뱉은 것치곤 너무 진지한 말이었다. 말을 궁 쪽으로 몰아가는, 이르
타의 작은 뒷모습을 보며 에령은 작게 중얼거렸다. 물론 아무도 그 중얼거림을 들을 수 없
었다.
'그렇지 않습니다. 당신이 돌아가시면, 저 또한 죽습니다. 저는 반드시 당신을 지켜낼 겁니
다.'
그렇게 중얼거리며 이르타를 본 예령은 흠-짓하고 놀랐다. 황혼에 묻혀 붉게 변하는 이르타
의 뒷모습이 이상할 정도로 희미하게 보였기 때문이었다. 예감이 좋지 않았다. 가까운 시일 
내에 나쁜 일이라도 생길 것 같은 기분이었다.
예령은 자신도 모르게 말의 고삐를 꼬옥 쥐었다. 등에 식은땀까지 흘러 나왔다.
'반드시...... 지켜드릴 테니......'
해는 그렇게 저물어 갔다.


"전... 어마마마와의 약속을 지켰어요."
"그래요. 그래요. 당신은 저와의 약속을 지켰어요."
어린아이와 소녀의 목소리가 잠들어 있던 하월의 정신을 깨운 것은 이른 오후였다. 사실 아
이의 비명 소리가 들려왔을 때부터 깨어 있었지만, 뭔지 모를 분위기 때문에 여태 일어나지 
못했다.
슬쩍 본 소녀의 뒷모습은 공포의 상징처럼 되어온 환영종족 '묘묘'였는데, 그것만으로도 충
분히 놀랐지만 그녀가 더 놀라워 한 것은, 묘묘가 안고 있는 수수깨끼의 '영물(靈物)'때문이
었다. 지금까지 한번도 보지 못한 류의 이상한 빛을 내뿜고 있는 그것은 형태조차 보이지 
않았으나 보는 순간 섬뜩하고 무서운 기분을 느끼게 했다. 하늘하늘 거리는 뭔가가 그 생명
체 주변에서 돌아다녔고, 그로부터 막가한 기류가 사방으로 휘몰아쳤기 때문이었다. '기'를 
느끼지 못하는 하월조차 '두려움'을 느낄 정도였다.
하월은 풀 속에 얼굴을 묻혀진 걸 다행으로 여기며 잠잘 때보다 더욱 숨을 죽인 채 가만히 
있었다.
'저 영물에서 나는 목소리는 분명 도련님이다. 하... 하지만, 저게 도련님일리는 없어. 게다가 
이건 무슨 소리야. 어마마마?'
나중에 쌔근쌔근하는 숨소리가 들려올 때까지 하월은 계속 긴장해 있어야 했다. 그러나 비
단 그녀만이 긴장해 있었던 건 아니었다. 묘묘와 아이가 있던 장소에서 하월보다 더 가까운 
자리에 눕혀져 있던 태사당은 그야말로 초긴장 상태에 빠져 있었다. 불행인지 다행인지 기
절하자마자 꾼 -묘묘에게 계속 쫓겨다니다가 결국에 온몸이 찢겨 죽는- 악몽 때문에 금방 
정신을 차린 것이다. 정신 차리자마자 뒤이어 들려온 소리에 그는 또다시 '공포'라는 기분을 
맛보아야 했다.
우습게도 그는 현재, 묘묘의 방심을 틈타 도망갈 궁리를 하고 있었다. 아무래도 저 묘묘는 
전의 일에 대해 철저히 응징할 계획이거나, 잡아먹으려는 의도로 자신들을 붙잡은 것 같았
다. 아이와의 대화가 무얼 의미하는 지는 눈치챌 수는 있었다. 하지만 그 대화만으로 자신들
을 살려줄 거라고는 장담할 수 없었다. 
무엇보다 성지에서 저 토끼고양이를 골탕먹인 일을 생각하면 자다가도 오금이 절일 정도였
다. 천하의 묘묘에게 물 떠오라 약초 찾아 오라 이것저것 시킨 것이다. 그러니 이렇게 이르
타가 잠든 새에 자신을 죽여놓고 나 몰라라 할 수도 있었다. 어디까지나 그녀는 반만 년 전 
고대인류를 멸망시킨 전설의 종족, '묘묘'이기 때문이었다. 살아있는 생명 모두를 보이기만 
하는 대로 살해했다고 알려진 묘묘에게 무슨 생각을 바랄 수 있겠는가.
청각과 시각, 모든 감각이 우수한 그는 하월이 깨어났다는 점도 눈치 챈지 오래였다. 묘묘가 
이르타에게 집중하고 있을 때, 자신들은 빨리 이 성지를 벗어나야겠다고 생각했다.
막 축지법을 실시 할 시간 등을 계산하고 있을 때 묘묘의 목소리가 들려왔다.
"저것들은 언제 일어날 거지. 정신차리게 아예 확 밟아버려?"
묘원은 이르타를 살며시 잔디밭에 눕혀준 뒤 태사당과 하월이 누어있는 곳으로 다가갔다. 
위기감을 느낀 태사당은 급하게 몸을 일으키며 묘원 쪽으로 검을 뻗었다. 질을 부르려고 했
지만 지팡이가 손에 없었기 때문이었다. 지팡이가 없는 한 그는 술법을 부릴 수 없었다.
"암풍!"
슈우욱---
주문이 끝나자마자 검에서 검은 안개가 뿜어져 나왔다. 그것은 빠른 속도로 묘원을 감싼 채
로 주위로 주욱 퍼져나갔다. 구역을 정하고 부린 술법이 아니었는데도, 그것은 광장 일대를 
순식간에 뒤덮었다. 여차하면 광장뿐 아니라 대나무 숲까지 삼켜질 것 같은 위력이었다. 자
신의 도력까지 불어넣은 터라, 검이 본래 가졌던 법력의 배로 술수가 나타난 것이다.
하지만, 검은 안개는 대나무 숲까지 퍼지지는 못했다. 그것은 그가 몸을 일으키자마자 등에
서부터 시작해 타고 들어온 강력한 고통과, 안개를 뚫고 들어온 묘원의 날아 차기 때문이었
다.
핏빛 털로 물들어있는 그녀의 발은 날카로운 발톱을 숨기지도 않고 태사당의 머리를 내리 
눌렀다. 그 막강한 괴력에, 태사당은 도로 잔디 속에 얼굴을 묻혀야 했다. 눈앞에 별 몇 개
가 순식간에 왔다 갔다 했다.
묘원의 괴성이 들려왔다.
"깨어나 있었던 거냐! 뭐 이런 게 다 있어."
그녀가 태사당을 밟자마자, 안개는 뿌옇게 흐려지며 사라졌다.
묘원은 태사당을 계속 밟은 채로 하월 쪽도 노려보았다.
"설마 저것도 깨어있으면서 자는 척 하는 건 아니겠지. 일어나! 내가 다 찢어발기기 전에."
순진한 하월은 그 말을 듣고, 곧바로 오돌오돌 떨면서 몸을 일으켰다. 태사당은 그녀가 그냥 
계속 잠든 척하길 바랬지만, 하월이 그런 잔 수를 생각하는 것은 현재로선 불가능한 일이었
다. 그녀는 오직 '복종'과 '순종'만 강조 당해온 천민계급의 악공이었기 때문이었다.
부스스 일어나는 그녀를 보고 묘원은 더욱 이를 갈았다.
"끄으으...... 이것들이 전부...."
"잠깐만! 내 말을 들으시오!"
변명은 해야겠다고 생각한 태사당은 서둘러 그녀의 말을 막았다.
"나는.... 아니, 우리는 단지 당신이 두려워서 이런 것이오. 그러니 제발...."
그러나 그것도 거기에서 멈칫해야 했다. 차마 자존심상 '살려달라'-고 할 수는 없었기 때문
이었다. 뒤에는 '선인님', '선인님'하고 노래를 부르며 따라다녔던 하월이 그 새우 닮은 눈
으로 뚫어지게 자신을 쳐다보고 있었다. 그러기에 더더욱 말을 꺼내기 힘들었다.
그러나 태사당은 몰랐지만, 묘원은 이들을 죽일 생각까지는 없었다. 맨 처음 강에 빠져있는 
이들을 구해올 때부터 이르타가 동료들에게 해를 입히지 말 것을 신신당부했기 때문이었다.
그래서 마저 듣자는 식으로 태사당의 머리 위에 올려놓은 발을 치우며 되물었다.
"제발 뭐?"
"그... 그러니까..."
의외로 상대방이 긍정적으로 나오자 태사당은 놀랐다.
"대화로 해결하자고...."
"먼저 시비 건 게 누군데!"
하지만 역시 그녀는 전설의 엿같은 성질을 지닌 묘묘였다. 화가 치민 묘원은 태사당의 복부
를 발로 뻥- 차버렸다. 그 충격으로 태사당은 공중에 붕 뜬 채, 대나무 숲까지 날아가야 했
다.
우지직-
결국, 그 단단한 대나무 몇 개가 태사당과 부딪쳐 박살났다. 푸른 대나무 잎을 눈발처럼 휘
날리며 줄기는 앞으로 옆으로 쓰러졌다.
쓰러진 대나무 사이에서 몸을 꿈틀대며 피를 한 웅큼이나 토하는 태사당을 보고 하월은 혼
비백산했다. 슬쩍 찬 것처럼 보였는데도, 당한 이는 저만큼이나 날아가 버렸으니 묘원의 괴
력은 보통 이상 정도가 아니었다.
어느새 태사당의 피부에 못지 않을 정도로 안색이 파랗게 변해버린 하월은, 급히 엎드린 채
로 두 손을 위로 쳐들고 싹싹 빌었다.
"사... 살려주세요. 묘묘님. 제발 살려주세요. 우리는 아무 잘못도 없어요."
"네 얼굴 보면 없던 잘못도 있는 것처럼 보여. 넌 그냥 가만히 있어!"
"아...넷!"
하월이 용기 내어 소리친 것을 두 마디로 묵살해버린 묘원은 태사당 쪽을 계속 노려보았다. 
그 잠깐의 대화를 들은 태사당은 하바터면 아픔도 잊고 웃을 뻔했다. 묵살해 버린 쪽도 그
렇고 바로 그러마하고 대답한 쪽도 그렇고, 저들의 정신상태를 어떻게 생각해야 할까.
"설마 그 정도로 아프다 하는 건 아니겠지. 어이. 가짜 도사. 그대로 가만히 누어있으면 더 
맞을 줄 알아. 어서 일어나!"
"......"
하지만 태사당은 실재로 움직일 수 없었다. 그렇지 않아도 은하강에서의 전투로 몸이 말이 
아니었는데 이번 것이 치명타였다. 척추가 다쳤는지 조금만 움직여도 온몸을 찢어질 듯이 
아팠다.
그러나 이대로 의식을 잃으면 묘묘가 무슨 짓을 벌일지 모르므로 태사당은 정신만은 바짝 
새우고 앞을 노려보았다. 그러자 여태 묘묘 때문에 신경조차 쓰지 않았던 주변 광경이 눈 
안에 들어왔다. 이르타를 본 것은 그 직후였다. 그제야 자신들 쪽과 정 반대에 누워있는 이
르타를 발견하게 된 것이다.
아니 처음부터 의식하지 않아서 몰랐을 뿐 이르타는 처음부터 보이고 있었다. 그것도 전혀 
엉뚱한 모습으로.....
태사당이 이르타를 바라보며 멍하게 있자, 묘원은 고개를 갸웃했다. 때문에 거의 무의식중에 
태사당의 시선을 쫓아 이르타를 보게됐다. 묘원이 이르타를 보자, 하월도 무심결에 이르타가 
누워있는 쪽으로 시선을 돌렸다.
그리고 잠시의 침묵이 흘렀다.
셋이 다음 말을 내뱉은 건 거의 동시였다.
"저... 저게. 그... 아이? 이 빛이?" 
"왁! 뭐야. 왜 머리색이 바뀌었지."
"아까 그 영물이 도련님?"
셋은 각기 다른 뜻으로 내뱉은 거였지만, 지금 그들이 보고 있는 장면은 하나였다.
10살도 안 돼 보이는 아이가 잔디밭에 반듯이 누워있었다. 그렇다. 그 얼굴만은 분명히 이르
타였다. 하지만.... 태사당과 하월은 정말로 저 아이가 자신들이 생각하는 이르타와 동일인물
인지 헷갈려야 했다.
그것은 아이의 긴 머리카락 때문이었다. 터번과 복건에 의해 가려져 있던 아이의 머리칼이 
지금 이 순간 밝은 햇살 아래 모두 드러나 있었던 것이다.
아이의 머리카락은 밝은 은발이었다.
저 묘묘족이 가진 '밝은 회색'정도의 무채색 계열이 아니었다. 그 은발은 흡사 하얀 설원의 
눈처럼, 수은이 길게 뽑아져 나온 것처럼 아름답게 반짝이는 그런 머리카락이었다. 게다가 
그 길이가 굉장해서 아이의 키를 넘기고도 주변의 풀들을 한참이나 멀리까지 뒤덮을 정도였
다.
무엇보다 그 반짝임의 정도가 지나친 게 문제였다. 햇빛을 받아 반사한다는 달의 밝기 정도
는 '저리 가라-'였다. 아이의 머리카락은 지독할 정도로 밝은 빛을 내뿜고 있었다. 태사당은 
한낮이라서 주변이 밝은 것이라 생각했지만 -눈을 뜨자마자 해가 정면으로 보인 게 그렇게 
생각토록 유도하는데 한 못 했다- 사실 이르타에게서 뿜어져 나오던 빛 때문이었던 것이다. 
너무 밝아서 그쪽에 이르타가 있다는 걸 미리 알고 있음에도 불구하고 발견하지 못 했던 것
이다.
태사당은 그야말로 입이 쩍 벌어지고 말았다.
'세상에...... 어떻게 저런 빛이 인간에게! 전에 발광하는 머리카락이라고 들어본 적은 있지만, 
설마 저 정도일 줄은!'
계속 보고 있으니 눈이 시려왔다. 시선을 피했지만 그렇다고 그쪽에서 나는 빛을 완전히 피
하지는 못했다. 그러고 보니 주변에 나있는 대나무의 그림자는, 태양의 반대편으로 드리워진 
게 아니라 아이의 반대편으로 드리워져 있었다. 살펴보면 볼수록 경악할만한 빛이었다.
태사당과 마찬가지로 하월도 입을 쩌억- 벌린 채 놀라고 있었다.
'아까는 빛만 보여서 몰랐는데.... 그 형체가 도련님이었네. 그런데 아까는 이 빛이 아니었는
데......'
"흐음. 언제 봉인 주문을 외웠던 거지. 잠자면서까지 주문을 걸다니."
들려온 묘묘의 목소리에 하월은 또다시 무의식적으로 고개를 들었다. 고개를 들어서 보니, 
묘묘는 포근한 미소를 지은 채 이르타를 바라보고 있었다. 그렇게 슬쩍 올려본 하월은 다시 
서둘러 고개를 내렸다. 아무리 같은 여자라 해도 '나신'을 물끄러미 보기에는 민망했기 때문
이었다. 비록 무릎 아래와 팔꿈치 아래는 핏빛 털로 뒤덮여 있고, 머리 위에는 토끼 귀를 달
고 있으며 등뒤엔 순백의 날개가 달려 있고, 엉덩이 뒤엔 고양이 꼬리를 하고 있다고 해도, 
그녀의 몸뚱이는 성숙한 여성의 몸이었다. 무엇보다 그녀의 가슴은 굉장히 컸다.(;)
묘묘는 이르타를 본 뒤 기분이 유쾌해 진 듯 했다. 쓰러진 태사당과 앞에서 떨고있는 하월
에게 전혀 신경 쓰지 않고, 혼자 깔깔 웃어댔기 때문이었다.
"오호호호호홋. 대단해. 나의 낭군. 나의 낭군으로서 부족함이 없어. 오호호호호호홋."
급기야 태사당을 보며 이런 말까지 했다.
"미안하다. 가짜 도사. 앞으로 동료가 될 사이인데, 이렇게까지 패서 말야. 뭐 겨우 한 대 쳤
는데 용서해 줄 수 있겠지? 너도 내게 술법을 부렸으니, 피장파장으로 쳐. 오호호호호홋."
태사당은 다시 멍해져버렸다. 천하의 묘묘가 자신에게 사과를 했다?
게다가, 분명히 그녀는 자신에게 '동료'라는 말을 썼다.
"도... 동료?"
묘원은 이윽고 천천히 태사당쪽으로 다가갔다. 멍하니 묘원을 바라보던 그는, 그녀가 한 발
짝 걸을 때마다 출렁거리는 흉부의 그것을 보고 순간적으로 두 눈이 확대됐다. 급히 눈을 
감고 마음을 가다듬었지만 이미 볼 건 다 본 후였다. 그나마 신선수업의 결과로 아래의 그 
것까지 솟구치지는 않았지만, 그는 속으로 '수련이 부족하다. 환각에 속고 있다. 이젠 다 틀
렸다. 죽는 구나.'-라며 어쩌고저쩌고 한탄해야 했다. 그렇게 계속 자책하는 와중에, 따뜻한 
기운이 몸 속으로 퍼져 들어옴이 느껴졌다.
놀라 눈을 떠보니 묘원이 태사당의 가슴에 자신의 손을 얹고 뭔가를 중얼거리고 있었다. 그
녀의 손 주위엔 푸르스름한 빛이 살짝 떠올라 있었는데 그것은 분명 전에도 본 적 있던 것
이었다. 그때 것과 똑같은 것임을 확인하는 것은 몇 분 지나지 않아서였다.
"자. 됐다. *데비레!"
"헉."
푸른빛이 사라지더니, 정신이 맑아지며 들끓어 오르던 내장도 잠잠해졌다. 또 한번 울컥하고 
선혈을 내뱉은 그는 이것으로 몸이 완전히 낳아졌다는 것을 느꼈다.
"이건... 아이가 하던 치료 마법!"
"오호홋. 아는 군."
그랬다. 성지를 나올 때 계단에서 굴러 떨어졌고, 그때 이르타가 치료해 준다며 이와 똑같은 
방법을 썼었다. 그리고 또 한번. 이르타와의 검술 대련이 끝난 후에도 이 방법을 받았었다. 
그 후 이르타는 말해주었다. 이건 마법이라고.
천천히 몸을 일으킨 태사당은 내상뿐 아니라 외상까지 완벽히 치료되어 있음을 알고, 속으
로 탄성을 질렀다. 수탄과 마법에 맞아 찢어졌던 등과 허리의 살이 전처럼 맨들맨들 해져 
있었다. 움직임에도 이상이 없었고, 정신도 더 맑아졌다. 세 번째 받는 거라고 해도 신기한 
것은 신기한 거였다.
그래도 바짝 긴장하며 상대를 경계하고 있는데, 묘원은 실실 웃으며 경계할 틈을 주지 않았
다.
"왜 날 치료해 준 것이오."
"말했잖아. 우린 동료가 될 거라고."
태사당이 일어서자, 묘원은 이르타가 누워 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 도망가려면 이때가 
기회였지만, 태사당은 잠자코 묘원을 따라갔다. 혼자 도망갈 수도 없거니와, 무엇보다 이르
타의 정체와 묘원이 무엇 때문에 자신의 동료라고 한 건지 궁금했기 때문이었다. 태사당은 
자신의 호기심 때문에 토끼고양이를 만나 이 고생까지 하게 됐다는 점을 이 순간 또 까먹어
버린 것이다.
그러나 막상 잠들어 있는 이르타를 가까이서 보게되니, 도망가려고 했던 생각이 송두리째 
날아가 버렸다. 웃통은 훌렁 벗겨져 있었는데, 엉망이었던 가슴의 상처는 흔적도 없이 사라
지고 없었다. 하지만 그 모습 때문에 도망갈 생각을 버린 건 아니었다. 아니, 오히려 그런 
모습만 의식했다면 먼저 기겁부터 했을 것이다.
태사당이 생각을 바꾸게 된 것은 아이의 앳된 모습에서 느껴지는, 한마디로 표현하기 힘든 
뭉클한 감정 때문이었다. 긴 머리카락을 풀어 헤치고 있어서 인지, 아니면 그 밝은 빛 속에 
있어서 인지, 아이는 도대체 인간 같지가 않았다. 아니, 성스럽다고 해야할까. 차라리 신선이
나 선왕모라 해야 어울릴 듯한 그런 분위기를 잠든 아이는 풍기고 있었다.
아이를 보자 마음이 이상할 정도로 편안해지고 느긋해졌다. 지금 이 순간, 이르타에게 가까
이 다가가는 묘원조차 성스러워 보일 정도였다. 묘원은 자신의 날개를 고이 접은 후, 스르륵 
이르타 옆에 앉았고, 곧 아이의 머리를 들어 자신의 무릎위로 올려다 놓았다. 이르타의 머릿
결을 쓸어 주려는 것 같았지만, 머리카락이 너무 길었기 때문에 끝까지 쓸어 주지는 못했다.
태사당은 헛기침을 했다.
"험... 우리를 구해준 게.... 당신.... 그러니까..."
"묘원이라 불러."
"아. 그래. 묘원, 당신이오."
"그래. 가짜 도사."
계속 이르타에게 시선을 두려니, 묘원의 나신을 또 보게 됐다. 태사당은 다시 기침을 해대며 
고개를 돌렸다. 하지만 그것은 이르타에게서 나오는 빛 때문이기도 했다. 묘원은 어떻게 해
서 빛과 상관없이 계속 볼 수 있는 것인지는 알 수 없었지만, 정면으로 보기엔 무리가 있는 
발광발(發光髮)이었다.
묘원의 말이 들려왔다.
"그쪽 강 부근에 지독한 핏내음이 풍겨오기에, 피 한번 된탕 빨아먹을 수 있을 것 같아 간 
거였지. 그런데 가는 길에 웬걸 빌어먹을 망량족의 족장을 만났지 뭐야."
"망량족?"
"그래. 그 시퍼런 놈. 너도 봤겠지. 어둠의 한님에게 선택받은...... 어. 뭐더라. 실라라고 했던
가."
"시.. 실라!"
어찌 잊을 수 있단 말인가. 이르타의 심장을 뚫어버리고 자신의 공격을 무위로 만든 그 두
려운 한님의 각의 이름을!
태사당이 놀라든 말든 묘원은 회상을 계속했다.
"하여간에 그놈이 날 보더만, 다짜고짜 너와의 계약자를 구하라. 어쩌라 하는 거야. 자신의 
후계자와 연관된다 어쩐다 하면서. 난 무슨 소리인가 싶었는데...."
"자... 잠깐!"
태사당은 아직 머릿속이 제대로 정리가 안 된 상태였다.
"망량족은.... 전설에 의하면 환영종족을 없애기 위해 만들어진 종족. 그 한님의 각이 망량족
이라니 말도 안 돼! 게다가 망량족이 묘묘를 보고 그냥 대화만 하다니!"
태사당의 말을 들은 묘원은 자신의 말을 중단하고 고개를 갸웃했다.
"무슨 소리야. 망량족이 내 종족을 죽이기 위해 만들어졌다고? 누가 그래?"
"분명히 고대 역사서에 의하면....."
"하. 분명히 웃기는 역사서구만. 그렇담, 내가 한님의 각이라고 하면 더 놀라겠네."
그러나 태사당은 정말로 놀라고 말았다. 너무 놀라서 서있던 자세 뒤로 휘청하며 넘어졌다. 
그들과 좀 떨어진 곳에서 아직도 엎드린 자세로 있던 하월조차 그 소리에 놀라 눈을 휘둥그
래 떴다.
이건 여태까지 그들이 생각하고 교육받아온 과거의 역사관을 송두리째 날려버리는 사실이었
다. 태사당은 정말로 비명을 지를 수밖에 없었다. 자신과 선계의 사람들... 그리고 전 세계인
들 사이에 퍼트려진 과거 영성여신 시대의 역사관이 도대체 언제부터 잘못 전해 내려와진 
것인가. 
엉거주춤 앉은 자세로 몸을 일으킨 태사당은 외치듯이 반문했다.
"그런 말도 안 되는! 한님의 각은 환영종족을 없애기 위해 한님들이 만든 존재! 그런데 어
째서 환영종족 자신이 한님의 각이 될 수 있단 말이오!"
"우리 종족을 만든 게 한님들인데, 무슨 소리야."
태사당이 멍해있는 동안 묘원은 자신의 할말을 계속했다.
"설마 한님의 각이 무엇인지조차 모르는 건 아니겠지. 한님들이 자신과 뜻이 통한다 싶은 
녀석들은 찾아, 능력을 내려준 게 한님의 각이잖아. 우리 종족을 만든 환각의 지멘투스님도 
예외는 아니었지. 다른 한님들이 우르르 자신의 각을 만들자, 지멘투스님도 덩달아 우리들 
중 제일 괜찮게 생겼다 싶은 녀석 한 명을 골라 '각(刻)'으로 만들었어. 취향에 따라 다르겠
지만... 아마, 한님들...... 제일 예쁘게 생긴 것들을 자신의 각으로 만들었을 걸? 나는 부득이 
동족이 모두 죽어서 '각'이 되었지만......"
"세상에....."
"그때 본 망량족도 상당히 잘생겼던데, 아마 그 녀석도 얼굴 때문에 선택된 걸 거야. 망량 
족은 못생긴 것들이 많으니까. 진눈타소님은 종족 만드는 게 서투시다니까. 호호홋. 그러고 
보면 우리 낭군도 한 인물 하니까 선택된 건지도 모르겠군. 어째서 이런 아이 모습으로 된 
건지는 모르겠지만 말이야."
그 말을 하고 나선 묘원은 까르르 웃었지만, 태사당은 정신을 차릴 수 없었다.
"그랬지... 그리고 보니, 이르타도....."
"으응?"
태사당은 마음을 안정시키기 위해 잠시 심호흡을 했다. 의외의 말들을 듣게 됐지만, 이게 중
요한 게 아니었다. 물론, 자신들이 어떻게 구조되었는지 궁금하긴 했다. 하지만 이미 자신들
은 살아있었고, 이 엄청난 -자신이 한님의 각이라고 주장하고 있는- 묘묘의 힘이라면 자신
들을 구해주는 것은 문제가 아니었을 것이다.
그랬다. 지금 자신이 재일 궁금한 것은 다른 거였다. 은하강에서조차 그 호기심 때문에 싸움
의 의미까지 망각했던 바로 그 의문. 처음 만났을 때부터 지금까지 계속 품어온 수수깨끼 
같은 문제, 지금 이 순간 아이의 머리카락을 보면서 더욱 확실히 떠오르는 궁금함이었다. 질
문을 이르타에게가 아닌 묘묘족에게 하게 되자, 태사당은 이상할 정도로 마음이 찹찹해졌다.
이미 답을 알고 있었다. 하지만.... 믿어지지 않는 것을 어쩌란 말인가.
"그 아이도 한님의 각인가."
"그래."
묘원은 여전히 고개를 갸우뚱했다. 태사당이 기절의 위험 수위에 달하고 있음에도 말이다.
"몰랐어? 처음 볼 때부터 힘을 봉인하고 있기에, 나는 그때부터 한님의 각임은 알아보았다
고. 다만 무슨 한님에게 선택받았을 지 몰랐을 뿐이지."
"무...... 무슨 한님이지."
알고 있다. 하지만 믿어지지 않는다.
"이 세계를 창조한 걸로 알려진 한님 헤브리인. 모든 한님들의 수장인 바로 '그' 이지. 오호
호호호호홋. 대단하지? 낭군은 한님들 중 가장 강하다고 알려진...... 어라. 듣고 있는 거냐. 
가짜 도사."
태사당은 이미 억-하며 다시 뒤로 쓰러진 뒤였다. 정신력이 강하기로 자신한 그였지만, 이
번 충격엔 버틸 수 없었던 것이다. 연이어 들려온 한님의 각. 한님의 각. 한님의 각..... 이제 
그는 곧 한님의 각 세 명에게 쫓기고 쫓기는 멋진 공포극을 꿈속에서 보게 되었다. 그들에
게 쫓김을 당하는 게 태사당 자신이라는 점이 문제이지만 말이다.
오늘 따라 대나무 잎의 바스락거리는 소리가 슬피 우는 처녀귀신의 소리 같았다.
괴로운 표정으로 벌렁 쓰러져 있는 태사당을 보고 묘원은 혀를 찼다.
"왜 기절했는지 꿈에 들어가서 알아볼 수도 있지만, 왠지 들어가기 싫어지는 군. 뭐, 이런 
녀석이 다 있어. 역시 선인들이란 짜증나는 족속들이라니깐."
기껏 열심히 설명하고 있는데, 상대가 기절해버리니 뒷맛이 개운치 않았다. 마법으로 회복까
지 시켜 주었는데, 말 몇 마디하고 곧바로 기절해 버리다니......
"으음... 내가 너무 아름다워서 그런가? 역시.... 아무 옷도 안 입고 있는 것은 심했던 건지도 
모르겠군. 하지만, 귀찮은 걸. 오랜만에 본 모습으로 돌아와 있으려니, 뭘 걸치고 나면 오죽 
갑갑해 져야지."
엉뚱한 생각까지 하며 혼자 중얼거리던 묘원은 곧 뒤쪽에 아직까지 엎드려있는 하월을 불러 
세웠다.
"야! 너 이리 와봐."
"예... 옛!"
하월은 급히 몸을 일으키고 아무 이의 없이 묘원에게 다가갔다. 정말로 순하고 착한... 아니, 
바보스러운 그녀였다. 그녀는 현재 아첨하고 벗어나려는 마음에서 상대의 말을 듣는 게 아
니라, 정말로 명령을 받으면 받는 데로 행하는 습성 때문에 묘원의 말을 곧이곧대로 따른 
것이다.
그러나, 그런 그녀도 가까이 다가갈수록 눈을 따깝게 하는 아이의 빛 때문에 거의 실눈을 
해야 했다. 원형부터 실눈에 가까웠던 눈을 더욱 가늘게 떴으니, 다른 사람에게는 완전히 눈
을 감은 것처럼 보였다. 그것을 또 묘원은 잘못 이해하고 말았다.
"뭐야. 너도 내 모습이 보기 그렇고, 그런 거냐? 에...... 하긴 같은 여자라도 내 몸매의 완벽
함을 보곤 놀랄 수밖에 없겠지. 그런데 보는 녀석마다 이런 반응이라면 아무래도 옷을 입어
야 겠군."
"......"
그래도 그 정도 눈치는 있는지라 하월은 대답도 하지 못하였다.
"호홋. 그래. 아무 말 없는 거 보니, 내 말이 맞나 보구나. 좋아. 좋아. 환각마법을 써서라도 
옷을 입어야겠어. 하는 김에 낭군 머리카락도 처리해야겠군. 원래 색은 봉인됐지만, 이렇게 
다니다간 다른 한님의 각들에게 들키기 십상이니까."
웃음이 헤픈 것인지, 계속 혼자 웃으며 자화자찬하던 그녀는 곧이어 이르타를 살며시 안아 
들었다. 그렇게 일어선 그녀는 하월을 보며 말했다.
"기절한 그 녀석 잘 감시해라. 도망갈 생각 하지도 말고. 난 잠시 힘 좀 쓰고 올테니...."
하월의 표정이 이상하게 변했지만 묘원은 신경쓰지 않았다. 그녀의 얼굴도 얼굴이지만, 이르
타의 머리카락을 정리하는데 신경을 써야 했기 때문이었다. 막상 안아들고 보니, 그 머리카
락 길이가 장난 아니어서, 땅에 질질 끌리게 생겼다.
어떻게 할까 고민하던 묘원은 결국 마법을 쓰기로 했다.
"흐음... 별수 없군. *실프 나왓!"
그녀가 '실프'란 단어를 외치자 어른 팔뚝만한 것이 공중에서 뽀로롱하고 나타났다. 어린아
이의 알몸 형태를 하고 있는 그것은 형태만 보일 뿐, 이목구비는 재대로 보이지 않았다. 몸 
전체가 투명해서 뒤의 대나무 숲 배경이 그대로 비쳐졌다.
"어맛!"
그게 무언지 알 수 없는 하월로서는 깜짝 놀라 눈을 휘둥그래 떴다.
묘원은 그 둥둥 떠다니는 투명한 아이에게 한 마디 툭 쏘았다.
"이 머리카락들 들면서 날 따라와. 땅에 닿아 먼지 묻으면 널 소멸시킬 줄 알아!"
저 투명한 아이가 잠깐이지만 휘청거렸던 것 같았다. 바람의 정령 실프는 그렇게 급히 이르
타의 머리카락들을 공중에 들었다. 빛을 내뿜는 긴 은발이 공중에 하늘하늘 휘날렸다.
그렇게 머리카락에 대한 일을 해결한 묘원은 씨익 만족한 미소를 짓고는, 이번엔 태사당을 
보았다. 잠든 태사당의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보던 그녀는 미간을 좁히며 몇 마디를 중얼거
렸다.
"흐음. 그러고 보니, 이 녀석도 꽤 잘생겼잖아. 혹시 실라가 말한 자신의 후계자란 녀석이, 
이 녀석인가."
그러다가 곧 고개를 설레설레 저었다.
"설마. 후훗. 아닐 거야. 엉터리이긴 하지만 선인인데..... 선인을 한님의 각으로 만들 리는...."
그렇게 설레설레 고개를 저으며 대나무 숲 밖으로 나가는 그녀를 보고 하월 또한 몇 마디를 
중얼거리고 있음을 묘원은 알지 못했다.
'그런데, 저 묘묘님...... 도련님 머리카락이 신경 쓰이신다면, 날아가면 될 것을 왜 요상한 영
물을 불러서 데리고가시는 거지. 등의 날개는.... 못쓰시는 건가....'
신기한 생명체면 모두 '영물(靈物)'이라고 생각하는 그녀였다. 그렇게 하월이 고민하는 동
안, 자신이 뭘 망각한 건지 모르는 묘원은 아직도 자신이 잘났다고 생각하며 유쾌한 웃음과 
함께 숲 밖으로 걸어나가고 있었다.


이르타는 열심히 달렸다. 아니 거의 날다시피 했다. 주위에 바람을 일으켜 몸을 띄우다 시피
해서 달려갔다. 세차게 일어나는 바람소리에 귀청이 찢어질 듯 아팠지만 멈출 수는 없었다.
황비궁이 불타고 있었다. 어마마마가 계신 황궁이 저 불길 속에 사라지고 있었다. 한참을 달
리던 이르타는 곧 헤시드를 발견하고 몸을 정지시켰다. 헤시드는 불길이 번지는 걸 멍하니 
바라보며 땅에 털썩 주저앉아 있었다.
이르타는 눈에 불통이 튀기는 걸 느꼈다.
"뭐 하는 건가. 헤시드!"
"아... 태자님!"
헤시드를 부르자 그는 대답했지만, 여전히 멍해 보였다. 이르타는 그의 멱살을 잡아 뒤흔들
었다. 상대가 연로한 노인이며 자신의 마법 스승이었다는 사실조차 지금은 생각나지 않았다.
"마.. 마법을 써! 이 불길을 잡을 마법을 써! 물의 속성을 지닌 마법을 써서 이 불을 끄란 
말이다!"
"태.. 태자님...."
"네가 못하겠다면.... 내가!"
하지만, 이르타는 할 수 없었다. 궁 안에 있던 모든 사람들이 몰려나온 이 곳에서, 함부로 
마법을 쓸 수는 없었기 때문이었다. 마법을 쓸 수 있음을 수년간 숨겨왔기에, 곧바로 쓰기엔 
망설여졌다. 그 순간에도 목각으로 지어진 궁은 타닥타닥 잘 타가고 있었다.
"으윽. 예령은 어디 간 거야! 어마마마는 확실히 안에 계셨던 건가! 계신다면 왜 미르로 변
해 피하시질 않는 거지! 어마마마는 화류의 상극인 감룡(坎龍)중의 감룡..... 청룡이 아니시던
가! 어째서.... 어째서!"
어쩐지 이 모든 사람 중에 자신만 흥분해 있는 것 같았다. 아니, 자신은 혼자였다. 아무도 
자신을 도와주지 않았다.
"어째서 모두들 가만히 있는 거야! 불타고 있다고..... 저 불이 보이지 않아!"
이십 여장 떨어진 이 곳조차 열기가 느껴질 정도로 강렬한 불길이었다. 열기를 피해 한 걸
음 한 걸음 물러서는 내궁 병사들을 보고 이르타는 가슴의 아픔을 삼켜야 했다. 견딜 수 없
었다. 그가 불타는 궁 안으로 사라진 것은 그 순간이었다.
"앗! 안 됩니다!"
누군가 그렇게 외쳤다. 하지만 이르타는 이미 안으로 들어가 버린 후였다.
"태자님....."
헤시드는 아직도 멍한 표정으로 떠난 이르타가 간 자리를 바라보았다. 밤하늘을 가르고 빨
갛게 물든 불꽃이 하늘과 주변을 수놓고 있었다. 잔혹하지만 아름다운 광경이었다. 누가 그
랬는가. 불구경이야 말로 가장 재미있는 구경거리라고.
"으흐흐흐흐...."
웃는 것인지 우는 것인지 그는 그렇게 흐느꼈다. 한참을 그러고 있으니, 주변사람은 그가 놀
라다 못해 미쳐서 발광하는 거라고 생각했다.
"으하하하하하..."
그날따라 불꽃이 수놓아진 밤하늘은 너무 아름다워 보였다.

"어마마마!"
급히 뛰어든 이르타는 계속해서 떨어지는 불똥 때문에 이미 수십 군데에 화상을 입은 상태
였다. 마법으로 방어한다고는 했지만, 아직 초급의 과정까지밖에 익히지 못한 그로서는 지붕
이 무너지다시피 하며 떨어지는 기둥들을 모두 다 피하기는 무리였다.
"어마마마! 어마마마!"
자신의 몸이 망가지는 것 따윈 상관하지도 않은 채 그는 달려갔다. 어떻게든 그녀를 찾아 
구해야 했다. 하지만 불현듯, 주기적으로 떠오르는 불길한 예감이 자꾸만 발목을 잡아당겼
다. 전부터 어마마마를 볼 때마다 느꼈던 예지. 흐릿한 모습. 그리고... 결정적으로 오늘. 사
냥을 위해 내신들과 병사들이 모두 떠나있는 사이. 궁 안을 지키던 병사들도 허술한 사이. 
황비궁을 지키던 병사들 마저 나가라 하고서는, 그리고 비궁에 있던 다른 궁녀들과 시녀들
까지 다 나가라 하고서는....
그녀는 홀로 뭘 하려고 했던 것일까.
'자살은 아니야. 그분이 왜!'
이르타는 필사적으로 무너지는 기둥들을 피하며 안으로 파고 들어갔다. 그는 믿고 싶었다. 
이 불은 그녀가 스스로 지른 불이 아니며, 또한 그녀를 죽음으로 몰고 갈 불은 아니라고.
겨우 황비의 침실이었던 곳을 발견한 그는 힘껏 주문을 외웠다. 이제는 문이 어디에 있었는
지 분간도 안가고 사방이 불길로 막혀있는 상태였다.
"*물의 화살!"
슈우우--
투명한 물줄기가 정면을 향해 쏘아져갔다. 그러자 약간이지만 불길이 사그라들었다.
연기가 자욱해 앞이 재대로 보이진 않았지만, 이르타는 그 틈을 노려 안으로 들어갔다. 그때 
또 한번 불기둥이 떨어졌다. 하지만, 다행히 검술로 단련된 몸놀림 때문에 기둥에 깔리지는 
않았다. 그러나 허벅지가 긁히는 바람에 또 한번 시큰한 화상을 입어야 했다.
그러나 그는 아픔을 채 느끼지 못했다. 방안에는 그토록 찾던 황비가 방 한가운데에서 곧게 
서 있었기 때문이었다.
이르타는 기뻐 소리쳤다.
"어마마마! 무사하셨군요!"
"......."
"서둘러야 합니다. 제가 보호할 테니....."
그러나 그녀는 석상처럼 가만히 있을 뿐 전혀 움직이지 않았다. 이르타가 멈칫하는 사이 그
의 옆에는 지붕의 일부였던 것이 또 한번 불에 휩싸여 떨어져 내려왔다. 그렇게 온통 불바
다인 가운데서 오직 그녀만이 담담하게 서 있었다.
그러고 보니, 마타미르 황비는 온 몸에 흰옷을 입고 있었다. 평소 입던 황금빛 스란치마와 
초록빛 저고리를 입지도, 하늘빛 숄도 두르지 않고...... 오직 흰 속치마, 속저고리 위에 흰 망
토만 두른 채 서 있었다. 평소 어여머리에다 여러 장식을 둘러 화려함을 자랑했던 그녀의 
머리도 지금은 다 풀어헤쳐진 채 무릎까지 내려져 있었다. 게다가 그녀의 머리색이...... 인간
으로 변신해 있을 때의 흑발도 아닌, 본래의 감룡의 색인 푸른색도 아닌, 희귀한 보라색으로 
빛나고 있었다. 청룡의 색으로는 있을 수 없는 색이었다.
또한 그녀는 이상한 것을 들고 있었는데, 그것은 그녀의 키를 넘길 정도의 길다란 지팡이였
다. 금속 재질로 보이는 그것은 무게 또한 상당해 보였다. 지팡이의 끝은 모래 시계 같은 것
이 달려 있었는데, 신기하게도 길고 짧은 막대들이 그 주변에서 둥글게 회전하고 있었다. 어
떤 것은 빠르게. 어떤 것은 느리게, 어떤 것은 아예 움직임이 없는 것처럼 서서히 그 주위를 
도는 것이다. 문제는 아무 지짓대나 연결된 이음새가 없는데도 불구하고 공중에 그렇게 뜬 
채로 회전하고 있다는 것이었다!
"뭐... 뭐지요. 그 괴이한 지팡이는...."
이번에는 곧바로 응답이 들렸다. 하지만 그것은 입으로 전해오는 목소리가 아닌 전음을 통
해서였다. 마치 환청처럼 머릿속 가득히 그녀의 목소리가 전해져 왔다.
[이것은 시간의 지팡이..... 시간의.... 각(刻)이 가진.... 그 증표.]
이르타는 그 말이 무엇을 의미하는 건지 모를 정도로 어리석지 않았다. 그러나 상황이 상황
인지라, 그것에 대한 걸 더 물을 여유가 없었다.
"어마마마! 지금은 한시가 급합니다. 우선 이곳을 빠져나가십시다!"
[어차피. 사람은 곧 죽습니다. 제가 이렇게 될 것은 태자님도 예견하지 않았습니까. 지금
은.... 단지 제 시간을 조금이라도 아껴서 태자님을 위해 안배하려는 것 뿐.]
"어마마마!"
거의 고함을 치듯이 불렀지만, 소용이 없었다. 이상한 울림을 통해 말을 전하던 마타미르 황
비는 단지 슬픈 미소만 지어 주었다.
[불쌍한 나의 태자님. 당신이 겪을 앞으로의 미래를 알고 계시다면.... 지금 이 순간 피하지 
말아주세요.]
"무슨 소리십니까! 어째서 빠져나가려.... 어째서 미르로 변신하려 하지 않으십니까!"
그 순간 황비의 머리 위로 기둥이 떨어져 내리는 게 보였다. 이르타는 몸을 날렸다. 황비를 
넘어뜨려 자신의 몸으로 보호하려는 속셈에서였다. 그때였다. 맑은 쇳소리와 함께, 이 모든 
시간이 정지되어버린 것은.
캉- 캉- 캉-
저 지팡이에서 나오는 소리였다고 짐작했을 뿐, 어떻게 된 것인지는 알 수 없었다. 위에서 
떨어지던 기둥이 멈춰졌고 주변에서 타오르던 불꽃의 움직임도 순간 멈췄다. 하늘로 붉은 
혀를 내두르던 주위의 광경이 그 소리가 들린 순간, 딱- 하고 멈춰버렸다.
"뭐... 뭣!"
황비를 넘어뜨리기 위해 바로 앞까지 뛰어갔던 이르타는 순간 자신이 꿈이라도 꾸고 있는 
듯 했다. 주위는 아무 움직임도 없었다. 그렇게 모두 정지된 주변 속에 오직 자신과 마타미
르 황비만이 움직이고 있었다.
마타미르의 전음이 다시금 들려왔다.
[저는 시간의 한님에게 선택받은 각(刻). '아미'. 제 남은 생명을 모두 바쳐 미래를 보려고 
한 어리석은 여자.... 미래를 만들 선택권은 이미 '리인'외엔 없는 것을.... 당신 외엔 없는 것
을....]
"어마마마!"
뭘 생각한 건지, 마타미르는 슬며시 고개를 젖고 있었다. 그게 마지막 모습이다라는 예감이 
이르타의 가슴을 파고들었다. 아펐다... 너무 마음이 아펐다. 이르타는 자신도 모르게 눈물을 
흘렸다.
마타미르가 지팡이를 들지 않은 왼손을 내밀었다. 이르타는 뛰어 들어가듯 그 품에 안겼다. 
한번 눈물을 흘리기 시작하자 그것은 쉴새 없이 흘러나왔다.
그녀는 이르타의 귓가에 대고 소곤소곤 말을 이어나갔다. 전음이라는 사실은 역시나 마찬가
지였다.
[도움이 되지 않겠지만...... 분명 도움이 되진 않겠지만... 전 이제 마지막 힘을 다하여 당신
을 시간의 흐름 속에 가두겠습니다. 그리고 10년 뒤, 그 시간의 속박 밖으로 풀어 드리겠습
니다. 아직 어린 당신이.... 그때동안 잘 견뎌 나갈 수 없음을 알기에..... 아무리 당신이 불사
(不死)의 몸을 지니고 있다고 해도.....]
"아... 안 돼.... 제발.... 떠나시면 안 돼요... 이대로 떠나시면 안 돼요....."
이르타는 통곡했지만, 그리고 저항했지만, 그 자신도 왕비의 마음이 바뀌지 않을 것임을 알
고 있었다. 자신의 고집 센 성격 또한, 이분을 닮은 것. 어찌 모르겠는가.
[그리고... 부디... 그들을 미워하지 마세요.... 그들을 죽이지 마세요.....]
"알았어요. 전 아무도 죽이지 않을 거예요! 그러니 제발 절 떠나지 말아요! 절 버리지 말아
요! 어마마마가 없으면 전....!"
순간 복받쳐 오는 설음에 이르타는 엉엉 울었다. 이 따뜻한 품을 영원히 못 볼 것 같아서 
그는 엉엉 울었다. 지금 이 순간 그는 떼를 쓰는 보통 아이들과 다름이 없었다.
"싫어요! 갑자기 왜 이러시는 거예요. 제게 가장 필요한 건 당신인데! 가지 말아요! 그냥 이
대로 있어줘요!"
그 당시의 황비의 마음이란 아무도 모를 일이었다.
곧 그들이 있던 방은 거대한 폭음과 무너져 내렸다. 그리고 그렇게 건물을 불에 타 사라졌
다.


"어째서 모두들 가만히 있는 거야! 불타고 있다고..... 저 불이 보이지 않아!"
모두에게 화내고 있는 자신. 그리고 질책 받고 있는 헤시드. 병사들. 신하들. 궁녀들. 시녀들. 
이르타는 눈앞에 보이고 있는 장면에 그만 눈을 부릅떴다.
'이.... 이건...!'
곧이어 자신과 똑같은 얼굴을 한 어린아이를 보았다. 머리에 두건을 눌러쓰고 황금빛 용포
를 두른 그 아이는 불타는 건물 내로 뛰어들어가고 있었다. 뒤이어 말리는 소리. 놀라는 소
리. 비명 지르는 소리. 그리고 헤시드의 꺼림칙한 흐느끼는 소리까지 들려왔다.
너무 혼란스러운 장면에 이르타는 그대로 주저앉았다. 그리고는 양손으로 자신의 귀를 틀어
막았다. 아무것도 듣고 싶지 않다. 지금 자신은 꿈을 꾸고 있는 것이 분명하다. 어떻게 이런 
장면이 보이고 이 자리에 서 있을 수 있는 것인지, 믿을 수가 없었다. 방금 전까지만 해도 
어마마마의 품에서 흐느끼고 있었는데, 그 따뜻한 온기가 지금도 느껴지는데, 현재 자신은 
궁 밖으로 나와 있는 것이다. 게다가 방금 본 장면은 무엇을 뜻하는 것일까. 설마 정말로... 
과거로 돌아왔단 말일까.
"저하...."
혼란에 빠져있는 이르타의 뒤로 예의 가냘픈 목소리가 들려왔다. 돌아보니, 붉은 머리칼을 
가진 건색 일색의 소녀 예령이었다. 잠깐이었지만 경계심을 가졌던 이르타는 다시 안도의 
숨을 내쉬었다.
"예... 예령! 그래. 넌 알 수 있겠지. 어마마마가 정말로 저 안에 계시는 지를!"
이르타는 믿고 싶었다. 방금 본 것이 모두 꿈이기를. 그때 들었던 말들 모두 꿈이기를.
하지만 자신의 예감은 지금까지 한번도 틀린 적이 없었고, 지금도 그 사실을 확인 받을 수 
있었다.
예령 또한 눈물을 흘리고 있었다.
"왕녀님은... 왕녀님은...."
"말해! 말해보란 말이다!"
"그분은...."
"뜸들이지 말고 말해! 도대체 어떻게 된 거지?"
결국 예령은 이르타 앞에 오체투지했다. 그녀의 얼굴에도 눈물이 비 오듯이 쏟아져 내리고 
있었다.
"흐흑... 그분은..... 돌아가셨습니다... 그분의 기운이.... 더 이상 느껴지지 않습니다."
그 말을 듣고도 이르타는 납득하지 못했다.
"그럴 리가 없어. 방금 전까지만 해도... 날품에 안아줬단 말이야. 어떻게 그새... 돌아가신단 
말이야. 거짓말이야."
"..... 그분과 저는 수호의 맹약에 따라 서로를 느낄 수 있습니다. 하지만 지금은... 아무것도 
느껴지지 않습니다. 그분은...이제... 이 세상에 계시지 않습니다."
반박하려는 이르타의 뇌리에 순간적으로 파고드는 말들이 있었다.
- 10년입니다.
그 때문에 이르타는 우는 것도 잊고 멍하게 정면을 바라보았다. 그 말이 들리는 순간 어느
새 주변이 암흑으로 변해버렸기 때문이었다. 자신 앞에 엎드려 있던 예령도 타오르는 건물
도 보이지 않았다.
"예령?"
오직 어둠뿐이었다. 자신만 남겨두고 주변은 모두 칠흑같이 검어졌고, 그리고 땅은 늪처럼 
질퍽거려졌다.
놀라 비명을 지르려는데, 뱀이 숨을 내뱉는 듯한 '쉬익-'하는 소리가 어디에선가 아련하게 
들려왔다. 소리가 들린 쪽으로 돌아보자, 눈앞에 수백 개의 망사가 쳐졌고, 등뒤에는 수천 
개의 하얀 실뭉치가 실타래를 만들며 날아왔다. 이르타가 움직이려하자 실들은 거미가 먹이
를 감듯 자신의 주변을 감싸버렸다. 순식간에 실뭉치 속에 파묻힌 이르타는 고통스러움에 
비명을 지르며 바동거려야 했다. 실은 밧줄이 되어 그를 더욱 옭아매었다.
손을 뻗어 위를 잡으니 그것은 온통 날카롭고 커다란 바늘뿐이었다. 금새 자신의 두 손은 
바늘에 찔려 피범벅이 되었고, 그 피는 몸 전체에 물들어 갔다. 그 피를 흡수한 밧줄들은 먹
이를 얻은 거머리 마냥 더 찰싹 붙어서는 무럭무럭 자라났다.
발버둥치는 그에게 또다시 그 목소리가 들려왔다.
- 당신을 시간의 흐름 속에 가두어 드리겠습니다. 그리고 10년 뒤, 그 시간의 속박 밖으로 
풀어 드리겠습니다. 아직 어린 당신이.... 그때동안 잘 견뎌 나갈 수 없음을 알기에..... 아무리 
당신이 불사(不死)의 몸을 지니고 있다고 해도......
그 말과 동시에 위에 있던 바늘들이 한꺼번에 땅으로 꺼지듯 내려왔다. 그것들은 순식간에 
이르타의 몸에 수천 개의 구멍을 내며 뚫고 지나갔다. 지나간 자리에는 어김없이 밧줄이 꿰
어져 있어 이르타는 그대로 밧줄에 꿰인 채 공중에 매달리게 되었다.
신기하게도 아픔은 없었다. 밧줄은 온몸을 안 뚫은 곳 없이 꿰뚫고 지나갔지만 고통은 바늘
이 통과했을 때뿐이었다. 밧줄에 매여 공중에 떠있는 지금은 오히려 평안해서 그대로 잠들
고 싶어졌다. 찢어진 살과 밧줄 사이로 피는 아래로 뚝뚝 흘러내렸다.
이상하게도 바늘과 연결되어 있던 실들은 피를 흡수하지 않았다. 다만 이르타의 살만을 파
괴할 뿐이었다.
그렇게 잠들어 갈 무렵 저쪽에서 누군가 줄을 잡아당기기 시작했다. 하나하나... 숫자를 세기 
힘들 정도로 이 많은 밧줄을 누군가 하나씩, 하나씩 잡아당겨 뽑아냈다.
이르타는 다시 정신을 차리고 그쪽을 바라보았다. 누군가 있었다. 바닥에 닿을 정도로 긴 머
리카락을 기른..... 자세히 보이진 않지만 낯익어 보이는 자였다. 하지만 너무 흐릿해서 얼굴
의 윤곽은커녕 성별조차도 알아볼 수 없었다.
"어..... 어마마마?"
대답이 없었다. 이윽고 줄이 다 뽑히고 다시 땅에 곤두박질 치고 있는데 그녀가... 아니 그가 
다가왔다. 이 주변은 온통 가시밭길인데도 발에 피를 뿌리며 자신에게 필사적으로 다가오고 
있었다.
'누구? 어마마마가 아니다...?'
땅에 떨어지고 나서 늪에 몸 절반이 파묻혔다. 가슴이 파묻히고 어깨가 파묻히고 목까지 파
묻혔다. 더 깊이 들어가면 숨을 쉴 수 없을 것이다. 이르타는 문득 자신의 키가 이렇게 컸나
- 하는 생각을 했다.
상대는 더딜 정도로 너무나 늦게 다가왔다. 늦다. 이대로 가다간 그를 만날 수 없게 될 것이
다. 죽기 전에 그의 얼굴이라도 보고 싶다. 자신에게 희망을 안겨준 저 사람의 얼굴을 조금
이라도... 잠시라도 보고 싶었다. 제발 조금만... 가라앉는 속도가 늦춰진다면.... 그러면 볼 수 
있을 텐데!
드디어 얼굴도 늪 속에 파묻히고 완전히 시야가 막혀버렸다. 고개를 쳐들고 숨을 쉬려했지
만 헛수고였다. 아래에서 누군가가 발을 잡고 밑으로, 밑으로 잡아당기는 듯 했다.
그렇게 절망한 그 때! 그렇게 기다렸던 그녀의 손이! 아니, 그의 손이 늪 속을 뚫고 들어왔
다.
[ ....... 마에스 리인!]
크게 외치는 듯 했지만 늪에 귀가 막힌 나머지 재대로 들리지 않았다.
그는 그 하얀 손으로 이르타의 얼굴을 잡고는 굉장한 힘으로 늪 밖으로 끄집어내었다. 상대
의 얼굴을 확인하기도 전에 입맞춤이 이뤄졌다. 쉴새없이 흘러내리는 상대의 눈물 때문에 
늪에서 반쯤밖에 나오지 못한 자신의 얼굴은 금방 젖고 말았다. 이르타는 자신도 모르게 같
이 눈물을 흘렸다.
상대가 이르타의 이마에 자신의 이마를 맞대었다. 속삭이듯 들려오는 그 말을 듣는 순간 너
무나 가슴이 찢어질 듯 아팠다. 상대(아직도 남자인지 여자인지조차 알 수 없었다)의 얼굴을 
만져보고 싶었지만, 자신의 목 아래는 여전히 늪 속이라 손끝 하나 움직여지지 않았다.
희미하게 들려오는 소리는 언젠가 들은 적 있다고 느껴지는, 익숙한 노랫말이었다.
[잊지 말아요 우리의 말들. 광홀에 서서 서로 사랑하고 있었다고... 파탄에 묻혀 오직 서로만
을 사랑하고 있었다고... ]


'핫!'
이르타는 곧바로 눈을 떴다. 
그리고 거의 반 식경 동안 몽롱한 채로 있었다. 한참을 그러고 있은 후에야 그는, 방금 자신
이 꿈을 꾸었다는 사실을 알았다.
'뭐... 뭐야. 내가 하월의 노래를 그렇게 많이 들었나.'
막상 생각해 보려니 무슨 꿈을 꾸었는지 재대로 기억나지 않았다. 겨우 생각나는 것은 마지
막에 누구와 뽀뽀(;)를 했고, 그에게서 -하월에게서 들은 적 있던- 노래를 들었다는 것뿐이
었다.
그 입맞춤이 너무나 강렬하고 낯뜨거웠던 터라, 이르타는 지금도 꿈 속 같았다.
"낭군?"
누군가 자신을 뺨을 콕콕 쑤셨다. 누운 채로 돌아보니 푸른색 저고리와 건색 치마를 입은 
누군가가 가까이에 앉아 싱글벙글 웃고있었다. 이르타는 자신도 모르게 중얼거렸다.
"너.. 넌, 예령? 아... 아직도 꿈인가."
"응? 아직 잠이 덜 깼니?"
상대는 바로 이게 꿈인지 아닌지 확인시켜 주었다. 누워있는 이르타의 멱살을 한 손으로 움
켜 쥔 채 일으켜 세워 놓고서는, 자신의 얼굴을 바로 앞에 갔다대어 주었기 때문이었다. 엄
청난 괴력을 가진 상대였다.
"아...앗. 커..... 묘원... 우... 욱....... 숨막혀......"
"헤. 잠 다 깼니."
위아래 건색 계열로 입고 있어서 순간적으로 헷갈렸던 것이다. 이르타는 그 꿈에서 깨어난 
걸 다행으로 여기며, 우선은 멱살이 풀린 기념으로 기침을 해댔다.
"콜록... 콜록...... 하여간에... 성질 더럽다는 묘묘 아니랄까 봐...."
"뭐라고 했니. 낭군."
"아.. 아니야. 콜록.... 콜록...."
욕이라는 걸 아는지 모르는지, 묘원은 오히려 환하게 웃었다.
"와앗. 마침 잘 됐다. 내가 만든 이 옷 어떤가 물어보려고 했는데. 응? 예쁘니? 나한테 어울
리니?"
이르타는 더 다른 질문 듣기도 전에 서둘러 고개를 열심히 끄덕여 주었다. 이 묘묘가 무슨 
바람이 들어서 드디어 옷 입을 생각을 하게 된 건지는 알 수 없었지만, 지금 당장은 다른 
질문까지 대답해 주고 싶을 여유는 없었다.
"응. 예뻐. 예뻐. 아주 어울려. 왕이야."
"오홋. 그럴 줄 알았어. 역시 내 미적 감각 또한 내 몸매처럼 완벽했던 거야!"
그러나 그 말을 들은 이르타는 살짝 몸을 일으킨 자세에서 다시 몸을 뒤로 뒤집어야 했다.
그녀의 말에 적지 않은 충격을 받았기 때문이었다.
'아아... 자화자찬의 위력은 무섭구나. 나도 잘난 체를 좀 하긴 했는데...... 그걸 들은 태사당
의 기분이 어땠을지 이제야 이해가 간다. 앞으로는 저런 짓은 안 해야겠다.'
그렇게 누워있는 그는 문득 자신의 머리칼을 보게 됐다. 어찌된 일인지 머리카락이 전처럼 
행동에 불편을 줄 정도로 길어 보이지 않았다. 벌떡 일어나서 보니, 앉아있는 자세에서 자신
의 엉덩이 부근까지만 내려와 있었다. 상당히 짧아져 있는 것이다.
'으응? 색깔이....'
게다가 색 또한 전에 깼을 때에 보았던 것과는 아주 달랐다. 단순한 은발이었다. 그토록 문
제가 되었던 '빛'을 머금지 않은.... 저 묘원과 비슷한 꼴의 명도 높은 무채색 계통이었다. 살
짝 투명하고, 반짝일 정도로 밝다는 점만 빼면 확실히 예전의 그 머리칼이 아니었다.
두 눈을 크게 뜨고 자신의 머리칼을 살펴보는 이르타를 보고 묘원이 싱긋 웃었다.
"호호홋. 내가 말했잖아. 내 환각마법으로 못하는 게 없다고. 비록 그 색을 검은색이나 다른 
색으로 바꾸지는 못했지만, 나름대로 최선을 다한 거야."
"와....."
감탄사를 내뱉을 정도로, 그는 진심으로 감동했다.
"고...... 고마워. 정말... 고마워."
이 정도라면 세간의 감시를 뚫고 타국에 침투할 수 있을 것이었다. 지금까지 도망 다니면서 
가장 크게 느낀 고민이 바로 이 머리카락 아니었는가! 지금까지 자신의 정체가 드러난 것은 
매번 터번을 하고 있었기 때문이었다. 아무리 봉인해도 '빛'이 나는 것만은 어쩔 수 없었기 
때문에 부득이 봉인주문을 걸어놓은 터번만은 꼭 해야했기 때문이었다.
확실히 '환영(幻影)'종족이란 명칭답게 그녀의 환각마법은 대단했다. 자신도 이렇게 본래 머
리카락을 식별할 수 없을 정도니, 다른 사람이라면 아예 알아보지도 못할 게 분명했다.
그러다가 이르타는 자신의 가슴을 만져보고 씁쓸해졌다. 한 겹 싸여진 천 아래로 반반한 늑
골의 감촉..... 분명 매끄럽다. 뼈가 살 밖으로 튀어나왔던 그 끔찍한 기억이 아직도 생생히 
남아 있음에도, 지금은 이렇게 한 순간의 꿈이었다는 듯이 아무런 흉터도 없었다.
'역시 나는... 불사신이란 말인가.'
묘원이 깜찍하게 꼬리를 흔들며 질문을 던졌다.
"네가 전에 했던 터번..... 그거 어떻게 할거야."
"응?"
"보아하니, 그 터번을 만든 재료. 보통 실이 아닌 것 같던데. 불사조 모양의 장신구도 그렇
고."
뿌시럭 뿌시럭 소리가 들리더니, 묘원은 옆에 있는 바구니 안에서 그 터번과 장신구를 꺼냈
다. 푸르스름하게 변색되어 있는 터번은 여전히 한번도 쓰지 않은 듯 때묻음이 없었다. 붉은 
색에 하얀 광택을 내는 장신구도 예외는 아니었다.
이르타는 희미하게 웃었다.
"그 터번.... 내 머리카락을 섞어서 만든 거야."
"뭐?"
"내 머리카락을 봉인하기 위해선.... 내 머리카락을 이용할 수밖에 없더군. 후후..."
그 말을 듣고 묘원이 납득했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
그녀는 자신이 직접 이르타의 머리칼을 바꿔주기 위해 노력한 만큼, 그의 머리칼이 얼마나 
강력했는지 잘 알고 있었다. 여간의 마력을 불어넣어도 색은커녕 빛조차 사그라지지 않았던 
모발이었다. 분명히 이르타도 염색약이든 가발이든 있는 대로 다 써 보았을 것이다. 어떻게 
보면 징그럽기까지 한 머리카락이었다. 그렇다고 대머리로 다닐 수 없는 노릇이니, 그로서는 
최후의 수단으로 썼던 방법이리라.
묘원이 그렇게 생각하는 동안 이르타는 주변을 둘러보았다.
예의 그 돌로 된 제단 위였다. 이로써 확실히 전의 지벤다 성지임을 확인할 수 있었다. 천장 
어딘가에서 빛이 희미하게 들어오는 거랑, 먼지가 푸석한 밑바닥이랑, 거무튀튀한 돌기둥들
이랑... 전에 보았던 신전모습 그대로였다.
이 자리에서 처음으로 태사당을 만나게 되었던 일을 기억한 이르타는 속으로 쓴웃음을 지으
며 묘원에게 투덜댔다.
"하려면 다른 데서 하지. 왜 또 하필 이 자리야. 쳇."
묘원은 이르타의 투덜거림을 못 들은 건지, 아님 무시하는 건지 다른 소리를 했다.
"그렇다면, 이 터번 내가 가져도 돼지? 이거 정말 신기해~~ 환영종족인 내가 알아볼 수 없
는 봉인이 걸린 천이라니. 창고에 저장해 놔야지."
실은 이르타의 머리카락의 귀함(?)을 알고 있기 때문에 간직하려는 속셈이었지만, 묘원은 그
렇게 꾸며댔다. 이르타는 혀를 차며 그러라고 허락했다. 그리고 생각나는 김에 더 물었다.
"참. 태사당하고 하월은? 참. 네가 그들의 이름을 알리 없지... 그러니까, 나랑 같이 있던 선
인하고 악공 소녀..."
"그 애들? 그들도 성지 안에 있어. 저 뒤쪽 대나무 숲에 있을 거야. 도망가진 않았을 테니 
걱정 마."
"아. 그게 아니라......"
이르타는 한 손으로 머리를 짚었다. 한쪽 팔을 들어올리는 느낌이 왠지 낯설었지만, 다른 생
각 때문에 신경 쓰지 않았다.
"그들이 내 본모습을 보거나... 한 건 아니겠지?"
묘원은 고개를 갸우뚱했다.
"왜? 그들이 그걸 보면 문제가 되니?"
"그게 좀.... 하여간에 봤어. 안 봤어?"
이르타가 계속 윽박지르듯이 물어오자 묘원은 질렸다는 표정을 지었다.
"안 봤어. 아마도. 아... 아니, 틀림없이 안 봤을 거야. 그들이 깨어난 후 본 것은 네 머리칼
이 은색으로 봉인 된 후의 모습이었어."
그들이 언제부터 깨어있었는지 알지 못했기에 그녀는 서둘러 그렇게 변명해야 했다. 다행히 
이르타는 믿어주는 눈치였다.
"그래? 그렇담 다행이군. 그나저나....."
그러나 이르타는 다음 말을 하지 않았다. 사실 전에 꿈을 들여다보지 마라고 경고했는데도 
불구하고 자신의 꿈을 들여다보고, 거기에 모자라 자신의 과거까지 알아냈다는 점에 대해 
화를 낼 생각이었다. 하지만 더 깊이 생각해 보니, 오히려 그 점 때문에 자신을 구해주게 된 
셈이라, 화낼 이유가 없었다.
더욱이 전에 태사당과 자신 중에 선택하라고 했을 때에 철저히 자존심을 뭉개서 쫓아냈던 
것을, 이렇게 환히 웃으며 돌아와 준게 무엇보다 미안하고 고마웠던 것이다. 그녀는 분명히 
태사당에 비해 머리가 안 좋을지는 몰라도, 능력 면에 있어서는 초특급이었다. 분명히 여러 
점에 있어서 자신에게 도움을 줄 것이다.
상대방의 꿈속에 들락날락 할 수 있다는 점은 상당히 신경 쓰였지만, 그것만 잘 경계하면 
그렇게 크게 문제 될 것은 없었다.
게다가 묘원은 하월과 맞먹을 정도로 신경이 둔감했다. 물론 하월처럼 순수해 보이지는 않
았지만, 잘 구슬리면 충분히 이용해 먹을 수 있을 것 같았다.
그런 사악한 생각까지 하며 혼자 흐뭇해 한 그는, 태사당들을 보기 위한답시고 제단에서 뛰
어내렸다. 그리고 드디어 일은 터졌다.
제단 밑으로 뛰어내렸는데... 분명 한참 뒤에야 느껴져야 할 바닥이 순식간에 와 닿은 것이
다.
쿵-
덕분에 발은 세게 석판에 부딪쳤고 자신은 억-소리와 함께 엉거주춤한 자세로 앞으로 꼬그
라졌다. 우수운 꼴로 엉덩이를 위로 세운 채 앞으로 엎드려 있으려니 뒤이어 자신의 긴 머
리카락이 나풀거리며 내려왔다. 뒤이어 묘원이 제단 반대편으로 돌아와 고개를 빼꼼 내밀었
다.
이르타는 땅에 얼굴을 박은 덕분에 다시 한참을 콜록거렸다. 바닥의 먼지를 한 웅큼이나 들
이마셨기 때문이었다.
"콜록... 뭐... 뭐야. 제단이 왜 이렇게 낮아졌어. 콜록.... 콜록.... 전에 그 곳이 아닌가 보지."
"에?"
묘원은 고개를 갸웃거리다가, 뒤이어 깔깔 웃어댔다.
"오호호호호호호.. 낭군...... 오호호호호호호홋... 뭐 하는 거야. 낭군...."
급기야 웃음을 참다못해 바닥에 대굴대굴 굴러댔다. 그제야, 이르타는 자신이 뭔가 실수했다
는 사실을 깨달았다. 그 사실이 무엇인지 깨닫는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
"뭐... 뭣?"
우선은 자신의 팔뚝을 보았다. 그리고 자신의 배를 보고(;), 그리고 허벅지를 보고... 뒤이어 
다리를 보았다.
"뭐... 뭐야!"
다리를 만져보고 발가락을 확인하고... 그리고 손바닥을 펴서 얼굴 앞에 가져가 보았다. 아니
다. 이건 자신의 손가락이 아니었다. 다시 다리를 보았다.
이상할 정도로 길었다. 전의 그 짜리몽땅함은... 그 귀여운 다리통은 다 어디로 간 건지......
이르타는 천천히... 아주 천천히 몸을 일으켰다. 한쪽 다리를 세우고, 다른 쪽 다리를 세우고. 
그렇게 천천히 일어났다. 하지만 그 동작, 동작 하나가 너무나 낯설었다. 이건 자신의 몸이 
아니었다! 믿을 수가 없었다. 머리카락이 짧아진 줄 알았더니... 그게 아니라....
"어떻게 된 거야!"
이르타는 저 멀리 보이는 바닥을 보며 현기증을 느껴야 했다. 제단에 기대려고 하니, 기대지
는 게 아니라 아예 앉아졌다. 이렇게 제단이 낮아지다니.... 그는 놀라서 다시 벌떡 일어났다. 
하지만 다시 균형을 못 잡고 다시 앞으로 꼬그라져야 했다.
"우왓!"
그렇게 다시 앞으로 넘어져 엉덩이를 세우고 있는 자세로 누워 있는데, 묘원이 다가왔다. 여
전히 웃다가 죽을 것 같다는 표정을 지은 채로 손을 귀에다 대고 소곤소곤 속삭여 주는 것
이다.
[바보. 내 환상마법엔 불가능이 없다고 했잖아. 난 단지 낭군의 본래 나이대로 몸을 맞춰주
었을 뿐이라고. 호호홋.]
"묘.... 묘원!"
"오호호호호호홋----"
너무 놀란 이르타는 한동안 그렇게 계속 엉거주춤 엎드려 있어야 했다.
성지에서 묶는 두 번째 밤은 그렇게 깊어져 갔다.





--- 제5장. 그림자별(影星)이 뜰 때 ---


 반만년 전 한님들은 묘묘를 처리하기 위해 '한님의 각(刻)'을 만들었다. 하지만, 그 '한님의 
각'은, 힘을 합하면 묘묘를 쉽게 물리칠 수 있음에도 불구하고 서로간의 눈치만 보며 영역 
넓히기에만 힘을 쏟아 한님의 의도를 거슬렸다. 한님들은 이 혼란스런 '각'들을 이끌 새로운 
지도자를 정하기로 합의를 본다. 그렇게 해서 최초에 명시된 이름이 바로  리인 이었다.
 한님들의 수장 '헤브리인'의 각의  리인 !
 하지만 영성여신 시대에 그 각은 나타나지 않았다. 그 각에게 수장의 역할을 인계하면 분
란이 가라앉겠지만 그렇게 하지 못한 것은 또 다른 사정이 있어서였다. 앞면이 있으면 뒷면
이 있고, 빛이 있으면 그림자도 있듯이 '창조'가 있으면 항상 '소멸'이 뒤따랐다. 절대속성 '
창조'의 각이 나타난다면 또 다른 절대속성인 '소멸'의 한님조차 저 세계에 관여할 수 있게 
되는 것이다.
  소멸'의 한님에게 선택받은 각이 나타난다면, 그것은 우주의 멸망을 의미했다.
 한님들은 저 인간들의 세계가 멸망했으면 멸망했지, 우주의 멸망까지는 원하지 않았다. 그
래서 수장인 헤브리인이 각을 만드는 것만큼은 극구 반대할 수밖에 없었다.
 그리하여 한님들은 한님의 각들을 지배할 절대적인 '다른 존재'를 내려보낸다. 후에 인간들
에 의해 '하늘의 배려로 내려오신 우리의 님'이란 뜻에서 '한녀'라고 불리게 되는 그녀는 
과연 절대속성과 과히 비견될 힘으로 수많은 각들을 지배했다. 그때까지 세력을 키우고 있
던 '시간'과 '공간'과 '운명'과 '어둠'이라는 대속성 한님들도 그녀에게는 꼼짝없이 굴복해
야 했고, 지금까지 왕성하게 활동했던 묘묘들까지 한녀의 등장에 몸을 움츠려야 했다.
 그러나 한가지 의문점이 있었으니, 그녀는 과연 누구였을까 하는 점이었다.
 한님의 각들을 지배할 수 있으려면, 그녀는 최소한 '창조'와 '소멸'이라는 절대속성의 '각'
이어야 했지만, 분명한 것은 '한님의 각'은 아니었다는 것이다. 왜냐하면 '한님의 각'들이 
의례 가지기 마련인 자신을 선택한 '한님'의 속성을 그녀는 전혀 가지고 있지 않았기 때문
이었다. 시간의 한님의 각 앞에서는 시간을 조정하여 상대를 굴복시켰고, 공간의 한님의 각 
앞에서는 밀폐된 공간을 만들어 상대를 굴복시켰다. 어둠을 사용하던 한님의 각 앞에서는 
똑같이 암흑공격으로 상대를 굴복시켰다.
 생각해 보면 특징적인 능력은 없는 대신 모든 한님의 각들의 능력을 전부 가지고 있었다. 
'무(無)'속성은 아닐까 라는 주장도 있었지만 그 의견도 곧 묵살되었다. 왜냐하면 무(無)속
성 또한 '소멸'이라는 절대속성 밑에 있는 하위속성이었기 때문이었다.
 그래서 인지, 언제부턴가 한님의 각들은 한녀를 다른 이름으로 부르기 시작했다. '상대를 
따라하는 그림자'. 또는 '그림자 별에서 온 이계의 신(神)'이란 뜻의 '영성여신(影星女神)'이
란 이름이 바로 그것이었다.
 이천 여의 여신이 강림한 시대 이후로 세상은 인간들만의 새 세상을 이룰 수 있게 되었다.
 그렇게 한녀가 지배했던 시기를 후세에 인간들은 '영성여신 시대'라고 부르고, 그리고 그때
부터의 인류를 '신(新)인류'라 불렀다.
 신 인류는 우선 영성여신을 숭배하는 인간들로부터 시작되었다.
 너무나 절대적인 모습을 보여준 그녀였기에, 그녀가 곧 진리였으며, 하나의 사상이었다. 사
람들은 한녀가 남긴 저서와 지식들을 암기하는데 열중했다. 잊혀져버린 고대문명 -묘묘가 
멸망시켰던 고대인류의 문명- 을 발굴하여 되찾기보다는 한녀의 지식을 탐구했다. 찾기도 
힘든 고대문명의 흔적을 캐내는 것보다, 가까이에 있는 신적인 존재의 지식을 배우는 것이 
더 옳고 바른 일이라고 생각했던 것이다.
 하지만 영성여신을 섬기는 사실을 언짢게 여기는 존재들이 있었으니, 그 대표적인 존재가 
바로 선계의 선인들이었다. 그들은 '한님의 각'들과 충돌이 잦았던 자들이었다.
 한님들이 자신들의 '각'을 만들기 시작할 때부터 선인들은 대상에서 제외되어 있었다. 워낙
에 한님들과 가장 가까운 존재라고 스스로를 생각한 그들이었기에, 한님들이 '각'을 만들겠
다고 건의해오자 한사코 거절했던 것이다. 사실상 수명으로 따져도 미르나 요정들보다 더욱 
오래 사는... 아니, '불사'의 목표를 가진 그들이기에, '한님의 각'이 됨으로서 생기는 능력에
도 별 관심이 없었다. 생사에 초월하여 선계에서 한적하게만 살고 있던 그들은, 아무리 묘묘
에 의해 선계가 피해를 입었을 지라도, 세상사에 관여하고 싶지는 않았던 것이다. 실재로 모
든 이계의 종족들이 묘묘를 없애달라고 한님들에게 청원할 때, 가장 늦게 청원한 것도 그들
이었다.
 그렇게 영성여신 시대부터 '한님의 각'들과 동떨어져 버렸던 그들은 뒤에 가서도 낭패를 
보았다. 한님의 각들이 성지를 세울 수 있는 입지조건은 자연의 영기가 충만한 곳이어야 했
는데, 그렇게 해서 넘본 땅 자리들은 죄다 신선들과 선녀들이 -하계에 머무를 때 지내는- 
안집이었던 것이다. 오래 전부터 풍수지리에 입각하여 가장 좋은 터를 잡아 자신들의 별장
으로 삼았던 선인들은 별수 없이 집을 내 줘야 했다.
 간혹 반발하는 선인들도 있었지만, 그것은 지극히 소수였다. 인간들이 다른 세계의 종족에 
비해 선인들만큼은 보기 힘들게 된 것도 이 때문이었다. '한님의 각'들에 의해 살던 집에서 
내쫓긴(?), 그들이 돌아갈 데라는 선계밖에 없었고, 덕분에 더욱 꼭꼭 몸을 숨기고 지냈던 
것이다.
 그래도 좋은 터를 꿋꿋이 지키는 위대한 선인들이 있었으니, 그들이 바로 인간들 사이에서 
꽤나 알려진, 그 유명한 '오악(五嶽)'의 다섯 산신령들이었다. 통칭 오악신령으로 불리는 그
들은 저비아(동쪽 나라의 가장 큰 대륙)의 동, 서, 남, 북, 중앙에 있는 가장 높은 봉우리에 
터를 잡고 스스로를 '대신령'이라 자칭하는 자들로, 선계에서도 꽤 높은 계급을 가진 신령들
이었다.
 선계에서도 높은 계급에 있는 그들이기에 한님의 각이 와도 배짱 부리며 안 비켜줄 수 있
었던 것이다. 사실 한님의 각들은 강제라도 뺐을 수 있었지만, 묘묘와의 전쟁으로 힘이 많이 
소모된 탓에 굳이 싸우면서까지 자리를 얻고 싶어하지 않았다. 그렇게 각들은 선인들의 마
지막 자존심이라도 지켜줄 셈으로 그 자리만은 포기했다.
 덕분에 오악신령들 만큼은 영성여신 시대 이후에도 산에 찾아와 소원을 비는 인간들의 영
기를 받아 경험치(?)를 쌓는 생활을 영위할 수 있었다. 
 오악신령이 한님의 각으로부터 지켜낸 곳은 바로 동악 은강산에 자리잡은 진궁(震宮), 남악 
관리산에 자리잡은 이궁(離宮), 서악 향묘산에 자리잡은 태궁(兌宮), 북악 천지산에 자리잡은 
감궁(坎宮), 중악 오각산에 자리잡은 '건궁(乾宮)'이었다. 그 다섯 개의 산들이 후에 인간들 
최대의 성지가 된 것은 당연한 사실이었다.
 그런데, 그 대단한 선계의 성지를 2개나 포함한 나라가 있었으니, 그곳이 바로 저비아의 나
라중 가장 넓은 영토에 많은 공국을 거둔 나라인 '환'이었다. 동악 은강산과 중악 오각산이 
환국의 동남쪽과 서쪽에 자리잡고 있는 것이다.
 일만 개를 넘는 가장 많은 봉우리에 사시사철 언제나 화려한 아름다움을 뽐내는 은강산과 
안개와 구름에 휩싸여 가장 신비로운 분위기를 연출하는 오각산.
 그러나 은강산의 봉우리 모두가 '진궁(震宮)'이 있는 선계의 성지는 아니었다. 앞서 보았듯
이 은강산의 주변에 풍수지리에 입각한 터는 한 두 곳이 아니었기에 다른 성지를 세울 공간
도 충분히 있었다. 무엇보다 은강산이 워낙 크고, 주변 모두가 절벽과 암석으로 이루어진 산
악 지대였기 때문에, 몰래 성지를 세우기에도 그만이었다.
 진궁에 사는 선인들 몰래 성지 '지멘다'가 세워질 수 있었던 것도 그 때문이었다.
 그러나 사람들은 영성여신 시대로부터 거의 반만년이 지난 지금까지, 그 곳에 한님의 성지
가 있다는 사실을 알지 못했다. '환각'의 한님에게 선택받은 자가 세웠기 때문인지, 성지 주
변엔 강력한 결계가 쳐져 있어서, 그 누구도 성지를 발견하지 못했던 것이다.
 세월이 흐르고, '한님의 각'이라는 존재에 대한 기억도 거의 사라질 무렵이었다. 선인들을 
놀래켜 주기로 작정한 것인지, 최근 갑작스럽게 은강산 한켠에 한님의 성지가 모습을 드러
냈다. 웅장한 규모며 주변을 정화시키는 기운이며, 진궁과 버금가는 거대 성지가!
 나중에서야 그곳이 환각의 한님 '지멘투스'의 성지임을 알아본 은강산의 신령 '노신'은 크
게 분노했지만, 이미 '한님의 각'들이 모습을 감춘 마당에 일부러 건드려 화를 자초할 수는 
없었다. 인간들은 '한님의 각'들이 묘묘와의 전쟁 끝에 사라져 버렸다고 믿고 있지만, 선인
들은 그 사실을 믿지 않았다. 오랜 시간 살아온 그들인 만큼 반만년 전의 그들에 대해서 누
구보다도 더 자세히 알고 있었기 때문이었다.
 한님의 각이 된 인간들은 비록 '인간'의 몸이라 보통 인간과 똑같은 수명을 가지지만, 그들
의 정신체는 '한님'이었다. 비록 몸은 죽어도, 정신체는 죽지 않고 다른 그릇을 찾아, 혹은 
후계자를 찾아서 그의 몸에 들어가, 능력을 물려 줄 수 있었던 것이다. 이른바 '선택'은 계
속 된다고 할까.
 그렇게 한님의 각이 아직 있을 것이라 단정한 진궁의 선인들은, 한님이 각이 꼬리를 내밀
지 않는 이상, 성지 지멘다는 건드리지 말자고 합의를 보았다.
 그런데 바로 얼마 전, 인간들이 역적을 잡는다고 은강산 남쪽부근에서 크게 싸우고 있을 
때, 그들의 신경을 거슬리는 일이 발생되었다.
 인간들이라면 결코 부릴 수 없는... 아니, 선인들조차 부릴 엄두도 내지 못하는 환수 '대붕
금시조(大鵬金翅鳥)'가 돌연 은하강 상공에서 출현해 버린 것이다. 워낙 강력한 기운을 가진 
환수이기 때문에 환계에서도 함부로 움직이지 않는다고 하는, 그래서 누군가가 소환하지 않
는 이상 이 세상에 나타날 수 없는 생물이 나타나 버린 것이다.
 태양빛 절반을 가릴 정도로 거대한 독수리의 형상을 한 대붕금은, 전설에 의하면 날개짓으
로 벼락을 일으키고, 호수의 바닥이 드러나게 할 정도로 가공할 환수였다. 식욕도 얼마나 완
성한지, 한끼 식사가 바다만의 물 고기떼 전부라고 했다.
 그러나 그것은 비단 '전설'만이 아니었는지, 괴조는 그야말로 일대의 하늘을 덮을 정도로 
거대했고, 날개 짓 한번으로 수십 방의 번개를 때렸다.
 몇 번의 날개짓으로, 은하강 중문이 재가 되어 사라지고, 그곳에 있던 인간들 또한, 모두 
갑자기 본 강력한 빛 때문에 시력을 잃어버린 것이다. 그야말로 천재지변을 일으키는 새였
다.
 그 새가 나타나기 전까지만 해도 선인들은 하계의 인간들이 역도를 잡는다 뭐 한다 설치든 
상관하려 하지 않으려 했다. 아니, 밤중에 떨어진 거대한 깃털에 의해 피해만 보지 않았어
도, 관여하지 않으려 했다.
 비를 흡수해서 무거워졌는지, 그 몇 개의 깃털은 떨어지자마자 진궁의 절반을 파괴해 버렸
고, 더더군다나 곧바로 -새가 몸을 털기라도 했는지- 대포처럼 쏟아진 물 때문에, 마당에서 
궁을 보고 있던 동자 5명이 물길에 휩쓸려 중상을 입은 것이다. 다행히 진궁 안에서 깔려 
죽은 선인들은 없었지만, 진궁을 책임지는 '노신'은 체면상으로라도 그 사건을 해결해야 될 
지경에 이르렀다.
 동악의 진궁뇌신(震宮雷神) 노신(魯愼)은 드디어 한님의 각에 대한 자취를 캐내기로 결심
하고 선계에서 수련을 쌓고 있던 세 명의 제자를 불러 은하강으로 파견한다.
 은하강에서 벌어진 일부터 추적하여 대붕금시조를 불러낸 존재를 찾아 그 이유를 알아내
고, 사건을 추궁하기 위해서였다. 하지만 그것은 명목상이고, 만약 정말로 한님의 각이 한 
짓이라면 두말 않고 돌아오라고 제자들에게 귀띔한 노신이었다. 세월이 지났다지만, 한님의 
각이 두려운 것은 예나 지금이나 마찬가지였기 때문이었다. 대붕금시조까지 소환할 정도면 
반만년 전의 능력을 전부 회복한 상태인지도 모르기 때문에, 함부로 질책했다가 무슨 일을 
당할지 알 수 없었다.
 제자들이 진궁 밖으로 나선 것은 은하강에서 괴조가 사라지고 난 뒤 5번째 달이 지는 밤이
었다. 일주일을 주기로 해서 뜨는 12개의 달 중 푸른빛을 발하는 '람'의 달이 지던 날이었
다.


 하늘은 높고 말은 살찌운다. 그야말로 전형적인 가을 날씨였다. 돌부리 사이에 끼인 잡초처
럼 계곡 사이에 보일 듯 말 듯 세워진 이 성지 '지멘다'에서도 하늘은 무지하게 잘 보였다. 
푸르디푸른 하늘의 맑음은 보는 이의 마음을 모두 상쾌하게 해 주려는 듯 구름까지 띄워주
며 미소를 지었지만, 성지 밖에 있는 이 인물들은 그에 응대하지 못했다. 아니, 하지 못했다.
 "여기서부터 흔적이 끊기다니...."
 성전의 입구이라고 할 수 있는 협곡 밖에서 흰 도포를 입은 세 명의 사람이 있었다. 지금 
이렇게 한숨을 쉬고 있는 인물은 먼 성지를 보고 있던 대머리의 사내였다. 
 두 사람의 몸집을 합쳐놓은 것 같은 우람한 덩치에다, 산발한 검은 수염까지 있는 이 사내
는 언뜻 보기엔 높은 무공을 쌓은 장수 같았다. 하지만 술법사들이 가지고 다니는 참나무 
지팡이를 들고 있는데다가, 무술인들과는 다른 온화한 인상을 가졌기에, 섣불리 장수라고 단
정 할 수 없었다.
 사내는 이내 고개를 저으며 입맛을 다셨다.
 "쩝... 이곳은 옛 한님의 각의 성지..... 함부로 들어갈 수 없고, 어찌한다?"
 "예상은 했지 않느냐."
 덩치 큰 사내의 말에 고개를 끄덕이는 자는 대머리 사내의 오른편에서 부채로 얼굴을 절반
쯤 가린 어린 청년이었다. 허연 백발에 흰 눈썹을 가진데다 칼칼한 목소리를 가진 것이 보
통 청년은 아닌 듯 했다. 무엇보다 나이가 배로 들어 보이는 대머리 사내에게 말을 낮춰 사
용한다는 것이 경이로웠다.
  "스승님이 한님의 각과 관계가 있을 거라고 조심하라 하지 않았더냐. 만약에 정말로 그 
괴조를 부른 자가 이 성지의 주인이라면 우린 두말 않고 돌아가야 할 것이야."
 그러자 대머리 사내가 눈썹을 찡그리며 투덜댔다.
 "형님도 스승님도 무슨 겁이 그렇게 많습니까. 한님의 각이 그렇게 무섭나요."
 "헛. 조용히 해라."
 "뭐가 어때서 그러십니까. 이번 일도 사실 스승님의 거드름 때문에 벌어진 일이지 않습니
까. 스승님께서 천리안으로 주변을 살펴보기만 해 주셨어도, 하늘에 떨어진 깃털쯤은 충분히 
방비했을 거... 억- "
 딱-
 백발의 청년은 대머리 사내의 머리를 들고있던 부채로 내리쳤다. 덕분에 대머리 사내는 더 
말을 잇지 못하고 맞은 머리를 잡고 끙끙댔다. 덩치에 비해 어울려 보이지는 않는 광경이었
다.
 "쉿. 누가 온다."
 "....."
 백발의 청년이 그 말을 하자, 반박하려고 입을 오물거렸던 대머리 사내도, 그 옆에 묵묵히 
있던 다른 사내도 휘리릭 공중으로 발을 굴렸다. 순식간에 세 명은 높은 나무 가지 사이에 
몸을 감추었다. 낙엽이 지는 가을이라지만, 은하강 주변의 은강산 나무들은 대부분 침엽수였
기에 몸을 은신하기엔 충분했다.
 그렇게 그들이 자리에서 사라지고 얼마 안 있어, 사십이 넘는 일단의 무리가 그 자리를 찾
아왔다.
 도착한 그들은 우선 자리에 멈춰서 한참이나 앞쪽을 응시했다. 웅장하게 펼쳐진 '지멘다' 
성전을 정상적인 사고로 보기엔 무리였기 때문이었다. 무성한 숲과 험준한 계곡 사이에 저
토록 섬세하고 거대한 성전이 지어져 있다니!
 그들이 발을 디디고 있는 숲의 바닥과 성지의 바닥은 우선 구조부터가 달랐다. 무릎까지 
올라오는 무성한 풀밭 너머 계곡이 시작되는 몇 발자국 앞은, 우선 매끄러운 표면을 가진 
자갈밭이었다. 계곡의 입구에서부터 약 3리에 걸쳐 나 있는 둥근 자갈밭의 끝에는 열 두개
의 디딤돌이 일정한 크기와 각도로 쌓여 있었다. 계단의 끝에는 족히 삼십 자는 될 듯한 거
대한 철문이 있었고, 그 철문의 테두리에는 금박이 씌워진 채, 각종 문양이 새겨져 아름다운 
빛을 발하고 있었다. 금색의 문 좌우에는 항아리 모양의 거대한 기둥이 초엽구조로 이루어
진 은색 지붕을 받히고 있었는데, 그 지붕 또한 너무나 커서 계곡의 사이를 꽉 메울 정도였
다. 그 지붕 위에 또 다시 층이 있고, 지붕이 있는 식이었는데, 대충 세어보니 12개나 되었
다. 대문 뒤에 솟아있는 높다란 석조 건물들까지 보자니 머리가 어지로울 정도였다. 황성에 
있는 금탑도 이 정도도 화려하고 거대했던가. 왕궁이라 해도 손색이 없을 정도로 장엄한 성
전이었다.
 입을 쩌억 벌리며 성전을 올려보던 일행은 곧 한 사람의 목소리에 정신을 차렸다.
 "뭐 하는 것이냐! 우리가 이곳 경관이나 구경하러 왔다더냐!"
 그 소리에 다른 일행은 물론, 나무 위에서 무리를 지켜보던 3명의 사내들도 지휘관인 듯한 
남자에게 시선을 집중했다. 적당한 근육이 붙은 몸매에 제법 잘 생겼다 할 수 있는 얼굴. 하
지만 젊다고 보기엔 조금 무리인 중년의 사내가 지금 이 일행의 지휘관이었다. 긴 흑발을 
하나로 잘 정리하여 갓을 쓰고 있었는데, 그 갓에는 봉황의 무늬가 수놓아져 있었다.
 이 나라에서 무늬가 가진 의미는 상당히 중요했다. 현 황제인 이즈 이르환 외에 봉황의 새
길 자격을 가진 자는 황태자 외에 군사 마위 밖에 없기 때문이었다. 
 환국은 무늬만으로 그 신분을 알 수 있는 제도가 정책 되어 있었다. 환국의 시조는 그 자
신만이 옷이나 장식에 4명의 수호신(백호, 청룡, 주작, 현무)을 새길 수 있게 하고는 각기 다
른 신하들에게도 그 신분을 알 수 있는 무늬를 새기도록 명령했다. 강한 왕권을 위한 철저
한 신분 정책이었다. 덕분에 미르족외에는 용무늬를 세길 수 없게 됐고, 왕족이라도 4수호신 
중 2개를 중복하여 세길 수 없었으며, 그 아래 계급은 절대로 4수호신에 관한 무늬를 새길 
수 없었다. 그 아래 높은 귀족들은 12지신이나 전설의 환수등 각기 자신들만의 수호신을 찾
아 무늬의 허가를 받았고 낮은 귀족들은 떨거지로 남은 무늬를 알아서 챙겨야 했던 것이다.
 그렇기 때문에 지금 이 지휘관이 가진 봉황의 무늬란 상당한 영향력을 가졌다. 
 황제인 이즈 이르환이 의식불명이기에 현 상황에서 환국의 제 1 원수는 군사 마위였다. 이 
군사 마위 또한 함부로 움직일 수 없는 상황이기에, 지금 이 자는 마위의 역할을 대신 위임
받은 자. 예컨대 군사의 대리인으로서 이 자리에 왔다는 소리였다.
 은하강 중문의 싸움으로 오천여의 병사가 입은 피해 덕분에 마위는 더 이상의 군을 보낼 
수가 없었다. 만이든 십만이든 보내려면 보낼 수도 있었지만, 중요한 것은 효율이었다. 주의
의 이목도 있는데, 역도 한 명을 위해 만 명이 넘는 인원이 동원한다면 자칫, 타국의 오해를 
살수도 있었다. 그렇기에 사실상 더 이상의 군사동원은 불가능했다.
 게다가 저번의 싸움은 생각지도 못한 많은 결과를 낳았다. 그 역도가 가진 힘도 상상을 초
월한 것이었는데, 선인까지 나타나다니...... 더더군다나 마지막엔 환수가 나타나 역도와 다른 
이들을 데려가 버렸지 않은가. 그런 환수를 부릴 수 있는 자는 전설에 의하면 '한님의 각' 
뿐이었다. 선인들도 몇 마리의 환수를 부릴 수 있었지만, 그것은 천년 먹은 호랑이나 학 등
의 영물에 한해서였지, 자연의 섭리를 거스릴 정도의 거대한 이계(異界)의 생물까지는 아니
었다.
 한님의 각까지 출현해서 역도를 돕다니, 도대체 무슨 일이 벌어지려는 것일까.
 마위의 명령을 받고 아래 40여명을 지휘하여 환수의 흔적을 쫓아 여기까지 온 소군사 연지
릉은 마음이 찹찹했다. 더 이상 마위는 '역도의 머리를 가져 오라'는 명령을 내리진 못했다. 
패전(?) 소식에 수많은 다른 장군들이 자신에게 일을 맡기라고 언성을 높였지만, 군사 마위
는 장군과 병사를 쓰는 것은 포기한 상태였다. 암살단도 당한 마당에, 일반 병사들의 능력으
로 잡을 수 있을 리 만무했다. 숫자만 많아도 필요 없다는 것을 이번 일에서 깨달은 그였다. 
 대신 최대한의 능력자 몇 명으로 그들을 추적한다. 단, 저번처럼 함부로 부딪히지 않고, 추
적만 해야했다. 그래서 뽑힌 자들이 이들이었고, 그 지휘관이 마위의 제자로 알려진 연지릉
이었다.
 움직임은 은밀해야 했고, 연락은 신속해야 했다. 소규모의 마을인 마담과 비교적 경비가 느
슨한 국경지대인 은하강 중문에서 오천의 인원을 그렇게 빨리 투입할 수 있는 것도, 보다 
신속한 연락책과 이동수단 덕분이었다.
 미뢰국의 왕녀 탓에 환국은 미뢰국의 미르를 10명이나 들여올 수 있었는데, 그 중 전투력
이 가장 강한 화룡 예령은 왕녀 옆에서 그녀를 수호했고, 넷은 환국의 사방에 머물러 나라
의 수호를 맡았다. 그리고 나머지 다섯은 전투력이 없는 어린 미르들로, 하늘을 나는 이동수
단이 되어 주곤 했다. 이들이 이곳에 도착하기까지도 그 어린 미르의 도움을 받은 터였다. 
 하여간에, 환수가 워낙 거대했기에 은강산에서 그 흔적을 찾기는 무척이나 쉬웠다. 당시에 
하늘의 비를 온통 흡수해 버려서인지 날아갈 때마다 꼬리로 거대한 물기둥을 남겼기 때문이
었다. 은강산의 일부가 함몰되기까지 한 물 폭탄이었지만, 단단한 암석과 천연의 영기 때문
인지, 산사태까지는 일어나지 않았다.
 "그러니까, 이 계곡에 얼마 전까지만 해도 그 괴조가 있었단 말이지. 계곡 안에 이렇게 넓
은 광장이 있을 줄이야..."
 자갈밭은 한쪽에 쏠린 듯 가운데가 푹 꺼져 있었다. 거대한 괴조는 여기까지 날아온 뒤, 계
곡 사이에 고개를 들이밀어 자갈밭에 부리를 묻은 듯 했다. 계곡 끝이 깎인 것하며, 양쪽 숲
이 바람과 물길에 양쪽으로 쏠린 것이 그 증거였다.
 "그리고서 이 자갈밭에 역도들을 내려주고는 사라졌겠지. 역도들은 저 한님의 성지로 들어
가고..."
 여기까지 추측을 하기는 쉬웠다. 모든 가능성을 종합해 보아도 역도들이 저 성전으로 들어
갔을 확률이 높았다. 문제는 저 성지가 한님의 성지라는 데에 있었으니......
 연지릉은 성지에 들어가 확인 해 볼 것인가. 아니면 다시 이 주변을 수색해 볼 것인가를 
두고 고민에 빠졌다.
 "대단한 성전이군요. 저토록 거대하다니."
 "몇 년 전에 갑자기 나타났다는 소문은 들었는데, 눈으로 보기는 처음입니다."
 "함부로 들어가는 것은 위험한 일일 겁니다."
 부하들이 성전에 대해 각기 평하며, 의견을 말해왔다.
 "만약 저 문이 닫혀 있다면, 보통 힘으로 여는 것은 불가능합니다. 여기서 지켜보면서 상부
에 연락해 다음 지시를 기다립시다."
 "그동안 다른 곳으로 도망가버려서, 흔적을 놓치면 큰일 아닙니까. 힘을 합한다면 저 정도
의 성문은 격파할 수 있을 겁니다."
 "그러다가, 한님의 각이라도 나타난다면 어떻게 합니까!"
 "한님의 각은 오천년 전 영성여신이 사라질 때, 같이 사라졌습니다. 한님의 각이 있을 지도 
모른다는 작은 가능성 때문에 일을 그르칠 수는 없습니다."
 "그때 나타난 괴조를 잊었습니까! 그런 전설 속의 새를 '한님의 각' 말고 그 누가 부를 수 
있단 말입니까."
 목소리가 높아지는 듯 하자 연지릉이 손을 들어 그들을 말렸다. 하지만, 그도 아직도 결정
을 내리지 못한지라, 섣불리 명령을 내리지 못했다.
 나무 위에서 은신술로 몸을 감춘 채 아래를 내려보고 있던 세 명의 사내들은 그들의 대화
를 처음부터 다 듣고 있었다. 목소리를 낮춘다고 해서 못 들을 위인들이 아니었다. 이들은 
모두 오악신령의 한 명인 진궁토신 '노신'의 제자로, 괴조를 부린이를 찾으라고 불려나올 때
까지, 선계에서 꾸준히 수련을 쌓아온 정통파 선인이었다.
 단연 그들의 감각은 인간의 감각을 초월한 터라, 바람에 떠도는 먼지의 움직임도 감지할 
수 있는 경지였다. 아무리 상대가 멀리 있고 목소리를 낮췄다고 해도, 그들은 상대가 무슨 
말을 하는 지 알아들을 수 있었다.
 은신한 상태에서도 부채로 얼굴 절반을 가리며 폼을 유지하고 있던 청년 모습의 선인 노가
립은 인간들의 대화에서 느껴지는 게 있었다. 그래서 아직도 초연한 모습을 유지하는 긴 흑
발의 선인에게 흘끔 눈치를 주었다.
 "녹리야. 아무래도 저들은 우리와 같은 목적으로 이곳에 온 것 같구나. 네가 보기엔 어찌하
냐."
 그러자 녹리의 반대편 가지에 앉아 은신하고 있던 대머리 선인 '한도'가 눈을 부릅뜨며 반
문했다.
 "엣? 왜 저는 안 물어보고 녹리에게만 물어보십니까."
 그러나 부채로 입 주위를 가린 가립도, 흑발의 선인 녹리도 한도의 말엔 신경 쓰지 않았다. 
노신의 첫째제자인 가립은 동생들의 성격을 잘 알기에 의견을 물을 때는 항상 셋째인 녹리
를 먼저 찾곤 했다. 스승인 노신도 가립과 마찬가지여서, 항상 녹리와 같이 상의하려 했다. 
녹리는 첫째와 둘째인 가립과 한도보다 백여년 늦게 들어왔음에도 불구하고, 이제는 한도와 
맞먹을 정도로 수준 높은 도력을 구사하는 천재였기 때문이었다. 아마, 이번 일이 끝나고 올
라가면 한도처럼 도사 자격을 얻을 수 있을 것이라 확신하는 가립이었다.
녹리는 다소곳이 아래를 응시하다가 비교적 차분한 자세로 입을 열었다.
 "최종 목적은 다르나 당면한 문제는 우리와 같은 듯 합니다. 저들도 한님의 성지에 들어가
야 할지 말아야 할지 망설이고 있어요."
 "너는 어찌하면 좋겠느냐."
 녹리는 다시 뜸을 들였다. 굳게 다물어진 입술. 온화하면서도 정적인 분위기를 가진 젊은 
선인이었다. 긴 머리를 한 가닥도 빠뜨리지 않고 하나로 정리해 잘 묶어둔 데다가, 옷고름도 
가지런히 맨 것이 깔끔한 성품인 듯 했다.
 "우선 저들과 동행했으면 합니다. 아직 한님의 각의 범행인지 확실히 알아낸 것도 아니니, 
성전으로 들어가야 함은 피할 수 없는 일이지요. 그렇기에, 우리끼리 행동하기보다는, 저들
과 함께하여 사정을 알아보는 게 좋겠습니다."
 "엑. 인간들과 함께 하자고? 굳이 그렇게 할 필요가 있나?"
 그 말에 대머리 선인 한도는 눈을 동그랗게 떴다. 그에 반하여 가립은 빙그레 미소를 띄웠
다. 펼쳤던 부채를 탁 접으며 녹리의 어깨를 두드려 주었다.
 "현 상황에서는 그게 재일 낳은 방도 같구나. 일을 해결하기 위해선 그 원인부터 조사해 
봐야겠지. 우선 저들에게 은하강 중문에서 있었던 일을 물어보자. 환수가 왜 나타났는지 이
유부터 알아내는 게야."
 그와 동시에 가립은 아래로 발돋움 없이 뛰어 내려갔고, 녹리도 조용히 그를 뒤따랐다. 한
도는 투덜거리면서 제일 늦게 그 뒤를 따랐다.
 느닷없이 위에서 내려오는 세 선인의 모습에 연지릉을 포함한 사십 여명의 일행들은 깜짝 
놀랐다. 연지릉이 급히 뒤로 물러서라 하며 진형을 지시했다. 워낙 험학한 숲 속이라 재대로 
진을 짜기는 불안정했지만, 급한 데로 세 명을 포위하는 형태는 만들어졌다.
 포위하는 모습을 묵묵히 지켜보고 부채를 펄럭거리는 든 백발의 청년. 그리고 차분한 인상
의, 20대 후반 정도로 보이는 청년. 그리고 술법사용 지팡이를 들고 연신 입을 달싹거리는 
대머리에 아저씨. 모두 흰 도포를 두른 괴이한 사람들이었다. 이 많은 인원이 각기 무기를 
들고 포위하는데도 전혀 동요하지 않았다. 게다가 소리도 없이 이곳에 나타나다니....
 연지릉은 긴장하며 물었다.
 "당신들은 누구요?"
 그 질문에 미리 준비하고 있던 가립이 답했다.
 "본령은 동악의 진궁신령 노신의 첫째 제자 노가립이다. 내 뒤에 있는 녀석들은 둘째인 한
도, 셋째인 녹리지."
 하나하나 부채로 가리키며 소개 시켜주자, 그 말을 들은 사십의 안색은 안 좋아졌다.
 팔에 혈관이 불거져 나올 정도로 무기를 꾹 잡고 부들부들 떠는 자도 있는 가하면, 눈을 
부릅뜨고 세 명을 노려보는 자도 있었다. 어느 쪽으로도 호의적으로 보이지 않았기에 가립
은 조금 당황했다.
 선인과 미르를 무조건 존경하고 숭배하는 풍습이 있는 환국이었다. 자신들이 '선인'이라고 
밝혔음에도 무기를 치우지 않았으니, 쉽게 있을 수 없는 일이었다.
 고개를 갸우뚱하는 그에게 연지릉이 반문했다.
 "저... 정말 선인이시오?"
 "왜 그러나. 우리가 가짜로 보이나?"
 불쾌함을 느낀 한도는 가립을 재치고 앞으로 나섰다. 이미 들고 있던 지팡이를 긴 봉으로 
변형시킨 상태였다.
 "어디, 이래도 가짜로 보이는 가 묻지! *길어져라!"
 그와 동시에 봉은 순식간에 길어져 연지릉이 있던 오른쪽 방향의 무리를 덮쳤다. 봉을 피
하는 무리를 보며 한도는 외쳤다.
 "못 피한다. 진방(震紡)! 발(發)!"
 팟!
 봉 주위로 노란 방전이 생기더니 순식간에 주위의 공간과 땅으로 전이되어 갔다. 피하려고 
그 자리에서 도약하거나 뒤로 물러났던 자들은 공기를 타고 자신을 향해 뻗어오는 하얀 줄
기에 기겁했다.
 그러나 오래가진 못했다. 전기줄기가 사방으로 뻗어가려는 순간 가립이 부채로 한도의 손
을 내리쳤기 때문이었다. 얼떨결에 봉을 놓게 된 한도는 맞은 손을 움켜잡으며 가립을 노려
보았다. 손에서 떨어진 봉은 다시 본래의 지팡이의 모습으로 돌아갔다. 지지직거렸던 노란 
방전도 곧 사라졌다.
 "이 녀석! 살생을 범할 셈이냐. 이런 걸 쓰다니!"
 "그럼, 선인임을 밝혔는데도 뻣뻣하게 나오는 저들을 보고, 가만히 있으란 겁니까?"
 옥신각신하는 그들을 바라보는 무리는 등골이 서늘해졌다. 지팡이에서 뻗어 나왔던 노란 
줄기가 지나간 곳, 즉 봉이 뻗어졌던 부근은 아예 풀이 하나 없는 맨 땅으로 변해 있었다. 
아까 그 줄기를 맞았으면 그대로 저승행이었다. 부적을 쓰지 않은 데다가, 정신을 집중하지
도 않고 단 몇 마디 말로 술법을 부렸으니, 이들은 선인이 틀림없었다.
 "죄송합니다."
 연지릉이 앞으로 나서서 중재를 시작했다. 한참 한도를 꾸짖던 가립은 옳다구나 그 쪽으로 
시선을 돌렸다. 나머지 무사들은 아직도 자신들을 잔뜩 노려보고 있었다. 은은히 살기까지 
띄워 사나운 기세였다.
 "아... 당신들이 선인인 것을 처음부터 알아보았습니다. 보아하니 우리와 싸울 의도는 아니
신 것 같군요."
 그러나 불신에 가득한 눈동자였다. 도대체 무얼 믿지 못하겠다는 것인지 알 수 없기에 가
립도 노기가 올라왔다.
 "우리가 누구인지 알아보았으면, 어찌하여 예를 취하지 않는 것이냐. 몇 일 사이, 이 나라
의 예법이 바뀌기라도 했단 말이냐."
 "저희야말로 묻고 싶습니다. 하계의 일에 간섭하지 않으시는 당신들이, 왜 이번에 저희들이 
잡으려 했던 역도를 도와주셨는지요."
 그 말은 가립과 녹리의 머리를 빠르게 굴러가게 했다. 상대의 표정으로 보아 거짓은 아닌 
듯 했다.
 가립은 어리둥절한 표정으로 연지릉을 향해 되물었다.
 "무슨 소리냐. 우리들이.... 역도를 도와?"
 "그랬지 않습니까. 일주일 전 은하강에서 역도를 잡으려던 군사들을......"
 "자세히 말해보라."
 연지릉은 상세하게 그 당시의 일을 전해주었다. 물론 어디까지나 그 싸움에 있었던 군사들
의 이야기를 전해듣고 하는 이야기였다. 연지릉이 직접 본 것은 아니었다.
 그도 처음엔 그 사실을 믿지 않았다. 선인이 수많은 인간들 앞에 나타난 것도 놀랍지만, 역
도를 돕기 위해 병사들을 죽이기까지 했다니, 어찌 쉽게 믿을 수 있겠는가. 하지만, 개마달 
장군 외에 수천이 증언한 사실이기에 선인이 있었다는 말은 믿지 않을 레야 않을 수 없었
다. 그 엄청난 술법으로 보아, 선계에 높은 지위에 있을 게 분명한 선인이 역도를 돕고 있다
는 것이다.
 그런 과거가 있었기에 또 다시 나타난 이 선인들을 믿지 못하는 것도 어찌보면 당연한 결
과였다.
 이야기를 전해들은 가립은 기절초풍할 감정을 숨기기에 노력했다.
 부채로 얼굴을 가린 채 뒤돌아 한도, 녹리와 상의했다.
 "저 녀석 말은 아무래도 사실인 것 같은데... 근래에 선인들 중 저번의 일에 간섭한다는 자
가 있었나? 아니, 이 주변을 지나간 선인이라도 있었나?"
 "아니... 들어본 적 없는데... 이 주변을 지나가려 한다면 진궁에 통보를 해야하니."
 한도의 말에 녹리는 고개를 저었다.
 "아니, 설령 있었다고 해도 못 보았을 겁니다. 이 한님의 성지 덕분에 멀리 있는 선인의 기
운을 재대로 못 잡아내니까요. 게다가 스승님 외에 먼 곳을 감지하는 능력... 천리안을 익히
신 분은 없지 않습니까."
 심상치 않음을 느낀 한도는 연지릉을 내려보며 한 가지를 물어보았다. 말이 물어보았다지, 
선인의 기운을 내뿜어 윽박지르듯이 물었다. 그렇게 라도 하지 않으면, 대답을 얻을 수 없을 
것 같아서였다. 연지릉의 갓이 한도의 입 바람 때문에 앞뒤로 흔들렸다.
 "너희들이 잘 못 본 게 아니냐?"
 "아... 아닙니다. 수천이 증언한 사실입니다. 게다가 그 선인께서도 자신이 선인이라고 증언
하셨다고 합니다."
 선인이 자신의 신념에 입각해 하계에 간섭한다면, 별 문제는 아니었다. 만약 그렇다면, 인
간들이 물 떠놓고 빌 때마다 도와주는 그런 일도 모두 문제가 될 것이다. 물론 사람을 죽인 
것은 큰 죄이기 때문에, 타당치 못했다. 특별한 이유가 없는 한, 높은 분들로부터 벌을 받아
야 할 것이다. 하지만, 그것은 그것이고, 더 큰 문제는 다른 데에 있었다.
 그 선인이 역도를 도와준 관계로 생겨난 일. 중요한 것은 대붕금시조라는 전설적인 환수가 
나타났다는 것이다.
 들어보니 그 선인이 환수를 부른 것은 아니라고 하는데, 하여간에 정말로 그 환수를 한님
의 각이 불렀다면, 그리고 그 환수가 선인을 구했다면 그것은 보통 사실이 아니었다.
 반만년전 한님의 각들은 선인을 불쾌하게 여겨왔다. 아니, 선인을 싫어했다.
 그런데 한님의 각이 ...... 선인을 구했다?
 "허헛. 이럴 수가. 대 사건인데... 그 녀석, 얼굴 한번보고 싶군. 그래. 어떻게 생긴 선인이더
냐."
 매우 흥미롭다는 표정을 짓는 가립을 보며, 연지릉은 쩔쩔맸다.
 "파리한 피부에... 아직 청년이라 하기 뭐한... 소년의 외양을 가진 선인이었다고 합니다. 특
별한 점은 그 정도고, 아! 머리카락이 아주 길었다고 하더군요."
 "물론 백발이었겠지."
 "아! 예? 아니요. 흑발이었습니다."
 "뭣?"
 그 말에 한도가 나섰다.
 "뭐라고! 그렇다면, 아직 선무란 말야? 나이도 어린데 질을 불러? 그게 가능한가. 질 전체
는 나도 아직 못 불러! 어떻게 선무가 상고선도 부르기 힘들다는 질 전체를 부를 수 있지."
 선계의 사람들은 선녀들을 빼고 거의가 백발이다. 도사가 되고 신선이 될 때까지의 세월은 
아주 길기 때문이었다. 일단 신선이 되면 젊은 모습으로 외양을 바꾸는 것도 가능했지만, 그
것은 외모에 한해서지, 모발의 변형까지는 아니었다. 신선의 자랑인 백발을 뭐하러 검은색으
로 바꾸겠는가.
 한도가 우람한 몸집으로 갈갈이 날뛰는데, 녹리의 안색이 조금 어두워졌다. 그 변화를 눈치 
챈 가립이 조용히 물어왔다.
 "혹시 아는 선인이냐."
 "......"
 녹리는 잠시 머뭇거렸다.
 "짐작 가는.... 선인이 한 명 있습니다...."
 "말해보거라."
 녹리는 망설여졌다. 이야기를 들어보니, 자신이 생각하는 그 녀석인 게 분명했다. 그런 어
처구니없는 행동하며, 말도 안 되는 능력. 물론 벌써 '질' 전체를 불렀다는 게 놀랍기는 하
지만, 그 당시 빠른 발전을 봐선 질 전체를 부르는 것도 불가능해 보이지는 않아 보였다.
게다가 결정적으로 한 가지가 있었다.
 파리한 피부색.
 자신이 알기로 신선의 세계로 입문한 후, 그런 피부를 가진 자는 단 한 명밖에 보지 못했
다. 아직, 다른 선인들은 알지 못할 것이다. 그의 스승들은 그의 피부색 때문에 다른 선인들
에게 보이길 꺼려했으니까.
 "그는...."
 이때 어디선가 들려오는 노랫소리 덕에 녹리는 말을 채 지을 수 없었다. 마치 그의 말을 
방해하기 위해서처럼 적절한 시기에 들려온 소리였다. 청아한 목소리의 노래에 가끔 웃음소
리까지 섞여 있었다. 피리와 금. 그리고 깡깡이 등의 악기를 키고 소리까지 이어졌다. 곡조
도 자주 바뀌어서 어쩔 땐 슬픈 가락, 어쩔 땐 즐거운 가락이었다.
 몇 명이 중창으로 부르는 듯한 아름다운 노랫소리. 그리고 간간이 들려오는 웃음소리.
 모여있던 인원의 신경이 금세 그쪽으로 쏠렸다. 가립, 한도, 녹리도 그리고 사십의 인원도 
모두 소리가 들리는 쪽으로 신경을 집중했다. 하지만 고산지대의 숲 속이라 어디에서 들리
는 지 알 수 없었다.
 "무슨 소리이지."
 "누가 이런 곳에서 악기를...."
 그러나 소리의 방향은 잡기 힘들어도, 기는 느낄 수 있었다. 일행 모두 굉장한 실력가인데
다가, 선인도 있었기 때문에 노래를 부르는 사람의 기를 감지하는 것은 순식간이었다.
 성질 급한 연지릉의 몇 몇 일행과 한도가 앞서 그쪽으로 달려나갔고, 나머지 일행도 곧 뒤
따랐다. 수상한 소리를 그냥 넘어갈 수 없었다. 한님의 성지가 코앞인데, 이런 곳에서 노래 
부르고 악기나 켜고 있다니. 괴짜들임에 틀림없었다.
 뒤늦게 도착한 연지릉은 곧 숲 한 가운데에서 별세계를 발견했다.
 그곳은 여러 개의 커다란 바위로 뒤덮인 널따란 공터였다. 하지만, 워낙 크기가 제각각인 
바위라서 재대로 균형잡고 걸어가기 힘든 곳이었다. 한참이나 바위 저편에 대나무 수십 그
루가 병풍처럼 둘러져 있었는데, 험악하게 생긴 바위와 어울려 한 폭의 그림 같았다.
 바위와 대나무 사이에서 스몰스몰 피어 나오는 안개 때문에 분위기가 환상적인 곳이었다. 
그러나 그것만 가지고 이렇게 놀랄 수는 없었다. 연지릉이 이곳을 별세계라 착각하게 된 동
기는 정작 다른 데에 있었다.
 환상적인 경관 속에 네 명의 선녀가 있었다. 세 명은 각자 악기를 키고 노래를 부르고 있
는 반면, 나머지 한 명은 양손에 각각 검 하나씩을 꼬나 쥐고 검무(劍舞)를 하고 있었다.
 "뭐... 뭐야..."
 연지릉은 눈을 비비고 다시 한번 그곳을 살펴보았다. 분명히 선녀들이었다. 앞서가 있었던 
선인 세 명도 자신을 따라하는 걸로 오해할 만큼, 각자 열심히 눈을 비벼댔다.
 각자 큰 바위에 걸터앉아 가무를 즐기는 세 명의 선녀들....
 한 명은 긴 회백색 머리를 등을 덮을 정도로 기른 붉은 눈의 선녀였다. 고운 비단옷을 입
고 금을 타고 있었는데, 바람이 불어올 때마다 옷자락이 펄럭거리며 가녀린 어깨와 풍만한 
가슴이 (그것도 아슬아슬하게...) 보였다 말았다 했다. 그녀가 다른 이에 비해 노출이 심하기 
때문에 제일 먼저 시선이 갔다. 굳이 노출이 심하지 않았다 할지라도 시선이 떼어지지 않을 
정도로 굉장한 미모를 가진 여자였다.
 또 한 명은 반대로 온통 흰옷으로 노출을 거의 없앤, 노출 선녀 반대편에 앉아있는 여자였
다. 신비로운 흰옷 덕분에 선녀라고 짐작할 뿐, 얼굴조차 두건과 천으로 가려져 있어서, 몸
매가 좀 비대하다는 것 외에 자세히는 알 수 없었다. 그녀는 깡깡이를 키고 있었다.
 그리고 또 한 명은 제일 멀리 있어서 자세히 보이지 않았다. 대나무 병풍에 묻힌 듯 그녀
는 희미했다. 긴 흑발이 바위에 흩어져 요염하게도 보였지만, 워낙 멀어서 얼굴은 보이지 않
았다. 그녀는 피리를 부르고 있었다.
 마지막으로 한 명은 그 세 명의 가운데에서 춤을 추고 있었다. 무릎까지 닿는 긴 은백색 
머리칼에 눈부실 정도로 하얀 피부를 가진 선녀였다. 그녀 또한 코 아래 부분은 천으로 가
려 얼굴을 숨기고 있었지만, 음악소리에 맞춰 양손에 든 검을 휘두르는 모습이 너무나 신비
로워 눈이 저절로 따라갔다. 때로는 빠르게, 때로는 느리게, 곡조에 맞춰 검을 던졌다가 돌
리는 것도 돌리는 거지만, 그녀는 이 울퉁불퉁한 바위 사이를 방해물 없는 맨땅처럼 왔다갔
다하고 있었다. 저런 재주는 보통의 광대들에게도 힘든 법이었다. 게다가 움직일 때마다 펄
럭이는 옷깃과 찰랑거리는 저 긴 은발, 그 사이로 아슬아슬하게 보이는 가녀린 손목과 다리
의 매력은 어떠한가! 몰려온 무사들은 혼이 빠져나갈 정도로 그녀의 검무를 열심히 쳐다보
았다.
 스스로 냉철하다 생각한 가립 또한 검무의 솜씨에 넋이나가, 한동안 멍해 있어야 했다.
 "서... 선녀?"
 겨우 한마디한다는 것이, 스스로 생각하기에도 얼빠진 말이었다. 자신이 선녀임을 알아보지 
못한다면 누가 알아볼 수 있단 말인가. 옆에서 이제야 정신을 수습한 녹리가 뒤늦게 그의 
말에 대답했다.
 "이상하군요. 저 피리를 부르고 있는 검은머리 여자 외엔 선인의 기운은 느껴지지 않는
데...."
 "정말. 이상한 일이다. 하지만.... 이상하게도 내 눈에도 저들이 모두 선녀로 보이는 구나. 
이 인간들이 저렇게 동요하는 것도 무리는 아니야. 선계든 하계든 내 생애에 저렇게 환상적
인 검무를 보진 못했다. 아니, 저렇게 아름다운 무리를 보지 못했느니라."
 그리고 또 한번 생기는 의문은, 아무리 이런 환상적인 지대의 효과 때문이라도 과연 인간
이 이런 분위기를 내는 게 가능한가... 였다.
 '설마 한님의 각?'
 그럴지도 모른다는 생각에 가립은 등골이 오싹해졌다.
 가립은 검무를 추고 있던 여자 (아직은 선녀라고 확신하지 못했다) 에게 다가갔다. 뒤따라 
녹리도 따라왔지만, 나머지는 아직도 정신을 못 차린 듯 멍하게 여자들을 보고 있었다.
 가립도 솔식한 심정으로는 가만히 앉아 이 검무를 감상하고 싶었다. 하지만, 이성적으로 이
들이 너무 수상하기 때문에 가만히 있을 수 없었다.
 겨우 3장을 남기고 접근했을 무렵, 검무를 추던 여자가 돌연 이쪽으로 춤을 추며 뛰던 방
향을 돌렸다. 아니, 한번 발 돋음을 했을 뿐이었다. 그 한번의 발 돋음으로 그녀는 눈앞에서 
사라져버렸고, 뒤늦게 녹리가 소리를 질렀다.
 "뭐... 뭐 하는 것이냐!"
 그 소리로 악기를 타는 소리도, 노랫소리도 들려오지 않았다.
 정신을 수습한 가립은 곧 자신의 목에 검이 들이밀어져 있다는 사실을 알고 기겁해야 했
다.
 '말도 안 돼!'
 아무리 노랫가락에 현혹되어 정신이 혼미해져 있었다고 해도, 이런 칼부림을 못 피할 그가 
아니었다. 그는 엄연히 '신선'이라는 계급까지 올라가 있었다. 이제는, 어느 산을 맡아 신령
의 자리에 올라도 무리가 아닐 만큼 실력이 높았던 것이다. 그런데, 자신도 모르는 사이에 
칼날이 자신의 목에 들이밀어져 있다니!
 가립의 뒤에서 목에 검을 대었던 은발의 여자는 뒤로 돌아서서 가립의 눈앞으로 다가왔다. 
도대체 언제 뒤로 가서 검을 댄 것일까. 게다가 살기도 없이...... 
 가립은 얼굴에도 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 자신이 이렇게 당할 정도니, 나머지 동생들
은 말할 것도 없었다. 상대할 수조차 없는 고수였다.
 '확실히 인간이 아니다... 하지만, 선계에서도 이렇게 높은 무술 실력을 가진 선녀가 있던
가...... 머리칼의 색도 이상하다. 설마, 미르족?'
 여자가 하얀 천 속에 가려진 입을 열었다. 앞 머리칼 사이로 보이는 푸른 눈동자가 하늘빛 
때문에 반짝거렸다. 처음 보는 눈동자 색이었다.
 "왜, 우리를 방해하는 거지. 돌아가라."
 뒤늦게 한도가 분통을 터트렸다. 그는 가립이 방심해서 당한 것이라고 생각했다.
 "빠...빨리, 그 검 치워라!"
 "원한다면."
 한도가 외치자마자, 가립의 목에 댔던 검을 치우는 모습을 보고 일행은 또 다시 멍해졌다. 
심상치 않음을 느낀 연지릉은 부하들에게 저 선녀들 주변을 포위하라고 명령했다. 머뭇머뭇
하던 병사들은, 결국은 그의 말을 따라 진을 짰다.
 선인들과 선녀들을 넓게 포위하는 식으로 둥근 진이 형성됐다. 하지만, 워낙 바위가 울퉁불
퉁해서 움직이기가 쉽지 않았다. 잘못 부딪히면 피바다가 되 버릴 정도로 근처는 뾰족한 바
위들뿐이었다.
 연지릉의 부하들이 움직이는 동안, 한도는 가립의 목에 검을 들이댔던 여자에게 다짜고짜 
지팡이를 휘둘렀다. 가립이 말릴 틈도 없었다.
 "안 돼!"
 지팡이가 휘두른 방향으로 지지직거리는 방전이 일어나 여자의 얼굴을 향해 날아갔다. 그
러나 여자는 단지 고개를 옆으로 틀어 기운을 피했다. 전격의 기운은 그녀의 뒤쪽으로 그대
로 직진해 펑-하는 소리와 함께 바위의 한 모퉁이를 부서뜨렸다. 그 정도로 강렬한 기운이
었건만 여자의 표정엔 변화가 없었다.
 한도가 한걸음에 다가오자, 여자는 사뿐히 왼쪽에 있던 바위로 건너갔다. 한도도 재빨리 쫓
아갔지만, 그녀의 속도가 한 수 위였다. 한도는 여자의 빠른 움직임에 전격의 기운이 소용없
음을 알았다. 그는 직접 지팡이를 휘두르며 여자를 공격했다. 하지만, 아무리 근접하게 휘둘
러도 여자가 빠져나가는 것은 마찬가지였다. 마치 어디로 공격할지 아는 것처럼 그 긴 옷자
락 하나 스치지 못하게 했다.
 "이 계집!"
 한도는 일갈과 함께 지팡이를 봉으로 변형시킨 뒤 길이를 늘였다. 붕붕 소리와 함께 봉에
서는 더 사나운 기세가 세어나갔다. 봉 전체에 전격기운을 입히는 데, 어느새 여자가 시야에
서 사라졌다. 놀라는 것도 잠시, 상대해 기운을 통해 그녀가 가립 뒤쪽으로 이동해 간 것을 
알아채고 서둘러 그쪽으로 도약했다.
 이번에는 가립도 가만히 있을 수 없어서, 아니, 거의 얼떨결에 뒤돌아 부채를 휘둘렀다. 한
도는 봉을 술법의 도구로 쓰지만, 자신은 부채를 술법의 도구로 썼다. 튼튼한 지팡이에다 주
문을 걸어 부채로 변형시키는 방법도 있었지만, 굳이 처음부터 부채를 사용한 것은 그것이 
그가 하계에 있을 당시, 즉 신선이 되기 전부터 지녀왔던 선대의 가보였기 때문이었다.
 부채를 부치자 노란 모래가 생겨 앞으로 날아갔다. 설마 모래가 덮쳐올지는 몰랐었는지 여
자는 드디어 놀라는 표정을 지었다. 그녀는 급히 옆으로 피하려는 듯 했지만, 어느새 대머리 
선인 한도가 다가와 봉을 휘두르는 통에 그쪽으로 이동할 수 없었다. 여자의 검이 위로 올
려지려는 그 때였다! '타-악'하고 뭔가가 부딪히는 둔탁한 소음이 울렸다.
 "잡았다!"
 그렇게 외친 것도 잠시, 한도는 그만 눈을 휘둥그래 떴다. 봉으로 여자를 맞춘 줄 알았는
데, 알고 보니 막내인 녹리가 잡고있었다. 한도는 급히 술법을 풀고 봉을 원래의 지팡이로 
되 돌렸다.
 "녹리야..."
 은은한 하얀 방전을 일으키고 있던 봉을 맨손으로 잡았지만, 녹리의 손은 상처가 없었다. 
선인들을 제외한 모두가 놀라고 있는데, 그가 말했다.
 "형님. 바보 같으세요. 저 자는 여태 손 한번을 쓰지 않았습니다. 큰 술법을 쓰지 않는 한 
무술로는 이길 수 없는 상대예요. 싸우면 안 돼요."
 한도가 생각해보니, 과연 그 말이 맞았다. 그녀의 양손에 들어져 있는 저 검은 처음 가립의 
목에 들이밀었을 때 외에는 쓰여지지 않았었다. 녹리는 그 점을 지적한 것이다. 만약 그녀가 
피하지만 않고 검을 휘둘렀다면, 한도는 크나큰 상처를 입었을 터였다.
 그 사실을 깨달은 한도는 상대가 자신을 가지고 놀았던 것 같아 그만 울컥했다. 다시 지팡
이를 쳐들고 달려들려는데, 녹리가 서둘러 말렸다. 인간들 앞에서 선인의 체통이 있고, 사정
도 모르는데 함부로 술법을 쓰면 안 된다는 이유에서였다.
 그래서 노려보기라도 하려고 여자와 눈동자를 마주친 한도는 그만 그 자리에서 사고를 정
지했다. 그것은 그녀의 얼굴을 덮었던 흰 천이 사라졌기 때문이었다. 아마도 아까 가립이 휘
두른 부채 바람 때문인 듯 했다.
 "......"
 한도의 억척스러운 봉을 피하기 위해, 포위망에 가까이 서 있게된 여자.
 긴 은발은 움직임 때문이었는지, 어수선하게 흐트러져 있었지만, 그녀의 얼굴은 땀 한 방울 
없이 깨끗했다. 그런 그녀가 살짝 미소를 짓고 있었다.
 붓으로 그린 듯한 부드러운 턱선 위로 불그스름한 입술이, 오뚝한 코가, 그리고...... 너무나 
신비롭게 떠 있는 하늘색 눈동자가 있다. 그 위로 섬세하게 그려진 가늘고 긴 속눈썹, 하얗
고 깨끗한... 너무나 깨끗해서 투명하게 보이는 피부에다가 스스로 빛을 내 뿜는 듯한 밝은 
은발이라니! 너무나 잘 어우러진 이목구비의 조화에 한 마리의 봉황을 보는 듯 했다. 그 어
떤 화가라도 이 정도의 아름다움을 표현하지는 못하리라. 그야말로 천상의 얼굴이 따로 없
었다. 눈썹사이로 보이는 부드러운 새의 기상, 게다가 저 가녀린 몸매까지!
 "으......허."
 그녀의 얼굴을 덮던 천이 없어진 순간, 검무를 감상할 때부터 생각해온 추측이 수 십, 아니 
수 백 배가되어 일대를 뒤덮었다. 이제는 선녀라고 믿어 의심치 않게 되어버렸다. 저게 정
말, 인간이 가질 수 있을만한 외모일까! 아름답다고 유명한 선녀들도 이 정도는 아니었다.
 뒤늦게 여자의 얼굴을 살펴본 가립과 녹리도 한동안 멍하게 있었다. 그것은 근처의 부하들
과 연지릉도 마찬가지여서, 모두 쌍둥이가 된 마냥 멍하니 그녀의 얼굴을 쳐다보았다.
 애초부터 연지릉에게는 네 명의 선녀 중 유독 그녀가 눈에 뜨였었다. 비단 그녀 혼자서 검
무를 하고 선인들과 싸웠기 때문은 아니었다.
 뭐랄까.... 연지릉에게 너무나 낯익은 분위기였다. 특히나 현 환국 황제의 머리칼과 똑같은 
색을 가진 그녀의 머리칼 때문에, 행여나 '선계로 간 환국의 왕족은 아닐까'하고 생각까지 
한 그였다. 왕족 중에서도 그토록 밝은 빛깔의 은발은 아주 귀해서 현재는 황제 이즈 이르
환 외에는 아무도 지니지 않았기 때문이었다. 태자 중에 초로 또한 은발이긴 했지만, 저토록 
밝고 빛나는 머리색은 아니었다.
 현 태자 중에 황태자의 증표가 없음이 가장 큰 문제였는데, 만약 저 선녀가 황궁에 나타난
다면 당장에 난리가 날 것이다. 환국 황제만의 특징을 가진 자가 나타났다는 것만으로도, 그
녀가 왕족이 될 확률. 더더군다나 왕위 계승권을 가질 확률은 아주 높았기 때문이었다.
 혹시나 황제가 20여년 전에 얻은 사생아, 혹은 잃어버린 공주는 아닐까. 게다가 저 인간 같
지 않은 아름다움은, 분명 돌아가신 마타미르 황비와 너무나 닮아있었다!
 '도대체 누구지.'
 벌써부터 연지릉은 그녀에게 황궁으로 갈 생각이 없냐고 권유할 생각을 했다. 선계로 가야
한다면 어쩔 수 없지만, 행여나 선인이 아니라면.... 그리고 거절한다면. 연지릉은 가차없이 
그녀를 납치(?)해야 할 것이다. 황족이 아닌 자가 밝은 은발을 가지고 있다고 세간에 알려
진다면, 그것은 크나큰 혼란을 초래하기 때문이었다.
 역도를 찾으러 왔다가 예상치 못한 사람들까지 만난 연지릉은 선인들과 선녀(?)들이 서로 
대화를 나눌 동안, 한 쪽에 서서 생각을 정리했다.
 잠시 후, 너무나 그림 같아 도저히 열릴 것 같지 않았던 선녀의 입술이 위 아래로 벌어졌
다. 그녀의 눈은 방금 한도의 봉을 잡은 녹리를 향해 있었다.
 "보아하니, 이 중 막내로 보이는데, 제일 똑똑하군. 아직은 선무 같지만, 곧 도사가 될 수 
있겠어."
 목소리를 듣고 나서야 정신을 차렸을 정도로 그녀의 외모에 충격을 받은 선인들이었다. 그
러나 그녀의 말을 듣고 녹리는 특히 가슴이 철렁- 내려앉을 정도로 더 놀랐다. 별로 움직이
지도 않았는데, 상대가 자신의 실력을 -아직 선무이며 곧 도사가 될 거라는- 알아챘기 때문
이었다. 여자의 말은 계속되었다.
 "그쪽 덩치 큰... 성질 급한 아저씨는 도사인가. 그리고 이쪽이야말로 정식 신선이고. 아하. 
세 명 다 선인이었군. 무례를 용서해 줘. 하지만, 먼저 예고도 없이 접근하려 한 그대들 잘
못이야. 내가 맘대로 휘두른 검에 혹시라도 맞았으면 어쩔 뻔했어."
 여자는 싱긋 미소를 지으며, 빙글 몸을 돌렸다. 그리고 사뿐하게 뾰족한 바위들을 밟으며 
다른 세 명이 있는 곳으로 다가갔다.
 그녀는 뒤쪽에서 아직도 멍하니 자신을 쳐다보는 병사들과 연지릉을 보고 조용히 중얼거렸
다. 물론 그 중얼거림은 무사들과 선인들에겐 들리지 않았다.
 '후후훗... 정말로 몰라보잖아...'
 여자(?)의 발걸음은 아주 가벼웠다. 그런 그녀를 아주 찹찹하게 바라보는 한 사람이 있었
으니, 그 주인공은 바로 멀리서 피리 부르고 있었던 긴 흑발의 선녀(?)였다.
 흑발의 선녀는 한숨을 쉬었다. 이쪽으로 다가오는 저 여자의 모습은 자신이 보기에도 끔찍
하게 아름다워, 까딱하면 이성이 무너질 것 같았기 때문이었다.
 아주 찹찹하다 못해 처량한 표정을 짓고 있는 그는, 실은 연지릉과 선인들 입에 오르락내
리락 했던 수수깨끼의 선인 태사당이었다. 희게 화장을 한데다 안개에 가려 아무도 못 알아
보는 것이다.
 태사당은 바로 몇 시간 전, 아침에 있었던 일을 긴 한숨과 함께 회상해 보았다.


 묘원의 말에 잠시 기절해 있었던 태사당은 멀리서 느껴지는 선인들의 기운 덕에 곧 깨어났
다. 그 중 한 명은 어디서 많이 접한 듯한, 익숙한 녀석의 기운이었다. 그래서 행여나 마주
치면 큰일날 것 같아, 밖으로 탈출을 시도하지도 못하고 가만히 있었다. 물론 자신의 기운은 
최대한 숨긴 상태였다. 사실, 원래부터 기운은 없었다. 묘묘의 마법치료는 상처는 낳게 했지
만, 전투 때문에 생겼던 도력의 공백까지는 채워주지 못했다.
 주변은 아직도 그 대나무 숲 한 가운데였다. 공터가 넓은 것은 좋았지만, 잠자는데 좋은 것
은 아니었다. 하월에게 이야기를 들으니, 묘묘가 이르타를 안고 어디론가 가버렸는데, 여기
서 기다리고 있으란다.
 간밤에 무슨 달을 보았냐고 물어보니, 구름에 쌓여 있었는지, 아무 달도 안 보였다고 했다. 
도대체 은하강에서의 싸움 이후 얼마의 시간이 흘렀는지 알 수 없었다. 그렇게 이런 저런 
앞으로의 일에 대한 걱정과 과거에 대한 걱정, 고민 등을 하고 있던 그는, 문득 하월에게 미
안해졌다.
 이르타가 한님의 각이란 소릴 듣고 기절해 버린 후, 지금까지 내리 자버린 통에, 하월은 자
신을 보호(?) 한답시고 여태 잠 한숨 못 이룬 것이다. 작은 실눈 사이로 보이는 그녀의 흰
자위는 붉은 혈관이 툭 뛰쳐나와 있었다.
 그렇게 과로로 쓰러지기 직전인 하월과 자긴 잤지만 악몽 때문에 그 잠도 재대로 이루지 
못한 태사당 두 명 모두 두 눈이 팅팅 부은 채였다. 우선 허기가 졌기 때문에 허리춤에 있
었던 비상 식량을 먹었다. 태사당은 오래 굶어도 끄떡없었지만, 자신이 안 먹으면 하월도 안 
먹는다고 해서 별수 없이 같이 먹었다. 오후가 되자, 숲 바깥으로 나가 열매나 먹을만한 풀
을 찾아왔다. 대나무 숲을 나가니, 그곳에는 하늘을 찌를 정도로 높은 석조 건물들이 줄을 
맞춘 듯 열로 세워져 있었다. 과연 전에 본 지멘다 성지가 맞았다. 예전에 성지의 수호자들
을 묻어버린 일이 생각나, 태사당은 열매를 찾는 대로 급히 대나무 숲 속으로 돌아왔다.
 그리고 그렇게 또 하룻밤을 묵고 난 다음날, 이르타와 묘원은 돌아왔다.
 태사당과 하월이 막 일어나 눈을 비비고 있던 중이었다. 둘은 다시 한번 눈을 비볐다.
 간밤에 으스스한 경치를 자아냈던 대나무 숲도 그때만은 조용히 침묵을 지켰다. 가끔 대나
무 잎이 한 두 닢 정도 떨어졌지만, 그런 사소한 것에게까지 -비록 하월이 그 소리가 무서
워 잠을 못 이루었다고 해도- 신경 쓸 인물은 없었다.
 4명은 각자의 생각에 잠겨 서로의 얼굴을 바라보았다.
 엉거주춤 일어서다가 만 자세를 한 태사당과 하월, 그리고 그들에게 천천히 다가가는 묘원
과 이르타. 그들 모두의 표정은 각기 제 각각이었다. 태사당은 경악한 표정으로 입을 쩌억 
벌리고 있었고, 하월은 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 채 어쩔 줄 몰라했다. 다가가는 이르타는 
난처한 듯 머리를 긁적였고, 이르타의 한 걸음 뒤에서 따라오던 묘원은 뭐가 우스운지 자꾸
만 킥킥댔다.
 "......"
 "......"
 하월과 태사당은 이르타가 자신들 코앞에 다가왔음에도 한마디도 하지 않았다. 아니 사고
가 정지되어 그대로 굳어버렸다.
 "뭐야. 이 녀석들. 왜 이렇게 뻣뻣해졌어!"
 묘원은 입가를 실룩거리며, 하월과 태사당의 등을 흡사 자신이 교관이라도 된 듯 한번씩 
딱딱 쳤다. 그녀의 괴력은 이번에도 여지없이 발현되었다. 둘은 앞으로 날아가다시피 하며 
앞으로 꼬그라졌다.
 하지만 그들은 넘어진 후로도 말이 없었다.
 아마도 그대로 굳어서 세상을 떠나버린 듯 했다.
 "이것 참...."
 이르타는 픽-하고 헛웃음을 지었다. 하긴 자신도 이 모습을 이해하기 위해 하룻밤을 미친 
듯이 땅에 머리를 박았는데 -실은 균형을 못 잡아 자주 넘어진 탓이지만- 이들이라고 단박
에 이해해 줄 리는 만무했다. 당사자인 자신도 믿을 수 없었는데, 타인인 이들이 얼마나 쉽
게 믿을 수 있겠는가.
 다행히 이성적 판단력이 일행 중에 -그나마- 가장 우수한 태사당이 먼저 정신을 차리고 
이르타에게 질문을 던졌다.
 "그...그러니까.... 네가... 아니, 당신이... 흐음... 그러니까...."
 "평소대로 말해."
 태사당은 드디어 할말을 정리했다.
 "하아...... 그러니까. 네가 바로 그 이르타란 아이였단 말이지."
 "그래."
 드디어 제대로 된 대화를 시작하려는 그때, 묘원이 깨소금을 뿌렸다.
 "오호호호호호홋. 역시 내가 이룬 대 쾌거. 역시 난 놀라운 환영종족의 후예. 난 못하는 게 
없는 대 마도사. 저런 놀라운 기적을 이뤄낸 자는 바로 나라네~~~ 오호호호호호홋."
 미리부터 약속한 듯, 둘은 묘원의 말에 신경 쓰지 않고 대화를 계속했다.
 질문하는 쪽은 주로 태사당이었고, 응답하는 쪽은 이르타였다.
 "어떻게 된 것이냐. 넌 그때 9살이라고......"
 "그래. 어제까지만 해도... 외견상 그랬지."
 "하루만에 부쩍 커지는 술수라도 익혔단 말이냐?"
 "그... 그런 셈인지도... 묘원이 마법으로 해 준거니까."
 태사당이 이런 질문부터 던진 이유는, 아니, 태사당과 하월이 경악의 표정을 만들게 한 이
유는 실은 그것 때문이었다.
 이르타의 모습이 변해 있었다. 그것도 전혀 예상치 못한 모습으로.
 자신의 배꼽에도 안 닿던 아이의 키가 지금은 자신과 비슷한 수준으로 자라있으니, 이걸 
어떻게 받아들여야 할까.
 태사당은 드디어 이르타의 모습에 대한 본론에 가까운 자신의 감상을 이야기했다.
 "너 여자였었느냐?"
 퍼억-
 무언가 깨지는 소리와 함께, 태사당은 뒤로 넘어졌다.
 이르타가 주먹을 부르르 떨며 목소리를 높였다.
 "무슨 뚱딴지같은 소리야!"
 태사당은 코피를 흘리면서도 꿋꿋이 일어섰다.
 "이... 이런, 버르장머리라고는.... 아무리 여자였다 해도!" 
 퍼억-
 아까보다 더 처참히 깨지는 소리와 함께, 태사당은 끝까지 말을 잇지 못하고 뒤로 쓰러졌
다. 이르타는 미간을 짚으며 한숨을 쉬었다.
 "아아... 선인을 이렇게 대해야 하다니..."
 그러다 문득 생각났다는 듯이 태사당 옆에서 말똥말똥 자신을 올려다보고 있는 하월을 향
해 고개를 돌렸다.
 "하월. 넌 날 알아보겠지?"
 하월은 두 손으로 뺨을 감싼 채, 아직도 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 이르타의 물음에 당황했
는지, 고개까지 숙이고 눈을 깜빡거렸지만, 워낙 본판이 안 좋은지라 귀여워 보이지는 않았
다.
 "저...."
 "말해봐."
 "아가씨가... 정말로 그 도련님인지는... 저도 사실 믿기......."
 그러나 하월은 뒷말을 서둘러 정정해야 했다. 이르타가 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 주먹을 앞 
세운 채 노려보았기 때문이었다.
 "아니, 믿어요! 믿어요! 도련님이 사실 아가씨였다는 사실을..!"
 퍼억-
 그러나 하월도 태사당과 같이 뒤로 넘어져야 했다. 가엾은 하월은 태사당만큼 얼굴이 단단
하지 못했기 때문에, 약 세시간을 그렇게 누워있게 됐다. 아니, 오히려 이르타에게 감사해야 
할지도 모를 일이었다. 밤새 못 이룬 잠을 덕분에 편히 잘 수 있게 됐으니.
 이르타는 일어설까 말까 망설이고 있는 태사당에게 가까이 다가가 솟아나는 분노를 꾹꾹 
누르며 말을 이었다.
 "왜 내가 커진 것에 대해 묻지 않고, 엉뚱한 소리만 하는 거야. 태사당. 전에 날 치료해줄 
때 아래의 그것(;)도 보았잖아. 볼 것 다 보았으면서, 기억도 안 나?"
 태사당은 그제야 상대가 이르타란 남아(男兒) 본인임을 확신할 수 있었다. 그러고 보니, 목
소리도 전의 아이의 목소리 그대로였다. 하지만, 상대의 외모는 과거의 그 이르타와 일치시
키기에 억지인 점이 많았다.
 10살 못 되어 보였던 아이가, 지금은 자신의 외양적 나이와 거의 맞먹을 정도로 성장해 있
었다. 하지만 무엇보다 과거와 일치시킬 수 없었던 점은 그 '남자'라고 믿기 어려운 외모 때
문이었다. 성장하면서 여자로 변해버린 건지 (한님의 각이란 존재 자체가 베일에 둘러 쌓여 
있기 때문에 그런 것도 가능하다고 생각한 그였다.) 지독할 정도로 매혹적으로 변해버린 것
이다. 무릎까지 내려오는 긴 은발을 좌우로 찰랑거리며 다가오는 이르타의 모습은 그야말로 
묘원과 자매로 보이기 딱 좋았고, 태사당과 하월로 하여금 한동안 사고를 정지케 만들었다.
 "정말... 그 이르타가 맞는가 보구나..."
 뒤에 남자가 맞는가 보구나-란 말은 차마 못 내뱉은 태사당이었다.
 묘원과 비슷한 은발이었기 때문에 자매로 보였다는 것이지, 묘원과 비슷했단 소리는 절대 
아니었다. 선계에서 아름다움으로 손꼽는 수많은 선녀들도 저 처자를(;) 보면, 두말할 것도 
없이 얼굴을 붉히며 다시는 하계로 내려오지 못할 듯 했다.
 청년으로 자란 이르타는 그야말로 아름답다는 말 외에 더 표현할 수 없었다. 초롱초롱하던 
그 눈동자와 부드럽게 이어진 눈매의 곡선만 전과 그대로였다. 하지만, 주먹의 반도 안 됐던 
그 귀여운 볼이 지금은 한 주먹만큼 커져서는 그야말로 완전히 곱고 뽀샤시하게 변모해 버
린 것이다. 지금 삐죽 내밀고 있는 그 입술만 봐도 보통의 남정네들이라면 꾸벅 넘어가 버
릴 것 같을 정도로 탐스럽지 않는가.
 몸매 또한 그렇다. 저 야들야들한 몸매에 어디에서 '남자'라는 소리가 나올 수 있단 말인
가. 한 겹의 흰옷으로 덮어진 그의 몸은 비록 가슴은 없지만, 가냘픈 소녀의 것... 바로 그것
이었다.
 자신의 몸을 살펴 본 이르타도 느끼는 게 있었는지, 묘원을 돌아보며 한 소리 했다.
 "그러고 보니, 왜 이렇게 호리호리 한 거야. 근육 좀 붙게 하질 그랬어."
 지금까지의 상황을 흥미롭게 지켜보던 묘원은 한 손으로 입가를 가리며 이르타의 물음에 
답했다.
 "호홋. 난 가능성대로 성장을 재현해 준 것 뿐이야. 낭군은 체질상 근육이 붙을 수 없었
어."
 "너, 설마 남자 몸 본 적 없어서 이렇게 만든 것 아냐?"
 "무슨 소릿! 오천 년 간 질리도록 해 온 게 인간들 몸을 해부해 본 건데! 남자의 나체는 
수만 번도 더 봤다고!"
 하긴 수만 명의 피를 빨아먹으며 생활했으면, 볼 것 못 볼 것 다 봤을 것이다. 이르타가 납
득한 표정을 짓자, 묘원은 웃음을 뿌렸다.
 "호호홋. 나도 낭군이 이렇게까지 아름다워 질지는 몰랐어. 멋지게 성장할 것이라고는 예상
했지만... 호호홋."
 이르타는 다시 미간을 짚었다.
 "지금이라도 근육이 붙게 해 줄 수 없을까."
 그러자 묘원은 눈을 부릅뜨며 못하다는 소리를 꿱- 내 질렀다. 이르타가 말리지 않으면 한
동안 계속 연설을 들을 뻔했다.
 "내가 낭군이 잠든 사이 그 마법을 걸려고 얼마나 힘들었는지 알아? 그건 낭군 본래의 성
장한 모습이야! 다른 모습으로 바꾸려면 다섯 배... 아니 열 배 이상의 마력이 필요하단 말
야. 지금 그렇게 유지시키는 것에도 내 마력이 빠져나고 있는 중인걸!"
 "아...... 그런 것인 줄은 몰랐어."
 이르타가 쩔쩔매자, 묘원은 짐짓 충고하듯 나머지 말을 내 뱉었다.
 "만약 나와 백여 장 이상 떨어져 있으면, 그 마법은 즉시 풀릴 거야. 물론 머리카락은 예외
야. 침까지 발라가며 영구히 봉인했으니, 낭군의 힘과 충돌하지 않는 한 풀리지는 않을 거
고. 물론 내가 죽을 경우에도 마법은 풀리겠지만, 뭐 그럴 일은 없을 테니까 넘어가고... "
 그 이야기에 태사당은 잠결에 들었던 '할짝할짝-'하던 소리를 기억해냈다. 그렇게 침을 발
라 성장시켰단 말일까? 침을 발랐다면.... 설마 몸 구석의 그 어디까지 발라주었을까? 그런 
이상한 상상을 하고 있는데, 이르타가 묘원과 대화를 중단하고 태사당에게 시선을 돌렸다. 
막 일어서려는 중이었던 그는, 이르타가 옆에 앉자 헛기침을 하며 도로 앉았다.
 그와 마주 보고 있으려니 아랫배가 뜨끈해지는 것이 기분이 묘했다. 바닥의 잔디도 은근한 
냉기를 전해왔다.
 "태사당. 아무튼 이제 나에 대해 의심할 건 없겠지?"
 "... 뭐... 뭣?"
 너무나 익숙해지지 않는 외양을 보고 있는 덕에 이르타의 질문을 재대로 듣지 못한 그는 
다시 반문했다. 그러나 이르타는 상대의 늦은 반응에 다른 의심은 두지 않고, 질문의 요지를 
꺼냈다.
 "나에 대해..... 이제 거의 다 알게 됐잖아. 내가 누구인지 말이야."
 아무래도 이르타는 자신이 '한님의 각'이라는 사실을 알고도 괜찮은 것인지, 그것에 대해 
묻는 듯 했다. 눈치가 빠른 태사당은 어떻게 대답해 주어야 할지 잠시 고민했다. 그렇게 생
각에 잠기는 동안 이르타는 자신의 할말을 계속했다.
 "전에 말했던 데로 나는 도망자야. 3개월 전 역도로 몰리면서 그들에게 쫓기게 되었지."
 이르타는 한숨을 쉬며 이야기를 시작했다.
 "난 사실 저주에 걸려서 10년 전부터 성장을 못했어. 믿어줄 지는 모르지만, 내 이름은 환
왕 이즈 이르타미르...... 황태자라 사칭하는 가짜라고 세간에 알려졌지만... 난 가짜가 아니야. 
진짜.... 10년 전에 실종되었다는 이르타미르야."
 태사당의 눈이 조금 커지면 약간의 표정변화를 보였다. 미르족(龍族)들은 자신의 이름 뒤에 
'미르'라는 단어를 붙인다. 이르타 또한 완전한 인간은 아니었던 것이다.
 하지만 그에게는 하계의 계급과 신분이 그리 중요한 게 아닌지라, 크게 놀라지는 않았다. 
어느 정도 예상도 했었다. 이르타에게서는 상류 계층의 기품이 은근하게 풍겨 나왔기 때문
이었다. 태사당의 생각을 눈치챈 이르타도 그것에 대해 자세한 언급은 피했다.
 아마도 태사당이 궁금해 하고있는 점은 왜 역도로 몰려 쫓겨다니게 됐느냐-라는 점이리라.
 "군사 마위는.... 내가 한님의 각임을 알고 있어."
 이르타는 잠시 뜸을 들였다.
 "흙탕물처럼 혼탁하고 어지러운 세상이 비단 어제오늘은 아니었지. 하지만, 이 구정물에 기
름과 이물질이 들어가고 있으니 문제인 거야. 조금이라도 불똥이 떨어지면 이 구정물은 주
위까지 퍼져버릴 테니까. 일이 이 지경까지 간 데에는 큰 영향력을 가진 뭔가가 뒤에서 손
을 벌리고 있는 것이겠지. 시작은 이렇지 않았어. 미안하지만, 나 또한 이 일의 진실도... 또 
왜 그들이 나를 죽이려 하는지 알지 못해. 그 소용돌이의 겉돌기 밖에 하지 못했으니까."
 주위가 갑자기 조용해 졌다.
 "권력을 이을 황자가 없어졌다고 하지만, 그것은 겉으로만 드러나 있는 허상이지. 어떻게 
보면 어느 시대에나 있었던 왕권다툼과 비슷한 양상이야. 하지만 우스운 점은 군사도 나도... 
황제가 되길 원하지 않았다는 점이지. 그래서 지금의 상황이 이해가 되질 않는다는 거야. 혹
시나, 서쪽 대륙 사람들이 끼어 든 것은 아닐까 어렴풋하게 추측할 뿐이야. 그들이 추적해 
오는 속도나, 가끔 서쪽 대륙의 마법사도 나타나는 꼴을 봐서 아무래도 그쪽에 관련되어 있
는 게 아닌 가 싶어......."
 숨죽이고 귀를 기울이던 태사당은 결국 참지 못하고 한가지를 부탁할 수밖에 없었다.
 "..... 간단하게 말해보거라...."
 이르타는 머리를 긁적였다.
 "..... 그러니까 한님의 각을 반드시 죽여야만 하는, 그런 필요성을 가진 세력이 어딘가에 있
다는 소리야. 황태자인 나를 역도로 만들 정도로 대단한 세력이."
 이르타의 눈이 회상이라도 하는 듯 흐릿해 졌다.
 태사당은 문득 그 눈동자만은 변하지 않았음을 확인했다. 환각술의 달인 묘묘족 조차도 저 
눈동자만큼은 어쩔 수 없었는지, 하늘을 닮은 그 눈동자는 예전 그대로였다. 하얀 은광을 햇
빛의 굴절에 따라 반사해서 내뿜는 푸른 저 눈동자는 처음 보았을 때처럼 하늘의 구름까지 
제 공간인 양 동동 띄우고 있었다.
 '창조의 한님의 각이라...'
 그를 선택한 한님 '헤브리인'이 누구인지 자세히는 알지 못했지만, 그가 이 세상을 창조했
다고 알려진 한님이라는 사실은 간밤에 하월을 통해 알 수 있었다. 그 한님에게 선택받았다
는 증표를 이르타는 희한하게도 머리칼과 눈동자에 하고 있는 것이다.
 "하긴, 그걸 이해 못할 것도 아니야. 나 또한 내 힘이 두렵거든. 내가 한님의 각으로써 완
전히 자각하게 된다면.... 나머지 한님의 각들도 모두 되살아나게 되나봐. 그리고 소멸의 각 
조차....."
 서두가 나오자 묘원도 잠자코 있을 수는 없었는지, 태사당과 이르타의 가까이로 다가와 앉
았다. 그녀가 다가오자, 일행은 삼각형의 모서리에 마주 앉은 꼴이 되었다.
 묘원은 방금 들은 이야기에 볼까지 상기시키며 심각한 표정을 지었다.
 "그렇군. 나도 그 점을 미쳐 생각 못했네. 내가 본래 모습으로 이렇게 돌아 올 수 있었던 
게, 모두 낭군의 피 덕분이었지. 아직 이 성지를 부활시킬 정도의 힘은 돌아오지 않았지만, 
분명 낭군 덕에 내 한님의 각 속성이 깨어날 수 있었어. 분명 낭군의 힘이 전부 돌아오면 
나머지 한님의 각들도....."
 "잠깐."
 태사당은 묘원의 말을 중단시켰다. 묘원은 네까짓 게 뭔데 자신의 말을 중단시키는 거냐며
- 그를 향해 무시무시한 살기를 보냈지만, 이르타 때문에 차마 말로 표현하지는 못했다. 태
사당은 몸서리를 치면서도 꿋꿋이 궁금한 점을 물어봤다.
 "네... 네 그 엄청난 능력이...... 아직 자각이 안 된 수준이라고?"
 이르타는 고개를 끄덕였고, 태사당은 또다시 헛 바람을 삼켰다. 도대체 한님의 각이란 어느 
정도의 괴물이란 말일까. 그의 상식으로서는 상상도 할 없는 능력자들이었다.
 이르타는 지금까지 '마법'이라고 하는 희한한 능력과 감 잡을 수도 없이 빠르게 움직이는 
동작, 그리고 검법을 보여주었다. 그게 모두 '자각이 안 된 수준'에서 나온 거라니 태사당으
로서는 기가 막힐 따름이었다.
 묘원은 태사당의 말이 끝나자마자, 때는 이때라는 듯이 입을 열었다.
 "한님의 각들은 자신을 선택한 한님의 능력을 대부분 가지고 있어. 한님의 일부와 마찬가
지란 말이야. 이르타를 선택한 한님은 창조의 '헤브리인'이라는 사실은 알고 있지? 그래서 
이르타의 본래 능력은 물질과 생명의 '창조'야."
 묘원은 나름대로 마음 크게 먹고 친절하게 설명해 준 거였다. 사실 자신도 한님의 각이기 
때문에 자랑하려는 심보도 있었다.
 "그리고 헤브리인이 한님들의 수장인 만큼, 이르타의 힘이 돌아오면, 아마도 나머지 한님의 
각들도 모두 자신의 힘을 되찾게 되겠지. 원소의 한님의 각도, 공간의 한님의 각도, 전쟁의 
한님의 각도, 생명의 한님의 각도, 부활의 한님의 각도....."
 계속 나오는 각의 이름을 듣고 있자니, 태사당의 머리는 포화상태에 이르렀다. 결국 그는 
참다못해 물었다.
 "도대체 한님들은 모두 몇 명이나 되는 거지."
 또 다시 자신의 말을 가로막자 묘원은 화가 치밀어 올랐지만 꾹 참을 수밖에 없었다. 그래
서 -삐져서는- 이르타가 대신 대답하라고 입을 꾹 다물었다. 그런데 웬걸, 이르타가 자신을 
말똥말똥 쳐다보지 않겠는가.
 "낭군도 몰라?"
 이르타가 고개를 끄덕였다.
 이르타는 한님의 각들이 한두 명은 아닐 거라고 어렴풋이 추측할 뿐이었다. 묘원처럼 오래 
산 것도 아니고, 상대가 '한님의 각'임을 알아볼 수 있는 능력도 없을뿐더러, 태사당처럼 '
기운'을 느끼는 법도 몰라서 능력자에 대한 감각이 없는 그였다. 말이나 바른 말로, '한님의 
각'이라고는 하지만 '각'다운 능력도 갖추지 못한 마당에, 어찌 한님의 각에 대해 그녀만큼
이나 알겠는가.
 묘원은 입을 삐죽 내밀더니, '쳇'하는 소리와 함께 설명을 해 주었다.
 "한님은 절대 속성 2명과 대속성 10명.... 그리고 나머지 속성 수십 명이 있어."
 태사당이 되물었다.
 "절대 속성? 대 속성?"
 "좀 묻지 말고 듣기나 해! 콱 밟아버릴까 보다."
 이르타가 지긋이 바라보자 묘원은 일어서려다가 다시 앉았다. 잠시 씩씩거렸지만, 그래도 
충실히 이야기를 해 주었다.
 "절대 속성은 모든 속성 중에 가장 높은 속성이야. 최초의 '창조'와 마지막 '소멸'이란 속
성 단 2명뿐! 아는 데로 이르타가 바로 그 최초의 절대속성 '창조'의 한님께 선택받았어. 또 
다른 절대속성 '소멸'의 한님께 선택받은 자는 잘 모르겠고....."
 묘원은 잠시 이르타를 흘끔 보았다.
 "대 속성은 바로 그 아래 계급의 속성들로 대충 10명이지. 꼭 절대속성의 힘에 의해서 깨
어나는 하급 한님들이 아닌... 어찌 보면 따로 독립된 속성들이 바로 이 대 속성이야. 낭군은 
그것도 몰라? 바로 나 '환영'. 그리고 그 시퍼런 얼굴의 그 녀석이 가진 '어둠', 그 외에 '삶
', '죽음', '원소', '빛', '생물', '시간', '공간', '운명' 이 바로 그것이지. 그 중 삶, 원소, 빛, 
생물, 공간이 창조의 절대 속성 아래에 귀속되고 환영, 어둠, 죽음, 운명, 시간은 소멸의 절
대 속성 아래에 귀속돼지."
 '시간'이라는 단어에 이르타의 표정이 어두워졌지만, 묘원은 눈치채지 못했다.
 "그렇다고 창조 쪽과 소멸 쪽이 서로 적이라는 소리는 아니야. 그리고 절대 속성 밑의 대 
속성이라고 해서 절대 속성에게 굴복하라는 법도 없어. 다만 힘에서 밀릴 뿐이지."
 "나머지는 있으나 마나 한 것들인데, 일일이 나열하기도 귀찮으니 대충 말해 줄게. 그 나머
지는 10속성 아래에 각각 귀속되는 것들인데, 너무 많아서 나도 못 외웠어. 대충 50명은 넘
어갈 걸. 불, 물, 번개, 얼음에서부터... 기술의 한님... 예능의 한님.... 산, 숲, 바다, 질병, 전
쟁, 거짓, 검, 마법, 태양, 달...... 뭐, 별게 별게 다 있다고."
 이야기를 쭉- 다 들은 태사당은 이제야 한님의 각에 대한 것을 조금이나마 알 수 있게 되
었다. 속성들에 대해 생각해 보는 그에게 이르타의 말이 이어졌다.
 "그래. 그렇게 수많은 한님의 각들..... 그들은 모두 나와 또 한 명의 '절대 속성'에 귀결되
어 있는 거야. 옛 문헌을 조사해서 추측만 했던 사실을... 덕분에 확신 할 수 있게 됐군. 묘
원이 오래 산 덕분에 도움도 되는 구나. 고마워."
 그 소리에 묘원이 삐져 있던 기분을 풀고 오호호호호호홋--하며 웃어 젖혔다. 둔한 머리에 
비해 나이 먹은 것 하나는 쓸만 하다는 약간 비꼬는 듯한 말이었는데도, 그걸 눈치채지 못
한 듯 했다. 태사당은 그녀가 꽤나 단순한 사고방식을 가졌다는 사실을 눈치채고, 재발 지금
처럼 자신이 전해 했던 예전 일을 잊어먹어 주었기를 기도했다.
 한층 기고만장해져 콧대를 세운 묘원을 뒤에 두고 이르타는 본론을 꺼냈다.
 "절대 속성이 '나'이든 '소멸'의 각이든 한 명이라도 깨어나게 되면, 나머지 모든 속성들도 
우후죽순처럼 깨어나게 되지. 그것을 안 그...... 세력들은 두려워 한 거야. 한님의 각들이 그 
가공한 능력으로 이 세계를 지배해 버릴지도 모르니까. 행여나 나로 인해 '소멸'의 각까지 
깨어나게 된다면... 세계는 멸망할 지도 모르니."
 "뭣?"
 갑자기 세계의 멸망이란 뜬구름 잡는 소리가 나오자, 태사당의 숨이 턱하고 막혔다. 침을 
꼴깍 삼키려는데, 이르타의 말이 이어졌다.
 "그래서 그들은 무조건 나를 죽이려고 한 거겠지."
 "에?"
 이르타가 한껏 분위기를 고조시키고 있는데, 묘원이 즉시 반박하며 나섰다.
 "그런 얼토당토 않는 말이 어디 있어. 낭군. 소멸의 각은 창조의 각이 나타났다고 해서 곧
바로 나타나는 게 아냐. 저 계집이 불렀던 영성여신의 노래에도 있잖아. 소멸의 각은 마지막
에 나올 거라고. 그 예언."
 "뭐?"
 이르타로서는 귀가 번쩍 뜨이는 말이었다. 눈을 동그랗게 뜨고 묘원을 바라보자 묘원은 또 
그것에 반가운 표정을 지었다.
 답답한 이르타는 급히 묘원의 어깨를 잡으며 되물었다. 전이라면 상상도 못했겠지만, 지금
은 상대의 어깨를 잡을 수 있을 정도로 키가 커진 탓에 가능했다. 손을 무의식중에 뻗어놓
고서야 깜짝 놀라 손을 뗀 이르타였다.
 "그게 무슨 소리지. 영성여신의 노래라니."
 묘원은 기절해 있는 하월을 가리켰다.
 "맨 처음 만났을 때, 이 계집 불렀던 노래 말야. 나무 위에서 내가 기절은 했지만, 그래도 
어렴풋이 들었어. 분명 여신이 불렀던 그 노래였어."
 그로 인해 태사당과 이르타는 묘원이 말하는 노래가 무엇인지 곧바로 추리해 낼 수 있었
다. 이르타를 치료해낸(...이라기 보다는 살려낸) 그 노래를 말하는 것이었다. 숲에서 들었을 
땐 어눌한 분위기에 잠자기 딱 좋았던 자장가였고, 강에서 들었을 땐 떠나간 영혼을 안타까
워하며 슬퍼해 주는 진혼곡이었던, 바로 그 노래를!
 태사당과 이르타는 서로를 바라보며 거의 동시에 소리쳤다.
 "그 노래가 영성여신의 노래라고?"
 "영성여신이 부른 노래?"
 영성여신이라는 대 '성인(聖人)'이며 '신인(神人)'이 그런 야리꼬리한 사랑가를 불렀다는 
것은 꽤나 충격적이었다.
 묘원은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 "토끼로 변하기 전, 반만년 전의 일들은.... 사실 거의 기억이 나질 않아. 하지만, 어렴풋이 
그 노래만은 기억이나. 영성여신가(影星女神歌)라고 해서 얼마나 지겹게 들은 노래였는데."
 "말도 안 돼! 그토록 칭송을 받는 존재가 왜 그런 노래를! 그리고... 그 가사가 예언이라니."
 "몰라. 잘... 기억은 안 나지만 그 노래가 맞아!"
 '오래 살다보니 노망 끼가 있나보다-'하고 이르타가 중얼거리고 있으려니, 태사당이 한숨
을 쉬었다. 돌아보니, 그는 먼데 하늘을 쳐다보며 세상만사를 다 짊어진 듯한 얼굴을 하고 
있었다. 누가 선인 아니랄까봐, 자주 먼 곳을 쳐다보는 태사당이었다.
 "이제야 네가 왜 쫓겨다니게 됐는지... 그리고 그토록 신비한 힘을 가지고 있는 지 알겠다. 
결국은 네가 잘못해서 도망 다니는 것은 아니지 않느냐. 내 확신이 맞았다. 너는 역시 나쁜 
아이가 아니었다. 뭔가 커다란 일에 휘말려든 것 같다만..... 허허."
 그러나 그 말을 들은 이르타는, 그만 전율이 인 나머지 몸을 부르르 떨었다.
 '태사당은 아직 나를 아이라 불러주는 구나....... 다시 재생한 이 심장은, 전보다 성능이 왕
성해 진 모양이다. 이깟 일에 뭉클해져서 쿵쾅대다니...... 이거야 보통 인간의 심장과 다를 
바 없지 않은가.'
 한참 심각하게 이야기하고 있는데, 눈물까지 글썽이며 뜨거운 시선을 보내오는 이르타의 
모습에 태사당은 흠칫했다. 이르타는 작게 중얼거렸지만, 신선수업으로 조그마한 소리까지 
알아들을 수 있는 태사당의 귀에는 천둥소리처럼 똑똑히 들려왔다.
 '고마워 태사당. 태사당 덕분에...... 난 계속 인간으로 있을 수 있는 지 몰라. 만약 태사당과 
하월이 없었다면, 은하강에서 쉽게 이성을 잃어버렸겠지. 내 몸은... 죽지도 않는다는 걸 알
았으니.'
 그 말에 태사당은 험- 험-하고 헛기침을 하더니, 또다시 먼 산을 쳐다보았다.
 "뭐 그렇게 고마워 할 거 없다. 비밀이 있는 것은 나 또한 마찬가지니까. 지금 이 모습도 
내 본래 모습이 아니고....."
 "뭐?"
 깜짝 놀라 되물으려는데, 태사당의 표정이 급변하며 벌떡 일어나기에 그 시기를 놓쳤다. 한
쪽 방향을 응시하는 그는 얼굴은 뭐라도 발견한 것처럼 보였다. 이르타의 나무람에 -말발이 
딸려서- 반박하지도 못하고 속으로 쫑알대고있던 묘원도, 태사당이 바라본 방향을 덩달아 
보더니, 화풀이 할 대상을 찾은 것처럼 환한 표정을 지었다.
 이르타도 같이 태사당이 쳐다보는 곳을 살펴보았다.
 "왜 그래. 뭐 있어?"
 태사당은 이르타에게 성지 앞의 상황을 설명해 주었다.
 "사실, 전부터 선인 세 명과 몇 명의 인간들이 이 주변을 돌아다니고 있었다. 그런데 벌써 
성지 앞까지 왔구나. 무사로 보이는 인간들은 그렇다치고, 선인들은 쉽게 볼 대상이 아니다. 
그들도 나처럼 이쪽의 기운을 눈치챌 수 있으니 말이다. 한 명은 신선 급의 선인이고, 한 명
은 도사급. 그리고 한 명은 나와 같은 견습 도사야. 신선급은 내가 전력을 다해도 상대할 수 
없단다."
 "아. 그런!"
 이르타는 보이지 않았지만, 같이 숲 너머를 보며 같이 식은땀을 흘렸다. 묘원이 드디어 물 
만난 물고기처럼 끼어 들었다.
 "뭐, 선인? 왜 그런 녀석들이 너희를 추적하는 거야. 게다가 감히 이곳이 어딘지 알고 들어
오려고 해. 게다가 낭군은 왜 놀래는 거야. 아무리 높은 계급의 선인이라 해도, 낭군이 더 
강하잖아?"
 누군가와의 약속 때문에 싸움을 피하고있다는 사실을 그녀에게 다시 상기시키기는 귀찮았
으므로, -이미 자신의 꿈을 들여다본 덕에 자신의 과거를 다 알고 있는 묘원이었다- 이르타
는 묘원의 마지막 말에 대해서는 굳이 대답하지 않았다. 하지만 그녀가 처음에 내뱉은 말은 
제법 이치에 맞는 말이었다.
 "그렇군. 묘원 말이 맞아. 마위가 보낸 인간들이면 몰라도, 가장 간섭을 하기 싫어하는 선
인들이 우릴 추적하고 있다는 것은 조금 이상하군. 짐작 가는 것이 있어 태사당?"
 이르타의 눈과 마주치자, 태사당은 시선을 피했다. 이르타는 넌지시 물어보았다.
 "태사당, 선계에서 혹시 도망 나온 거야?"
 "뭣? 아... 아니다! 갑자기 그게 웬 말이냐."
 태사당이 황급히 반발하자, 묘원도 눈을 빛냈다.
 "어머. 어머. 호호호호호홋. 가짜 도사! 난 이미 알아봤어. 그대가 수상한 도사라는 걸. 역시 
가짜 도사였군. 오호호호홋~~!"
 이르타는 태사당의 태도를 잠시 지켜보다가 다시 생각에 잠겼다. 태사당은 이르타가 뭘 생
각하고 있을지 짐작할 수 없어 답답했지만, 잠자코 있을 수밖에 없었다. 잘못 말했다가 그 
선인들과 부딪혀 보자고 했다간 큰일이기 때문이었다. 묘원이 자꾸 정신을 혼란시켰지만, 그
것에 넘어갈 이르타가 아니었다.
 뭐라 혼잣말을 중얼거린 이르타는 다시 태사당을 바라봤다. 그 시선에 태사당은 다시 흠칫
했다. 마음에 찔리는 것은 없다고 생각했지만, 아직 이르타의 얼굴을 똑바로 쳐다보기에 무
리였기 때문이었다. 그의 얼굴을 보고 있으면, 아리따운 낭자가 자신을 상냥한 미소와 함께 
바라보고 있는 것 같아, 자꾸만 기분이 묘해졌다. 겨우 묘원의 충격(실은 지금도 그때의 나
체가 눈앞에 아른거렸다...)에서 벗어날 무렵, 이번에는 이르타의 외양이 정신을 공격해 왔
다. 이러다가 최초의 변태 선인이 되는 게 않을까 걱정이 되는 태사당이었다.
 잠시 후, 드디어 이르타가 말문을 열었다.
 "그러고 보니 여기는 은강산 안이지. 바로 그 선계의 오악 성지 중 하나인 진중토신이 지
키고 있는 곳이야. 요즘에 지멘다의 명성이 더 커져서 깜빡했군. 은강산 안에서 난리를 피우
니까, 조사 좀 할 겸 나온 건가. 아마도 우릴 추적한다고 하기보다는, 전에 우릴 구해주기 
위해 묘원이 부른 그 거대한 새를 추적했을 가능성이 커. 워낙 크고 전설적인 새였으니까, 
진궁의 선인들이 지레 놀랐겠지. 자신들이 터로 잡은 진궁이 위험해지지 않을까... 하고 생각
했으려나."
 녹리와 가립, 한도가 들었으면 혀를 깨물고 놀랄 정도로 정확한 추측이었다. 그럴듯한 추리
에 태사당이 고개를 끄덕이는 한편, 묘원은 혀까지 낼름거리며 두 눈을 빛냈다.
 "다 죽여줄까. 낭군?"
 "아니. 아니... 됐어."
 이르타와 태사당은 식은땀을 닦으며 묘원을 말렸다.
 이르타는 곧 하월을 깨우기 위해 회복 마법을 걸 준비를 하며 지나가듯이 말했다.
 "어쨌든, 빨리 여기서 나가야겠군. 태사당. 계속 날 따라와 줄 거지?"
 "안 그래도 나도 어서 여길 빨리 벗어나고 싶단다, 그보다 아이야. 우리가 그때 정신을 잃
은 후, 몇 일이 지난 거지? 요즘 계속 날이 흐려서 달을 볼 수 없더구나."
 이르타는 여기서 또 한번 전율했다. 실은 한님의 각임을 알고도 그가 계속 따라와 줄까 걱
정이 된 나머지, 어떻게 물어볼까 고민했던 것이다. 결국 지나가듯이 물어본 거였고, 태사당
의 답변을 기다렸었다. 의외로 싱겁게 대답을 해 주었지만, 그만큼 마음에 두지 않았다는 소
리니, 이르타로서는 감동적일 수밖에 없었다.
 이르타는 자신만이 의미를 알, 너털웃음을 터트렸다.
 "하하핫. 날짜 물어봤지. 정확히 7일이 지났어. 그러니까 달은......"
 날짜에 대해 답변해 주려던 이르타는 잠깐 멍해졌다.
 "어라."
 잠깐 잊었던 사실이 있었다. 마법의 12달이 번갈아 뜨는 한 주기가 끝나 버린지도 벌써 이
틀이나 지나가 버린 것이다. 싸움이 벌어졌던 식욕의 달 '원'의 달이 뜬지 7일이나 지났다. 
그 사실은, 6번째 원이 지고 12번째 달인 금빛의 '금'이라는 달이 진지도 이틀이나 지나갔다
는 소리였다.
 귤빛 '원'의 달은 12개의 달 중 6번째 달이었다. 그리고 이번 주기는 일년 중 6번 있는 가
을의 마지막 주기였다.
 7일이 지나갔다는 말에 깜짝 놀란 태사당도 날짜를 계산해 하며 놀라워했다.
 "잠깐. 늦가을의 3번째 주기가 끝나면 한 해의 마지막 주기가 시작되잖아! 그러니까 달도 
뜨지 않았던 것이군."
 "벌써 달이 두 번이나 안 떴지. 그렇다면.... 오늘은 밤이 없는 날....."
 "세상에. 벌써....."
 묘원은 둘을 번갈아 쳐다보며 뭔 소리냐고 물어보았다. 하지만, 계산에 열중한 둘은 묘원의 
목소리를 듣지 못했다.
 "그렇단 말은 다시 밤이 시작되면....."
 "그림자별이 보이는 날이군... 세상에. 이런 우연이 겹치다니."
 한 해의 마지막 날. 마지막 주기가 시작되면 이틀 간은 달이 보이지 않는다. 그리고 하루는 
밤이 없고 하루는 오직 밤만 계속된다. 그 하룻 동안 하늘은 어둠으로 뒤덮여지고 전까지 
떴던 다른 별들조차 보이지 않는다. 오직.... 희미하고 거대한 하나의 별이 보일 뿐이었다. 세
상 대부분을 푸르게 뒤덮는, 수수깨끼의 마지막 달이 바로 그것이었다.
 이름하여 그림자 별 '영성(影星)'!
 이 세계의 모든 '신비하다'는 일의 원점이기도 하고 시작이기도 한, 그 해의 마지막이자, 
다음 해의 시작을 알리는, 최후이자 최초의 달! 반만년 전에 내려온 영성여신 한녀도 영성
의 달이 뜨던 날 내려왔었다.
 영성의 달이 뜨는 날 만큼은 함부로 움직이거나 밖으로 돌아다니는 것은 굉장히 위험한 일
이었다. 영성이 뜨는 밤에 사람들이 실종되는 것은 다반사였기 때문이었다. 전쟁이 일어나도 
영성의 달이 나타나는 한해의 마지막 주기만큼은 휴전하고 천막에 꼭꼭 숨어있었을 정도였
다.
 그리고 자신들이 알지 못하는 또 다른 세계의 사람이 오는 것도.....
 물론 영성이 뜨는 날 다른 세계의 사람이 온다는 소리는 어디까지나 전설이었지만, 영성이 
뜨는 날 한녀가 내려왔으니, 그것도 어디까지가 전설일지는 알 수 없었다.
 "곧... 영성이 뜨는데, 싸움을 벌일 수 있나?"
 태사당과 이르타는 서로를 쳐다보며 식은땀을 흘렸다.
 "이런. 영성이 뜨면 움직이지도 못하잖아! 어쩌지. 시간이 없어. 빨리 나가자."
 "잠깐만. 아이야. 선인들이 바로 요 앞에 와 있단 말이다. 대책은 세워 놓고 나가야 하지 
않겠느냐."
 "묘원의 환각마법이 있잖아. 충분히 죽이지 않고 나갈 수 있을 거야."
 "그 들 중에는 신선급 선인도 한 명 끼어있다. 그들의 정신 수련을 무시하지 말거라."
 그제야 상황을 이해한 묘원도 난처한 표정을 지었다.
 "영성이 뜨는 날 그렇게 문제가 되는 거니?"
 "당연하지!"
 이르타와 태사당은 동시에 대답했다. 서로를 바라보며 어색한 표정을 짓던 둘은 곧 이르타
가 먼저 설명해 주었다.
 "영성의 달이 뜨는 날, 함부로 움직이는 것은 굉장히 위험해. 묘원. 너도 명색이 한님의 각
인데 느꼈을 것 아니야. 그 달의 요사스러움을...... 나는 처음 그 영성을 봤을 때의 공포를 
잊을 수가 없어. 그런 날 움직인다는 것은 상상도 할 수 없다구. 기운을 느끼지 못하는 내가 
느낄 정도니 오죽하겠어."
 태사당도 곧 묘원을 보고 대답했다.
 "선계에서도 영성이 뜨는 날만큼은 하계에 내려가는 것을 자제하고 있소. 그 날 내려갔다
가 실종되어버린 선인들이 한 두 명이 아니었으니 말이오. 뭐랄까.... 영성이 뜨면, 모든 게 
부조화가 되오. 이 세계의 공간과 시간이 이상하게 뒤틀려 진다고 할까."
 "그렇게 심해?"
 묘원이 묻자, 이르타가 나름대로 추리하여 대답했다.
 "아무래도, 묘원은 성지 안에만 있어서 그 기운을 느끼지 못했던 걸 거야. 이 지멘다 밖으
로 잘 안 나가는 편이지 묘원?"
 "으응? 응...... 하지만...."
 이르타는 묘원의 말을 무시하고 나갈 궁리를 짰다. 묘원은 그들의 말이 끝나고도 뭘 생각
하는 지 머리를 마구 긁적였다.
 다시 이르타와 태사당 둘만의 대화가 시작되었다. 사실 일행의 진로를 정하고 결정은 하는 
것은 이르타였지만, 그가 무의식적으로 태사당에게 의지하게 된 것이다. 이르타는 태사당이 
무척이나 맘에 든 일행이었다. 사실, 그때 묘원이 자신과 태사당 중 고르라고 했을 때의 선
택을 아직도 후회하지 않는 그였다. 묘원을 보면 뼈저리게 느껴지는 자신의 숙명이, 태사당 
앞에서는 그저 '아이'가 되어 자신이 한님의 각인 것조차 느끼지 않게 되어버리니......
 "영성이 뜨는 날까지 되면 너무 늦어. 이미 이렇게 오래 지체했는데 더 이상 이 나라에 머
물고 싶은 생각은 없단 말야. 시간이 지날수록 국경의 벽도 더 두꺼워질텐데. 태사당. 혹시 
저쪽에서도 이쪽에 누가 있는 지 눈치챘을까? 태사당이 있는 것도."
 "그런 것은 아닌 것 같다. 저번 전투로 내 기력이 많이 소모되어있어서, 저들이라도 내 도
력의 원류를 알아보진 못할 것이야. 너희들 것도 말할 것이 없느니라. 내가 맨 처음 성지에 
왔을 때 이르타 너의 기운을 느끼지 못한 것은, 이 성지의 부조화적인 기운 때문이었다. 기
껏 느낀다 해도 두세 명 있겠구나 하는 정도겠지. 흐음... 그러고 보니..."
태사당이 고개를 갸우뚱하며 이르타의 기운을 느껴보았다.
 "너... 그때와 기운이 조금 틀리구나. 그때는 보통 아이와 같았는데... 지금은 거의 묘원과 
비슷하다."
 "바보. 묘원이 내 모습을 마법으로 이렇게 바꿨다고 했잖아. 나에게서 묘원의 마력이 느껴
지는 거겠지."
 "아... 그... 그런가... 허허허..."
 민망해서인지 태사당이 허허허 웃다가, 마침 뭔가가 머리를 스치고 지나갔다. 이르타를 빤
히 바라보다가 갑자기 생각난 묘안이었다. 아니... 거의 필연(;)적으로 떠오른 생각이었다.
 "아 참! 그렇군. 그런 수가 있겠군. 지금 네 이 모습을 보니...."
 "뭐. 생각났어?"
 태사당은 의미심장하게 웃으며 이르타에게 자신이 생각한 사실을 이야기하려고 했다. 그러
다가, 다시 머뭇거렸다. 이걸 곧이곧대로 이야기 했다간 아까처럼 폭행을 받을지도 모를 것 
같았기 때문이었다.
 "뭐야. 빨리 이야기 해."
 "너.... 말이다..."
 태사당은 정말로 진지한 표정을 지었다. 아니, 최대한으로 진지한 표정을 지으려고 노력했
다.
 "네가 선녀로 분장해서 저들을 유인하는 거다."
 이르타도 잠시간 진지한 표정을 지으며 그 말을 곧이곧대로 듣고 생각했다. 한참을 그 의
견의 효율성, 당위성 등을 검토하던 이르타는, 곧 눈썹을 찡그렸다.
 "괘... 괜찮은 의견 같기는 한데, 조금.... 기분이 이상하네. 태사당이 그런 생각을 하게 된 
이유는 내가 선녀로 분장해도 오해받지 않을 것 같단 소리잖아. 그렇게도 내가 여자 같아?"
 그러나 이르타는 아까 처럼 화내지는 않았다. 오히려 킥킥-하며 웃어버렸다.
 "아.. 아이야?"
 태사당이 당혹해 하는데, 이르타가 자세를 바꿨다. 앞으로 흘러 내려온 긴 머리칼을 뒤로 
쓸어 내리며, 상체를 조금 숙이고 아래에서 자신을 빤히 쳐다보는 것이다. 무릎까지 내려오
는 긴 은발이 아침 햇살아래 반짝이고, 뽀얀 얼굴 위에 얹어진 붉은 앵두가 살짝 미소를 지
었다. 여간 상대를 두근거리게 만드는 모습이 아니었다.
 "내가 그렇게 예뻐보여?"
 그만 태사당의 얼굴이 조금 붉어졌다. 그 것을 본 이르타는 다시 킥킥-대며 웃었다.
 "정말 내가 여자같이 생긴 모양이군. 그런데, 당장 문제는 갑자기 커진 키 때문에 아직 움
직이기가 수월하지 않다는 거야. 뭐, 그 정도는 태사당과 대련을 하며 몇 시간 몸 좀 풀면 
낳아지겠지."
 이때 드디어 묘원이 나서서 둘을 갈라놓았다. 태사당은 붉어진 볼을 정리하려 애쓰며 한숨
을 쉬었다.
 "뭐야. 뭐야. 저 녀석하고만 이야기하고. 낭군. 싫어. 나랑도 이야기 해."
 드디어 묘원은 삐짐이 위험수위에 달했다. 아까부터 지켜보는데, 이르타가 태사당에게 바람
피우는(?) 것처럼 보였기 때문이었다. 솔직히 자신이 보기에도 이르타는 남에게 함부로 내
보이기 아까울 정도로 예쁜 인간이었다. 예쁜 것에 면역이 있는 묘원도 심심하면 다시 감상
하게 될 정도였으니.
 묘원은 이르타를 뒤에서 껴안고는 태사당을 노려보았다. 뾰족한 송곳니까지 드러내서 자신
의 적의를 드러냈다.
 "이르타는 내 낭군이야. 접근하지마, 가짜도사. 낭군이 너와 함께 동료로 하라해서 해 주는 
거지, 낭군이 없으면 벌써 잡아먹어 버렸어!"
 태사당이 식은땀을 흘리며 한 걸음 물러섰다.
 그 소리에 이르타가 묘원의 팔을 밀어내며 말했다.
 "전부터 생각한 건데.... 낭군이란 소린 안 할 수 없어? 왜 내가 네 낭군이야."
 하지만, 묘원의 엄청난 괴력 때문에 벗어나는 것은 쉽지 않았다. 이런 힘이라면 덮치면 꼼
짝도 못하고 당할 것 같았다(;). 그 사실(묘원이 이르타에게 낭군이라고 부르는 사실)은 태
사당도 궁금했던 거기에, 이르타와 같이 잠자코 들었다. 묘원은 여전히 이르타를 풀어줄 생
각을 하지 않았다.
 "왜냐니. 사랑해서 자식 낳고 늙어 죽을 때까지 함께 할 상대에게 낭군이라고 부르는 거잖
아. 당연한 걸 왜 물어?"
 태사당도, 벗어나려고 바동거렸던 이르타도 삼식간에 석상처럼 굳어졌다. 그제야 예전에 묘
원이 토끼의 모습으로 자신 앞에서 했던 맹세가 기억난 이르타는 식은땀을 흘렸다. 그리 깊
게 생각하지 않았기에, 진심으로 했던 말인지는 몰랐었다.
 "아아..... 그러니까...."
 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 빤히 쳐다보는 태사당을 바라보며, 이르타는 얼른 상황을 벗어
날 말을 찾았다. 그렇게 해서 나온 말이 이거였다. 전에 하던 대화 이어가기!
 "모두 선녀로 분장하자. 우리 그런... 이야기 나주고 있었지?"
 얼떨결에 내뱉은 그 한마디는 전에 했던 대화와 한참 거리가 있는 말이었다. 태사당이 이
르타에게 선녀로 분장하라고 했던 말을, 무의식중에 모두가 하자란 말로 바꿔 버린 것이다. 
그야말로 상황을 역전(?)시키기 충분했다. 묘원과 태사당 모두 그 말의 의미를 음미한 직후, 
비명을 질렀기 때문이었다.
 "뭐-- 어!!!! 왜..... 나... 나도?"
 "선녀? 내가 왜 선인 따위로 변장을?"
 예상외의 효과에 이르타는 다행이라는(?) 한숨을 쉬었다.
 일은 그렇게 시작되었다.
 그리하여 자신의 말실수로 (원래는 이르타의 말 실수였지만...) 선녀로 분장하게 된 태사당
은 마음이 찹찹했다. 원래는 이르타와 묘원이 선녀로 분장해 시선을 끌고 있을 동안, 태사당
이 하월을 데리고 경국으로 건너가 일행을 기다리고 있겠다는 의견을 내 놓으려 했었다. 이
르타의 변해버린 모습은 그 누구도 알아볼 수 없을 것이기 때문이었다.
 문제는 자신과 하월이었다. 파리한 피부색을 가진 선인과 추한 얼굴의 뚱뚱한 악공...... 워
낙 특이한 생김새이기에 잊혀질 희망은 없었다. 묘원에게 모습을 바꿔달라고 할 수도 있었
지만, 지금까지의 관계상 그런 부탁은 무리였다. 무엇보다 (진짜인지는 모르겠지만) 상대의 
온몸에 타액을 발라서 모습을 변형시켰다고 하니, 더욱 하고 싶지 않았다. 아직 태사당은 꿈
결에 들었던 '할짝할짝'소리를 잊지 않은 그였다.
 그래서 하월과 함께 먼저가 있을 테니, 따돌리고 오라고 했던 것이다. 하지만, 이르타는 은
근한 미소와 함께 일행 모두가 선녀로 분장해서 유유하게 빠져나가자고 했다. 태사당을 보
더니, 태사당도 호리호리한 편이라 여자로 분장해도 잘 어울릴 것 같다고 했다. 파리한 피부
색은 황색 분을 바르면 감춰지지 않느냐며. 태사당이 그렇게 하지 않으면, 저쪽 선인들에게 
이를 거라고 협박(?)까지 했다.
 하월은 추한 얼굴과 뚱뚱한 몸 전체가 문제였기에, 어떻게 하겠느냐- 하고 물어보니, 온통 
흰옷만 입혀 신비롭게만 보이면 된다고 했다. 과연 흰 베일에 흰 천으로 얼굴을 가리고 하
늘거리는 흰옷을 입히니, 과연 신비롭게(;)는 보였다. 그렇게 가만히 앉아 있기만 하면, 정령 
아무렇지 않을 것 같았다.
 "괜찮아. 괜찮아. 내가 내 말발로 잘 따돌릴 테니. 이제 내게 무서운 것은 아무것도 없다
고~"
 이르타는 유쾌하게 웃었지만, 태사당과 하월은 울상을 지었다. 묘원은 처음엔 심드렁하더
니, 이르타가 좋아하자 덩달아 좋아하면서 선녀 분장에 열중했다.
 신선계급은 정신능력이 대단하다고 하니, 환각 마법 같은 정신마법은 쓰지 않기로 묘원에
게 신신당부한 이르타는 우선 묘원이 수집했다는 사람들의 물품을 보러갔다. 과연 수천 년 
간 많은 사람의 피를 빨아먹은 터라, 수집 품도 어마어마했다. 성지에서 창고라고 지명된 그 
큰 석재 건물에는 그야말로 없는 물건이 없었다. 황궁비고와 비교해도 될만한 정도였다.
생각난 게 있어서, 이르타는 묘원에게 물었다.
 "참. 태사당의 지팡이.... 강물 속에 잊어 버렸지. 이곳에 술법사용 지팡이 있어?"
 "난 지팡이엔 관심이 없어."
 "...큰일이네."
 그들의 대화에 태사당은 괜찮다고 했다.
 "괜찮다. 지팡이는 만들면 그만이다. 좀 오래 걸리긴 하겠지만."
 "미안해...."
 이르타는 진심으로 미안했다. 그때 태사당의 술법을 막고는 자신도 정신을 잃어버린 탓에, 
그의 지팡이를 챙겨주지 못했던 것이다. 거대한 괴조에서 내려오는 묘원에게 마지막 남은 
기력을 다해, 동료를 구해달라고 외친 후 그대로 기절해 버렸던 터였다. 쏟아지는 강물 사이
에서 다른 것까지 신경 쓸 기력은 없었던 것이다. 묘원은 자신이 오자 기절해 버린 이르타
를 안고, 그의 말대로 태사당과 하월도 구해주었을 뿐이었다. 단순한 그녀가 일행 외에 다른 
물건까지는 신경 쓸리는 만무했다.
 하여간에 일행은, 곧 창고 안에서 자신에게 어울릴 고운 비단 옷을 골라 입고는 신비로운 
분위기 연출을 위해 계획을 짰다. 그렇게 해서 나온 제안이 당연히 가무(?)하는 선녀였다. 
일행 전체가 악기를 키며 노래부르기로 합의한 것은 이때였다. 다행히도 묘원은 금 정도는 
탈 줄 알았고, 태사당도 피리와 금 정도는 할 수 있었던 것이다. 
 이르타도 그 두 악기 정도는 만질 수 있었지만, 다수결에 의해 춤을 추기로 했다. 춤이라고 
해보았자 검을 돌리는 묘기가 전부지만, 태사당은 한사코 이르타가 해 주기를 빌었다. 묘원
이 춤추며 ‘오호호호호홋-’하는 것은 선녀의 환상스런 분위기와 거리가 멀었기 때문이었
다. 묘원도 아름답기는 마찬가지이지만, 춤추는 분위기가 요사스러워서, 성스러운 선녀라기
보다는 집시의 모습에 더 가까웠다. 
 일행 중 선녀다운 분위기가 가장 우수한 이르타가 앞에 나서는 것이 이 연출의 가장 중요
한 점이라고 태사당은 진땀을 흘리며 설명했다. 
 하월이 걱정스럽게 물어왔다. 
  과연.... 믿어줄까요?” 
“그.. 글쎄...” 
 태사당은 하월의 모습을 보며 장담을 못했다. 
 드디어, 주변지리를 잘 아는 묘원에 의해 장소는 선택되어지고, 마침 안개까지 껴서 분위기
도 최상이 되었다. 
 이번에는 태사당이 이르타에게 걱정스럽게 물어봤다. 
“할 수 있겠느냐.” 
“연습하면.” 
 이르타는 다짜고짜 태사당의 어깨 쪽으로 검을 들이밀었다. 태사당은 급히 허리춤의 연검
을 풀어 그의 검을 막았다. 
이르타가 싱긋 웃었다. 
“아직 몸이 덜 풀렸네. 평소 같으면 그 팔은 날아갔을 거야.” 
“아...아이야...(;;)"
 성지를 나와 이곳으로 이동했음에도 아직 저쪽은 눈치 채지 못한 듯 했다. 이르타는 어깨
를 으쓱했다. 그는 아직 검을 거두지 않은 상태였다. 
“그들이 이쪽을 발견할 때까지 대무를 하자, 나머지는 악기를 타고 노래를 부르라고!” 
“오호호호호홋. 그러지 낭군. 잘해!” 
 묘원은 응원까지 하며 금을 타기 시작했고, 하월도 곧 깡깡이를 꺼내 선율을 맞춰 연주를 
시작했다. 오래된 옛 민요 정도는 누구나 할 수 있는 곡이었기에 둘은 곧 화음을 맞췄다. 곧
이어 하월이 노래를 부르자, 숲 안은 은은한 분위기로 바뀌었다. 
 이르타는 양손에 검을 든 채로 자유자재로 태사당에게 공격을 시도했다. 태사당도 곧 마음
을 가다듬고, 들고 왔던 피리를 허리춤에 꽂은 채 검으로만 상대했다. 
 아무리 커진 몸이 익숙하지 않다 해도, 이르타의 실력은 여전했다. 단 몇 초 겨눠본 것도 
아닌데, 벌써 예전의 몸놀림을 회복하고 있었다. 물론 처음엔 그 휘둘러짐이 눈에 보일 정도
로 둔했다. 그래서 태사당은 이번엔 쉽게 피할 수 있겠다고 내심 기뻐했다. 하지만, 채 반시
간도 되기 전에 그 생각을 철회해야 했다. 성지의 창고에서 찾은 저 투박한 검 또한 외양과
는 달리 날카로운 예기를 뿜어댔고, 이르타도 이제 쉭- 쉭- 소리만 남길 정도로 빠르고 정
확하게 움직이기 시작한 것이다. 이르타는 이미 전처럼 신법을 구사할 수 있게 된 듯 했다. 
 물론 어릴 때처럼 빠르지는 않았지만, 그때에 비해 둔하다는 소리지, 보통 사람이 보기에는 
여전히 터무니없을 정도의 움직임이었다. 쉬지 않고 다가오는 두개의 칼날에 태사당은 기겁
해야 했다. 급기야 연검을 뽑아 막을 생각도 못하고, 허겁지겁 옆으로 피했다 
 태사당은 다른 것은 몰라도 상대의 강함과 능력을 알아보는 데는 자신 있었다. 그래서 몇 
번 겨뤄보지도 않고도 이르타의 실력을 파악할 수 있었던 것이다. 이르타는 몸이 둔해진 거
에 비해 힘은 성인이 된 남자처럼 강해져 있었다. 어설프게 막았다간, 자신의 검이 두 동강 
날 것이었다. 검기가 없는데도 이 정도의 위력이니, 그가 만약 ‘기’의 세계를 알고 써먹을 
수 있게 된다면 얼마나 더 강해질까. 
 태사당은 도대체 이 어린 녀석에게 검법과 신법을 가르쳐 준 스승은 누구일까- 하고 생각
했다. 이르타의 움직임은 고수도 따라잡기 힘든 뭔가가 있었다. 아마도 태사당은 이르타의 
몸놀림이 동물과 같은 혈통적 본능일 거라고 판단했다. 그의 어머니는 천공을 안방처럼 빠
르게 가르고 다닌다는 미르족의 왕녀였기 때문이었다. 아마도 이르타는 미르족의 검법과 몸
놀림을 배웠으리라. 
“그러고 보니, 양손을 다 쓸 수 있었던 것이냐?” 
“직접 몸으로 느껴보시지.” 
 옆으로 피했음에도 이르타의 검이 태사당의 어깨를 스치고 지나갔다. 태사당은 이번엔 반
대쪽 바위로 도약했다. 가까이서 상대하는 것은 여간 불리한 게 아니라고 판단했기 때문이
었다. 평소의 지팡이로 상대했다면 더 오래 끌었을지도 모를 일이었다. 
“베어버려! 낭군!” 
“힘내세요! 선인님!” 
 이르타는 태사당이 도망가고 나서도 곧바로 따라가지 않고, 잠시 동안 제자리에서 뛰어 보
았다. 묘원과 하월이 서로 열띤 응원전을 할 동안, 이르타는 고개까지 이리저리 흔들어대며 
혼자서 뜀박질을 계속했다. 다음공격에 대비하려던 태사당은 그 모습에 한참동안 멍해 있다
가, 왜 그러냐고 물어보았다. 
“머리카락이 거추장스러워.” 
 이르타는 자신의 머리카락이 너무 길다고 투덜대고 있었다. 검을 하나만 쓴다면 다른 한 
손으로 머리카락을 잡고라도 할 수 있으련만, 양 검을 쓰자니 머리카락이 자꾸 눈앞을 가렸
던 것이다. 실전이 되면, 이렇게 긴 머리카락은 방해가 될 게 뻔했다. 무릎까지 닿는 긴 머
리카락이었다. 엎드렸다가 다시 뛸 때, 잘못하면 자신의 머리카락을 밟을 위험도 존재했다. 
“자를 수는 없는데…..” 
 이르타가 머리카락을 자를 수 없는 데에는 필연적인 이유가 있었다. 자신의 머리카락은 한
님에게 선택받은 자라는 증표이기도 했지만, 힘과 능력의 원류이기도 했다. 아직 아무에게도 
말하지 않았지만, 자신이 가진 모든 마력이 머리카락에서 나온다고 해도 과언이 아니었다. 
문득 생각난 게 있어, 이르타는 태사당을 향해 물었다. 
“그러고 보니, 태사당도 머리카락이 길지. 태사당은 어떻게 그 동안 그 긴 머리카락을 간수
했던 거야. 비법이 있어?” 
 대화가 아녀자들이 하는 수다 -네 머리 윤기 죽인다. 얘. 무슨 물로 감는 거야… 어찌고 
저찌고- 와 유사해 졌다. 내용과 다르게 태사당은 점잖게 답변했다. 
“나는 별로 뛰어볼 일이 없었다. 실제로 위험할 정도 싸운 것은 저번 은하강에서의 일 뿐
이지. 그때도 지팡이로 싸웠기 때문에 머리카락이 심하게 방해되지는 않았다. 검보다 지팡이
가 공격 거리가 넓지 않느냐.” 
“아... 그렇군.” 
 고민하던 이르타는 결국 머리카락을 묶었다. 위에서 한번 묶고 아래에서 한번 묶었다. 그리
고선 이리저리 뛰며 머리카락을 휘둘러보았다. 잠시 후, 무서운 일이 벌어졌다. 머리카락이 
채찍처럼 챠르르-하고 휘둘러졌다고 생각되는 순간, 근처의 바위를 박살 내 버리고 만 것이
다. 그 모습에 태사당은 식은땀을 흘렸고, 하월은 악기를 켜는 것도 멈추고 베일 안에서 입
을 쩌억 벌리고 말았다. 여유를 부리는 것은 역시 묘원 뿐이었다. 
“와~아. 멋진데, 낭군!” 
 이르타는 부서진 바위를 보며 잠시 멍하니 있었다. 이르타 또한 식은땀을 흘리고 있었다. 
그는 다시금 자신의 머리카락을 살펴보았다. 
‘설마… 불사의 영향은… 몸뿐만 아니라 머리카락에까지 적용되는 건가. 이거…… 머리카
락을 잘라도 다시 원래 길이대로 길어지는 것은 아니겠지.’ 
 혹시라도 실험해 보고 싶은 생각은 조금도 없는 이르타였다. 강철같은 머리카락이라고 증
명된 것도 모자라, 잘라도 잘라도 원래대로 길어 나는 것을 본다면… 행여나 그 사실이 증
명된다면, 더욱 끔찍할 것 같았다. 안 그래도 자신은 괴물 같은데, 더 괴물이라는 사실을 증
명해 자학할 생각이 아니라면…… 
 안개 사이로 희미하게 동트는 기미가 보이자, 이르타는 모두를 향해 억지 미소를 지었다. 
“자. 자….. 태사당. 그들 이제 이쪽의 낌새를 눈치챘겠지? 모두… 악기나 계속 만지도록 
해.” 
 태사당은 고개를 끄덕이고 곧 자신의 자리로 돌아갔다. 태사당과 묘원은 곧 근처에 술법과 
무술을 동시에 익힌 고수들이 대략 40여명이며, 3명의 선인과 합류했다고 알려왔다. 태사당
과 묘원이 기를 느끼는데 익숙한 것은 일행으로서는 천만다행이 아닐 수 없었다. 
 하월은 저들이 낌새를 느끼지 못하는 이때, 그냥 도망치는 게 어떠냐고 물어왔지만, 이르타
는 고개를 저었다. 어차피 추적자들은 경국으로 건너는 길목에서 또 한번 부딪히게 될 것이
다. 게다가 그 선인들 또한 은하강으로 가면서 안 부딪힌다는 보장은 없었다. 이렇게 계획적
으로 준비하고 만나는 게 더 효율적이라는 게 이르타의 생각이었다. 
 이르타는 곧 허리춤에 끼어두었던 천조각을 꺼내 자신의 얼굴을 가렸다. 그리고서 일행에
게 이것저것 지시를 시작했다. 언제 그들이 올지 모르기 때문에 빠르게 말을 이었다. 
“이제부터 하월은 되도록 말하지 마. 노래도 부르지 말고. 그때 하월의 노래를 들었던 자들
이 끼어 있을지도 모르니까. 태사당은 되도록 멀리 가 있어. 태사당은… 뭐 걱정할 게 없겠
지. 자신이 알아서 잘 할거라 믿어. 그리고 묘원. 너는 나를 ‘낭군’이나 ‘이르타’라고 
부르지마.” 
“그럼, 뭐라 불러?” 
“그냥… 음… 언니로 불러.” 
“에?” 
 묘원은 금을 타면서도 그 의미에 대해서 곰곰이 생각했다. 곧 태사당도 피리를 부르기 시
작했다. 남자의 모습으로 피리를 불렀으면, 꽤나 폼도 나고 멋지련만, 여장하고 부르고 있으
니, 어쩐지 우습게 보였다.
 태사당과 묘원이 자꾸 틀리게 연주했기에, 그 여백은 하월이 때워야했다. 잠시라도 잘못된 
부분이 있으면, 하월이 멋진 화음으로 선율을 메워 주는 것이다. 어쩔 때는 하월 혼자서 연
주할 때도 있었다. 아니, 거의 하월의 독주였다. 그녀는 과연 악기와 음악에 관해 과히 천재
적이었다. 
 이르타는 하월의 연주에 감탄했지만, 칭찬해 주고 있을 시간이 없었다. 태사당이 고개를 끄
덕이며 신호를 보내왔기 때문이었다. 그들이 이쪽으로 오고 있다는 걸 알게 된 이르타는 마
지막으로 일행을 향해 당부의 말을 했다. 고수들인데다가 선인도 끼어있는 만큼, 비록 여기
가 지멘다 성지와 꽤 떨어져 있다고 금방 도착할 게 뻔했다. 
“마지막으로 혹시나 일이 잘못된다면, 모두 흩어지자. 그리고, 중문 너머에 있는 첫 번째 
마을 입구에서 만나는 거야. 그리고 하월은 언제나 나와 붙어있어야 해. 만약 도망갈 상황이 
된다면, 하월은 내가 데리고 가겠어.” 
 하월을 홀로 도망 보낼 수도 없거니와, 술법을 부릴 수 없게 된 태사당과 아직 턱-하고 믿
기엔 뭔가 불안한 묘원에게는 맡길 수 없기에 이르타 자신이 맡기로 한 것이다. 
 이윽고 이르타는 혼신을 다해 검을 휘두르기 시작했다. 전투를 위해 휘두르는 것이 아닌, 
신비하게 보이기 위해 휘두르는 것이었다. 일행이 선녀처럼 보이려면, 배경도 배경이고 음악
도 음악이지만 자신의 역할이 가장 중요하다는 사실을 그 누구보다 잘 알고 있었기 때문이
었다. 
 검을 놓았다가 던졌다가, 휘둘렀다가 하며, 바위들 사이로 부드럽게 돌아다니는 이르타의 
모습에, 태사당은 피리를 불다가 말고 넋 놓고 바라보았다. 피리소리가 안 들려서 이르타가 
노려보자, 태사당은 헛기침을 하며 눈을 내리깔고 연주에 몰입했다. 
 예상했던 것보다 조금 늦게, 추적자들과 선인들이 도착했다. 이르타는 그들이 보고 있다고 
생각되자 더욱 긴장됐지만, 그래도 모르는 척 계속 춤을 추었다. 태사당과 묘원도 모른 척 
얼굴을 굳히고 연주에만 신경을 쓰였다. 하월은 원래부터 연주에 몰입하면 다른 것에 신경
을 안 쓰는 경향이 있기에, 걱정이 없었다. 
 40여명의 고수들…. 태사당에게 들었을 때는 그렇군-하고 들었지만, 막상 봐보니, 분위기가 
험악했다. 전에 수천의 병사들과 대적한 경험이 있어서인지, 인원이 많다고 느껴지진 않았
다. 하지만, 그들 각자가 신중함과 단결성을 보여주고 있었다. 도착하자마자 일행을 포위하
며 쉽게 빠져나갈 수 없는 진을 형성하는 것이, 우습게 볼 상대가 아니었다.
 이르타는 그들을 지휘하는 인물을 단박에 알아볼 수 있었다. 머리에 봉황의 무늬가 수놓아
진 갓을 쓰고 있기도 했지만, 그 중년의 사내는 이르타가 익히 알고 있는 인물이었기 때문
이었다. 
‘연지릉? 마위의 제자가 아니던가… 저자까지 몸소 나오다니. 마위도 여간 급했던가 보
군.’ 
 그리고 척 봐도 선인으로 보이는 3명의 사내들이 있었다. 모두 흰색과 회색 계열의 도포를 
입고 있었기 때문이었다. 부채로 얼굴을 반쯤 가린 백발의 청년. 지팡이를 들고 있는 우람한 
체격의 대머리 중년. 그리고 흑발의 무뚝뚝해 보이는 청년이 그들이었다. 그들은 무사들과 
동 떨어져서 따로 무리를 이루고 있었다. 
 묘원이 그 선인들을 보고 이르타에게 전음을 보내왔다. 
 [흥. 가까이서 보니 별 것 아니네. 선인이라고 냄새를 풀풀 풍기고 있는 것이, 저 부채든 
놈 빼고 별 볼일 없겠어. 오히려 나머지 둘은 가짜도사보다 약해 보이는데? 저 녀석들이 과
연 내 환각마법을 견뎌낼 수 있을까. 그냥 이 자리에서 마법으로 전멸시켜버리면 안 될까.] 
 이르타는 대답을 주지 않았다. 전에 전음을 할 수 있었다곤 하지만, 아직 전음을 어떻게 하
는 것인지 몰랐기 때문이었다.
 하지만, 그는 묘원의 전음으로 저들 중 누가 고선(高仙)급 선인인지 알아볼 수 있었다. 부
채로 얼굴을 반쯤 가린 백발의 청년… 그가 태사당조차 마주침을 피하려 했던 높은 계급의 
선인이리라. 
 아직 저들은 이쪽의 정체를 눈치채지 못했을 것이니, 기선을 제압하는 좋을 듯 싶었다. 
 이르타는 다가오는 백발의 청년에게 다짜고자 검을 휘둘렀다. 과연 그 선인은 상대가 공격
해 올 것임을 예상하지 못하고, 거의 멍청하다 싶을 정도로 걸려들었다. 이르타가 그 선인의 
목에 검을 들이대고 있으려니, 옆에 있던 우람한 덩치의 대머리 선인이 깜짝 놀라서 호통을 
쳐댔다. 그 소리에 연주는 멈춰졌다. 
 대머리 선인의 호통에 이르타는 불쌍해서 봐 준다는 식으로 선뜻 검을 치워주었다. 그러자 
그 선인은 예의도 없이 다짜고짜 공격을 해왔다. 물론 당할 이르타가 아니었다. 너무나 느리
게 움직이는 봉에 속으로 하품까지 나올 정도였다. 
 그러다가 그만 방심하고 말았다. 백발의 선인 뒤로 움직이자마자, 그 선인이 자신의 안면 
쪽으로 부채를 휘두른 것이다. 대머리 선인이 흑발의 선인에 의해 공격을 멈출 무렵, 이르타
는 그만 깜짝 놀란 나머지, 그들과 꽤 떨어진 거리로 멀리 도약했다. 그 바람에 포위망에 가
깝게 서 있게 되었다. 
 부채의 휘두름에 노란 모래바람이 얼굴을 뒤덮었다. 이르타는 그게 독무인줄 알고 기겁했
다. 뭔지는 모르지만 피하고 보니, 얼굴을 가린 천은 사라져있었다. 
 그러나 그가 얼굴을 내 보이자, 예상치 못한 효과를 가지게 됐다. 고수들이고 선인들이고 
이르타의 아름다움에 그만 넋을 잃어버린 것이다. 
 이르타는 사람들의 반응이 이상했지만, 침착하게 대응하기로 마음먹었다. 방금 상황으로 선
인들의 관계를 추리할 수 있었기 때문이었다. 흑발의 선인이 대머리 선인에게 존대를 하는 
것을 보니, 그가 막내인 듯 했다. 그렇다면 태사당이 말했던 선무는 바로 저 녀석일 것이다. 
이르타는 흑발의 선인을 향해 돌아보며 선무냐고 물어보고는 표정을 살폈다. 안색이 나빠지
는 것으로 보아 자신의 추리가 맞는 게 틀림없었다. 자신감이 생긴 이르타는 곧 이어 나머
지 선인들에게도 능청을 떨었다.
“세 명 다 선인이었군. 무례를 용서해 줘. 하지만, 먼저 예고도 없이 접근하려 한 그대들 
잘못이야. 내가 맘대로 휘두른 검에 잘못 맞았으면 어쩔 뻔했어.” 
 그리고는 그들을 향해 싱긋 미소를 지어 보이며, 빙글 몸을 돌렸다. 사뿐하게 뾰족한 바위
들을 넘어서 일행이 있는 곳으로 다가갔다. 아직도 멍하니 자신을 쳐다보는 병사들과 연지
릉을 보고 있자니, 웃음이 나올 것만 같았다. 
‘후후훗... 정말로 몰라보잖아...’ 
 하지만, 연지릉이 이르타를 몰라보는 것은 당연했다. 몸은 성장했지만, 목소리는 어릴 적(?) 
그대로였기에, 선인들과 연지릉등에게는 확실히 여자로 보였기 때문이었다. 모두 아름다운 
이 낭자의 외모와 목소리에 넋을 놓고 빤히 쳐다보고 있어야 했다. 
 이르타가 멀리 물러나자, 백발의 청년 선인이 모두에게 들으라는 듯 침착하게 말을 걸어왔
다. 그는 다른 자들과는 달리 이르타의 아름다움에 넘어가지 않고 곧 정신을 차리고 일행을 
살펴보았다. 
“그대들은 누구인가. 처음엔 선녀라고 생각했지만, 나는 선계에서 자네들 같은 여자들을 본 
기억이 없다. 그리고 너는… 미르족인가? 움직임이 범상치 않구나. 우리들은 기운을 숨기고 
있기 때문에, 고수라 할지라도 우리의 신분을 구별해 내기는 힘들다. 혹시, 너희들은 선계와 
인연이 있는 미르족인 게냐."
 설마 미르족이냐고 물어올지는 예상 못했기에 이르타는 대답을 머뭇거렸다. 이때 백발의 
선인 가립은 이르타가 눈치채지 않게, 뭐라 뭐라 조용히 중얼거리며 부채를 부쳤다. 그러자 
그의 목소리가 뒤쪽으로만 전달되었다. 그의 뒤에는 나머지 두 선인 외에, 연지릉 등이 있었
기에 그도 그 목소리를 들을 수 있었다. 
‘저 뚱뚱해 보이는 여자는 분명히 인간이다. 하지만 나머지는… 인간은 아니다. 정체를 알
아보기 위해서 충돌이 예상되는 구나. 여기 있는 인간들은 모두… 이 자리를 떠나주었으면 
좋겠다.’ 
 연지릉은 저 선인이 자신을 향해 말을 했다는 사실을 깨달았다. 하지만, 태사당과 묘원은 
청각이 뛰어나기 때문에 가립의 말을 알아들을 수 있었다. 태사당은 속으로 쾌재를 불렀다. 
인간들이 떠나면, 자신들이 활동하기 더 좋기 때문이었다. 
 연지릉은 부하들에게 이 자리를 떠나라고 지시를 내렸다. 부하들은 머뭇거리다가 곧 뿔뿔
이 사라졌다. 하지만 연지릉은 부하들을 다 떠나보내고도 자신은 한발작도 움직이지 않았다. 
그 모습에 대머리 선인 한도가 벌컥 화를 내며 따졌다. 
“네 이놈! 뭘 꾸물거리는 게냐. 네 녀석은 인간이 아니더냐!” 
 연지릉은 윽박지르는 한도의 모습에 질린 표정을 짓다가, 조심스럽게 자신의 의견을 고해 
올렸다. 
“저기… 저 은발의 선녀가…” 
“아직 우리는 저들이 선녀라고 단정하지 않았느니라!” 
“아.. 그러니까, 저.. 은발의…… 낭자가…. 어쩐지 낯익어서…. 대화를 해 보고자 남았습니
다. 부디 양해해 주십시오. 선인님.” 
 가립이 혀를 차며 고개를 끄덕일 때, 이르타는 움찔했다. 이때 연지릉은 가립이 허락해 준 
것인 줄 알고 이르타에게 말을 걸어왔다. 
 "저기… 낭자…….” 
 이르타는 대꾸해 주어야 할지 망설였지만, 어쩔 수 없었다. 다시 몸을 선인들이 있는 쪽으
로 돌리며, 연지릉을 똑바로 쳐다보았다. 이르타가 쳐다보자 연지릉은 더욱 긴장하며, 얼굴
이 굳혔다. 
“음… 그러니까. 낭자의 출신은 어디요…. 마타미르 황녀를 아시오.” 
 상당히 직접적인 질문이었다. 이르타는 속으로 자신의 정체가 들통난 줄 알고 놀랐다. 하지
만, 이어서 들려온 연지릉의 말에 그가 자신의 정체를 눈치 챈 것은 아님을 깨달았다. 
“낭자는 놀랍게도…… 마타미르 황녀님과 닮았소. 게다가 그 은발은…… 현재 우리들은 황
제의 핏줄만 가질 수 있는 머리카락으로 알고 있다오. 당신이 만약 우리 환국 황족과 인연
이 있을 리는 없지만, 그래도 행여나…..” 
“네 이놈들!” 
 그러나 그의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 한도가 버럭 호통을 내지른 까닭이었다. 
“보자보자 하니까 아예, 선인의 머리 위로 기어오르는 구나! 네 녀석들이 이 주위에 숨어 
있다고 해서 누가 모를 줄 알았느냐!” 
 연지릉의 부하들은 다른 곳으로 멀리 가버린 게 아니었다. 조금 떨어졌다 뿐이지 숲 속 여
기저기에 은신술로 숨어 있었다. 한도는 그것을 눈치채고 분통을 터트린 것이다. 그는 누가 
말리기도 전에 땅을 박차고 숲 속으로 들어가 버렸다. 그의 목소리가 숲 속을 쩌렁쩌렁하게 
울렸다. 
“네 이놈 들! 혼좀 나봐야 정신을 차리겠구나. 어서 썩- 물러가지 못해!” 
 그는 곧 나머지 선인들과 이르타 일행의 눈앞에서 사라졌다. 곧 둔탁한 소리와 비명소리가 
들려왔다. 아마도 한도는 그의 말대로 연지릉의 부하들에게 혼 좀 내주고 있는 듯 했다. 
가립은 부채로 얼굴을 더욱 가리며 한숨을 내 쉬었다. 
“저 녀석 심통하고는….” 
 사실 이렇게 가립이 중얼거릴 때만 해도, 옆에 있는 녹리도 연지릉도 그가 무엇을 하고 있
는지 눈치채지 못했다. 묘원이 이르타에게 전음을 보낸 것은 그때였다. 
 [조심해! 낭군!] 
 전음이 들리자마자 그들 주위로 또다시 노란 모래가 퍼져 나왔다. 가립이 말을 하는 중에 
부채를 휘두른 것이다. 모두 한도의 행동에 신경을 쓰고 있었기에, 그가 술법을 쓰리라고는 
미쳐 눈치채지 못한 것이 화근이었다. 
 가립의 외침으로 연지릉도 녹리도 정신을 차렸다. 
“갈! *진실을 보여라!” 
 안개는 험악한 암석으로 구성된 언덕 전체를 뒤덮으며 펼쳐졌다. 다행이 이르타는 전음이 
들리자마자 재빨리 일행 쪽으로 달린 탓에 뻗쳐오는 안개를 피할 수 있었다. 가립이 있는 
곳으로부터 재일 가까이 있던 그였기에 가장 위험했던 것이다. 이르타는 곧바로 하월을 안
고 숲 속으로 도약했다. 그의 뒤로 황사가 벌떼 마냥 빠른 속도로 쫓아왔다. 
“모두 흩어져!” 
 이르타가 그렇게 외치기도 전에 태사당과 묘원은 벌써부터 다른 방향으로 뛰어갔다. 순식
간에 안개는 바위 일대를 덮고 뒤의 대나무와 침엽수가 우거진 숲 속까지 퍼져갔다. 그들이 
그렇게 사라지자 가립과 녹리, 연지릉도 마치 예전에 약속이나 한 듯이 각자 한 명씩을 맡
아 뒤쫓았다. 연지릉은 이르타와 하월을, 녹리는 태사당을, 그리고 가립은 묘원이 간 쪽으로 
쫓아갔다. 가립은 녹리와 연지릉이 나서자 서둘러 안개를 거두었다. 
 이르타는 뒤를 흘낏 보고는 백발의 선인이 묘원이 사라진 쪽으로 가자, 안도의 한숨을 쉬
었다. 솔직히 부채를 휘두르며 요상한 술법을 부리는 저 선인을 자기 혼자서 -죽이지 않고- 
재대로 상대할 수 있을지, 자신이 없었기 때문이었다. 묘원은 무슨 수를 쓰든 그 선인으로부
터 벗어날 수 있을 것이다.
 태사당도 조금 걱정이 되었지만, 그는 나름대로 머리가 좋기 때문에 잘 빠져나갈 수 있으
리라 믿었다. 더더군다나, 그를 뒤쫓는 것은 3명의 선인 중 가장 약해 보이던 선인 아니던
가. 그러나 이르타는 달려나가면서 뭔가 미심쩍은 기분이 들었다. 
 '모두 움직임이 민첩해서 모래 바람을 벗어나는 것은 아무것도 아니었다. 하지만, 저쪽 선
인도 그것을 염두 해 두지 않았을까. 행여나 다른 계획으로… 우릴 흩어지게 한 건 아닐
까.’ 
 하지만 이내 고개를 저었다. 우선 자신을 따라오는 연지릉부터 쫓아내는 게 먼저였다. 연지
릉은 무술 또한 익힌 자이기 때문에 자신이 빨리 달리고 있음에도 잘 추적해왔다. 이르타는 
전투순간의 공격적인 움직임은 그 누구보다 빠르게 움직일 자신이 있었지만, 오랫동안 달리
는 것에는 그렇게 자신이 없었다. 무엇보다 하월까지 들고 가자니 더욱 숨이 찼다. 예상은 
했지만, 하월의 몸무게…… 장난이 아니었다. 
 '낭패다. 이러다간, 오래…. 못 버틸 거야.’ 
 그러나 이르타는 거기에서 다시 한번 절망해야 했다. 연지릉의 사십 여명의 부하들이 연지
릉을 뒤쫓아오더니만, 연지릉과 같이 자신을 추적하기 시작한 것이다. 더더욱 문제인 것은, 
연지릉의 부하들을 혼내주러 갔던 대머리 선인까지 자신을 뒤쫓고 있다는 사실이었다. 
 사십이 넘는 인원이 달려오자, 크지는 않지만 땅이 우르르-하고 울렸다. 한꺼번에 많은 인
원이 몰려다니며 자신을 뒤쫓고 있다고 생각하니, 이르타는 바로 얼마 전에 암살부대와 벌
였던 추격전을 떠올려야 했다. 이르타는 과연 자신이 저 추적을 잘 따돌릴 수 있을지 의심
스러워졌다. 하월의 허리를 잡았던 두 손 또한 촉촉하게 젖어 들어가고 있었다. 
 '뭐야… 내가 제일 만만하게 보인 건가….;;;; 왜 다들 이쪽으로…..’ 
 추적자들이 지나가자 숲 속의 새들이 우르르 하늘로 날아올랐다. 새들은 시끄럽게 지적이
며 낯선 방문자들에게 항의했지만, 별 소용이 없었다. 모두 앞서 달려가는 은발의 미(美)낭
자(;)를 쫓기에 바빴기 때문이었다. 
 이날의 새벽은 길기도 했다. 


 한편, 태사당을 뒤쫓아간 녹리는 상대의 엄청난 도약력에 놀라야 했다. 과연 여자가 맞는지 
의심스러울 정도로 치마를 입고 있음에도 펄쩍, 펄쩍 잘 뛰어다녔기 때문이었다. 
 녹리는 처음부터 피리를 불던 낭자를 눈 여겨보고 있었다. 분을 했는지 얼굴은 희지만, 어
딘가 낯이 익었기 때문이었다. 그래서 낭자들이 흩어지고, 가립이 별 지시를 안 했는데도, 
자신은 무조건 저 피리를 불던 흑발의 낭자를 뒤쫓아 간 것이다. 
 늦가을의 새벽이라 입김이 날 정도로 날씨가 싸늘했다. 하지만, 숨가쁜 추격전은 모두에게 
추위를 잊게 해 주었다. 흑발의 낭자는 대나무 숲으로 달려들어갔기 때문에, 주변은 온통 대
나무뿐이었다. 대나무 잎의 향긋한 냄새가 주위를 메우고, 새벽 안개가 시야를 가려왔지만, 
그것도 방해물은 될 수 없었다. 선인들은 상대의 기운을 느끼고 그 기운을 통해 상대방의 
능력을 판단할 수 있다. 아무리 멀리 도망가더라도, 쫓아갈 자신이 있는 것은 그 때문이었
다. 
 한참을 추적하다가 녹리는 문득, 저렇게 도약하는 모습도 어디서 많이 보았다고 느꼈다. 그
렇게 생각되는 순간, 그는 망설이지 않고 이렇게 외쳤다. 
“야! 태사당! 그 자리에서 멈춰! 안 그러면 석질님께 일러바친다!
 그러자, 마치 주문이 먹혀 들은 것처럼, 상대방은 뚝- 하고 제자리에 서버렸다. 상대는 천
천히…. 아주, 천천히 뒤돌아서 녹리를 쳐다보았다. 얼마나 놀랐는지, 그의 눈은 튀어나올 데
로 튀어나와 있었다. 희미한 목소리로 작게 중얼거리는 소리가 들려왔다. 
“어…. 어떻게….” 
 녹리는 여유 있게 태사당의 앞에서 착지하며, 응답해 주었다. 
“파리한 피부색의 선인이 너말고 더 있느냐. 그런 이야기가 나왔을 때부터 네가 이 주변에 
있을 거라고 예상은 했었다. 그리고 아무리 네가 기운을 숨긴다고 해도 어찌 네 기운을 못 
알아보겠느냐.” 
 도포자락을 펄럭이며 내려와, 장난스럽게 말을 걸어왔지만, 녹리의 표정은 여전히 무뚝뚝했
다. 얇은 눈썹에 얇은 입술. 가늘게 모인 턱. 등만 덮을 정도로의 긴 흑발. 이마를 덮은 흰 
머리띠. 진지했지만 조금은 밉살스럽게 보이는 녹리의 얼굴이었다. 
“으… 녹리….” 
 녹리를 알아본 태사당은 신음을 질렀다. 태사당도 선인들이 다가왔을 때부터 진작에 녹리
를 알아보았었다. 하지만, 그가 자신을 알아보지 않기를 내심 기대했었다. 도대체 무엇 때문
에 들킨 건지 그는 알 수가 없었다. 
 녹리는 여전히 무뚝뚝한 표정으로, 아주 진지한 어조로, 그러나 장난기 가득한 내용의 말을 
이었다. 선계에서 녹리는 예의가 바르고 조용하며 착실한 선인으로 알려져 있었지만, 사실 
그렇게 소문이 퍼진 데에는 그의 표정이 한 몫을 차지했다. 거짓말이나 장난 같은 것을 너
무 진지한 표정으로 하기 때문에, 상대방은 그것이 거짓이고 장난인지 눈치채지 못하는 것
이다. 지금까지 녹리의 장난을 눈치채고 그 본성을 파악한 선인은 다섯 손가락 안에 들 정
도였다. 물론 태사당은 그 다섯 손가락 안에 들었다. 
“그나저나, 예쁘게 화장했는데. 처음엔 정말로 속을 뻔했다.” 
 그리고 가까이 다가가 은밀히 속삭였다. 
“그런데 뭐냐. 미인까지 데리고 다니다니. 파계선인이 된 거냐…. 후후후…” 
 태사당은 대답도 못하고 쩔쩔매야 했다. 그는 간절한 심정이 되어 녹리에게 말했다. 
“녹리야.. 부디… 모른 척 해 주어라… 이 은혜는 잊지 않을 테니….” 
“뭐? 어떤 걸 말하느냐. 네가 여장한 것? 아님, 미인들이랑 어울려 다니는 것?” 
“녹리야…..” 
 태사당은 표정을 굳히며 뒤로 물러섰다. 
“네가 정 이렇게 나온다면, 난 너와 싸울 수밖에 없다!” 
 그 말에 녹리는 장난을 하려던 눈빛을 버렸다. 
“흥. 그보다는 관리산으로 돌아가기 싫은 거지? 뭐, 어때서 그러느냐. 이야기를 들어보니 
네가 질 전체를 불러냈다던데, 그만하면 자랑거리이지 않느냐. 이궁의 상고선들이 널 칭찬해 
주실거다."
 "네가 이궁의 선인들에 대해 뭘 안다고!"
 녹리는 천천히 품에서 작은 도구 하나를 꺼내었다. 그것은 어른 엄지손가락만한 두께에 팔
뚝만한 길이를 가진 ‘붓’이었다. 그가 술법의 도구로 이용하는 것은 술법용 지팡이를 변
형시킨 다른 도구가 아니라 ‘붓’ 자체였던 것이다. 그는 아직 주문만을 이용해 술법을 부
리기에는 미숙한 단계라, 붓이라는 보조도구를 이용해야 했다. 붓으로 공중에 글자를 쓴 뒤, 
그 글자로 술법을 부리는 것이다. 그러나 그것은 부적으로 술법을 부리는 기타 하급 수련자
들보다는 진보된 단계였다. 
 녹리는 전에 쌓인 게 많았는지 조금 음침하게 웃으며 눈을 빛냈다. 
“후후후…. 지금까지 날 이겼을지 모르지만… 이제부터 날 만만하게 보진 못할 것이야. 자! 
너도 어서 지팡이를 꺼내거라!” 
 태사당은 다시 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그러면서, 이 상황을 어떻게 빠져나가야 할지 생각
했다. 
 아직 녹리는 자신이 지팡이를 가지고 있지 않음을 모르고 있는 듯 했다. 하지만, 기운을 느
낄 수는 있기에 자신에게 도력이 얼마 없음은 알고 있을 것이다. 은하강에서 질 전체를 부
른 이후로, 태사당의 도력은 아직 완전히 회복되지 않은 상태였기 때문이었다. 
 태사당은 지팡이가 없으면 술법을 부릴 수 없었다. 법력이 들어있는 검으로 약간의 술법을 
쓸 수 있겠지만, 그것은 그야말로 ‘약간’이었다. 그의 특기인 질을 부리는 술법은 검을 가
지고서는 부리기 힘들었다. 만약 강한 술법을 사용한다면, 검은 강기를 받은 것처럼 그 자리
에서 깨져버릴 것이었다. 
 그가 망설이고 있는 동안에, 녹리는 벌써 두 글자를 공중에 재빠르게 쓰고 있었다. 
“진방(震紡)!” 
 어감이 찐빵으로 들렸지만, 중요한 것은 그게 아니었다. 높은 선인일수록 술법을 위한 주문
을 읊을 때 그 발음을 똑똑히 한다. 하지만, 녹리는 글자를 직접 쓰기 때문에 발음이 부정확
한 것은 문제가 되지 않는 것이다. 
 찐빵이란 소리가 들리자, 공중에 써진 글자는 흰 빛을 발하며 지지직거렸다. 위기감을 태사
당은 재빨리 뒤로 도약했다. 녹리가 다시 한 글자를 쓰며 외쳤다. 
“발! 발! 발!” 
 발(發)자는 자동으로 써지는 건지, 외침과 함께 순식간에 그려졌다. 그가 외치자 하얗게 타
오르던 진방의 글자에서 3개의 흰 빛이 갈라져 나왔다. 
 일이 이렇게까지 되자, 태사당은 더 지체 할 수 없었다. 뒤도 안 돌아보고 도망가기 시작한 
것이다. 그가 뛰자마자 그가 있던 자리에 3개의 빛 줄기가 내려와, 연달아 터졌다. 한방은 
뒤에 있던 아이 머리통 만한 대나무를 때려, 대나무가 쓰러뜨렸고, 두 방은 땅을 때려 땅에 
검은 구멍을 만들어 냈다. 검은 구멍에서 모락모락 흰 연기가 솟아 나왔다. 
 태사당이 벌써 멀리 도망가고 없자, 녹리는 큰 소리로 외쳤다. 
“싸우자는 소리는 네가 먼저 했잖아! 도망가는 게 어디 있어!” 
 녹리는 붓으로 공중에 써진 두 글자의 중앙을 쑤셨다. 그러자 글자는 마치 천 조각처럼 붓
에 걸쳐지며, 그가 달려가자 공중에 그렇게 붓에 매달린 채로 끌려왔다. 녹리는 붓을 앞으로 
내밀며 다시 ‘발’자를 써댔다. 글자를 쓰면서도 열심히 태사당을 뒤쫓았다. 
“헥… 헥… 발! 도망가지 마! 발! … 헥… 비겁하다. 헥!…. 아니, 발! 헥… 정말 이럴테냐!
태사당은 등줄기가 싸늘했다. 녹리가 ‘발’ 소리를 외칠 때마다 뒤에서 펑- 펑- 펑- 하며 
뭔가 터지고 부셔지는 소리가 들려왔기 때문이었다. 헥헥헥- 하는 것을 보니 따라오면서 숨
이 찬 듯 했다. 하긴, 그렇게 소리를 지르면서 달려오면 숨이 차지 않을 리 만무했다. 
 그러나, 한참동안 뛰었지만 그와의 거리는 넓혀지지 않았다. 진방의 명중률도 갈수록 높아
졌다. 주변의 대나무와 땅만 맞추던 것이 이제는 옷깃이나 소매 끝까지 다가오고 있었다. 
 나중에 녹리는 말하면 숨만 차다는 걸 깨닫고, 진방을 조용하게 내 쏘았다. 작게 중얼거리
며 글자를 씀으로써, 공격이 나갈 것이라는 걸 태사당이 미리 눈치채지 못하게 하기 위함이
었다. 
 대나무 숲을 벗어나 침엽수림에 들어갈 무렵, 드디어 한방이 정통으로 태사당의 등을 맞췄
다. 큰 충격을 받았는지, 태사당은 공중에서 뛰던 자세로 땅으로 푹- 하고 떨어졌다. 푸석한 
땅바닥에 태사당이 떨어지자, 땅바닥에 있던 낙엽들은 어지럽게 공중으로 휘날렸다. 녹리는 
확인 겸 3개의 ‘발’자를 더 써서 태사당을 향해 내 쏘았다. 땅에 떨어진 태사당은 연속된 
전격에 부르르 몸을 떨더니 그대로 움직임을 멈춰버렸다. 
 "드디어, 잡았다!” 
 녹리는 자신이 태사당을 쓰러뜨렸다는 생각에 기쁜 나머지 재빨리 그가 쓰러진 곳으로 다
가갔다. 이미 이렇게 긴 추격을 통해, 녹리는 태사당이 술법을 부릴 수 있는 도구를 가지고
있지 않으며 술법을 부릴만한 도력도 남아있지 않음을 알게 된 것이다. 게다가 이렇게 많이 
전기 충격을 받았으니, 정신을 차릴 수 없을 거라 생각됐다. 아니, 정신을 차리더라도 충격 
때문에 빨리 일어나지는 못할 것이다. 
 과연 등이 시커멓게 타진데다, 눈을 꼭 감고 있는 것이 정신을 잃은 듯 했다. 아무리 □은 
술법이라지만 진방을 정통으로 맞는 것은 굉장한 고문이었기 때문이었다. 보통 사람이 진방
을 맞으면 열이면 열. 불구가 되고 만다. 선인이기에 이 정도로 그친 것이다. 
녹리는 흥얼거리며 붓에 붙어있는 ‘진방’를 털어냈다. 그리고는 새로운 글자를 쓰기 시작
했다. 
“속박(束縛)에 ‘박’자만 쓰면….” 
 그러나 그는 마지막 글자를 채 이어 쓰지 못했다. 태사당이 갑자기 벌떡 일어서더니 자신
의 복부를 무릎으로 힘껏 걷어차 버렸기 때문이었다. 녹리는 욱- 하고 신음을 지르며 앞으
로 꼬그라졌고, 태사당은 두말하지 않고 연검을 빼내 자신의 십팔번을 외치며 달아났다. 
“암풍!” 
 갑자기 일어난 검은 바람에 땅의 낙엽들이 다시금 들썩였다. 먼지바람이 일어나자, 쓰러진 
녹리는 다시금 콜록- 콜록- 거렸다. 검은 바람 때문에 사방이 잘 보이지 않았다. 기운을 느
끼려 했지만, 너무 희미해서 잘 느껴지지 않았다. 녹리는 속은 것보다도, 태사당이 일어날 
수 있었다는 사실에 놀랐다. 이토록 기운이 느껴지지 않다면, 기력이 거의 남아있지 않다는 
소리일 텐데, 어떻게 일어나서 도망갔단 말인가! 
“으…..” 
 과연 녹리의 생각대로 태사당은 거의 기적에 가깝게 몸을 움직이고 있었다. 암풍을 끝으로 
자신의 남아있는 도력을 다 써버린 것이다. 아니, 그 전부터 얼마 남지 않은 기운을 다 끌어 
모아 등 쪽에 보내 방어한 탓에, 이미 남은 도력의 삼분지 이를 써버린 통이었다. 그런 후 
일부러 진방에 맞아 쓰러진 척 한 것이다. 
 그러나, 등 쪽에 기운을 보내 방어한다고는 했지만, 정신을 잃지 않은 게 신기 할 정도로 
충격은 대단했다. 과연 녹리는 천재였다. 글자를 써야 한다지만 어린 나이에 저토록 강력한 
술법을 부릴 수 있다는 게 믿어지지 않았다. 그 생각을 하며 태사당은 이를 악물고 앞으로 
앞으로 달려나갔다. 
 멀리 도약하며 뛰어다닐 기력은 남아있지 않았다. 그래서 암풍으로 녹리의 시야가 막혀있
을 때, 최대한 멀면서도 안 보이는 곳으로 가 숨어 있기로 했다. 그럼 적어도 몇 시간은 녹
리가 (암풍 밖으로 나와도) 태사당이 도망간 쪽을 눈치채지 못할 것이기 때문이었다. 
 이미 죽을힘을 다해 뛰었기에 녹리가 안 보일 정도의 거리까지 도망 올 수 있었다. 이제는 
숨어있을 자리만 찾으면 된다. 여자들이 입는 치마라는 게 이렇게 걸리적거리는 옷이라는 
걸 처음으로 알게 된 태사당이었다. 
 가까운 곳에 동굴이 보였다. 하지만, 들키기 쉬어 보였다. 그 옆에 개울이 보였다. 그 뒤
로…이름을 모르는 풀줄기들이 우거진 덤불이 보였다. 덤불 밑에 땅을 파서… 몸을 묻고 숨
구멍만 내면 된다... 그럼 덤불을 뒤져도 자신을 찾지 못할 것이다. 아니, 가까이에 있는 동
굴을 뒤지고, 여기까지 뒤져볼 생각은 못할 것이다. 녹리가 찾기 전에 이르타든 묘원이든 자
신을 구조하러 와 줄 것이다. 태사당의 머리는 빠르게 돌아갔고, 적당한 자리를 모색했다. 
그러나, 태사당은 얼마 더 생각하지 못하고 그 자리에서 숨이 턱-하고 막혀버렸다. 
 앞에서 흰 도포를 입은 누군가가 천천히 걸어오고 있었기 때문이었다. 태사당은 자신이 환
각을 보고 있다고 생각했다. 아무리 기력이 없어 누가 가까이 온 지 눈치챌 수 없었던 것이
라 해도 이건 말이 되지 않았다. 저자는… 다른 이를 쫓아간 줄 알았는데… 원래는 자신을 
뒤쫓고 있었단 말인가! 
 긴 백발을 휘날리고 있는 청년…. 예사롭지 않는 눈빛. 흰 눈썹. 그의 얼굴을 보려는 순간 
청년은 태사당을 향해 조용히 부채를 휘둘렀다. 곧 노란 모래가 눈앞을 뒤덮었다. 
 태사당은 비명을 지를 새도 없이 앞으로 털썩- 쓰러졌다. 땅바닥에 쌓여있던 낙엽이 공중
으로 치솟고, 땅에도 점점이 핏방울이 튀겼다. 태사당을 감싸던 모래는 잠시 그의 몸에 머물
러 있다가 천천히 사라져갔다. 


 이르타는 문득 아까부터 느꼈던 미심쩍은 기분이 더 강렬해 짐을 느꼈다. 그래서 그는 계
속 도망치다 말고 제자리에서 멈췄다. 그러자 이르타를 추적하던 연지릉과 부하들, 그리고 
한도는 몇 초도 안 되어 다가와, 이르타와 하월 주위를 포위했다.
 그들의 모습을 초조하게 지켜본 이르타는 하월의 귓가에 대고 조용히 속삭였다. 선인이 들
을지도 모르기 때문에 최대한 목소리를 낮췄다.
 '하월. 전부터 부탁한 거지만, 말 한마디도 하지마. 넌 마치 벙어리인 것처럼 행동해야 해. 
그리고 복면을 벗지마. 누가 벗기려 하면, 필사적으로 방어해.'
 이르타는 이미 온몸이 땀에 흠뻑 젖어있었다. 몸이 커졌다고 해도, 아직 성인의 괴력을 쓰
기엔 미숙했던 것이다. 삼일 전만 해도 하월을 들고뛴다는 것은 상상도 못할 일이지 않았는
가. 하월을 땅에 내려주는 동안 이르타는 속으로 태사당을 향해 투덜대고 있었다.
 '뭐야. 내가 너무 예뻐서 선녀라고 우기면 전부 다 속을 거라며. 앞으로 태사당 말을 믿나
보자.'
 이르타가 태사당이 한 말에 대해서 회의적인 생각을 하고 있을 때, 하월은 그와 달리 정신
이 혼미해져 있었다. 이르타에게 안겨 오면서 정신력이 많이 소모되었기 때문이었다. 복면한 
것 때문에 붉어진 볼은 괜찮아도, 두근거리는 소리 때문에 하월은 계속 신경을 곤두세워야 
했다. 이대로 심장이 터지는 것은 아닐까 할 정도로 어찌나 쿵쾅쿵쾅 움직여대던지......
 하월은 이르타가 놓아주자 서둘러 고개를 끄덕이며, 그의 품을 벗어났다. 이르타는 하월의 
심정을 눈치채지 못한 채, 달려오면서 생각했던 계획을 곧바로 실행에 옮겼다.
 이른바 '끝까지 선녀라고 우기기'작전이었다.
 어차피 이렇게 된 것, 끝까지 가 보자는 심보였던 것이다.
 자신에게 접근해 오는 괴한(?)들을 보며 이르타는 땅에 풀썩- 주저앉았다. 그러자 다가오
던 한도와 연지릉은 움찔하며, 그 자리에서 멈춰 섰다.
 그들이 다가오지 않은 걸 곁눈으로 흘끔 보며, 이르타는 첫 번째 작전에 들어갔다.
 그것은 두 손으로 얼굴을 가리고 훌쩍 훌쩍 우는 시늉을 하기였다. 이른바 사내들의 애간
장 녹이기 작전이었다. 이르타는 오랜 도망생활을 하면서, 남자들이 여자들에게 받는 가장 
큰 약점이 무엇인지 꽤 자세히 알고 있었던 것이다. 아무리 10살도 안된 꼬마의 외모로 돌
아다녔다고 하더라도 알건 다 아는, 성숙한(?) 이르타였다.
 "아니?"
 은발의 낭자가 도망도 가지 않고 주저앉아 울고있자, 연지릉은 잠시 당황했다. 부하들 또한 
서로 얼굴을 맞대며 고개를 갸우뚱했다.
 "왜 저렇지?"
 연지릉은 심문해야 한다는 사실도 잊고 잠시 쩔쩔맸다. 한도는 아직도 눈을 부릅뜨며 '인
간들은 물러가라-'고 하고 있었다. 아무래도 한도는 이르타를 쫓아온 게 아니라, 인간들을 
쫓아왔었던 듯 싶었다.
 이르타는 여전히 훌쩍거리며 연지릉에게 들으라는 듯이 중얼거렸다.
 "너무해. 너무해. 단지 영기 쐬기 좋은 곳에 놀러 나왔을 뿐인데, 모두들 다짜고짜 쫓아다
니다니. 흑흑.... 선계로 돌아가 다 일러바칠 거야. 모두 벌주라고 할거야."
 그러자, 그 소리에 놀란 것은 가까이 있던 연지릉이 아닌, 대머리 선인 한도였다. 한참 연
지릉의 부하들에게 으름장을 놓던 그는 토끼눈으로 이르타를 향해 돌아보았다.
 선녀인지 아닌지 의심쩍었던... 그러나, 무술 실력은 뛰어나, 보통인물은 아닌 걸로 보였던 
여자였다. 그제야 그는 신선계급까지 올라간 형님 가립이 저 낭자를 향해 '선계와 인연이 
있는 미르족 인가-'하고 물어보았다는 사실을 기억해 냈다.
 그는 정색을 하고 이르타를 향해 봉을 치켜들며 물었다. 혹시나 실수하지 않기 위해, 내용
과는 달리 정중한 어조로 물었다.
 "너는 선녀인가? 하늘에 맹세코 사실을 말하라."
 이르타는 잠시 울음을 그쳤다. 그도 알고 있었다. 이 질문에 어떻게 대답하느냐에 따라서 
성공여부가 판가름날 것임을. 이 질문의 대답이 앞으로 열어갈 문제해결의 최고의 열쇠가 
될 것이다. 상대를 자신의 작전에 끌어들이기 위해서라도, 꼭 성공해야 했다.
 잠시 심호흡을 하며 자신의 연기를 점검해 보았다. 몇 분간 우는 시늉을 한 끝에 눈물은 
맺혀 있었다. 이젠, 얼굴에 손을 떼도 괜찮을 것 같았다. 
 이르타는 이 순간, 매춘부들이 남정네들을 꼬실 때 하는 눈빛을 기억해냈다. 그러면서, 이 
방법을 써도 상대가 안 넘어간다면, 태사당이 세운 계획 같은 것은 앞으로 절대 따르지 않
기로 다짐했다.
 그렇게 조심에 조심을 하며, 이르타는 천천히 고개를 들었다. 그때 보았던 장면을 최대한 
떠올리며, 연기에 몰입했다. 표정이 중요했다. 천천히... 천천히.... 성급하게 움직이면 안 된
다.
 곧 이르타의 눈동자와 한도의 눈동자가 마주쳤다. 한도는 자신도 모르게 몸을 흠-짓하고 
떨어버렸다.
 '헉....'
 눈물이 젖은 촉촉한 하늘색 눈망울이 새벽 햇살에 따라 반짝였다. 숙였던 고개가 들어올려
지며 살며시 내리 깐 눈이 보이기 시작했다. 그리고서 눈꺼풀이 천천히 들어올려지며, 자신
과 눈을 마주쳤다. 눈동자 속에 자신의 얼굴이 보였다. 눈부시고 아름다운 눈동자의 굴절. 
그리고 그 위에 떠오른 신비로운 반사.
 한도는 생에 처음으로 이성적인 감정을 느꼈다. 너무나 간절하고... 안타깝고... 보살펴주고 
싶은...... 그 애처로운 눈동자를 보고있자니, 말할 수 없는 뿌듯함과 동질적인 감정이 샘솟았
다. 귓가를 때릴 정도로 심하게 울리는 두근거림. 쾌락으로 용솟음치는 놀라움과 기쁨. 그리
고 안타까움. 말없이... 그리고 한없이 미안함.
 한도는 생각했다.
 이렇게 아름다운 여자가 인간일리는 없다고. 선계에서도 이렇게 예쁜 여자는 본적이 없다
고. 아니, 앞으로도 이렇게 아름다운 존재는 볼 수가 없을 것이라고.....
 절대로, 절대로 인간일 리가 없다. 이 아름다움이 이토록 숙성됐을 동안 그 누구에게도 눈
에 안 띄었을 리는 없다. 선인이든 미르이든... 또는 서쪽 나라의 요정이든. 어떤 존재든 이 
아름다움에 반하여 데리고 갔을 것이다.
 아니, 그들 중에 반드시 선인이어야만 했다. 선인이 데리고 갔으면, 그녀는 선녀고, 선녀라
면 앞으로도 자신과 계속 만날 수 있을 테니까.
 붉고 매력적인 입술이 열리며 가냘픈 목소리가 들려왔다.
 "... 선녀로 보이지 않았던 거야?."
 순진한 어린아이 같은... 부드러운 목소리. 귀여운 목소리. 귀에 살살 녹아 들어가는, 너무나 
꿈결같은 목소리였다. 처음에 들었을 땐, 약간 건방지게 들렸던 목소리지만, 지금 들어보니 
그야말로 옥구슬 굴러가는 소리가 따로 없었다.
 한도는 침을 꿀꺽 삼켰다.
 '꾸울-꺽.'
 '꾸울-꺽.'
 '꾸울-꺽.'
 그런데, 이상하게도 그 소리가 크게 메아리쳐 들렸다. 아니, 동시 다발로 들렸다.
 알고 보니, 침을 삼키는 인물은 자신뿐만이 아니었다. 한도는 주변을 돌아보았다. 그리고, 
이 자리에 있는 모든 사내들이, 이 매력적인 선녀를 바라보며 침을 질질 흘리고 있는 대 장
관을 목격 할 수 있었다.
 그러나 한도는 웬일인지 그들에게 호통치기 싫었다. 귀찮다는 생각이 들었다. 그것보다는 
다시, 이 선녀의 얼굴을 한번이라도 더 보고 싶었다. 저 예쁜 얼굴을 계속 쳐다볼 수 있으
면, 소원이 없을 것 같았다.
 왜 처음부터 몰랐을까. 저 아름다움을.
 왜 처음에 다짜고짜 공격부터 했을까. 저 가냘픈 선녀에게.
아름답고, 빛나고, 신비롭고, 투명하며 깨끗하기 그지없는 저 눈동자, 머리카락, 피부. 그리고 
나긋나긋한 몸매...... 척 보면 선녀이지 않은가. 왜 의심을 했을까.
 한도는 -침이 흘러나와- 붙어지지 않는 입을 억지로 다물며, 헛기침을 했다.
 이미지 갱신을 위해 노력할 필요성을 느꼈던 것이다.
 "미...미안하구나. 오해한 듯하다."
 이르타는 직감적으로 자신이 성공했음을 느꼈다. 하지만, 애처롭게 보이던 표정은 풀지 않
았다. 이르타는 모두와 시선을 똑바로 마주치도록 노력하며, 계속 눈물을 흘렸다. 사실, 눈을 
자주 깜빡거리지 않았기 때문에 눈물은 알아서 나와 주었다. 먼지가 들어가고 눈앞이 뿌-해
져서 눈을 비비고 싶었지만, 괜히 눈 비벼서 초 치를 생각은 없었다.
 이르타는 더욱 촉촉해진 눈동자를 들어올리며, 떨리는 -실재로 긴장했기에 떨렸다- 목소리
로 한도의 말에 답해주었다.
 "그럼... 내가 선녀인 걸 믿어주는 거야?"
 "물론이다."
 한도는 가슴을 떡 피며 자신의 우람한 몸매를 한번 과시하더니, 주변을 돌아보며 크게 소
리쳤다.
 "이 자리에 있는 놈들 중에서, 이 낭자가 선녀가 아니라고 생각하는 놈 있느냐? 있으면 나
와 보거라!"
 쥐 죽은 듯 조용했다. 침 삼키는 소리 외엔 아무것도 들리지 않았다.
 한도는 보아란듯이 씨익- 웃으며 다시 한번 가슴을 폈다.
 "거 봐라. 모두 믿지 않느냐."
 쿵- 
 그러나, 한도가 그렇게 소리치는 순간, 정적을 깨며 누군가가 분위기를 망쳤다. 한도는 표
정관리하며 천천히 고개를 돌리다가, 소리 들린 쪽을 찌릿-하고 노려보았다. 그러자, 연지릉
의 부하 중 한 명이 화들짝 놀라며 몸을 떨었다.
 그는 꼽추였다. 등에 뭐가 솟아 나온 채 구부정한 것이, 틀림없는 꼽추였다.
 포위망을 이탈 해 앞으로 넘어져 있던 그 꼽추는 부들부들 떨며 급히 몸을 일으켰다. 그러
나 신체적인 장애 때문인지 평소 사람들이 몸을 세우는 것의 절반쯤밖에 일어나지 못했다. 
구부정한 다리. 불편해 보이는 등. 뻣뻣하게 고개를 들어 이쪽을 보는 그의 표정에는 두려움
과 공포가 가득 담겨 있었다.
 그 꼽추를 흘끔 본 이르타는 이상하다는 느낌을 받았다. 겁이 많은 것은 둘째 쳐도, 등이 
구부정한데, 연지릉의 부하가 되어있는 게 신기했기 때문이었다. 분명히 이 부하들은 최소한
으로 뽑은 정예 부대이고 최고를 앞다투는 고수들일 것이다. 저 꼽추가 과연 고수축에 들어
가기는 할 것인가. 게다가 얼굴 또한 보기 민망할 정도로 너무 추했다. 차라리 하월의 얼굴
이 더 낫다고 생각될 정도였다. 머리카락도 대충 깎은 게 분명할 정도로 얼기설기 몇 가닥
이 남아있는 대머리였다.
 일행이 그 꼽추를 보며 인상을 찌푸린 것도 잠시. 다시 이르타를 향해 시선을 돌렸다. 이르
타도 다시 침착하게 연기에 몰입했다. 잠시 한눈을 팔았다고 하더라도, 한번 몰입한 연기는 
쉽게 흩어지지 않았다.(;)
 이르타는 한도를 향해 다시 살며시 미소를 지었다.
 그리 크지도 않게... 조그맣게.... 다소 안도한 듯이. 믿어줘서 다행이다-라고 생각하듯이. 이
르타는 유도 미소를 지었다.
 이르타가 기뻐하고 있는 것처럼 보이자, 한도는 같이 기뻐해 주었다.
 잠시 후, 대뜸 연지릉과 그 부하들을 가리키며 소리쳤다.
 "이 녀석들이 쫓아다녀서 많이 놀랐겠지. 걱정 마라. 이제 내가 쫓아줄 테니."
 괜히, 우릴 핑계 대, 선녀에게 잘 보이려 한다-
 연지릉과 부하들은 동시에 그런 생각을 했다.
 연지릉은 가만있으면, 진짜로 당하겠다는 생각이 들어 서둘러 나섰다.
 "아... 잠깐만요! "
 물론 그도 선인에게 대항까지 하며 선녀에게 -이미 연지릉도 이르타가 선녀라고 결론을 
내렸다. 사실, 선인이 선녀이라고 단정했는데, 그 누가 이의를 달겠는가. - 이것저것 따져볼 
생각은 없었다. 실재로 그 또한 저 아름다운 선녀에게 맘이 절반 이상 가버린 상태였다. 중
년의 나이건만 주책이고 뭐도 생각할 틈도 없었다. 그녀의 눈동자를 보는 순간, 마음은 알 
수 없는 감정에 소용돌이치고, 눈은 온통 그녀의 얼굴을 보는데 시간을 뺐기고 말았다. 연지
릉도 그의 부하들처럼 한 아름다운 여자를 계속 보고 싶은 '인간 남자'에 지나지 않았던 것
이다.
 하지만, 아무리 정신이 없고 감정적으로 혼란스러운 상황이라곤 해도, 연지릉은 황제가 위
독한 현 상황에서 제국의 제 1 원수자리에 있는 '군사' 마위를 대신해서 온 자였다. 감정보
다는 이성에 더욱 충실해야할 충신이었던 것이다. 그는 마위의 제자가 되어 성장했던 만큼, 
인품과 덕망. 그리고 냉철하고 이성적인 성품이 있었다. 마위가 자신을 믿어주어서 이 일을 
맡긴 것인지는 모르겠지만, 확실한 것은, 아직 아무 수수깨끼도 풀지 못했는데 억지로 물러
날 수는 없다는 것이었다.
 그는 이르타에게 한 가지 물어보는 것을 원했다. 그랬기에, 한도에게 변명하기보다는 이르
타를 보고 단도직입적으로 제안하는 것을 택했다.
 "죄송하지만 선녀님. 한가지 아뢰어 부탁드릴 게 있습니다. 혹시, 우리 환국의 수도에 오실 
생각은 없으십니까?"
 이르타는 놀랐지만, 표정을 변화시키지 않으려고 노력했다. 그는 최대한 아무렇지 않게, 오
히려 - 의아스럽기도 당혹스럽기도 하지만, 그 질문의 내용에 호기심이 생겨 궁금하다는 - 
'순수한' 표정을 지으려고 노력하며 이유를 물었다. 그러자 연지릉은 예의를 차려 고개를 한
번 숙이더니 즉시 대답해 주었다.
 "당신의 머리칼은 우리 환국의 왕족들의 표시인 은발입니다. 그러나, 현재 그 은발을 가지
신 분은 이즈 이르환 황제 저하뿐. 아무도 가지지 못하셨지요. 만약 선녀님께서 저와 함께 
입궁 하신다면, 왕족으로서 부귀영화를 누리실 수 있습니다. 왜냐하면 선녀님께서 밝은 은발
을 가지고 있다는 것 자체가 환국의 상징이 될 수 있기 때문입니다."
 그 말을 들은 이르타는 너무나 기분 좋은 나머지, 까딱하면 입을 헤-하고 벌릴 뻔했다. 그
러나 곧 전처럼 선녀연기에 몰입했다. 다행히 그 잠깐의 표정변화를 눈치챈 사람은 아무도 
없었다.
 이르타는 뒤에서 조마조마하며 서있는 하월의 손을 꼭 잡아주며, 재빨리 머리를 굴렸다. 저
들의 표정과 폼 잡고 있는 모습으로 보아 -이 순간에도 한도와 많은 부하들이 서로 잘 보
이려고 멋 부리고 있었다. - 자신의 외모에 넘어온 게 분명했다. 넘어온 정도도 보통 넘어
온 정도가 아니었다. 수줍게 얼굴을 붉히며, 힐끔 힐끔 자신을 보는 것이, 영락없는 사춘기 
소년 같은 모습들이었다.
 태사당의 작전에 회의적이었던 이르타는, 이제 그 생각을 철회했다.
 '정말로 속아 넘어 오다니. 처음에 태사당이 제안했던 데로, 나 혼자 이 녀석들을 유인해내
도 괜찮았겠군......'
 이르타가 아미를 모아 곤혹스러운 척- 하자, 한도는 또 한번 연지릉에게 으름장을 놓았다.
 "네 이놈! 감히 선녀에게 하계의 하찮은 부귀영화를 권유하려 하느냐. 선인을 뭘로 보는 거
냐!"
 그러자, 내심 선녀가 황궁에 들어가기를 바라고 있던 연지릉의 부하들이 모조리 한도를 노
려보았다. 말은 안 했지만, 불만이 가득 담긴 표정들이었다. 연지릉은 부하들이 선인에게 반
항하러드는 모습에, 미인의 위력을 새삼스럽게 깨달았다.
 이때 선녀가 다시 입을 열었다. 건방진 말투지만, 여전히 옥구슬 굴러가는 듯한 목소리였
다.
 "싫어. 가지 않아."
 부정의 응답에 연지릉과 부하들은 모두 약간의 시간차를 두고 아쉬운 듯, 입맛을 다셨다.
그 모습에 이르타는 그들의 마음이 다른 곳에 가지 않게, 최대한 애처로운 표정을 지으러 
노력하며 하월의 손을 꾸욱 잡았다. 하월은 그만 얼굴이 달아올라 고개를 푹 숙였다. 그러자 
연지릉 등은 옆에 있는 뚱뚱한 선녀 또한 기분이 나빠진 거라고 생각했다.
 이르타는 여전히 안타까운 표정으로, 아까 검무를 벌였던 암석 광장 쪽으로 시선을 돌리며 
말했다.
 "그보다는 나는 그녀들과 계속 있고 싶어. 그런데, 아까 너희들 때문에 너무 놀란 나머지... 
우린 흩어져 버렸어. 싫어.... 이게 뭐야. 다시 만나고 싶어...."
 이제 이르타는 실현 가능성이 전무하다 판단했던 다음 작전에 들어갔다. 사내들의 애간장
을 녹였으니, 이젠 그걸 승화시켜야 하는 것이다!
 애초에 남자 꼬시는 것에 대해 자신이 없었던 이르타는 이것까지 하게 될 줄은 미쳐 생각
지 못했다. 그래서 원래 있어야할 '사내들 맘대로 부려먹기'라는 2단계 작전은 안 써먹기로 
하고, 어떻게든 이 자리를 빠져나갈 궁리만 했다. 하지만 이대로만 간다면, '부려먹기'도 꿈
에 겨운 작전은 아닌 듯 했다.
 "그녀들은... 지금 어디 있을까..."
 이르타는 그 2단계 작전을 마지막 3단계 완성(?) 작전인 '도망가기'작전과 혼용하기로 하
고, 그렇게 말을 꺼냈다. 과연 곧 효과는 나타났다.
 한도가 즉시 질문을 퍼부었다.
 "다른 선녀들? 아직 기운을 느끼는 법을 모르느냐?"
 "아직, 익숙지 않아서..."
 그 말을 들은 한도는 자신에게 기회가 생겼다고 판단했다. 여태 일들을 만회하기 위해서
(실은, 잘 보이기 위해서;;)라도 이 선녀의 고민을 꼭 해결해 주어야만 했다.
 그는 자신의 가슴을 한번 탕-치며 통쾌하게 말했다.
 "걱정 마라! 내가 찾아주마!"
 그러더니 눈에 불을 키고 주변을 훑어보기 시작했다.
 그 모습에 이르타는 속으로 웃음을 터트렸다. 그것이 바로 자신이 의도했던 바였기 때문이
었다. 아까부터 느껴왔던 불길한 예감이, 아무래도 이상했다. 그 이유를 알기 위해서라도 나
머지 일행과 다시 합류하고 싶어졌다. 이 선인을 이용해서라도.
 어설픈 미인계에 쉽게 넘어온 이 녀석들의 상태를 보아, 국경을 넘어가는 것은 문제가 되
지 않을 듯 싶었다. 그렇다면 태사당과 묘원을 찾아 같이 가도 상관없을 것이다.
 이 대머리 선인이 나머지 선인들에게, 자신이 선녀임을 입증시켜 준다면, 앞으로의 여행이 
한결 순탄해 지는 것은 물론, 선인들의 추적 위험까지 벗어나게 되는 것이다.
 이르타의 속셈을 알리 없는 한도는 인상까지 찌푸리며, 다른 선녀들과 선인의 기운을 느끼
기 위해 정신을 집중했다. 먼 곳을 바라보는 냥 동공이 흐리멍덩하게 변했다. 하지만 잘 되
지 않는지 식은땀까지 흘려댔다.
 "윽. 이 녀석들 기운 때문에 방해돼, 잘 안 느껴지잖아! 저쪽에 있는 것은 같은데...."
 언젠가 태사당도 다수가 있는 쪽에선 소수를 느끼기 어렵다고- 말한 적 있었다. 그건 사실
이었는지. 이 대머리 선인도 다수가 있는 이쪽에서 먼 곳의 소수를 느끼기 힘들어하고 있었
다.
 이르타는 한도의 표정을 보며 어디냐고 조심히 물어보았다. 연지릉 일행도 조용해 져서는 
잠자코 그들의 대화를 지켜보았다. 연지릉은 이르타를 황국으로 데려가는 것을 이미 포기했
다. 선녀라고 증명된 이상, 그녀가 하계에 끼칠 영향은 크지 않기 때문이었다.
 "아니. 아니. 저쪽이긴 한데... 이상한데. 4명... 3명? 하여간에 같이 모여 있다."
 한도가 지팡이(봉에서 본래 기본형으로 돌아간 술법용 지팡이)로 가리킨 방향을 본 이르타
는 그쪽이 암석광장의 뒤쪽에 있던 대나무 숲 부근이란 걸 당장에 눈치챘다.
 '세 네 명이라고? ... 누가 같이 있는 거지? 저쪽 방향은 태사당이 도망쳤던 곳인데...... 설
마, 모두 다시 만나게 된 건가?'
 그러나 그쪽으로 눈을 돌리는 순간, 눈앞에 하얀 무언가가 떨어져 내려왔고, 이르타는 잠시 
멍해졌다.
 그쪽 부근 침엽수림에 모여있는 부하들 위로, 저 높은 하늘에서부터 수백 개의 깃털이 떨
어지고 있었다. 하지만, 다른 부하들과 한도는 아무것도 못 느끼는 듯 했다.
 이르타는 다시 침착해졌다. 자신만 볼 수 있는 이런 장면은 이미 익숙해 질대로 익숙해진 
'미래를 보는 능력'.... 이른바 예지력의 일부였기 때문이었다.

 하얗고 수많은 깃털이 떨어져 내려왔다.
 새의 깃털인지, 요물의, 혹은 영물의 깃털인지 알 수 없었지만, 엄청나게 많은 깃털이었다. 
희미하게 보였지만, 위에는 많은 새들이 날아다니고 있는 것처럼 보였다.
 그런데 저 위에서 누군가 이쪽으로 추락해 내려왔다... 딱딱하게 보이는 것이 이미 굳어진 
듯. 시체처럼 보이는 남자의 몸이었다. 그의 옷은 온통 붉었고, 옆에는.... 그리고 그 위에
는.... 
 계속 떨어진다. 떨어진다. 가까워진다. 가까워진다!
 이때, 갑자기 나타난 시퍼런 칼날! 길고 긴 검은 줄!
 떨어지고 있는 남자에게 쏜살같이 다가가는 푸른 불꽃!

 너무 놀란 나머지 급히 숨을 들이마신 이르타는 질끈 눈을 감았다. 익숙해져 있다고는 하
지만, 볼 때마다 좋지 않은 기분이 드는 환상이었다. 슬그머니 눈을 뜨자 깃털들은 사라졌
다. 원래 있어야할 맑은 하늘과 푸른 침엽수림. 그리고 잎을 다 떨어뜨린 앙상한 몇몇 나무
들... 모두 그대로였다.
 안심한 이르타는 한 손으로 눈을 덮었다. 눈물을 흘렸기에 아직 물기가 남아있었다. 손가락
에 그 물기가 촉촉이 만져졌다. 기분이 좀 낳아지는 듯 했다.
 '재길... 왜 이 순간 이런 게...'
 자신에게 있는 예지력.... 그것은 항상 환상을 통해. 또는 암시적으로 눈앞에 나타나거나 머
릿속에 울려왔다. 하지만, 이런 능력이 그리 좋은 것은 아니었다. 왜냐하면 언제 나타날 미
래인지 알 수도 없을뿐더러, 그 의미를 알게 된 것도 꼭 일이 닥쳐본 후였기 때문이었다. 저
번 은하강 때도 그렇지 않았는가.
 '아냐. 아냐. 이건 먼 미래의 일이야.... 지금 일어날 일이 아니야. 하지만, 왜 하필 지금 보
이는 거지.'
 고개를 들어보니, 한도가 자신을 빤히 쳐다보고 있었다. 미래에 일어날 일을 보는 것은 극
히 찰나지만, 생각에 잠기느라 한도도 이르타의 이상을 눈치 챈 것이다.
 이르타는 한도가 무슨 말을 하기 전에 먼저 말을 내 뱉었다. 모두를 향해 심각한 표정으로 
돌아보았다. 빠르게 말함으로서, 그들이 다른 말을 할 시간을 일체 주지 않았다.
 "나, 이제 이 선인과 같이 그녀들을 찾아서 데리고 올 거야. 그때까지 내 동생을 지켜주길 
바래.'
 이르타가 자신을 가리키며 '동생'이라 말하자 하월은 순간적으로 움찔했지만, 잠자코 수그
려 있었다. 이르타가 미리 당부한데로 그녀는 철저한 벙어리가 되어 있었기 때문이었다.
 "미리 말해두지만, 내 동생은 부끄러움을 심하게 타서 얼굴을 전혀 보이고 싶어하지 않아. 
나도 내 동생이 싫어하는 일은 안 당했으면 해."
 다급해진 나머지 그는 감정이입도 생략하고 원하는 말만했다. 더 이상 이들과 시간 끌고 
싶지 않았다. 빨리 가서 어떤 일이 벌어진 것인지 확인하고 싶었기 때문이었다.
 연지릉이 고개를 끄덕이자마자 즉시 한도가 가리킨 방향으로 몸을 날렸다. 갑자기 일어난 
일에 한도는 얼빵해져 있다가, 이르타의 뒷모습이 숲 속에 묻혀버리자, 곧 혀를 쯧쯧 차며 
같은 방향으로 몸을 날렸다.
 "쯧쯧. 그렇게 다른 선녀들과 떨어진 게 신경 쓰였던 거냐. 이거... 더욱 미안해지는군."
 한도가 몸을 날려 그쪽으로 사라지자, 나머지 사람들은 서로 눈치를 주고받았다.
 "어쩌지?"
 "따라가 봐?"
 대답이 필요치 않았다. 유혹에 넘어가도 단단히 넘어간 소수의 부하들이, 누군가와 의논도 
하지 않고 먼저 빠져나가 버렸다.
 처음엔 한 두 명, 그러다가 세 네 명. 급기야 앞서거니 뒤서거니, 부하들 모두가 한도의 뒤
를 쫓아 그쪽으로 몸을 날렸다. 연지릉이 미쳐 말릴 새도 없었다. 이미 부하들은 미모의 선
녀에게 넋이 나간 이후로 전혀 통제가 안 되고 있었다.
 나중에는 연지릉과 하월만 남게 되었다.
 연지릉은 잠자코 하월을 쳐다보았다. 흰옷을 입은 이 뚱뚱한 선녀는 잔뜩 긴장해져서 더 
고개를 수그리고 있었다. 이렇게 높은 관직의 사람과 같이 있다는 것 자체가 하월은 두려움
을 느꼈다. 천민 출신의 악공으로서 여행만 하던 그녀는 선인을 만나고 묘묘를 만나고, 그리
고 평생 보지 못할지도 모르는 한님의 각들까지 만났다. 그래서 제법 담이 커졌을 법도 한
데, 그녀는 여전히 소심하게도 병사 한 명이나 관리들에게까지 두려움을 느끼는 것이다.
 그러다가 몸이 번쩍 들어올려지고 공중으로 떠오르자 하월은 기겁하고 말았다. 그래서 자
신도 모르게 비명을 질렀다.
 "아!"
 "죄송합니다. 선녀님... 하지만, 이렇게 가만히 있는 것보다 따라가서 만나보시는 게 낳겠
죠."
 연지릉도 호기심 때문에 가만있을 수 없었던 것이다. 그는 나이와 직책에 안 어울리는 괴
력으로 하월을 거뜬히 들어올렸다. 그리고 곧바로 앞서간 사람들을 뒤쫓기 시작했다. 앞사람
들보다는 더디었지만, 놓치지 않고 잘 따라가는 것이 그도 기운을 느낄 수 있을 정도의 고
수인 듯 했다.
 다시 한번 숲 속은 여러 명이 우르르- 하고 몰리는 낮은 발돋움소리로 진통을 앓았다. 아
까 와는 의도가 조금 다른, 게다가 반대가 된 추격전이었다.
 바람이 으스스- 하게 불고, 낙엽이 다시금 들썩였다. 한해의 마지막 주기가 끝나면, 겨울의 
시작이라고는 하지만, 주변의 공기가 매서운 게, 벌써부터 겨울 같은 느낌을 가지게 했다. 
감기라도 걸린 듯 연신 기침을 해댔던 녹리는 이제야 자리에서 일어났다. 자신의 경솔했음
에 그는 한없이 자책해야 했다.
 '그 녀석 어떻게 된 거야. 진방을 4방이나 맞고도 일어나다니.'
 암풍이 걷히자 시야는 밝아졌지만, 여전히 태사당의 기운은 느껴지지 않았다. 하지만, 아주 
가까운 곳에 낯익은 기운이 느껴졌다. 그 기운의 정체를 알게 된 녹리는 의아해졌다. 왜냐하
면 이 사람은 이쪽의 반대편으로 다른 인물을 쫓아가야 했던 인물이었기 때문이었다.
 '큰형님?'
 더 이상 생각할 것도 말 것도 없이 즉시 그쪽으로 도약했다. 곧 얼마 뛰지도 않았는데, 큰
형님 가립이 보였다. 백발에 부채로 얼굴을 절반쯤 가린, 고선급의 선인. 바로 그였다.
 그가 서있는 곳은 가까운 곳에 개울과 동굴이 있는, 그리고 덤불이 우거진 장소였다. 침엽
수들도 한결 빽빽하게 늘어서 있어서 기운을 느끼지 못한다면 찾아내기 힘들만한 장소였다.
녹리는 가립에게 가까이 다가가며, 가립 앞에 앞으로 엎드린 채 쓰러져 있는 사람이 있음을 
목격했다.
 "아.. 아니..."
 태사당이었다. 놓친 줄만 알았던 그를 큰형님 앞에서 보게 되자 녹리는 기분이 묘해졌다. 
더더군다나 주변에 피까지 흘린 채, 가만히 누워있는 태사당을 보자니, 울컥 화까지 치솟았
다.
 "주... 죽었습니까?"
 평소답지 않게 목소리가 떨려서 나왔다.
 녹리가 당황하자, 가립은 눈썹을 찌푸렸다. 부채를 접어다가 손바닥에 탁-탁- 털며 녹리를 
노려보더니, 급기야 눈동자를 뚫어져라 쳐다보았다. 마음을 읽어보려는 듯한 행동에, 녹리는 
자신이 실수했다는 사실을 깨달았다. 
 "너답지 않구나. 이 녀석이 죽기라도 하면, 안 되는 일이라도 있는 게냐?" 
 녹리는 급히 표정정리를 했다. 눈을 점잖게 내리깔고는, 허튼 점이 안 보이도록 노력하며 
천천히 읊조렸다. 일단 표정이 정리되자, 마음도 침착해졌다. 
 "그게 아닙니다. 형님. 살계를 깨뜨리면 상고선님과 선왕모님들께 문책 받게 되지 않겠습니
까. 저는 단지 형님이 잘못이라도 저질렀을까 걱정이 되었을 뿐입니다." 
 녹리를 빤히 쳐다보던 가립은 그 대답을 듣고 곧 싱긋 미소를 지었다. 부채를 탁- 하고 다
시 핀 그는 싸늘한 날씨에 어울리지도 않게도 팔랑 팔랑 얼굴에 부쳐댔다. 
 "하하하. 그것 때문이었느냐! 난 또. 걱정하지 말거라. 내가 설마 그런 판단도 재대로 못할 
듯 싶으냐. 이 놈은 단지 기절했을 뿐이야." 
 겉으로는 아무렇지 않은 표정을 지었지만, 녹리는 속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 그는 자신
의 심정을 숨기기 위해서라도 급히 다른 질문을 퍼부었다. 
 "그런데, 어떻게 여기로... 다른 낭자를 쫓아가질 않으셨습니까. 그리고, 이 낭자가... 실은 
남자였다는 사실을 알고 계시는 것 같군요." 
 "척 보면 척이지."
 가립은 부챗살 안에서 안 보이는 미소를 지었다. 
 "사실, 그 네 명을 만났을 때부터 제일 주시한 것은 이 녀석이었다. 약했지만, 선인의 기운
이 가장 확실했으니까. 남자인 것은, 아까 공격해 보고.... 콜록... 콜록... 하여간..." 
 가립은 부챗살 안에서 안 보이는 헛기침을 하더니, 정색하며 말을 이었다. 녹리는 잠깐이지
만, 어떻게 가립이 그 사실을 알아낸 것일까-에 대해 생각했다. 
 "이 녀석이 확실히 선인이라면 아까 그 인간들의 말로 미루어볼 때, 저 지멘다 성지의 한
님의 각에게 구원받은 그 선인일지도 모른다고 생각했다. 만약 그렇다면, 나머지 중에 한님
의 각이 있을 지도 모르는 것이기에, 함부로 쫓고 싶진 않았지. 그래서 아까 다른 여자를 쫓
는 척하면서 중간에 이쪽으로 달려온 거다. 이 놈 잡는 일이 제일 낳을 듯 싶었거든. 그런데 
막상 쫓아 와보니, 네가 이 녀석에게 당하고 기침이나 해대고 있더구나." 
 녹리는 쑥스러운 듯이 고개를 숙였지만, 사실 전혀 쑥스럽지 않았다. 오히려 더욱 안도하고 
있었다. 자신이 기침을 하고 있을 때 왔다면, 그 전에 태사당과 한 대화는 듣지 못한 게 틀
림없었기 때문이었다. 잠깐 사이에 비밀이 탄로 나느냐 마느냐라는 생사(?)의 갈림길에서 
왔다갔다한 그는, 속으로 그럴 가능성을 마련한 태사당을 향해 질책을 함으로서 피로를 해
소했다. 이때 멀리서 이르타도 태사당을 향해 -왜 미인계에 안 넘어오느냐고- 맘으로 질책
하고 있었기에, 태사당은 기절하고 있는 와중에도 움찔-하고 몸을 떨었다. 
 가립은 쓰러져있는 태사당을 보며 만족스러운 듯 고개를 끄덕이더니, 녹리를 향해 돌아보
았다. 
 "하여간에, 다른 녀석들이 오기 전에 빨리...." 
 [어떤 다른 녀석을 말하지?] 
 갑작스럽게 끼어 든 다른 목소리 때문에, 가립도 녹리도 순간적으로 가슴이 철렁- 내려앉
았다. 녹리는 또다시 표정관리 하는 것조차 잊고 입을 떠억-하고 벌리고 말았다. 이렇게 가
까이 왔는데도 자신은 물론 형님조차 느끼지 못하다니. 어떻게 이럴 수가 있단 말인가! 
 게다가 더욱 믿어지지 않는 점은, 지금 이 순간조차 어디에서 들려오는 목소리인지 알아낼 
수 없다는 점이었다. 
 [호호홋. 혹시 나를 말하는 건가?] 
 또다시 들려오는 말에 가립도 미소를 싹-지우며 녹리를 바라보았다. 그도 상당히 놀랐는
지, 이어서 말하는 그의 목소리에는 떨리는 울림이 섞여 있었다. 
 "노... 녹리야... 도망가거라.... 내가 어떻게든 막을 터이니...." 
 "혀.. 형님!" 
 "어서.... 이 녀석을 데리고 진궁으로...." 
 [어딜!] 
 콰앙- 
 폭발음과 함께 무언가가 둘의 사이를 빠르게 가르고 지나갔다. 서둘러 양쪽으로 피한 둘은 
그 폭발음이 뭔지 알아내기도 전에 두 번째 충격파를 받고 더욱 멀리 나가 떨어졌다. 두 번
째 것을 스치며 맞아버린 녹리가 잠시간 끙-하며 정신을 못 차릴 때, 가립은 급히 위로 몸
을 날렸다. 녹리의 귀에 희미하게 가립의 목소리가 들려왔다. 
 "어서 가라!" 
 그러면서 가립은 위쪽을 향해 크게 부채를 크게 휘둘렀다. 두 번의 공격으로 상대가 어디
에 있는지 눈치챘던 것이다. 
 "진참공진(眞讒攻陳)!" 
 부채가 휘둘러진 방향으로 누르스름한 바람이 넓게 뻗어나갔다. 전에 그가 펼쳤던 모래바
람보다 속도부터 다른 안개였다. 근처를 집어삼키려는 듯 싶더니, 순식간에 하늘 전부를 노
랗게 만들었다. 아니, 이 주변의 경치가 모두 이 기운 속으로 빨려 들어가는 것처럼 보였다. 
녹리는 무슨 일이 벌어진 것인지 파악을 할 수 없었지만, 우선 가립의 말대로 해야겠다고 
생각했다. 그래서 급히 몸을 일으켜, 쓰러져 있는 태사당 쪽으로 다가갔다. 태사당이 있는 
곳으로 다가가던 그는 식은땀을 흘렸다. 아까 자신과 가립이 있던 자리의 사이에 몸 하나가 
쑥 들어가고도 남을 만큼의 깊은 고랑이 좌우로 길게 패여 있었기 때문이었다. 
 막 그가 태사당을 업고 발을 떼려는 순간, 하늘에서 목소리만 내보내던 존재가 노란 안개
사이에서 천천히 모습을 드러냈다. 희미하게 드러나는 그녀의 얼굴에는 옅은 비웃음이 실려 
있었다. 
 [웃기는 군. 감히 내 앞에서 이런 조잡한 술수를 펼치려 하다니...] 
 등까지 내려오는 회색 머리카락. 붉은 눈동자. 가슴고랑과 어깨를 다 내보이는, 게다가 몸
에 쫙 달라붙은 하늘빛 저고리에 분홍빛 숄을 두르고, 옆이 허리부근까지 찢어진 쪽빛 치마
를 입은 미인이었다. 그녀는 치마를 펄럭이며 그렇게 하늘에 둥둥 떠 있었다. 그 정체를 파
악하는 순간 가립은 그녀를 향해 다시 도약해서 달려들었다. 그녀를 향해 부채를 휘두르려
는 순간이었다. 그녀는 또다시 눈앞에서 사라졌다. 그러나 여전히 목소리는 들려왔다. 
 [고선급의 선인은 정신력이 강해 환각을 알아볼 수 있다고? 뭐야. 전혀 그렇지 않은 것 같
은데.] 
 공중에서 허우적거리는 꼴을 하고만 가립은 땅에 착지하는 순간 다시 뒤로 몸을 돌렸다. 
이번에는 뒤쪽에서 기척이 느껴졌기 때문이었다. 하지만, 역시 상대는 그곳에도 없었다. 
또다시 전혀 엉뚱한 곳에서 목소리가 들려왔다. 
 [이런 결계 따윈 사라져 버리는 게 낳겠지. *메어라 메센(지역정화)!] 
 그리고 그 목소리가 들려오는 순간, 주변 공기는 바뀌었다. 노란 안개로 채워져 있던 주변
이, 전의 깨끗한 산림 공기로 뒤바뀐 것이다. 노란 안개가 펼쳐진 시간보다 더 빠른 시간에 
이루어진 일이었다. 
 녹리는 그만 뛰려던 자세 그대로 주저앉을 뻔했다. 가립이 펼쳤던 것은 상대에게 주술을 
걸어 자신이 어디에 있는 것인지 전혀 알 수 없게 만드는, 그리고 상대가 모습을 은신술로 
감추고 있었다면, 술자에게 모습이 드러나게 만드는 술법이었다. 급하게 펼쳤다지만, 고선인 
그인 만큼 가립의 술법은 완벽했다. 그런데, 그것이 듣기는커녕 깨져버린 것이다. 
 하지만 놀랍다고 멍하니 있으면, 가립이 원했던 일을 그르치는 것이기에, 녹리는 이를 악물
며 재도약을 시도했다. 그러나, 또다시 예의 그 여자 목소리가 들려왔고 그는 멈칫하고 말았
다. 
 "그런데 말이야. 왜 날 쫓아오다 말았던 거니? 재미없게." 
 이제는 목소리가 똑똑히, 뚜렷하게 들려왔다. 기운도 확실히 느껴졌다. 보통 인간과 다를 
바 없는 평범한...... 아니, 약간 흐릿한 것이 차라리... 혼백에 가깝다고 느껴질 정도인 희미한 
기운이었다. 
 녹리는 천천히 뒤를 돌아보았다. 
 아까 하늘에 떠 있던 여자가 가립 바로 세네 발자국 앞에 서 있었다. 자세히 보니, 검무가 
벌어진 암석광장에서 금을 타던 여자였다. 선녀 분장을 했던, 원래는 가립이 쫓아가야 했던 
그 여자가 맞았다. 방금 벌어진 일 때문인지, 아니면 지금 느껴지지 않는, 믿어지지 않는 비
정상적인 기운 때문인지 녹리는 그녀가 귀신처럼 느껴졌다. 그렇지 않다면, 어떻게 이렇게 
바로 눈앞에 있는데도 기운의 정도와 힘을 알 수 없단 말인가! 
 녹리의 뇌리에 한 단어가 불을 지피듯 번쩍-하며 떠올랐다. 
 '서...설마, 한님의 각!' 
 여자는 천천히 가립에게 다가갔다. 
 그런데, 무슨 일인지 가립은 꼿꼿이 선 채 꼼짝도 하지 않았다. 가립의 눈은 이미 흐리멍덩
하게 변해 꿈을 꾸는 듯 했다. 여자가 바로 코앞에 다가갔는데도 반응이 없었다. 곧 툭- 하
더니, 들고있던 부채마저 땅에 떨어뜨렸다. 그러나 그는 오히려 헤-하고 입을 벌리며, 침까
지 흘렸다. 
 여자가 조그맣게 중얼거렸다. 
 "선인의 피는 싫지만, 그래도 고선이라하니 보통 인간들의 맛하곤 틀리겠지. 좋아. 직접 입 
대기는 싫으니, 터트려서.... " 
 그러나 녹리에게는 그녀의 말이 전혀 들려오지 않았다. 곧이어 벌어진 장면에 심장이 멎어
버릴 것만 같았기 때문이었다. 들린 그녀의 손이 순식간에 핏빛 털로 뒤덮였다. 곧이어 한 
개의 손가락 끝, 정확하게는 검지 끝에서 그 손가락 만한 길이를 가진 손톱이 섬뜩하게 솟
아났다. 여자는 칼날처럼 변해버린 손톱을 혀로 살짝 핥은 후, 천천히 가립에게 들이밀었다. 
녹리는 이제 도망가야 한다는 것도, 가립이 했던 당부도 생각나지 않았다. 눈앞에서 큰형님 
이 죽을 위기에 처해있었다. 망설이고 할 것도 없었다. 아직까지 술법의 보조도구였던 붓을 
품속에 갈무리해두지 않은 상태였다. 
 그는 붓을 여자 쪽으로 급하게 내 뻗었다.
 "으아아아! 찐빵발!" 
 그러자 번쩍하며 하얀 전격 줄기가 여자에게 뻗쳐 갔다. 
 "응?" 
 여자는 고개를 돌렸지만 이미 때는 늦었다. 애초에 녹리같은 견습 선인은 신경 쓸 가치조
차 없다고 생각한 그녀였다. 곧 정통으로 그 줄기에 맞고 말았다. 녹리는 상대가 재대로 충
격을 받았는지 확인하지 않고, 업고 있던 태사당을 옆으로 멀리 내던진 후 계속해서 전격을 
갈겼다. 아까 태사당에게 써먹었던 '진방(震紡)' 글자의 여력이 아직 붓에 남아있었기 때문
에, 처음 3방은 -글자를 쓰지 않았음에도 불구하고- '찐빵'의 발음으로도 제대로 나갔다. 
 "찐빵발! 찐빵발! 찐빵...." 
 그러나 그 것이 한계였다. 그 이상 나오지도 않았을 뿐더러 내쏠 기분마저 사라졌다. 
 여자가 가립의 가슴에 들이밀던 붉은 손을 녹리 쪽으로 내뻗은 채, 서 있었다. 그녀의 어디
에도 충격을 받은 것 같지 않았다. 손바닥이 약간 거무스름하게 그슬려 있었을 뿐 모든 게 
전과 그대로였다. 
 "감히....." 
 그녀의 흰자위에 붉은 혈관이 툭-툭- 불거져 나오는 듯 했다. 한껏 치켜 뜬 그녀의 눈은 
녹리를 향해 무시무시한 혈광을 내뿜었다.
 이제 녹리는 제 정신이 아니었다. 공포심과 무력감. 상대가 한님의 각이라는... 그리고 의존
해왔던 큰형님 가립이 멍하게 서있는 모습에 느껴지는 패배감. 
 이빨이 달달 떨렸다. 뒤로 한발자국 물러섰지만 더 이상 움직이지 못했다. 다리에 힘이 없
었다. 
 여자의 뻗었던 손에서 하얀 빛... 아니, 기라고 생각되는 무엇이 빠르게 휘몰아치며 뭉쳤다. 
주변의 낙엽이 들썩이고, 나뭇가지가 흔들렸다. 전에는 느껴지지 않았던 강력하고 상상치도 
못할 기운이 그 기 덩어리에서 느껴졌다.
 "죽어--어!" 
 사계의 지옥을 관장하는 대왕이 선언하는 듯한 한마디. 그것으로 녹리의 운명은 결정 난 
것처럼 보였다. 여자의 손에 맺혀 있던 흰빛의 덩어리는 녹리 쪽으로 굉장한 속도를 내어 
다가왔다. 녹리는 그것을 보는 순간, 도망갈 생각도 포기했다. 아니, 이미 다리에 힘이 풀려 
움직일 수 없었다. 
 그런데, 그때였다. 죽게 될 거라는 생각에 눈을 감으려는데, 그 앞에 누군가의 그림자가 빠
르게 나타났다. 눈을 감으려는 순간에도 그 그림자의 긴 은빛 머리칼만은 똑똑히 볼 수 있
었다. 
 "*방어막!" 
 다시 큰 폭발음이 울렸다. 게슴츠레 눈을 반쯤 감았던 녹리가 자신의 앞을 가로막은 그림
자와 들려온 목소리에 대해 해석하기 위해 눈을 뜨려는데, 그림자는 자신 쪽으로 공중으로 
붕 뜬 채 날아와 덮쳤다. 그런데, 그 충격이 엄청났다. 녹리는 그림자를 부둥켜안은 채로 공
중에 같이 뜨고 말았다. 
 "억-" 
 그 뒤로도 녹리는 그림자와 함께 뒤로 꽤 멀리 날아갔다. 녹리는 한참 후에야 감았던 눈을 
뜰 수 있었다. 아직도 흰 빛의 덩어리는 이쪽을 향해 계속 뻗어져, 자신들을 밀어냈다. 그것 
외엔 아무것도 보이지 않았다. 한참을 날아가다 뒤에 있던 커다란 나무줄기에 등을 부딪쳤
지만, 줄기는 줄기대로 끊어질 뿐이었다. 자신들은 계속 뒤로 날아갔다. 그 뒤로 또다시 우
지끈-하며 다른 나무줄기에 등을 부딪혔다. 하지만, 이 나무 또한 가늘게 뽑은 엿가락처럼 
툭-하고 끓어져 버릴 뿐, 버팀목이 되어 주지 못했다. 그래도 날아가는 속도는 줄어든 것 
같았다. 
 그런데, 이상한 일이었다. 이 정도라면 척추가 끓어지든 허리가 부러지든, 아픔이 뒤따라야 
하는데, 전혀 아프지 않았다. 아프지 않았기 때문에 눈을 멀거니 뜨고도 날아갈 수 있있던 
것이다. 
 '어떻게 된 거지.' 
 그는 자신이 부둥켜안은 그림자를 보기 위해 고개를 숙였다. 잠깐이었지만, 자신의 몸과 그
림자의 몸에 푸른빛이 어려있는 걸 볼 수 있었다. 그때 또 다시 그림자의 목소리가 들렸다. 
처음과 달리 조그맣고 희미한 목소리였다. 
 "사...... *사라져." 
 그 소리과 들림과 동시에 자신들을 밀어냈던 흰 빛의 덩어리는 북에 씌워진 가죽이 찢기
듯, '퍼-엉'하고 산산조각이 났다. 그렇게 기 덩어리는 사라지고, 그때의 충격이 마지막이었
다. 뒤에 있던 나무를 또 한번 우지끈- 넘어뜨려 준 것을 끝으로, 둘은 더 이상 날아가지 
않았다. 하지만, 이번에는 나무를 부러뜨린 충격이 고스란히 전해졌다. 그 충격에 커억-하고 
숨이 막혀버린 녹리는 나중에 선혈을 한 모금 토해낼 때까지 고통에 몸을 떨었다. 
 녹리는 신음을 삼키며 몸을 일으키기 위해 노력했다. 우선은... 자신의 몸 을 덮은 의문의 
그림자부터 치워야 했다. 하지만, 둘 다 부러진 나무통 사이에 끼어버린 듯, 쉽게 움직일 수 
없었다.
 그런데, 의외로 그림자가 먼저 일어났다. 부들부들 떨며 상체를 일으킨 상대는 핏기가 하나 
없는 새하얗게 질린 얼굴을 하고 있었다. 그제야 녹리는 그림자의 정체를 확인할 수 있었다. 
암석광장에서 보았던 여자들 중, 검무를 하던 그녀였다. 얼굴을 가렸던 천이 벗겨졌을 때, 
그 아름다움 때문에 놀라 한동안 멍해 있었던, 잊혀지지도 않는 미모를 가졌던 낭자였다. 그
녀가 지금 자신의 앞을 막아 뭔가의 기운 덩어리로부터 구해 준 것이었다! 
 그러나 몸을 일으켰던 그녀는 또 한번 비틀거리더니, 다시 이쪽으로 쓰러지고 말았다. 덕분
에, 녹리는 가만히 있었는데도 그녀를 두 번이나 껴안는 꼴이 되었다. 뺨이 스치면서 살내음
이 맡아졌다. 그러나 그것도 잠시, 그녀의 긴 은빛 머리카락 눈앞을 덮었다. 
 그런데, 그것은 이상한 기분이었다. 얼굴을 확인하고 나자, 그리고 그녀가 다시 자신의 품 
안으로 들어왔다고 연상되자, 녹리는 아픈 몸에도 불구하고 이대로 계속 있어도 나쁘지 않
을 거란 생각이 들었다. 볼이 불에 데인 듯 화끈거리고 가슴이 심하게 두근두근 거렸다. 정
신을 잃은 것인지 은발의 낭자는 움직이지 않았다. 
 '음.....' 
 나쁘지 않았다. 나쁘지 않았다.... 상대가 위에서 덮치고 있는 식이라 그렇지, 이것은 어쩌면 
고선이 되기 전에 최고의 호강이 될지도 몰랐다. 고선이 되면 정신적으로 육체적으로 초탈
해 지기에 우선적으로 성욕을 동반한 다채로운 감성에 무감각해 지기 때문이었다. 
 마음이 흐늘흐늘 해져버린 녹리는 몸이 그대로 녹아 아래로 쏟아져 내려가는 꿈을 꾸었다. 
하지만 그것도 잠시, 퍼뜩 정신을 차렸다. 40여명의 인간들과 둘째 형님의 기척이 가까운 곳
에서 느껴졌기 때문이었다. 그들이 이 장면을 보면 무슨 생각을 하게 될까-하고 생각한 녹
리는 다시금 얼굴이 달아올랐다. 얼굴이 서로 가까이 있는데다가, 상대의 머리카락으로 자신
의 얼굴이 가려져 있었기 때문에 뽀뽀라고 하고 있는 걸로 오해받을 확률이 높았다. 
 녹리는 급히 낭자를 밀어냈다. 무의식중에 상대의 가슴을 밀어내던 그는, 그러나 그대로 굳
었다. 처음엔 실수해 버렸다는 죄 의식에, 그러나 나중엔, 손바닥의 감촉으로부터 타고 올라
오는 또 다른 깨달음(?) 때문에...... 
 "으윽.." 
 다행히 상대는 신음과 함께 정신을 차렸다. 그러나 그는 녹리가 자신의 가슴을 밀고 있는 
것을 눈치채지 못했다. 왜냐하면 순식간에 어디선가 한 명이 덮치듯 달려와 뒤에서 번쩍 안
아 들었기 때문이었다. 어찌나 힘이 세던지, 그를 인형처럼 쉽게 들었다가, 앞으로 돌렸다가 
했다.
 녹리는 갑자기 나타난 인물의 정체가 아까 자신들을 공격했던 한님의 각(...일지도 모르는 
인물)이라는 사실을 깨달았다. 언제 이 정도로 가까이 다가왔는지조차 느낄 수 없는 여자였
다. 다행히 그 여자의 손은 칼날 같은 손톱도 사라지고 다시 보통의 살색으로 돌아가 있었
다. 그녀를 보자 다시 몸이 덜덜 떨렸다. 
 "낭구... 읍!" 
 은발의 그림자. 이르타는 목소리를 떠나, 들려오는 단어 하나로 상대가 누구인지 알 수 있
었다. 깨어나자마자 또 기절시키기라도 할 셈인지 그 엄청난 괴력으로 껴안고 있으니, 이르
타는 고통 때문에 품에서 서둘러 벗어나고 싶었다. 하지만, 우선 급한 데로 그녀의 입부터 
막아야 했다. 그래서, 필사적으로 손바닥을 펼쳐 그녀의 입을 감쌌다.
 그리고는 녹리같은 선인이나 고수들에겐 다 들릴만한 적당한 크기로, 귓가에 대고 속삭였
다.
 "동생아... 설마. 이거 장난으로 쏜 건 아니지. 하지만, 뭐가 이렇게 센 거 야.... 동. 생. 아. 
아주 아프구나. 동. 생. 아." 
 묘원은 왜 이르타가 자신의 공격을 막고, 입까지 막은 것인지 이해하지 못했지만, 하나 하
나 강조하듯 발음하는 '동. 생. 아-'란 소리에 전에 그가 자신에게 당부했던, (이름이나 낭군
이란 말로 부르지 말고, 언니 아니면 동생으로 불러-라는 식의) 몇 마디 말을 기억해냈다. 
 그리고 뒤를 이어 한도가 뛰어내리듯 근처에 착지하자, 둔감한 그녀도 어렴풋이 이르타의 
의도를 눈치챘다. 사실 묘원은 이르타가 그런 부탁을 했을 때, 왜 언니가 아닌 동생이라고 
불러야 하는지 고민했었다. (참으로 쓸데없는 고민을 한 묘원이었다;;) 하지만, 이렇게 된 이
상 따지지 않고 언니라고 불러야 할 것이다. 
 나이를 더 많이 먹었는데도 이르타에게 언니라고 해야하는 지 이해를 못했지만, 그것은 결
론적으로 이르타가 스스로 잘 판단하고 내린 선택이었다. 외양적으로 따지고 보면 이르타는 
족히 스물은 되어 보였고, 묘원은 아직 열 여덟이 될까말까한 소녀였기 때문이었다. 아주 미
묘한 차이일지도 모르지만, 사소한 오해를 막기 위해서라도 이런 것은 미리 이렇게 맞춰 두
어야할 필요성이 있었다. 
 묘원이 고개를 끄덕이자, 이르타는 묘원의 입을 막았던 손을 땠다. 
 "언니... 괜찮아?" 
 "아. 괜찮으냐!" 
 묘원이 묻자마자 한도도 다급하게 이르타의 몸 상태를 물었다. 녹리는 둘째 형님 한도가 
여기로 뛰어내리자마자, 자신을 돌보기는커녕 여자들(?) 쪽을 보며 부산을 떨자, 그가 상대
의 미모에 넘어갔다는 사실을 알았다. 꼴을 보니, 아직 저들이 선녀라고 믿고 있는 듯 했다.
 스스로의 몸은 알아서 챙겨야겠다는 생각에, 녹리는 서둘러 몸을 일으켰다. 저 한님의 각이 
또 자신을 공격하기 전에, 둘째 형님 한도와 함께 이곳을 벗어나야 한다고 생각했다. 왜 저 
밝은 은발의 동료가 자신을 구해준 것인지는 모르겠지만, 그것은 나중에 따져보리라. 우선 
급하게 한도를 불렀다. 
 "형님!" 
 한도는 녹리 쪽으로 돌아보더니, 눈을 동그랗게 떴다. 
 "너 언제 거기에 있었느냐?" 
 녹리가 어이가 없어 입을 딱 벌리고 있는 걸 아는 지 모르는지, 한도는 여자들 쪽으로 시
선을 돌렸다. 
 "무슨 일인지 모르겠지만, 나중에 묻도록 하지." 
 그러면서 여자들을 향해 또다시 -일어설 수 있겠냐는 둥, 내가 도와주겠다는 둥- 부산을 
떨었다. 녹리는 더욱더 기가 막혔다. 
 '이런. 한님의 각 눈앞에서 -저 여자가 한님의 각이니, 어서 도망칩시다- 할 수도 없고....' 
 위에서 누르고 있는 게 없어지자 한결 더 수월하게 일어날 수 있었지만, 뭔가의 허전함이 
등은 쑤셔왔다. 비틀거리며 나무에 등을 기댄 그는 두 손을 눈앞에 들어올리며 아까 일을 
회상했다. 
 '......' 
 전에 큰형님 가립에게 어떻게 태사당이 남자인 줄 알았냐고 물어보았을 때, 그는 기침을 
하며 얼버무렸었다. 하지만, 지금은, 그가 어떻게 알아냈는지 알 것만 같았다.
 큰형님 생각에 걱정이 된 녹리는, 아까 자신이 날아온 곳으로 시선을 돌렸다. 그러나 정면
에 보이는 장면에, 다시금 멍해지고 말았다. 이 순간에도 다른 인간들이 두 명, 세 명 속속
히 도착하고 있었지만, 그 사실이 전혀 신경 쓰여지지 않았다. 
 앞은 일 직선으로 길이...... 아니, 도로가 뚫려 있었다. 얼마나 길고 넓게 뚫렸는지 정확히 
알 수 없었다. 중요한 것은 양쪽으로 부러진 나무들이 적어도 스무 그루...... 아니, 서른 그루
는 되어 보였다는 사실이었다. 중앙의 몇 그루는 뿌리 채 뽑혀 이쪽 저쪽에 나뒹굴고 있었
다. 한바탕 폭풍이라도 지나간 듯 자신의 앞쪽에 난 나무들은 한결같이 처참했다. 
 "선녀는 괜찮으십니까? .... 엑!" 
 "뭐... 뭐야. 저쪽!" 
 "폭탄이라도 터졌나? 완전 초토화됐네." 
 "세상에! 이게 어떻게 된 일이냐!" 
 연지릉의 부하들은 도착하자마자, 한도처럼 선녀를 걱정하며 부산을 떨었다. 그리고 그들 
또한 녹리처럼 정면을 보며, 같이 놀라워했다. 
 하지만, 그들은 녹리만큼이나 놀라워하지는 않았다. 두 세 번 부러뜨리고 마지막 한 그루에 
크게 부딪쳐 충격을 받은 걸로 알고있던 녹리는 이 믿어지지 않는 장면에 잠시 말문이 막혔
다. 이때 그의 표정을 한도가 보았다면, 녹리의 진면목을 눈치 챌 수 있었을 것이지만, 불행
히도 그는 미모의 선녀가 다친 것 때문에 딴 데 신경을 쓰지 않고 있었다.
 녹리는 자신이 아직도 살아있다는 것이 믿어지지 않았다. 
 마지막 나무 둥치에 부딪힌 느낌만 있었다. 도중 느낌, 충격은 없었다. 이렇게 멀리 날아오
며 이토록 많은 나무들을 박살냈는데, 어떻게 자신은 멀쩡한 것일까. 저토록 많은 나무에다 
몸통 박치기를 했다면, 이미 자신의 몸 안은 가루가 되어 있어야 정상이었다. 
 녹리는 시선을 돌려 아까 자신을 덮었던 그를 다시 찾아보았다. 벌써 연지릉의 부하들이 
둘러쌓아 잘 보이진 않았지만, 희미하게 빛나는 은빛 머리카락이라 쉽게 찾아낼 수 있었다. 
인간들 틈에서 보이는 그는 언뜻 보기에도 상당히 아파 보였다. 아랫입술을 지긋이 깨물고 
있는 게 고통을 억지로 참고 있는 게 분명했다. 
 녹리는 문득, 자신이 받아야 할 고통을 그가 한꺼번에 대신 받은 게 아닐까- 하는 생각을 
했다. 그리고 그 생각을 하는 순간, 그와 눈을 마주치고 말았다. 
 하늘빛 눈동자...... 그는 자신과 눈을 마주치자 잠시 멈칫하더니, 희미한 미소를 지어주었다. 
고통이 동반된 약간은 어색한 미소였으나, 녹리는 그 미소를 보는 순간, 갑자기 머릿속이 하
얗게 탈색되었다.
 별 신경을 쓰지 않고 웃었던 건지, 상대는 금새 붉은 눈의 여자에게로 시선을 돌렸다. 녹리
또한, 서둘러 딴 쪽으로 시선을 돌렸다. 그러나 그의 뺨은 이미 붉게 달구어져 있었다. 
 "동생아.... 다른 동생을 또 찾아야지...?" 
 이르타는 식은땀까지 흘리며 묘원에게 속삭였다. 그러나 속으로는 묘원을 향해서 한껏 불
신과 질책의 말들을 퍼부었다. 기껏 죽이지 말라고 했더니, 이르타가 이쪽으로 도착했을 때
는 이미 저쪽 선인에게 살인적인 힘을 내쏘고 있었다. 그가 끼어 들자 급히 힘을 줄인 듯 
했지만, 그래도 그 위력은 엄청났다. 만약 자신이 막아내지 않았다면 이 봉우리 하나가 통째
로 날아가 버리지는 않았을까-하는 생각이 들 정도였다. 
 다행스럽게, 인명피해는 없었다. 이성적으로 판단하기에도, 저 선인을 구한 것은 선계의 추
적을 피하기 위해서라도 잘한 일이었다. 그러나 이르타는 우선적으로 '죽이지 않았다'는 사
실에 안도했다. 물론, 자신이 직접적으로 관계하여 죽이려 한 것은 아니지만, 눈앞에서 그가 
죽게 내버려 둘 순 없었다. 결과적으로 조금 내상을 입었지만, 이 정도야 금방 회복할 것이
니 상관이 없었다. 한 때, 정신을 잃어버렸을 정도로 고통스러웠던 것이, 이제는 일어나 걸
을 수 있을 정도로까지 낳아져 있었다. 
 한편 묘원은 이르타가 했던 -동생을 찾아야지라는- 말에 그제야 태사당의 일을 떠올렸다. 
 "아참! 그 가짜... 아니, 그녀는 아직 저쪽에 있어!"
 "그래?" 
 묘원은 이르타에게 전음으로 자신이 아까 이루어냈던 걸 보고했다. 
 [호호홋. 날 쫓던 녀석이 도중 돌아서서 가짜도사를 추적하기에 난 모르는 척, 그냥 내버려
두고 지켜보았지. 가짜도사는 저 붓 들고 있는 녀석은 어떻게 잘 따돌리더니, 고선이라는 녀
석의 기습에는 어쩌질 못하고 당하더라고. 녀석들이 가짜도사를 사이에 놓고 재미없는 소리
만 지껄이기에, 내가 짠-하고 나타나 이 아리따운 모습을 보여주었던 거야.] 
 그렇다면 그 둘은 묘원이 한님의 각인지 눈치 채버렸을 것이다. 이르타의 속에서 불기둥이 
솟았다. 
 '잘했군. 잘했어! 다 된 밥에 재를 뿌렸구나. ....재길!' 
 태사당이 당할 때, 어째서 가만히 있었는지도 따지고 싶었지만, 그런 질책도 침과 함께 삼
켰다. 우선 그를 다시 찾아내는 게 급선무였다. 
 이르타는 묘원에게 눈치를 준 뒤 몸을 돌려, 아까 만들어 둔 도로를 이용해 앞으로 달려나
갔다. 묘원은 곧 이르타와 함께 속도를 맞춰 따라왔다. 그녀(?)들의 뒤를 쫓아 한도와 연지
릉의 부하까지 따라온 것은 두말할 것도 없었다. 
 그쪽 나무들은 모두 쓰러져 있었던 덕에 시야가 넓게 트여 더 빠르게 나아갈 수 있었다. 
 이르타와 묘원을 제외한 모두는 어떻게 나무들이 한꺼번에 넘어져 있는지 신기해했다. 이 
근방에 나무꾼 한 부대가 온 것은 아니냐고 묻는 자도 있었다. 
 이르타의 귓가에 묘원의 전음이 계속 들려왔다. 
 [그런데 왜 아까 그 녀석을 구해준 거야. 혹시 낭군은 선인들을 좋아하는 거야? 가짜도사
도 그렇고, 이번에도 그렇고....]
 이르타는 이번에는 또박또박 그녀의 말에 답해주었다. 소곤소곤 말했지만, 뒤에서 한도가 
들을지 모르기 때문에 조금 단어를 바꿨다 
 "원래 요괴가 아닌 생물을 향해 함부로 살계를 깨뜨리면 안 되는 거야. 알았지? 절대로 내 
앞에서 그. 런. 일. 은 없도록 해. 그나저나 저쪽의 둘은 괜찮은 거야?" 
 묘원은 조금 시간을 들여 몇 발자국 더 도약하고 나서야 '요괴가 아닌 생물을 향해 함부로 
살계를 깨뜨리면 안 된다'는 말이 '인간들을 함부로 죽이지 말아라'는 소리라는 것을 파악
했다. 둘은 너무나 빨랐기 때문에, 몇 발자국 더 도약하자 벌써 도로의 끝에 도달했다. 
 가까운 곳에 무너진 작은 동굴이 있고, 덤불이 있었다는 것만 알아볼 수 있을 뿐인 -더군
다나 땅에는 깊은 고랑이 세 개쯤 패여 있는- 맨땅이 훤하게 보이는 곳이었다. 흐르고 있던 
개울은 밀려간 낙엽과 나뭇가지로 막혀 다른 쪽으로 흐르더니 파인 고랑으로 졸졸졸 흘러 
들어갔다. 빽빽했던 침엽수도 거의 다 쓰러져서 있었기 때문에, 주변이 훤히 보이는 광장이 
되어 있었다. 
 묘원은 즐겁게 다시, 자신이 한 일을 떠벌렸다. 전음이기 때문인지 보통 말하는 속도보다 
2~3배는 빨리 전달됐다. 
 [참. 그 고선급이라는 녀석에 대해서는 걱정할 것 없어. 아까 그 녀석에게 암시를 걸어두어
서 움직일 수 없거든. 게다가, 그녀석이 쓰던 부채도 지금 내가 가지고 있지. 선인들은 술법
용 도구가 없으면 술법을 부릴 수 없다고 했지? 그럼 그는 움직이더라도 아무 짓도 할 수 
없을 거야.] 
 "아! 잘했구나!" 
 묘원이 때론 머리를 굴릴 줄도 안다는 것을 놀라운 발견이었다. 이르타는 정말로 묘원이 
갑자기 달라져 보였다. 하지만, 주변을 쓱-한번 훑어보고 나서, 그 생각을 싹 정리했다. 
 "없잖아!" 
 주변엔 아무도 없었다. 바닥에 피가 몇 방울 떨어져 있는, 누군가 다쳐서 쓰러져 있었다는 
흔적과, 한바탕 난리가 있었다는 흔적만 남아있을 뿐이었다. 묘원도 잠깐이지만 당황했다. 
 "우-에. 뭐야. 그 녀석 내 암시를 깨뜨렸어?" 
 묘원의 눈에 다시금 붉은 안광이 어린 듯 싶더니, 주변을 쓱 훑어보았다. 위, 뒤, 왼쪽, 오
른쪽 살펴보던 그녀는 곧 무서운 속도로 오른쪽을 향해 뛰쳐나갔다. 
 "제길. 묘원!" 
 이르타도 급한 나머지, 자신도 모르게 그녀의 이름을 부르고 뒤쫓아 달렸다. 뒤늦게 헉헉거
리며 쫓아온 한도는 묘원과 이르타가 또 어디론가 뛰어가자 혀를 내둘렀다. 겨우 따라잡았
다고 생각했는데, 이번에도 못 따라잡은 것이다. 
 "헥... 헥... 정말 빠르군...... 아까부터 그렇게 뛰었는데, 지치지도 않나!" 
 이르타는 묘원이 무슨 짓을 저지를지 알 수 없기 때문에, 급히 따라 달렸다. 뒤에서 한도 
또한 -그 역시 지치지도 않는지- 끈질기게 그들을 따라왔다. 하지만, 연지릉의 부하들은 더 
이상 앞서간 이들을 따라잡지 못했다. 그들로서는 도로 끝에 다다른 게 끝이었다. 선남선녀
들(?) 모두 너무나 빨리 달려나간 통에 어디로 사라졌는지 눈으로는 종잡을 수 없었다. 
 기운을 느끼고 방향을 잡으려했지만, 이르타와 묘원의 기는 평범하다 못해 혼백과 비슷할 
정도의, 거의 느껴질 듯, 말 듯한 희귀한 종류의 기운이라 쉽게 찾아내지 못했다. 다행히 한
도가 기운을 숨기지 않고 있었기에 그를 이용해 방향을 알아냈다.
 겨우 그들이 모여있는 곳에 도착한 연지릉의 부하들은 묘한 대치 상태로 서 있는 네 명.. 
아니, 다섯 명을 보았다.
 가까운 곳에 폭포가 있는지 콰과과과과- 하는 큰 물줄기 소리가 들려왔다. 이 주변에 안개
가 잦았던 것은 그쪽 폭포 때문인 듯 했다. 하여간에 약간 공터가 있는 숲 속에 한쪽은 묘
원과 이르타가, 그리고 그 반대편에 가립이 있었다. 그런데 그들은, 열 다섯 걸음쯤 사이를 
두고 서로들 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다. 가립은 한쪽 어깨에 태사당을 들쳐업고 있었
다. 
 한도는 중간에 껴서 묘원과 이르타 쪽을 번갈아 보는 중이었다. 무슨 소리를 들었는지, 그
는 무척이나 당혹해했다. 
 "하... 한님의 각?" 
 "한도야! 지금까지 그깟 아름다움에 현혹되어 저들을 쫓아 다녔단 말이냐!" 
 그러나 잠시 뜸을 들였던 한도는 이내 고개를 젖더니, 용기를 내어 가립을 노려보았다. 그
는 이미 이르타의 말을 믿어버린 지 오래였다. 
 "거짓말 마십시오. 형님! 형님, 솔직히 고선에 오른 것도 몇 년 되지 않지 않습니까! 아직 
인간의 감정에 완전히 초탈해지지는 못하셨을 겁니다. 괜히 저 선녀들과 저를 떼어내시려는 
속셈인 거죠! 저 중에 누가 그런 존재란 말입니까!" 
 가립은 그에 반박하려다가, 잠깐 멈칫했다. 그는 천천히 묘원과 이르타를 번갈아 쳐다보았
다. 방금 전 까지는 저 붉은 눈의 여자만이 한님의 각이라 생각했다. 그러나, 한도의 말을 
듣고 보니....... 
 갑자기 떠오른 생각에 그는 그만 혀를 깨물고 싶어졌다. 
 '서...... 설마.....!' 
 긴 은발을 늘어뜨린 여자. 처음엔 다만 선계에 인연이 있을지도 모르는 미르족이라고 생각
했다. 하지만, 막상 묘원과 뭐가 다른가 하고 살펴보니, 그녀가 오히려 더 두렵게 느껴졌다. 
지금 상황에서 누구보다 당황해야할 쪽은 그쪽일 테지만, 이상하게도 그녀는 태연했다. 연기
를 하는 건지, 그만큼 여유가 있다는 것인지 알 수 없었다. 
 나이 많이 먹은 능구렁이들이 흘릴법한 비릿한 미소를 짓고있는 그녀. 그러고 보니, 그녀는 
처음 볼 때부터 계속해서 미소를 짓고 있었다. 저 미소가 사라진 것을 본 적이 없었다. 
 "호호홋. 어떻게 할까. 언니." 
 묘원이 한 술 더 떨며 이르타를 부추겼다. 뒤늦게 우르르 연지릉의 부하들이 도착하자, 이
르타의 당부를 기억해 내고 '언니'라고 부른 것이다. 그 소리에 가립은 실재로 이 모든 일을 
주도한 주모자가 저 여자일 것 같다는 생각이 들었다. 
 '한님의 각을 부리다니.... 도대체 저 여자는...' 
 아까 암시에 걸려 있었다고는 해도, 주변의 정황은 다 알고 있었다. 저 붉은 눈의 여자가 
손에서 하얀 덩어리를 내 쏘았고, 녹리는 그것에 맞을 뻔했다. 가립은 속으로 도망가라고 외
쳤지만, 녹리는 넋이 나가버린 건지, 멍하게 그것을 바라보고만 있었다. 그리고 그 순간 저 
두 번째 여자가 끼어 들었다. 가립은 이때가 기회라 생각하고 자신이 가진 모든 능력을 동
원해 암시를 풀었다. 녹리의 기운이 느껴지는 것을 보면, 아직 그는 살아있었다. 아무래도 
저 밝은 은발의 여자는 죽일 생각까지는 없는 듯 했다. 그렇게 판단한 가립은 나뒹군 채 아
직 기절해 있는 태사당을 옆구리에 끼고 급히 진궁이 있는 북쪽으로 달려갔다.
 진궁은 선계의 성지에 해당하는 만큼 수십 개의 결계에 둘러 쌓여 있는데다가, 오악신령에 
해당하는 노신이 지키고 있으므로 약간은 안심이 되는 곳이었다. 아무리 한님의 각이라도 
그곳을 쉽게 찾아 결계를 뚫고 들어오지 못할 것이었다. 
 하지만, 어떻게 된 건지 이들은 너무 쉽게 자신을 추적했다. 기운까지 숨기며 조심히 달려
갔는데도, 들켜 버린 것이다. 사실 묘원은 순식간에 인근 전체에 탐색마법을 걸어 가립을 찾
아낸 거였다. 한번보고 그 모습을 기억만 했다면 마법으로 그가 어느 방향에 있는지 찾아낼 
수 있었다. 가립은 마법에 대해 알지 못하므로, 자신이 어떻게 들킨 것인지 알 수 없었을 뿐
이었다.
 사실 묘원은 기를 느끼고 기를 조절하고, 이용하는 것은 선인들보다 못하면 못했지, 더하진 
않았다. 대신 그녀는 그 누구와도 비교되지 않을 만큼의 막강한 마력을 가지고 있었다. 한님
의 각의 능력이라고는 할 수 없었지만, 묘묘족의 고유 능력만 가지고서도 고선급 선인에게 
공포심을 안겨줄 수 있는 것이다. 
 가립은 이제 저 둘 모두에게 공포심을 느끼며, 자신도 모르게 뒤로 한발자국 물러섰다. 이
르타는 가립의 심정을 충분히 이해한다는 듯이 앞 뒤 생략하고 본론을 말했다. 차라리, 묘원
의 정체를 알아(아직 이르타는 그가 자신의 정체를 눈치챘다고는 생각지 않았다. 실재로 가
립은 그 또한 한님의 각인 것인지는 확신하지 않았다.) 함부로 덤벼들지 않는 게 다행이었
다. 그가 한발자국 뒤로 물러서자, 이르타는 한발자국 앞으로 다가섰다. 
 "그녀를 돌려 줘. 그럼 보내 주겠어." 
 차마 가립은 여기에서 자신이 들고 있는 이 어린 선인이 그녀가 아니라 '그'라고 밝히지 
않았다. 워낙 한마디 한마디하는 것이 숨막힐 정도로 고조된 분위기였기 때문이었다. 
 가립은 망설이듯 하다가, 곧 고개를 저었다. 자신이 들고 있는 이 선무급의 어린 선인을 아
직 돌려 줄 수 없었다. 한님의 각이 나타났다는 증명과 은하강에서 벌어진 거대한 환수에 
대한 해명을 듣기 위해서라도 이 선인을 데리고 가 추궁해 볼 필요가 있었다. 같은 선인인 
이상 자신들에게 함부로 반항하지 못할 것이기 때문이었다. 
 상대가 자신을 죽일 생각이 없는 것 같으니, 모험을 해 볼만했다. 반만년 전의 일을 겪었던 
선배 선인들에게 지겹게 들었던 공포의 존재 '한님의 각'이라는 것이, 생각보다 정이 많았
다. 
-라고 생각하는 순간, 은발의 여자가 다시 의미를 알 수 없는 미소를 흘리며 이렇게 물어왔
다. 
 "우리와 적이 되고 싶어?" 
 순간, 어쩌고저쩌고 방금 전까지 했던 생각들이 싹-하고 날아가 버렸다. 
 그렇다. 비밀을 캐내든, 증명을 하든, 해명을 듣게 되든지 간에... 지금 이 순간, 이들과 적
이 된다면, 선계는 상상치도 못할 위험 변수를 가지게 되는 것이다.
 '어찌한다?'
 지금 자신에겐 술법용 애도구인 부채도 없었다. 비상시에 쓰려던 도구는 소매 안에 있었지
만, 그걸 쓰더라도 저 앞의 녀석들에게 이길 자신은 없었다. 아니, 그것을 꺼내기도 전에 빼
앗길 가능성이 높았다. 아까 검무를 했던 저 밝은 은발의 여자는 느끼지 못할 정도로 빠르
게 다가와 검을 들이밀었다. 그 정도 속도라면, 자신이 소매 안의 도구를 꺼내기도 전에 도
구를 빼앗길 가능성이 컸다. 
 지금 형국은 마치 가립이 옆구리에 끼고 있는 태사당을 인질로 잡고, 어떻게든 벗어나기 
위해 안달하고 있는 꼴이었다. 이르타와 묘원은 단지 그것 때문에 함부로 움직이지 않았던 
것이었다.
 지지부진한 대치에 마침내 묘원이 짜증을 냈다. 
 [낭군! 내가 환각을 쓰면 끝이라니까! 뭘 기다리라고 하는 거야.] 
 이르타는 다시 고개를 저어 묘원을 말렸다. 그는 아직 상대 선인의 자존심을 지켜주고 싶
었다. 많은 인간들이 지켜보고 있는데, 더군다나 후배 선인(한도)까지 있는데, 부끄러움을 안
겨주고 싶진 않았다. 이 대륙의 거의 모든 사람들은 선인과 미르를 오래 전부터 존경하고 
섬겨왔다. 그들의 환상을 깨뜨리고 싶진 않았다. 이르타도 미르족이었던 어머니만 아니었다
면, 선인과 미르를 적잖이 동경했을 것이다.
 이르타는 시선을 피하려는 가립의 눈을 더더욱 똑똑히 바라보았다.
 "그녀를 땅에 내려놔." 
 이제는 명령어였다. 가립은 몸을 부르르 떨며 노기를 삼켰다가, 한참 후에 질문을 던졌다.
 "정말로, 우릴 그냥 보내 줄거라 믿어도 되느냐." 
 "당신의 동생들을 봐. 그걸로 증거는 충분하지 않아?" 
 가립은 한도를 돌아보았다. 한도는 아직도 사태를 파악하지 못한 채, 이르타와 가립을 번갈
아 쳐다보고 있었다. 결국 가립은 한숨을 쉬었다. 동생들이 모두 살아있다는 것... 그것을 증
거로 삼으라는 뜻임을 눈치 못 챌 그가 아니었다.
 "좋다." 
 가립은 즉시 미련을 털고, 태사당을 땅에 내려두었다. 이때 묘원이 앞으로 퉁겨나가듯 뛰쳐
나갔지만, 급히 이르타가 막았다. 이번에도 그들의 움직임이 너무나 빨라, 한도와 가립은 그
들을 보지 못했다. 묘원과 이르타가 잠시 사라졌다가, 눈 깜빡할 사이 열 발자국 앞에서 다
시 나타났다. 연지릉의 부하들은 그들이 공간 이동이라도 한 것처럼 보였다. 가립은 자신의 
코앞에 나타난 둘의 모습에 헛바람을 삼키며 급히 뒤로 물러섰다. 식은땀이 등골을 타고 흘
러내렸다. 
 이르타가 묘원을 향해 크게 소리쳤다. 
 "내 의도를 거스를 셈이야! 묘원!" 
 "익...!" 
 묘원이 송곳니를 드러내며 으르렁댔다. 
 "재미없어! 재미없다고! 피를.... 한번도 보지 못하다니! 이건 너무 지루해!" 
 "묘원. 내 꺼 계속 마시고 싶으면 잠자코 있어." 
 이르타도 마찬가지로 묘원을 노려보았다. 잔뜩 적의를 드러내던 묘원은 그 말 한마디에 꼬
리를 내렸다. 그녀는 입을 삐죽 내밀며, 급히 말을 바꾸었다. 
 "히잉. 낭구..아니, 언니는 너무 내 맘을 몰라." 
 연지릉의 부하들은 동시에 저 붉은 눈의 선녀는 아주 포악한 성격의 선녀가 틀림없다고 생
각했다. 그들은 아직도 이르타 일행의 정체를 제대로 파악하지 못하고 있었다. 다만 선남들
과 뭔가 대화가 안 맞아 충돌이 있었다고 나름대로 추측했을 뿐이었다. 저 백발의 선남이 
제일 욕심이 많아 선녀들 중 한 명을 납치하려 한 거라고 생각한 부하도 있었다. 
 묘원이 툴툴거리며 가만히 있자, 그 틈을 타 가립은 한도를 향해 눈짓을 보냈다. 떠나자는 
뜻임을 안 한도는 아직 이 모든 일에 납득하기 힘들다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 
그런 그의 시선은 아직 아쉬운 듯 이르타의 얼굴을 향해 있었다. 
 가립은 뒤도 안 돌아보고, 자리를 떠났다. 한도는 계속 이르타를 향해 무슨 말을 하려다가, 
멀리서 호통 소리가 들려오자, 입맛을 다시며 자리를 떴다. 가면서도 계속 한번씩 멈춰서 뒤
를 돌아보고, 돌아보고 하는 미련을 보였다. 
 이르타는 그들이 눈앞에 사라지자, 급히 태사당을 향해 다가갔다. 엎드린 채 누어있는 그의 
몸은 등 쪽이 시커멓게 타졌다는 것만 제외하면 큰 상처는 없어 보였다. 가립이 어떻게 했
는지는 몰라도 돌처럼 뻣뻣하게 굳어있었다. 이르타는 태사당의 등에 두 손을 얹으며 괜히 
큰 소리로 기합을 주었다. 
 연지릉의 부하들은 아직 자신들을 선인으로 보고 있을 것이기에 그렇게 행동한 것이었다. 
한 손의 넓은 소맷자락으로 손등을 덮었지만 손에서 나는 희미한 푸른빛을 다 감추진 못했
다. 하지만, 아무도 그게 마법이라는 걸 눈치채지 못했다. 
 뒤늦게 하월을 안아 든 연지릉이 땀을 뻘뻘 흘리며 도착할 때쯤, 태사당의 굳었던 몸은 어
느새 다 풀어져 있었다. 등의 피부도 정상으로 돌아갔다. 
 등 쪽의 타버린 천 조각을 따로 떼고 털어 내며, 이르타는 태사당이 남자임이 들통나기 전
에 옷을 덮어줘야 할 필요성을 느꼈다. 태사당의 등을 덮기 위해서는 묘원이 저고리 위에 
덧입고 있는 숄이 가장 적당해 보였지만, 묘원이 그걸 벗으면 가려진 부분보다 내보이는 부
분이 더 많아지기 때문에, 차마 그녀에게 벗어달라 할 수 없었다. 이르타는 자신의 겉저고리
를 벗어주기로 했다. 
 그가 허리끈을 풀고(옆선이 둔부까지 내려올 정도로 길고, 소매 폭이 넓은 펄렁펄렁한 상
의였다) 고름을 풀자, 연지릉을 포함한 부하들은 깜짝 놀라, 급히 눈을 감거나 돌아섰다. 그
러나 대부분이 눈을 감는 척하며 볼 건 다 보았다. 하월이 연지릉의 품에서 내려와 이르타
를 향해 허겁지겁 다가갈 때, 이르타는 이미 겉저고리를 다 벗어버린 후였다. 안에 속저고리
를 입고 있었기에 속살은 보이지 않았지만, 연지릉과 부하들은 모두 당황해서 어쩔 줄 몰라
했다. 의외로 가슴이 절벽(?)이라는 사실에 아쉬워하는 몇몇도 있었지만, 모두 얼굴이 벌겋
게 돼서는 연거푸 기침을 해댔다. 그런 쪽에 민감한 부하 두 명이 코피까지 흘리며 쓰러지
자, 그 둘을 깨우기 위해 한바탕 소란이 있었다.
 이르타는 엎드려 있는 태사당을 저고리로 덮어주며 조심히 그를 깨웠다. 태사당은 신음을 
지르며 천천히 깨어났다. 여전히 힘이 없는 듯, 그의 눈동자는 아직 흐리멍덩했다. 다행히 
곧 이르타를 알아보았다. 
 "아... 아이야..." 
 이르타는 안 보이게 손가락 하나를 들어 자신의 입술에 댔다. 
 멍하게 그것을 바라보던 태사당은 고개를 끄덕여 수긍하는 표시를 했다. 이때 하월이 이르
타 곁으로 다가왔고, 연지릉도 다가왔다. 
 연지릉은 뭔가 말하려고 입을 달싹거리다가 안 되겠는지 부하 한 명을 불렀다. 
 "도... 동에! 너, 옷 하나 벗어 이 선녀님께 드려라!" 
 "아. 옛!" 
 마치 그 말을 해 주길 기다렸다는 듯, 동애라 불린 약간 뚱뚱한 체구의 부하 한 명이 쏜살
같이 달려와, 자신의 두루마기를 벗었다. 그리고, 대단히 명예로운 일을 하는 것처럼, 뿌듯한 
표정으로 이르타에게 자신의 옷을 내밀었다. 이르타가 그를 보며 웃어주자, 그는 얼굴을 붉
히며 쏜살같이 제 자리로 돌아갔다. 이르타는 두루마기를 쓰개치마처럼 어깨에 걸쳤다. 역한 
땀내가 풍겨와 뒤집어쓰진 못했다. 
 그 모습을 지켜본 태사당은 곧 몸을 일으켰다. 그는 아무 말도 하지 않았다. 말을 하면 목
소리 때문에 남자임이 들통날지도 모르기 때문이었다. 상황을 보니, 다 선녀로 믿어주고 있
는 모양이었다. 다른 일행들은 이렇게 멋지게 해냈는데, 자신은 도망가지 못하고 오히려 구
원을 받자 기분이 묘해졌다. 
 태사당은 가까이에 있던 이르타만 듣도록 작게 중얼거렸다. 
 "고맙다....." 
 이르타는 못 들은 척 하면서 대답으로 태사당의 어깨를 손바닥으로 한번 툭 쳤다. 
 그는 곧바로 연지릉에게 인사를 했다.
 "자. 이제 가봐. 고맙고 즐거웠어." 
 솔직히 고맙고 즐거운 점은 눈곱만치도 없었지만, 예의선상 그렇게 인사했다.
 그러나, 연지릉과 부하들은 그런 말을 듣게 될 거라곤 전혀 예상하지 못한 듯이, 눈을 부릅
뜨며 반문했다. 
 "예... 옛? 그게 무슨...." 
 부하들이 웅성웅성 댔다. 
 이르타야말로 그런 대답을 듣게 될 거라곤 전혀 예상하지 못했다는 듯이, 눈썹을 찌푸렸다. 
 "왜. 그럼, 너희들은 우릴 끝까지 따라오려고 했어?" 
 연지릉과 부하들 모두 아쉬운 눈빛을 하든 말든, 이르타는 마지막 일격까지 먹여주었다. 특
별히 자비를 베풀어 목소리를 부드럽게 깔아주었다. 
 "너희들도 일이 있어서 무리 지어 다니는 걸텐데, 이렇게 우리랑 계속 노닥거리고 있어도 
되느냔 말이야. 선인들끼리 뭐 하는지 궁금하기도 했겠지만." 
 효과는 즉시 나타났다. 자신이 뭐 하러 이곳까지 왔었는지 깨달은 연지릉은 만면에, 당황한 
표정을 지어 보였다. 
 "아차! 지멘다 성지를 살핀다는 것을. 그 사이 도망쳤을지도 모를 일이군!" 
 연지릉은 이제야 급하다는 생색을 내어, 부하들에게 이것저것 지시를 내리기 시작했다. 이
르타가 눈짓으로 태사당과 묘원, 하월에게 떠나자는 신호를 보내고 돌아설 즈음, 연지릉이 
서둘러 그를 불렀다. 
 "저어...."
 이르타는 행여나 들켰을까 싶었지만, 속으로는 잔뜩 긴장한 채 왜 세웠냐고 물어보았다. 그
러자 연지릉은 다짜고짜 자신들의 행로부터 물어보았다. 
 이르타는 딴 곳을 행선지로 대려다가, 나중에 마주칠지도 모른다는 생각에 '손(巽)'국의 다
른 *천연성지(*주- 자연의 영기가 풍만하여, 쐬기 좋은 곳. 오악성지 포함)를 구경한 후 선
계로 올라갈 거라고 대답해 주었다. '어디 어디 경관이 괜찮더라, 어디 어디 터가 기가 막히
더라'라고 한바탕 길게 일장연설을 해준 후, 손국으로 가기 위해 '경(勍)'국의 국경을 넘을 
거라는 말을 마지막에 덧붙였다. 물론 그는 경국과 연결된 국경을 넘을 거지만 손국으로 갈 
생각은 없었다. 처음부터 경국을 이야기하면, 의심받을지도 모르기에, 다른 국가 이름을 먼
저 대어 관심을 돌렸을 뿐이었다. 
 그런데, 연지릉은 마지막 말을 듣더니, '옳지 잘됐다-' 하면서 부하 3명을 붙여주겠다고 했
다. 현재 국경은 역도를 잡는 일 때문에 감시가 심해, 통과하기가 쉽지 않다는 것이다. 하지
만, 부하들과 같이 가면 안전할 거라는 게 그의 설명이었다. 이르타는 좋아서 입이 찢어질 
것 같았지만, 차마 내색하지 못하고 못 이긴 척 그의 부탁(?)을 들어주었다. 
 연지릉은 언제 시간 나면 꼭 환국의 수도 금성에 들러주라고 청원 한 뒤, 부하들을 둘러보
며 선녀들을 안내해줄 3명을 뽑았다. 서로들 연지릉의 눈에 띄려고 안 보이는 경쟁을 벌였
는데 (솔직히, 역도를 추적해야 하는, 지루하고 위험천만하며 시시껄렁한 일보다, 미모의 선
녀들과 같이 다니는 것이 백 번 낳은 일이었다. 이런 일을 마다할 사람은 아무도 없었다.) 
결국 눈에 안 띄려고 노력한, 조금 더 얍삽한 녀석들 2명이 선출되었다. 아까 옷 벗어 준 일
에 후한 점수를 받은 (물론 이르타가 준 점수는 절대 아니었다.) 뚱뚱한 체구의 동에라는 부
하는 이미 선출되어 있었다. 
 몸이 마르고 그런 대로 나이가 지긋해(?) 보이지만 날렵해 보이는 2명이 나오자, 이르타는 
잠시 더 생각해 보겠다고 하면서 그들을 물러나게 했다. 그리고서 자신이 맘대로 뽑아가도 
되냐고 물었다. 
 "아... 그렇게 하십시오." 
 이르타는 제일 가까이에서 '저요! 저요!'하듯이 촐랑대며 손을 흔드는, 키 작은 땅꼬마 무
사 한 명과 어딘지 모자라 보이는, 얼굴에 눈을 마주칠 때마다 쌍 코피를 연거푸 흘리는 이
상한(도대체 어떤 상상을 하길레..;;) 인물 한 명, 그리고 아까 대머리 선인을 보며 겁을 잔
뜩 집어먹은 꼽추 한 명을 손으로 일일이 가리켰다. 그러자, 아까 뽑힐 뻔했던 3명이 실망하
는 표정을 지음과 동시에, 뽑힌 3명은 광명을 내뿜는 듯한 밝은 미소를 지었다. 그들은 동료
들의 무서운 질투와 선망의 눈초리를 받으면서도 좋아서 어쩔 줄 몰라했다. 특히 코피를 흘
리던 인물은 더 코피를 주르륵 흘리며, 더욱 상상의 나래를 펼치고 있었다. 저러다 출혈과다
로 쓰러지는 것은 아닌지 걱정될 정도였다. 
 연지릉은 그들을 보며 속 안 좋은 표정을 짓더니, 왜 저들을 뽑았냐고 물었다. 이르타는 차
마 '머리 좋은 놈이 따라왔다가 눈치라도 채면 곤란해서 안 된다-'고는 못하고, 그냥 관상
에 덕(?)이 있어 보이는 놈들을 골랐다고 했다. 
 뽑힌 3명의 얼굴 어디에 덕이 있어 보이는 지 연지릉은 알 수 없었지만, 선녀의 말이다 보
니 '그런가 보다'하고 따를 수밖에 없었다. 
 "...... 하필, 초로태자님께서 특별히 데리고 가라한 저 놈을...." 
 "응? 뭐라고?" 
 "아... 아닙니다." 
 연지릉은 '별 필요 없었던 놈이니, 상관없겠지-'하며 조용히 중얼거렸지만, 이르타는 분명
히 들었다. 
 '초로가 특별히 데리고 가라고 한 놈이 있다고?' 
 초로..... 정식 이름 '환왕 이즈 초로'는 황제와 둘째 왕비인 '적비'사이에 태어난 환국의 첫 
번째 태자였다. 10년 전 이르타미르의 행적이 묘연해지자 황위를 물려받을 제 1순위로 재일 
먼저 손 꼽혔던 인물이기도 했다. 하지만, 황제는 끝까지, 심지어 최근까지 그에게 그 자리
를 내려주지 않았다. 그래서 신하들은 초로가 황제의 신임을 얻지 못할 만큼 총명하지 못한 
것으로 생각했다. 
 하지만, 이르타는 초로가 어떤 인물인지 잘 알고 있었다. 그는 절대 못난 인물이 아니었다. 
오히려 군사 마위와 견줄 정도로 작전과 통솔력, 지도력과 통찰력이 우수한 자였다. 그가 황
태자가 못 된 것은, 단지 마타미르와의 사이에서 난 태자에게 황위를 물려주려고 하는 황제
의 똥 고집 때문이었다. 
 그런데, 그 초로의 특별지시를 받은 녀석이 이 세 명중에 끼어있다는 것이다. 이르타는 도
대체 어떤 놈이 그놈인지 묻고 싶었지만 참을 수밖에 없었다. 3명을 다시 바꿔 뽑고도 싶었
지만, 이미 엎질러 진 물이었다. 
 '그런 놈이 있을 것 같진 않은데...' 
 땅꼬마, 코피, 꼽추... 3명을 다시 꼼꼼히 살펴본 그는 한숨을 쉬었다. 하긴, 연지릉이 필요 
없는 놈이라고 판단했을 정도면, 그리 신경 쓰지 않아도 될 듯 싶었다. 
 새벽에 성지를 나왔던 것이 지금은 한 낮이 되어 있었다. 아무리 하루 종일 낮만 지속되는 
영성이 뜨기 전날이라지만, 국경을 넘어 다음 마을까지 갈 시간까지 계산하면 빠듯한 시간
대였다. 
 마지막으로 연지릉과 그의 부하들의 인사를 받음으로서 그들은 서로 헤어졌다. 연지릉은 
마지막까지 수도에 들러달라고 신신당부했다. 이르타는 그들에게서 벗어날 때까지 진땀을 
흘려야 했다. 
 그리고 저녁이 될 때쯤, 일행은 은하강을 3명의 부하들과 함께 건널 수 있었다. 


 낮에 본 강변의 모래는 그야말로 백사장이었다. 그 날의 상흔은 어디에 갔는지, 찢어지고 
피 묻은 천 조각들이 가끔 보인다는 것만 빼면, 아주 깨끗하고 고운 모래가 넓게 펼쳐져 있
었다. 절로 신발을 벗고 밟아보고 싶을 정도였다.
 하얗게 빛나 보였던 은하강물도 밤에 보던 것과 다름없이 잔잔하게 흘러갔다. 언제 그런 
일이 있었느냐는 듯 맑고 고요한 강이었다. 환국의 수도까지 흘러가 생활수로 쓰이는 강인 
만큼 나라의 혈관과도 같은 고귀한 강이기도 했다.
 일행은 강을 건너갈 동안 이상한 점을 느꼈다. 상인들은 그때 일을 전혀 모르는 듯, 아무 
소란도 없이, 그저 바쁘게 수레를 끌며 납품할 물건들을 옮기고 있었기 때문이었다. 가다말
고 일행을 흘끔, 흘끔 보며 -그 미모에- 감탄하고 있다는 게 다를 뿐, 모든 게 평상시 그대
로였다.
 조금 더 가자 병사들이 보였다. 그러나, 그들 또한 그때처럼 포진해 있을 정도로 많지는 않
았다. 주위를 둘러봐도 싸움의 흔적 같은 것은 전혀 찾을 수 없었다. 은하강 자체의 영기가 
스스로 그릇된 기운들을 청소해 버린 걸까. 아니면 저 강물에 모두 씻겨 내려간 걸까.
 "이건!"
 나루터에 있던 병사는 연지릉의 부하 중 한 명인 땅꼬마(이름을 묻기 귀찮아 모두 그렇게 
부르기로 했다)가 봉황의 무늬가 수놓아진 패를 보이자 화들짝 놀라더니, 땅꼬마가 설명하
는 걸 듣고 더더욱 공손해졌다. 특별히 군사이동용 배에 탈수 있었는데, 타러 가는 길에 나
루터 한 쪽에 이중으로 세워진 커다란 군막을 들여다 볼 수 있었다. 세심한 조각과 보석으
로 치장된 번쩍번쩍한 보검부터 밀, 쌀, 온갖 잡곡 식량포대까지 보물처럼 많이 있는 곳이었
다. 그런데, 그 막사를 들락거리는 것은 병사가 아닌, 의외로 상인들이었다. 게다가 보물들이 
있는 것치곤, 경계가 허술했다. 이르타가 왜 상인들이 저 저런걸 가져다 놓느냐고 물어보니, 
땅꼬마가 잽싸게 대답해 주었다.
 "연지릉님을 국가 제 2 원수로 생각하는 자들이 있기 때문에 저러는 겁니다. 황제가 위독
하다는 소문이 퍼지자, 마위님이 황위에 오르실 거라는 설이 높아지고 있어요. 하지만, 연지
릉님은 그것은 소문일 뿐이라며, 저런 물건들을 다 되돌려 주라고 명하셨습니다. 하지만, 좀
처럼 다시 가져 가려고들 하지 않는군요. 연지릉님이 이 근방으로 내려오셨다고 하자, 벌떼
처럼 모여와서는......"
 한마디로 뇌물을 올리고 있단 소리였다. 이르타는 하계의 일들을 잘 몰라 호기심이 당긴다
며, 조심스럽게 한 가지를 더 물었다.
 "원래 첫째 태자가 황위를 물려받아야 되지 않나? 왜 마위라는... 그 군사가 황위를 물려받
을 것이라는 거지? 이 나라에는 태자가 없나?"
 아무것도 모르는 것처럼 능청스럽게 묻는 모습에, 태사당은 이르타가 정말로 모르는 것으
로 알았다. 하지만, 이르타는 알고 있었다. 다만, 확인하기 위해서 물어본 것뿐이었다.
 땅꼬마는 선녀와 계속 대화할 수 있어서 쑥스러운 듯 코를 훔치더니, 선뜻 대답했다.
 "아니, 있습니다. 그러나 황제께서 마위에게 황위 계승권 순위를 2위로 주셨습니다. 1위는 
3 황자이셨는데, 10년전 떠들썩한 사건 때 실종되셨지요. 뭐, 실종되셨다고 하지만, 우리는 
안답니다. 그분은 돌아가셨어요. 황제께서는 인정하지 않으셨지만 말입니다."
 이르타가 씁쓸히 웃었지만, 땅꼬마는 자신이 하고 싶은 말만 즐겁게 떠들었다.
 "그리고, 솔직히 지금 남아있는 태자님들도 황제감은 아니거든요. 가장 주목받던 첫 번째 
태자이신 초로님 또한 한달 전에 갑자기 피를 토하며 쓰러지시더니, 지금은 방안에서 끙끙 
앓고 있답니다. 죽을병은 아니라지만, 보는 의원마다 혀를 끌끌 차고 돌아가는 게 심상치 않
았어요. 10년 전부터 매일같이 연회를 열고 술만 드셨으니, 그렇게 된 게 어쩌면 당연합니
다. 요즘은 둘째 태자님까지 노시는 분위기라 궁 안은 소란스럽답니다. 상인들이고 귀족들이
고 마위님께 접근하려 하고 있지요."
 '초로가... 병이 들어?'
 이르타는 그의 말이 믿어지지 않았다. 그는 3개월 전(하고도 8일이 더 지났지만..) 자신을 
궁 밖으로 내 쫓았던, 그 주모자였던 사람이었다. 그토록 현명하고 세심하며, 한편으로 간사
했던 자가 한달 전에 병으로 쓰러졌다니...... 게다가 이 땅꼬마가 말하는 투로 봐서, 그도 태
자들을 좋아하지 않았던 것이 틀림없었다. 오히려, 마위를 더 존경하고 신용하고 있는 듯 해 
보였다. 궁내에 마위의 인기가 더 높아져 있다는 증거였다.
 이르타가 생각하기로도 첫째 태자가 황제가 되는 것보다는 마위가 되는 것이 나라를 위해 
더 좋았다. 어쩌면 지금 병환에 든 황제는 미래를 보는 안목이 있었는지도 모른다. 마위는 
나이가 연로해서 문제지만, 삼 개월 전 본 그의 안색은 꽤 밝았다. 앞으로 20년은 더 살 수 
있을 것 같았다.
 '이런 게, 세상사인가.....'
 하지만 이르타는 한가지 간과한 게 있었다. 어떻게 병들어 있는 자가 -마위의 비밀지령을 
받은- 연지릉에게 특별지시를 내려 부하 한 명을 보낼 수 있었을까 하는 점이었다. 게다가 
이 3명 중 그 특별지시를 받은 부하가 한 명 있다는 것도......
 군사 이동용으로 지어진 배라 해도 강폭이 그리 넓지 않았기 때문에, 배도 그리 크지 않았
다. 천장은 없고 그저 스무 명 정도는 붙어서 탈 수 있을 것 같은 널따란 선체만 있었다. 좌
우에 6명씩 앉아 노를 저을 준비를 하는 동안, 일행은 가운데 자리를 잡고 앉았다.
 이르타는 주위 사람들이 자신들의 이야기를 듣지 못하도록 안 보이는 '묵'의 결계를 깔고, 
태사당에게 가까이 다가갔다. 그는 아까부터 하월처럼 한 마디도 하지 않은 채, 조용히 움츠
리고 앉아만 있었다.
 "왜 그렇게 움츠리고 있는 거야. 크게 이야기 하지만 않으면 되잖아."
 그리고서 주변에 결계를 깔았으니, 안심해도 된다고 했다.
 잠시, 이르타를 바라보며 한숨을 쉰 태사당은 움츠린 자세에서 이르타에게 눈짓을 주어 가
까이 오게 했다. 그리고, 손으로 자신의 목 부분을 가리켰다.
 "아까 옷이 타진 탓에...."
 태사당이 전에 입었던 옷은 목까지 올라오는 옷이었다. 그런데, 타지고 등 부분이 떨어져 
나가면서 목 부분까지 떨어져 나갔던 것이다. 이르타는 그제야 태사당이 전에 옷을 고를 때 
울대를 가리기 위한 옷을 골랐다는 사실을 알았다. 급히 묘원을 불러 태사당의 목 부분을 
환각으로 매끄럽게 만들어 달라는 부탁을 한 후, 덤으로 목소리까지 바꿔달라고 했다. 묘원
은 입이 삐죽 나와있었지만, 이르타가 조금 있다가 피를 주겠다고 하자, 좋다고 시키는 데로 
했다.
 "*지마체(형태변환)! *모이모이 마체(목소리 변환)!"
 묘원이 몇 마디 중얼거리자, 즉시 태사당은 손을 풀 수 있었다. 태사당이 목소리 확인을 하
고 있을 때, 이르타는 뒤에서 씁쓸히 웃었다. 태사당이 아까 일로 소심하게 풀이 죽어있는 
줄 알았는데, 알고 보니 여장한 게 들킬까봐 조심하고 있었던 것이다. 본인은 아까 일에 크
게 신경 쓰지 않고 있건만, 이르타가 지레 걱정하고 것이다.
 '오히려 소심한 것은 나인 것 같군.'
 이르타는 중성적으로 성장해버린 나머지, 울대는 나오지 않았었다. 그 사실을 깨달은 그는 
왠지 아직도 자신이 (몸뿐만 아니라 정신연령까지) 어린아이라는 기분이 들었다. 앞으로 영
성이 뜨고 지면 실제 나이는 스물 한 살이 된다. 하지만, 그는 아직도 자신이 9살에 머물러 
있는 것 같았다.
 배가 천천히 앞으로 나아가는 동안, 이르타는 문득 그때 일을 떠올렸다.
 그랬다.
 정확히 10년 전... 이 시간대였다. 해가 저렇게 하늘 높이 떠 있고... 아직 저물려면 12시간 
정도는 남아있던.... 저녁이 되도, 밤이 되도 해가 지지 않았던... 바로 그 날......
 아무 것도 모르고 언덕에 올라가, 어머니인 마타미르의 추억이나 되새기자고 예령과 같이 
뒹굴었던, 딱 그때였다. 정말 그때는 아무 것도 몰랐었다. 보통 어린아이처럼 아무 것도 모
른 채, 어른들의 장단대로 하고 있었다. 모두, 모두, 자신을 위해 사라지고 있다는 것도 모른 
채......
 이르타는 뱃전에 등을 기댄 채 하늘을 올려다보았다.
 팔짱을 끼고 가만히만 있으려니, 솔솔 잠이 쏟아졌다. 강바람과 배의 흔들림을 느껴보다가 
그는 천천히 눈을 감았다.
 예령의 환영이 눈앞에 어른 거렸다. 어머니의 수호룡이었던, 그러나 어머니가 사라지자 자
신의 수호룡이 되었던, 온통 건색 계열의 칙칙한 옷만 입고 자기 자신은 돌볼 줄 몰랐던 붉
은 머리의 이룡 예미르, 바로 그녀였다. 10년 전까지만 해도 항상 자기 곁에서, 또는 바로 
앞에서, 지켜주고, 돌봐주었던 유모이자 친구였던 그녀였다.
 여전히 딱딱한 무표정이었지만, 그게 그녀가 지을 수 있는 가장 따뜻한 표정이라는 것을, 
이르타는 알고 있었다.
 이르타는 그녀를 떠올리며 그렇게 깜빡 잠이 들었다.


 "정신 차리세요! 제발! 저하!"
예령은 이르타를 깨우려고 흔들었지만, 소용이 없었다. 여전히 이르타는 흐리멍덩해진 눈으
로 두서 없는 말을 중얼거리고 있었다. 도저히 예령의 말을 들어주는 것 같지가 같았다.
"말도 안 돼. 바로... 방금 전까지, 방금 전까지... 나를 품에 안아주고... 내게 말을 걸어주고... 
어째서... 어째서 그분이, 그분이! 아, 이건...... 이건 과거잖아. 왜 과거가 보이는 거야. 아. 꿈
인가. 이건 꿈인가.... 하하하...."
평소답지 않다. 예령은 그렇게 생각했다. 본래 그 또래답지 않게 냉철하고 똑똑하게 굴었던 
태자였다. 무엇이 그를 이렇게 혼란스럽게 하는 것일까.
태자가 자신을 보기 전에 무엇을 보았는지는 알 수 없었지만, 그녀는 왜 그가 충격을 받았
는지 알고 있었다.
그것은 방금 전까지만 해도 그녀에게 똑똑히 느껴지던, 아니 항상 느껴지던 주인(마타미르 
왕녀)의 기운이 돌연 사라졌다는 사실이었다. 아무 기척도 없이. 위험 신호도 보내지 않고....
예령 또한 마타미르의 죽음이 믿어지지 않았다. 왜 수호룡인 자신에게 아무 말도 하지 않고 
이렇게 사라져버린 건지 이해할 수 없었다. 하지만, 괴로워하는 이르타미르를 보고 있자니, 
내색할 수 없었다.
예령은 굳게 입을 다문 채, 이르타를 한 손으로 품에 안았다. 그리고 안 보이게 다른 손으
로, 허리춤에 차고 있었던 단검을 하나 빼들었다. 검날을 손아귀에 꼭 쥐고 하늘 높이 들어
올리자 피가 손을 타고... 검 날을 타고 밑으로, 뚝뚝 떨어졌다. 예령은 그 피를 이르타의 머
리 위에 뿌렸다. 이것은 수호자를 맺는 의식이었다.
이르타는 자신의 머리에 예령의 피가 떨어진다는 것조차 모른 채, 예령의 품에서 훌쩍거렸
다. 다행히, 모두들 화재로 무너져 내리는 건물을 보느라 예령과 이르타를 보지 못했다. 예
령은 방해받지 않을 것에 안심하고, 더욱 이르타를 꼬옥 안아주었다.
[지금... 미르족의 수호신 아미로토와 타나토스의 이름을 걸고...... 내 시간과 죽음을 지금 이 
어린 미르에게 맡기려 합니다. 이미 전(前) 수호자와의 맹세를 재대로 완수하지 못했으니, 
이번에는 부디... 제 죽음으로.... 이분의 안전을 지키게 해 주소서. 제 피와.... 아미와 가티의 
수정을 증표로 맹세합니다. 나 미르족의 전사 예미르는.... 환왕 이즈 이르타미르의 수호룡이 
되기를 맹세합니다.]
피가 계속 흘러 내려와 이르타의 머리를 적셨다. 머리가 흠뻑 젖고도 옷까지 적셔왔다. 그 
모습에 어떤 궁녀가 비명을 지르고 나서야 이르타도 드디어 정신을 차렸다. 이르타는 깜짝 
놀라 예령의 손에서 단검을 뺐지만, 이미 그녀의 손은 뼈가 들어날 정도로 깊게 패여 있었
다. 예령은 핏기가 하나 없는 얼굴로 순순히 단검을 내주었다.
"예... 예령!"
[이제 이르타미르님은 저의 주인이십니다.]
이르타의 머릿속에 예령의 말이 울렸다. 수호자의 맹세로 서로의 정신이 연결되었기 때문이
었다. 뒤늦게 연락 받고 다른 병사들이 우르르 몰려왔다. 이르타는 궁내 치료사에게 치료를 
받는 예령의 힘없는 모습을 보며, 오히려 더욱 혼란스러움을 느꼈다.
"왜!"
[대대로... 타미르의 가문은.... 저희 예미르 가문의 수호를 받아왔습니다. 저는 그 역사를 지
켰을 뿐입니다.]
하지만, 분명히 이르타는 들었었다. 아무리 충격에 휩싸여있었다지만, 맹세의 목소리는 정신
에 직접적으로 들어왔었기 때문이었다. 그녀는 죽음을 걸고 맹세했다.
몰려와서 부축해 주려는 병사들을 뿌리치며, 이르타는 예령을 향해 소리쳤다.
"어째서, 그토록 잔혹한 맹세를 한 건가! 어마마마가 돌아가실 땐 아무런 도움도 되지 않았
던 것이, 왜 날 위해 이토록 헌신적이게 된 거냐! 무엇 때문이냐! 무엇 때문에!"
하지만, 예령은 이미 피를 많이 흘려서 혼절해 있었다. 그 순간, 이르타는 뒤로 뛰쳐나갔다. 
병사들이 그를 잡으려고 같이 달려나갔다. 그러나 이르타는 이미 사라진 뒤였다.


"정말 어린아이로군!"
보수파 신하들이 안 보이는 틈을 타, 장군들은 이번 일에 대해 서로 투덜댔다. 예령과 수호
자 의식이 있고 나서 이르타미르 태자는 사라졌다. 그 때문에 황궁은 마타미르 황비의 장례
를 치르기도 전에 발칵 뒤집혀버렸다. 황태자를 찾기 위해, 병사들은 궁 안팎을 샅샅이 뒤져
봐야 했다. 나중에 장군들과 왕궁 술법사까지 나서자, 그들의 불만이 이만저만이 아니었다. 
이미 지금은 밤이었다. 한 밤중까지 모두 잠 한숨 못 자고 여기까지 나와 있는 것이다.
"하지만, 그분은 실제로 어리시네. 아직 10세도 안 되지 않으셨나."
"어리면, 어린 얘답게 질질 짜기만 할 것이지, 왜 우리까지 고생시키냔 말이야!"
"어어...입 조심하게. 누가 들으면 어쩌려고...... 안 그래도 황비님 때문에 뒤숭숭한데...."
그들이 한참 입씨름을 하고 있을 때, 한 병사가 헐레벌떡 달려와 태자의 출연을 알렸다. 그 
소식을 쫓아 장군들이 달려갔을 때, 이미 태자는 도망가고 없었다. 그러나, 가까운 어딘가에 
수상한 기운들이 느껴졌기에, 대장군들은 그대로 그 기운을 추적했다. 그곳은 궁에서 가까운 
뒷산 봉우리였다. 울창한 숲 어딘가에 싸움 소리가 있었다. 가보자 과연 그 중심에 태자가 
있었다. 태자는 10명은 됨직한 큰 무리와 홀로 상대하고 있었다. 서로 살기를 내 뿜으며 격
렬하게 싸우는 것이 심상치 않았다. 이미 태자는 많은 상처를 입고 있었다.
먼저 달려나간 장군은 그 무리가 혹시나 태자를 크게 상하게 할까봐, 급히 싸움을 말렸다.
"그분을 다치게 해서는 안 된다!"
그러나, 그 소리를 못 들었는지, 아니면 못 들은 채 하는 건지, 무리는 공격에 여유를 두지 
않았다. 그러고 보니, 모두 얼굴에 복면을 하고, 무늬가 없는 옷을 입어 신분을 감추고 있었
다. 장군들은 그들이 '자객'이라는 사실을 단박에 알아챘다. 그러나, 그렇게 눈치챘을 무렵, 
이미 한 자객이 푸르스름한 검기를 내 쏘아 태자를 맞추었다.
"안 돼!"
"태자저하!"
태자는 피를 쏟는 가슴부위를 움켜쥐더니, 그만 비틀하고 쓰러졌다. 장수들은 그만 눈이 뒤
집힌 나머지, 한 명은 쓰러진 태자를 보호하고 나머지는 다짜고짜 자객들을 공격했다. 그들 
대부분을 소탕할 무렵, 쓰러져있는 태자에게 다가갔던 장수 한 명의 눈빛이 변했다. 아까, 
태자에게 '어린아이로군-'하며 투덜거리던 바로 그 장수였다.
그는 품에서 투박하고 거무튀튀한 단검을 꺼내 태자를 겨냥하고 내던졌다. 너무나 순식간이
었다. 모두 자객들을 상대하기 바빴기 때문에 그 모습을 재대로 보지 못했다. 투덜이 장군이 
몰래 성공의 미소를 지을 때였다. 태자가 일어섰다.
단검은 태자의 왼쪽 팔뚝에 꽂아져 있었다. 이르타는 그 검을 오른손으로 뽑아내며 투덜이 
장수를 노려보았다. 그가 일어서자 장군들과 자객들의 시선이 집중됐다. 투덜이 장수의 얼굴
이 경악으로 휩싸였다. 마치 귀신을 본 듯한 표정이었다. 그가 더듬거리며 말했다.
"어...어떻게...."
"극독이 발라져 있는 단검을 맞고, 어떻게 살아있느냐고?"
이르타는 단검을 바닥으로 내 던졌다. 그러자 검날 부분에 닿은 풀들이 금새 말라비틀어졌
다. 그 모습을 본 장군들은 모두 얼굴이 퍼렇게 변색되어 투덜이 장수를 바라보았다. 태자의 
목소리가 이어서 들려왔다. 그러고 보니, 옷 밖으로 보이는 태자의 피부는 모두 짙은 보라색
으로 물들어 있었다.
"아니... 그 전에 내가 먼저 묻고 싶군... 도대체 왜 날 죽이려고 하는 거지?"
자객들도 거의 쓰러졌다. 여유가 생긴 나머지 장군들은 이제 투덜이 장수를 포위했다. 그들
도 모두 이 상황을 믿기 힘들어하는 표정이었다. 하지만, 방금 일어난 일을 두 눈으로 똑똑
히 목격한 이상, 투덜이 장수를 그대로 둘 수는 없었다. 얼빵해져 있던 투덜이 장군은 이제 
자포자기했다.
그는 자포자기했음을 빠른 행동으로 보여주었다. 퉁겨나가듯이 검을 빼들고 이르타를 향해 
덤벼든 것이다. 마치 너 죽고 나죽자 하는 식이었다. 이르타는 급히 검을 들어 막았지만, 상
대의 검은 푸르스름한 검기로 둘러 쌓여 있었다. 투덜이 장군은 두부를 베듯 쉽게 이르타의 
검을 베어버리고 그의 어깻죽지까지 베어버렸다.
이르타는 급히 뒤로 물러났지만, 오른쪽 팔은 거의 잘려서 너덜거렸다. 아직까지 붙어있는 
게 기적 같았다. 뒤늦게 장군들이 끼여들어 투덜이 장수를 붙잡았을 때, 이르타는 눈에 혈광
을 내뿜었다.
"왜! 나를!"
이르타는 이미 이성을 잃었다. 다른 장군들이 말리려고 했지만, 이르타는 그들의 손을 뿌리
쳤다. 너덜거리는 오른쪽 팔과 독으로 변색된 그의 피부에, 보는 사람마저 고통스러워 비명
을 질렀다. 숲 속은 장수들의 고함소리로 요란했다.
"진정하십시오! 움직이시면 안 됩니다! 움직이시면....."
"어마마마를 죽이더니, 이제 나까지 죽이려는 거지! 누구냐! 누가 시킨 거냐!"
"저... 저하!"
이르타는 상대 장군이 마티미르 황비를 죽인 범인과 한패라고 단정했다. 그렇게 생각되자, 
가만있을 수 없었다. 자신을 말리는 한 장군의 허리에서 왼손으로 검을 뺏어들고 투덜이 장
수를 향해 달려들었다. 이미 검을 뺐기고 움직임까지 봉쇄 당한 상대 장군은, 이르타의 몸통 
박치기에 별 수 없이 뒤로 쓰러졌다. 이번에도 순식간에 일어난 일이었다.
장수들은 저토록 상처 입은, 게다가 거의 쓸 수 없게 된 오른손을 가진 태자가, 어떻게 이렇
게 빨리 움직일 수 있는지 믿을 수 없었다. 태자는 아직도 오른쪽 어깨 죽지에 피를 철철 
내뿜고 있었다. 그것도 독 때문에 검게 변색된 나쁜 핏덩어리였다. 그 전에 단검에 맞았던 
왼쪽 팔뚝, 그리고 검기에 크게 베인 가슴팍 상처. 그것 외에도 자잘한 상처들 모두에서 검
붉은 피가 철철 쏟아져 나오고 있다.
몇 젊은 장군들이 질겁한 나머지, 자신도 모르게 중얼거렸다.
"죽는다... 죽을 것이다... 저 상처에 죽지 않는다면 괴물이다...."
투덜이 장수도 그들과 똑같은 심정이었다. 그는 그 독의 효능을 누구보다도 더 잘 알고 있
었다. 도깨비를 보는 것 같았다. 너무나 질려버린 나머지, 저항할 기운마저 사라졌다. 그것은 
나머지 장군들도 마찬가지여서, 아무도 이르타의 행동을 감히 저지하지 못했다.
그렇게 모두들, 이르타의 검이 쓰러진 장군의 목을 베어버릴 거란사실에 의심을 하지 않았
다. 그러나, 이르타는 고성을 지르면서도 마지막 순간에, 검을 들이밀지 않았다. 검을 들었던 
태자의 손이 돌연 허공에서 멈칫 했다. 쓰러져있던 장군 위에 올라타, 검을 내밀고 있던 그 
자세에서, 그렇게 한동안 가만히 있었다. 이빨을 악물더니, 손을 부르르 떨더니, 급기야 검 
끝에서까지 똑똑히 느껴질 정도로 떨었다.
"......!"
모두들 똑똑히 볼 수 있었다.
태자가...... 분노에 휩싸인 이르타미르의 태자의 눈에서, 지금 눈물이 흘러나오고 있었다.
이르타는 울고 있었다. 그것은 정말로 피눈물이었다. 상처에서 생겨 나온 피와 섞여서 나온 
눈물인지, 아니면 정말로 눈의 핏줄이 터져 피눈물을 흘리는 것인지 알 수는 없었다.
하지만, 그 모습에 모두들 전율했고, 쓰러져 있던 장수마저 전율했다.
"왜...."
왜 자신을 죽이지 않는지 묻는 것이리라. 물음은 한 명이 했지만, 지켜보던 장수들 또한 모
두 속으로 그렇게 질문했다. 하지만, 태자는 말이 없었다.
태자는 갑자기 벌떡 일어서며, 아무 말 없이 어디론가 뛰쳐나갔다. 얼떨결에 몇몇의 장군들
이 같이 뒤쫓아갔다. 그러나, 중상을 입은 어린아이가 맞을까 할 정도로 태자는 빠르게 그들
의 눈앞에서 사라졌다. 다행히, 대부분이 대장군급 장수들이었기에 기운을 느끼고 태자를 계
속 뒤쫓을 수 있었다.
기운을 못 느끼는, 그리고 추적할 자신이 없던 나머지 장수들은 쓰러져 있는 자객들 중 아
직 목숨이 붙어있는 자들을 묶었다. 그리고 투덜이 장군도 함께 묶었다. 그는 아직도 자신이 
살아있다는 사실을 믿을 수 없는지, 온통 공포와 경악에 질린 얼굴을 하고 있었다. 별 저항
도 하지 않고, 그는 순순히 몸을 내맡겼다.
그때 한 인영이 그 들 사이로 뛰어들 듯 내려오더니, 뒤늦게 두 명이 더 내려왔다. 낙엽을 
밟는 소리도 들리지 않을 정도의 가벼운 움직임이었다.
구름이 젖히고 달빛이 그들을 비추었을 때, 장수들은 그 세 명이 누구인지 알 수 있었다.
미르들이었다.
붉은 머리칼을 가진, 한때 마타미르 황비의 수호룡이었던 예령이 맨 처음에 내려온 인물이
었다. 그리고 그녀의 뒤로 각기 짙은 황색 머리칼과, 녹색 머리칼을 가진 자들이 뒤늦게 내
려왔다. 모두 남자인지 여자인지 알 수 없는 중성적인 외모를 하고 있는데다가, 이 대륙에서 
볼 수 없는 머리칼을 하고 있었기에, 단번에 미르들인 줄 알아볼 수 있었다.
붉은 머리칼의 미르는 항상 황비와 태자의 곁에 붙어있어서 자주 볼 수 있었지만, 곁에 있
는 미르들은 변방에 나라를 수호해 준다는 구실로 나가있던 자들이라 처음보는 자들이었다. 
아마도 마타미르 황비의 사망소식을 듣고 금새 날아온 모양이었다. 변방과 수도의 거리란 
인간들로선 말 타고 쉬지 않고 달려도 한 달이 걸릴 만큼 먼 거리지만, 그들로서는 눈 깜짝
할 거리밖에 되지 않았다.
예령은 천천히 장수들 사이로 다가오더니, 너무나 자연스럽게 허리춤에서 검을 빼들었다. 아
니, 검을 들었다고 생각한 순간, 이미 그녀는 검은 검집에 들어가 있었다. 그리고 그 사이, 
포박을 당해있던 투덜이 장수의 목이 툭하고 떨어졌다. 비명도 없었다.
그녀의 무표정한 얼굴에 얼음과 같은 차가움이 풍겨 나왔다. 장수들은 기이한 분위기에 압
도당해 감히 뭐라고 반박하지 못했다. 이르타가 죽이지 않자 얼이 빠져 저항도 하지 않았던 
장수였다. 아무리 그래도 변명할 여유마저 주지 않다니, 새삼스레 눈앞에 존재한 미르들이 
무서워졌다.
녹색 머리칼의 미르가 뒤에서 예령에게 물었다.
"이르타미르님은 어디에 계시지."
"저쪽이다."
한쪽방향을 손으로 가리킨 예령은 그들에게도 똑같은 차가운 눈빛을 보냈다. 아직, 핏기 없
이 파리한 얼굴이었지만, 그녀의 입술은 다부졌다.
"나 혼자 간다. 너희는 계속 궁에서 나머지 미르들을 기다려라. 그리고, 한 명은 미르계로, 
한 명은 미뢰국으로 가 소식을 직접 통보한다. 그리고, 감룡왕 아미타미르님께..... "
예령은 그 이름을 부르며 잠시 뜸을 들였다.
"진정 후손을 생각하신다면, 이곳으로 와 달라고 전하여라."
나머지 둘이 고개를 끄덕이자마자 예령은 자리를 떴다. 나머지 둘은 예령이 사라지는 모습
을 보며 한숨을 쉬었다. 녹색머리의 미르가 황색머리의 미르에게 물었다.
"감룡왕이 계신 미뢰국으로는 빨리 갔다올 수 있지만, 어떻게 전해드려야 할지 걱정이군. 하
긴, 미르계로 돌아가는 게 더 문제다. 곤(GON)족들이 요즘 신경이 날카롭다고 들었다. 행여
나 마타미르님의 소식이 전해지기라도 한다면......"
황색머리의 미르가 천천히 고개를 저었다.
"아직 그들은 선전포고를 하지 않았다. 잠깐이라면 괜찮을 거다. 그들의 귀에 안 들어가게 
해야겠지."
"그 일은 네가 맡아라."
"그렇게 하지."
철저히 사무적으로 대화를 주고받는 미르들이었다. 언제나 포근한 미소를 가지고, 사람들을 
대했던 마타미르와는 사뭇 다른 모습이었다. 장수들이 숨쉬는 소리도 함부로 내지 못하고 
조용히 있을 때, 미르들은 몇 마디 더 하더니, 한참 후에야 눈앞에서 사라졌다.
그제야 장수들은 숨통이 트인 듯 거세게 숨을 들이켰다.
한 젊은 장수가 얼굴에 맺힌 식은땀을 닦으며 중얼거렸다.
"과연...... 그들은 미르족....... 마타미르 황비님 덕에, 미르족이 우리와 어떻게 다른지 잠시 잊
고 있었어. 잠깐이지만, 그들을 인간과 비슷하다고 생각했다니......"
다른 한 명이 그 말에 동조한다는 듯이 고개를 끄덕이더니, 시선을 돌렸다. 그의 시선은 땅
에 구르고 있는 장수의 목에 향해 있었다.
"그나저나...... 어떻게 보고한담......"
달빛이 이상할 정도로 어두운 밤이었다.


예령이 이르타의 흔적을 쫓아 다가가 있었을 때, 이미 이르타는 장수들과 2차 접전을 벌이
고 있었다. 전과 다르다면, 장군들은 태자가 더 상할까봐 함부로 접근을 못하고 있는데 반
해, 태자는 죽을 듯이 (아니, 죽여달라는 듯이) 장군들을 향해 달려들고 있다는 점이었다.
예령이 다가서니, 장수들은 약속이나 한 듯이 뒤로 죽 후퇴했고, 그 가운데에 이르타만 남았
다. 이르타의 몰골을 확인한 예령은 자신도 모르게 입술을 깨물었다.
마음이 표정에 드러내지 않게 노력하며 예령은 이르타의 정신에 말을 걸었다.
[저하.... 이제, 그만 하십시오.]
이르타는 움찔하다가, 그제야 예령을 알아보고 그녀를 향해 돌아보았다. 이르타의 하늘색 눈
동자가 달빛에 하얗게 반짝였다. 밤에 보면 눈동자가 없는 것 같아, 극히 소름끼치는 눈동자
였다.
저런 눈동자는, 인간들 사이에도 없지만.... 미르들 사이에도 존재하지 않았다.
그가 태어났을 때, 모두 저주스러운 반룡인이라고, 그리고 예언이 들어맞을 지도 모른다고 
했던 것은 과언이 아니었다. 어떻게 저런 눈동자가, 그리고... 그런 머리칼을 가질 수 있단 
말인가.
다행히 태자는 어느 때고 머리카락만큼은 모자를 써 감추었다. 지금 이 순간도 예외가 아니
었다. 그는 그 자신조차도 자신의 머리카락을 보는 것을 끔찍해했다.
궁 안에서도 태자의 머리칼과 눈동자 색에 대해 말하는 것만큼은 금기시 되어 있었다. 백성
들이 태자의 모습에 대해 알지 못했다. 모두들 태자의 모습 자체를 두려워했다.
그래서 더욱 태자의 행동 하나, 하나가 주시 당해왔다. 그의 성격이 저렇게 우울하게 된 것
은 어쩌면 당연한 결과였다.
하지만, 예령은 그가 이렇게 된 게, 너무나 안타까웠다. 지금 이 순간, 태자를 저렇게 만든 
모든 인간들이 미웠다. 그를 도저히 똑바로 쳐다볼 수 없었다.
이르타의 생각이 자신의 머릿속으로 전해 들어왔다.
'예령...... 내 예언이... 맞았지? 내 말대로, 너는 네 주인을 지키지 못했고, 나 또한 지켜주지 
못했어...... 하하......'
[아.... 저하.....]
예령이 천천히 다가갔지만, 이르타는 여전히 움직이지 않았다. 그는 검을 땅에 꽂아 거기에 
기대고 서 있었다. 작은 키 덕에 검에 기댈 수 있었다 할 지라도 조금 이상한 자세였다. 마
치 그대로 돌처럼 굳어버린 듯, 조금도 움직이지 않았다. 숨쉬는.... 등을 들썩이는 미세한 동
작조차 하지 않았다.
냉기를 풍기던 예령의 표정이 바뀌는 순간이었다. 이르타의 그 질책의 말이 머릿속에 울리
고 나서, 아니, 그 순간부터 이르타의 기운이 급속도로 사라져갔다. 그에게서 느껴지던 생명
의 기운이 더 이상 느껴지지 않았다. 이어졌던 정신의 끈마저 점점 끓어져갔다.
기운이 느껴지지 않는다... 기운이 느껴지지 않는다....
이럴 수가 없다.
어떻게 이렇게 갑자기....
예령은 그만 더 다가가지 못하고 두 손으로 입을 틀어막았다. 신음이 새어나오고, 눈물이 쏟
아졌다. 그만 비틀거리다가 그대로 주저앉았다. 하지만 그녀는 계속 그렇게 두 손으로 입을 
틀어막고, 울음소리를 내지 않았다. 가슴에서 울컥 솟아나는 무언가가 온몸을 미치도록 치며 
채찍질했지만, 울음소리를 낼 수는 없었다.
[아무 말도... 이번에도 아무 말도 없이......]
믿을 수 없었다. 이렇게 눈앞에서.... 바로 눈앞에 있었는데, 방금 전에 대화까지 했는데.... 막
을 수 없었다니. 지켜 줄 수 없었다니.......
죽음을 건 맹세까지 했건만, 그게 다 소용이 없다니. 아니, 오히려 그것 때문에 그를 계속 
지켜봐 주지 못했다니.
미웠다. 자신의 잘못을 도저히 용서할 수 없었다.
"흐.... 으으....."
주저 앉아있던 그녀는 앉은 자세로 다시 이르타를 향해 다가갔다. 다가가서.... 주인의 작은 
몸을 그대로 안았다. 차가웠다. 독 기운에 썩어버린 살들의 악취가 훅-하고 풍겨왔다. 얼마
나 강력했던지 닿는 순간자신의 피부도 녹아 내렸다. 물러서려던 예령은 흠칫하며 깜짝 놀
랐다. 그러나 그것마저 잘못한 것 같아 더욱 꾹 안아주었다. 녹고 타는 냄새가 다시금 훅 풍
겼다. 예령은 눈을 감았다.
[아아.... 아아..... 저하.... 저하....]
이제 들릴 리 없을 것이라 생각하니, 더욱 슬퍼졌다. 예령은 너무도 조용하게, 하지만 구슬
프게 울기 시작했다. 뒤늦게 낌새를 눈치챈 주위의 장수들도 경악한 표정으로 서로를 바라
보았다. 예령의 흐느낌이 들려오자, 모두들 그만 주저앉았다. 쥐죽은듯이 조용해졌지만, 모두 
한마디도하지 않았지만, 모두들 통곡했다.
그 날은 이상하게도.... 너무나 이상하게도.... 그래서 저주스러울 정도로 어두운 밤이었다.


예령이 넋이 나간 표정이 되어 식어버린 태자를 안고 궁에 돌아왔을 때, 궁은 다시 한번 발
칵 뒤집혔다. 마타미르 황비와 태자가 같이 장례를 치르게 생겼다. 너무나 갑작스럽게 일어
난 일이라, 병사들은 어떻게 행동해야 할지 모르고 우왕좌왕 댔다. 마위 또한 아랫것들의 입
을 막기에 급급할 뿐이었다. 그 현명한 충고를 아끼지 않았던 현자 헤시드마저, 화재를 보고 
나서는 반 미쳐버린 듯, 술만 마셔댔다.
그나마 담담한 것은 황제뿐이었다. 황제는 급히, 황비와 태자의 죽음에 대한 진상을 조사하
라 이르고는, 비밀리에 한가지 조사를 더 착수했다. 그것은 이르타의 시신을 왕궁 깊은 방에 
두고는 어의에게 진찰을 해 보라는 지시였다. 어의는 그 어명을 듣고 자신의 귀를 의심했지
만, 비밀리에 내려온 지령이었기에, 조심히 그 작업에 들어갔다.
그렇게 그 사건이 있고 반 주일이(*주- 일주일은 12일. 그래서 반주는 6일) 지날 무렵. 이제 
한해의 마지막 주기가 시작될 무렵이었다. 어디에선가 조심히 예령의 잘못을 추궁하는 상소
문이 올라왔다. 황비가 있던 건물의 화재를 그녀가 일으킨 것은 아니냐는 설부터, 수호룡이
라는 것이 태자까지 지키지 못한 것에 대한 온갖 비난과 의심의 소리들이었다. 급기야 신하
들이 예령의 앞에서 욕설을 퍼붓기도 했는데, 그녀가 체념한 듯 아무런 반박도 하지 않자, 
더욱 신랄한 상소문이 올라왔다.
그리고 얼마 안 있어 결국 그녀는 옥에 갇혔다. 그러나 대부분이 그녀가 곧 풀려날 거란 사
실에 믿어 의심하지 않았다. 아무리 그녀가 큰 죄를 지었든, 대역죄인이든 그녀는 미르족이
기 때문이었다. 황비와 태자의 연이은 사건에는 모두들 화풀이할 대상을 찾고 있었을 뿐이
었다.
그리고 사건은 더욱 미궁에 빠졌다. 그 날 잡은 자객들로부터 심한 고문까지 가하며 추궁을 
했지만, 그들에게 암살을 지시한 자는 알아내지 못했다. 그들은 죽은 장수의 이름만을 댈 뿐
이었다. 왕궁 술법사도 동원됐지만 마찬가지였다.
황제는 어의로부터 뜻밖의 소식을 들었다. 부랴부랴 태자의 시신을 숨겨둔 방에 달려갔을 
때, 어의는 반백의 얼굴에 눈을 휘둥그래 뜨고, 아직도 놀람이 가시지 않는다는 말을 했다.
방에는 어의를 돕기 위한 궁녀 한 명. 그리고 황제와 황제의 감시원이자, 군사인 마위 한 명
만 들어갔다. 작고 어둠침침한 지하실을 연상케 하는 작은 방이었다. 방에 들어가자마자 짙
은 향내가 풍겨와 일행은 코를 막았다. 시체의 악취 때문에 향수를 뿌려두었던 듯 했다.
막 태자의 시신을 보려고 했던, 마위는 그만 자신의 눈을 의심했다.
독에 당하고 팔이 잘리고 가슴이 베이고 했던 태자의 상처가 지금 이 순간 하나도 보이지 
않았기 때문이었다. 태자는 발가벗겨진 채 침대에 누워있었는데, 마치 잠을 자는 듯, 평화로
운 표정이었다. 전신의 피부가 뽀얗고 하얀 것이 예전 그대로였다.
"사... 살아난 건가..."
"아.. 아니옵니다..."
어의는 그 자신도 믿지 못하겠다는 듯이, 우물쭈물 대답했다.
"분명... 심장도 멎어있고, 숨도 쉬지 않고 있사온데... 그런데..."
"그런데, 저절로 상처가 낳아졌다- 이거겠지."
마치 알고 있었다는 듯, 빙그레 웃기까지 하며 말하는 황제의 모습에, 나머지 세 사람이 깜
짝 놀랐다. 모두 이구동성으로 외쳤다.
"폐... 폐하!"
"하하하... 됐네. 너무 놀라지 말게나."
황제는 어깨를 으쓱했다.
"하하하.... 그보다, 앞으로는 더 놀라게 될 거야. 마타미르는, 마지막에 놀라운 일을 해 냈단 
말야."
나머지 사람들이 감히 뭐라 여쭙지도 못하는데, 그는 혼자 껄껄껄 웃으며 나가버렸다. 셋은 
서로를 바라보며 방금 들은 말의 의미를 알아내려고 노력했다. 하지만, 역시나 도저히 알아
낼 수가 없었다.
꿀꿀한 기분을 가진 마위는 그 날 밤, 술을 한 항아리에 가득 담아들고 헤시드를 찾아갔다. 
그의 가장 절친한 친구인 헤시드는 그 날도 어김없이 이상한 웃음소리를 내었다. 하지만, 그 
나름대로 이유가 있겠다 싶은 마위는 꾹 참고 옆에서 잠자코 술이나 마셨다. 서로가 비슷한 
나이 대이어서 인지, 외모 또한 비슷했다. 마위는 헤시드를 보면 거울을 보는 듯한 기분을 
느끼곤 했다.
그래서 인지 그와 함께 있으면 할말 안 할말 다 털어놓곤 했는데, 지금이 딱 그런 순간이었
다. 그래서 그는, 그만 반드시 비밀로 지켜야할 태자에 대한 이야기를 그에게도 다 들려주고 
말았다. 나중에 자신의 실수를 깨달았지만, 그는 그렇게 신경 쓰지 않았다. 왜냐하면, 헤시드
는 도통 논법만 펼치지 정계엔 관심이 없어, 황궁 안의 일에 크게 관심을 두어 간섭하지 않
기 때문이었다. 약속을 하면 만개의 쇠고랑보다 무거운 게 그의 입이었다.
그러나 헤시드는 태자의 이야기에 관해서는 지금까지와는 다른 반응을 보였다. 마위는 드디
어 그가 일부러 미친 척 웃어댔다는 사실을 확인할 수 있었다. 이야기가 끝나자마자 헤시드
는 평소와 마찬가지로 진지한 표정을 짓더니, 마위에게 술잔을 내민 것이다. 그 날 밤에는 
달이 뜨지 않을 것이기에 술잔에 달을 드리워볼 수는 없었지만, 둘은 서로의 얼굴을 달 삼
아 정취를 느끼며 한동안 내잔, 네 잔하며 연거푸 들이마셨다. 그 큰 항아리가 비워지는 것
은 금방 이었다.
술이 얼마 남지 않자, 드디어 헤시드가 입을 열었다. 얼굴에 약간의 취기가 올라와 있었지
만, 눈빛은 또렷했다. 그래서 마위는 그가 아직 취하지 않았다는 사실을 확인할 수 있었다.
"예전에 제 3 황자가 태어나려는 무렵에, 이상할 정도로 많은 예언이 난무했었지. 그 중엔 
이런 예언도 있었다네. 이번에 태어날 태자가 이 세상의 운명을 이끌어 갈 것이고, 그의 손
에 이 세계가 좌지우지, 또는 멸망으로 갈 수도 있을 거라고. 그는 이 세상에 나타날 수 없
는 눈동자와 머리칼을 가지고 있으며, 그 것만으로 이 세상을 3번이나 바꾸게 될 거라고 말
일세."
마위는 조금 이상한 생각이 들었다. 왜냐하면 지금까지 헤시드는 자신 앞에서 점이니, 예언
이니 그 모든 논리적이지 못한 것들을 절대 받아들이지 않는 사람처럼 행동했기 때문이었
다. 실재로 그는 항상, 논리에 맞는 이론만 받아들이는 사람이었다. 절대 '예언'을 들먹거릴
만한 사람은 아니었다.
"한가지 비밀을 가르쳐 줄까?"
"뭐... 뭔가..."
마위는 혀가 꼬부라졌지만, 아직 정신은 말짱했다. 그는 헤시드의 말을 잘 듣기 위해 귀를 
바짝 댔다. 헤시드은 그 귀에 손까지 모으며 소곤소곤 말했다.
"사실, 그 예언... 내가 퍼트린 거라네. 10년 전... 이 동쪽의 나라에 왔을 때부터.... 우후후....."
"뭐..... 엇!"
마위는 헤시드가 술기운에 헛소리를 한다고 판단했다. 그러나, 헤시드의 말은 거기서 멈춘 
게 아니었다.
"나는 말이지... 알고 있었단 말일세. 저 먼 서쪽에 있을 때부터...... 알고 있었단 말일세. 그
래서 만나 뵙기 위해... 여기까지... 내 눈으로 직접 보기 위해 그 머나먼 길을 걸어왔지. 그
리고 보았지. 봐 버렸지.... 그가 성장하는 모습을 가장 가까이서.... 그리고 도와주기까지 했
지.... 믿기 힘들겠지만, 나는 말일세. 나는 실은......."
술기운이 확 달아나는 것 같았다. 마위가 눈을 휘둥그래 뜨고 빤히 바라보자, 헤시드는 빙그
레 한번 웃더니 나머지 술 한잔을 꿀꺽하고 마셔버렸다. 문득 마위는 방금 헤시드의 미소가 
비밀 방에서 보았던 황제의 미소와 비슷하다고 느껴졌다. 그리고, 또 한사람. 그와 비슷한 
미소를 짓던 인물이 한 명 더 있었다. 그를 기억해 낸 마위는 왜 저 미소에서 그를 떠올렸
는지 이해할 수가 없었다.
'이르타미르 태자. 그도....'
황제. 헤시드. 이르타미르 태자.... 셋이 겹쳐 보이자, 마위는 술기운 때문에 자신의 정신이 
이상해 졌다고 판단했다. 그래서 세차게 고개를 흔들었다. 도대체 셋의 어디가 비슷하단 말
인가... 태자와 황제가 혈연적으로 닮은 것은 그렇다 쳐도, 헤시드까지 겹쳐 보일 이유는 없
었다. 문득 중얼거리듯이 말하는 헤시드의 목소리가 들렸다. 그는 술잔에 남아있는 한 방울
을 보며 아깝다는 듯 혀로 핥고 있었다.
"분명히 황제도 나와 같은 생각을 하고 있을 거야. 그도 분명히 황비처럼....."
"미안. 미안하네. 급한 일이 갑자기 생각나서 말이지...."
마위는 헤시드의 말을 듣고있는 게 더 골치 아프다는 생각을 하고, 그만 벌떡 자리에서 일
어났다. 헤시드는 너털웃음을 지으며 손을 내저었다.
"아냐. 아냐. 어차피. 괜찮아. 잘 가게 친구."
마위가 헤시드의 집을 나갈때까지 헤시드는 계속 손을 흔들고 있었다. 마위는 마지막 말은 
듣지 않으려고 노력했다. 왜냐하면 헤시드가 하는 마지막 인사는 언제나 기분 나쁜 말이었
기 때문이었다.
"어차피! 자네도 마지막에 가면 불쌍한 자니까 말일세! 나처럼! 하하하......."
그리고 그렇게 마위가 정신을 못 차리고 돌아갈 무렵, 정신을 차린 두 인물이 있었다.
한 명은 옥안에 갇혀있던 예령이었고, 한 명은 비밀 방안에 눕혀있던 이르타였다.


이르타가 깨어났다는 사실을 맨 먼저 알아낸 예령은 옥안에서 소리 없는 눈물을 흘렸다. 확
실히 느껴지는 주인의 기운이었다. 어떻게 된 건지 모르지만, 다시 살아난 것이다.
예령보다는 늦었지만, 다음날 비밀 방에 들어온 나머지 세 인물들도 다같이 감동과 놀라움
을 동시에 느꼈다. 그들도 소리 없는 환성을 지르며 이르타를 보았다. 뺨이 발그레해 진 게 
혈색도 돌아왔으며, 가슴이 들썩거린 게 숨까지 쉬고 있었다. 분명 살아있다는 증거였다. 마
위와 어의는 어리둥절해 하면서도 서로 손을 잡고 덩실덩실 춤을 추었다. 기적이라고 생각
한 마위는 이것이 길조든 흉조든, 자신이 모르는 무언가가 벌어졌다는 생각에, 생전 해 본적 
없는 기도까지 했다. 이 일이 나라에 좋은 영향을 끼치길 바라는 생각에서였다.
하지만, 마위는 이 사실이 나라에 퍼지면, 무슨 일이 일어날지 알 수 없으므로 당분간은 쉬
쉬하자고 했다. 그 안건은 통과가 되어 태자의 부활은 비밀이 되었다. 마위는 특히 어의에게 
신신당부를 하고 지하실을 나왔다. 이 방을 아는 이도 별로 없는 데, 별일이야 있을까-해서, 
그는 그 방의 보호에 대해서도 특별히 조치를 취하지 않았다.
그런데 그 날 밤이었다.
비밀의 방에, 아니 잠들어 있는 이르타에게 또다시 자객이 찾아왔다. 그리고, 자객은 아직 
완전히 깨어나지 않은, 움직이지 못하는 이르타의 복부에 또 한번의 대검을 박아 넣었다.
그리하여, 이르타는 다시 한번, 자신도 모르는 사이에 죽임을 당했다.
그리고.....
드디어 예령은 폭발했다.
그녀가 갇혀있던 감옥이 순식간에 공중으로 분해되고, 타오르는 듯한 붉은 기운을 내뿜는 
생명체가 공중으로 치솟았다. 분노한 예령은 미르로 변해버린 것이다.
그 날... 마지막 주기가 시작된 지 이틀째, 달이 안 뜨는 그 두 번째 밤은 재앙의 밤이었다.


"뭐... 뭐야!"
"미르다! 하늘에 이룡(離龍).... 불의 미르가!"
수도 금성의 백성들은 모두 하늘을 바라보며 경악했다. 그리고 그것을 보는 순간, 대다수가 
땅에 엎드린 채 부들부들 떨었다. 몇몇은 손을 비비며 하늘에 빌기까지 했다.
"미르시여! 노여움을 거두소서!"
"아아! 이게 무슨 일이야!"
"아... 이 나라가 망하려는가.... 어째서 미르가!"
그들이 바라보는 하늘엔, 구름도 태양도 없었다. 달도 없이 오직 컴컴한 어둠에 새빨간 용이 
긴 몸뚱이를 감아 틀고 하늘에 부유해 있었다. 검붉은 각각의 비늘엔 이글거리는 불꽃이 튀
어 나왔고, 그 비늘은 하늘 대부분을 수놓았다. 어디선가 콧바람처럼 불똥이 훅- 하고 내려
올 때면, 사람들은 모두 고개를 숙이고 벌벌 떨어야 했다. 하늘은 계속해서 이글거렸다. 
그것은 너무나 거대했다. 그 몸통의 두께는 황궁의 금탑 백여 채는 늘여놓아야 할 법했고, 
그 길이는 끝이 보이지 않을 정도였다. 얼굴이 어디에 있는지, 꼬리가 어디에 있는지도 알 
수 없었다. 또한, 가까이 있는 건지, 아니면 멀리 떠 있는 것조차도 알 수 없었다. 그것보다 
자세히 살펴볼 수조차 없었다. 하늘을 보면 너무 뜨거운 기운에 얼굴이 금방 데워졌기 때문
이었다. 살이 여린 어린아이들은 벌써부터 화상을 입고 비명을 질러댔다.
가을에서 겨울로 바뀌는 계절대로 서늘해야할 날씨이건만, 이 정도면 체감도 기가 막힐 정
도가 아니라 반대가 되었을 정도였다. 여름 베옷으로 갈아입는 둥, 남자들은 웃통을 벗는 둥 
했지만 직접적인 열기가 대단해 함부로 살을 내 보일 수 도 없었다. 두 세 시간쯤 지나자 
우물물도 금새 말라버렸다. 공포를 느낀 시민들은 급히 수도 밖으로 도망 나갔다. 물을 가진 
집들은 뚜껑을 덥고 보존하기에 급급했다. 하지만 수도 밖으로 달려나갔던 자들은 얼마 못 
가고 열기에 질식해 죽었다.
그것을 본 사람들은 더욱 공포에 휩싸여 집 문을 꼭꼭 닫은 채, 감히 나갈 생각을 못했다. 
미르가 보이자 급히 엎드려 절을 했던 사람들도, 더 화상을 입기 전에 서둘러 집안으로 들
어갔다. 노여움을 풀자고 굿하기에는 이미, 이 재앙은 무속인들의 신앙을 넘어서 있었다.
뜨겁다... 하늘이 너무 뜨겁다...
도대체 무엇이 저 미르를 저토록 화가 나게 했는지, 저토록 불을 내뿜게 했는지 알 수 없었
다. 이것은 대재앙이라고 밖에 설명할 수 없었다. 원래 미르들이란, 그들이 가진 본래의 모
습 자체가 인간의 맨몸으로 받아내기 힘든 기운을 내뿜고 있기에, 그들이 하계로 내려올 때
면 으레 '미르'의 모습이 되지 않기로 하는 제약을 가지고 있었다.
하지만, 그 제약이 꼭 이루어지는 것은 아니었다. 행여나 그 미르 자신의 신변에 위험이라도 
생겼을 때, 그들은 본래 모습으로 돌아갈 수 있었다.
그리고, 한번이라도 미르가 본 모습으로 돌아가면, 그곳은 지옥이 되었다. 그것도 그럴 것이, 
곤룡이 나타나면 땅에 지진이 일어나고, 태룡이 나타나면 홍수가 일어나 모든 걸 떠내려 보
내기 때문이었다.
그나마 곤룡, 태룡 등은 덜한 편으로 진룡, 손룡같은 날카로운 기운을 가진 용들과, 석룡과 
명룡같은 성격자체에 문제가 있는 용들이 본모습을 드러내면 그 지방은 남아나지 않을 정도
였다.
그래서 인간들은 미르들이 절대 본 모습으로 나타나질 않길 바래왔고, 그래서 예로부터 그
들을 모셔왔다. 그러나, 시간이 지나자 미르에 대한 인식이 바뀌기 시작했다. 풍습은 답습하
여 내려왔지만, 인간들은 왜 미르를 섬겨왔는지 그 이유를 잊어버리고 말았다. 성인이 안 된 
어린 미르들이나 이무기들만 보다보니, 진짜 미르가 어떤 존재인지 잊어버린 것이다.
금성의 백성들이 재앙이 일어났다고 벌벌 떨고 있을 때, 궁 안에서도 이 난리를 피하기 위
해 모두 방문을 꼭꼭 잠갔다. 병사들도 술법사들도 하늘의 미르에게 대적하기엔 속수무책이
었다. 뜨거운 불기운은 궁 쪽을 집중적으로 노리고 내려왔고, 급기야 막으려고 나와 있었던 
왕궁 술법사들까지 통째로 태워버렸다. 궁 여기저기에서 불기둥이 솟구치고, 대궐이 활활 타
올랐다.
마위가 황제를 피신시킨 후, 물을 묻혀놓은 이불을 뒤집어쓰고 신하들에게 이것저것 지시할 
때, 그의 등뒤에서 말을 걸어오는 사람이 있었다. 바쁘고 정신 없는 와중에 화가 치밀었지
만, 돌아보니 신경질 낼만한 대상이 아니었다.
뭔가 머리카락 같지 않은 딱딱한 느낌의 하얀 머리카락을 가진 미르족이 공중에 뜬 채 자신
을 내려다보고 있었다. 그의 주위에 5명의 미르가 같이 공중에 둥둥 떠 있었다. 그 중 4명은 
황비가 이 나라에 왔을 때, 같이 내려와 나라의 수호를 도와준 자색머리의 석룡, 백발의 손
룡, 녹색머리의 간룡, 흑청발의 태룡이었다. 그 외의 두 명은 처음 보는 미르였다. 두 명 모
두 다른 이보다 조금 더 나이 들어 보였다.
그들은 중앙에 있는 금탑을 흘낏 보며 공중에서 천천히 내려왔다.
처음 보는 미르 중에 다른 한 명.... 투명할 정도로 밝은 청발을 가진 미르가 마위에게 질문
을 했다.
"이르타는 어디 있는가."
그는 '태자'도 '이르타미르'도 아닌, '이르타'라는 이름으로 질문했다. 태자에게 '이르타'라
는 이름을 직접 부른 자는 지금껏 없었기에, 어쩐지 어색하고 처음 들어 본 것 같았다. 그 '
이르타'란 이름이 태자의 이름이라는 사실을 기억해낸 마위는 얼떨결에 금탑 중앙을 가리켰
다. 비밀의 방은 금탑 지하에 있었기 때문이었다.
파란 머리칼의 나이 들어 보이던 미르족은 금탑을 보며 한참 후, 고개를 끄덕였다. 그리고 
다른 네 명의 수호룡을 향해 돌아보며 말했다.
"너희 4명은 예령을 지금 당장 데려와라."
4명은 즉시 고개를 끄덕이고 그대로 사라졌다. 그리고 잠시 후, 하늘이 다시 한번 뜨거운 기
운을 내뿜으며 요동을 치는 가 싶더니, 순식간에 붉은 미르가 사라졌다. 그들이 어떻게 했는
지는, 볼 수 없었다. 고개를 쳐들면 얼굴에 화상을 입기 때문이었다. 안 그래도 머리카락마
저 불에 올려놓은 오징어처럼 구부러져 가고 있었다.
마위는 물론이고, 주위에 있던 모든 병사들은 돌아가는 사태에 잠자코 있었다. 사실, 분위기 
때문이라도 간섭하는 것 자체가 불가능했다. 저 하늘의 미르를 물리치는 것은 자신들의 영
역 밖의 일이었다. 여태 열기를 피하기에 급급한 나머지, 사건의 원인을 따지려 든 사람은 
없었다.
뜨거운 기운이 사라지자, 사람들은 안도했지만, 그들 사이로 붉은 덩어리가 툭-하고 떨어지
자, 다시 두려움에 빠졌다. 붉은 덩어리가 떨어짐과 동시에 사라졌던 4명도 다시 나타났다. 
그리고 마위는 드디어 이 일의 원흉을 알아볼 수 있었다.
붉은 덩어리는 예령이었다. 온통 붉은 비늘로 뒤덮여 있어서 완전한 인간의 모습은 아니었
지만, 예령이라는 사실은 알아볼 수 있었다. 비록 알몸이었지만, 징그러워 보이는 몸뚱이였
다. 얼굴도, 눈동자도 모두 시뻘갰다.
예령이 씩씩거리며 다른 미르들을 노려보았다. 그녀가 몇 마디하자, 입에서 불똥이 튀어나왔
다. 아직 자신의 몸에서 뿜어져 나오는 기운을 숨기지 않으려는 듯 했다. 미르족의 언어였는
지 마위는 그들의 대화를 알아들을 수 없었다.
한참 서로 말을 주고받던 그들은 드디어 마위를 향해, 이르타가 있는 방으로 안내해 달라고 
했다.
그때 황제가 그들 사이로 도착했다. 병사와 신하들은 모두 기겁했다. 웅성웅성하다가 앞으로 
우르르 밀려나오더니, 황제의 걸음을 막았다. 모두 황제가 미르와 대면하는 걸 말리는 분위
기였다. 황제까지 상해를 입을까봐, 두려웠던 것이다. 그러나, 황제는 그들의 손을 뿌리치고 
당당히 미르들 앞에 나와 섰다. 그리고, 모두에게 물러가라고 명한 뒤, 마위와 같이 안내를 
하겠다고 자청했다. 밝은 청발의 나이가 들어 보이던 미르는 그의 말에 고개를 끄덕여 주었
다.
"너는 여전하구나."
그 미르는 우울한 표정이었다. 황제와 마위, 그리고 미르들이 우르르 어디론가 가자, 병사들
이 뒤에서 쭐레쭐레 쫓아갔다. 황제는 다시 한번 그들을 향해 으름장을 놓아 쫓아오지 못하
게 했다. 결국 병사들은 금탑 안까지는 들어가지 못했다.
드디어 모두는 이르타가 눕혀있는 지하실에 도착했다. 약간은 어수선한... 하지만, 이제 악취
는 풍기지 않는 작은 방이었다. 이르타의 가슴에 막 붕대를 감아주고 있던 어의는 화들짝 
놀라며, 황제를 맞았다. 그리고 지난 경유를 보고했다.
"바깥의 열기 때문에... 보고를 드리지 못했사옵니다. 통촉하여 주소서."
"괜찮다. 본론부터 이야기하라. 태자는 어떻게 되었는가."
"그러니까.... 간밤에 또다시 자객이 찾아왔습니다. 제가 도착했을 때, 태자님의 복부에 저 대
검이 꽂혀 있었지요."
어의는 한쪽 탁자 위에 올려둔 검을 가리키고 급히 다음 말을 이었다.
"분명히... 복부를 절단하려다가, 열기가 퍼지자 지레 놀랐는지, 꽂기만 하고 도망간 것 같습
니다. 다행히 이번에도 태자님은 스스로 치유하셨습니다. 지금은 벌써 상처가 절반쯤 아물어 
있었지요. 아직, 숨을 쉬고 계시지는 않지만."
어의는 어떻게 설명해야 할지 난감해졌다. 분명 자신은 방금 시체를 치료했었다. 하지만, 분
명히 다시, 살아날 것 같은.... 다시, 숨을 쉬고 일어날 것 같은...... 도저히 말로 설명하기 힘
든 예감이 들었다. 다행히 제일 앞에 나서있던 밝은 청발의 미르가 그의 말을 막아 주었다.
"그만. ...네 말이 무슨 말인지 알 것 같다."
그 미르는 황제를 향해 돌아보더니 다른 지시를 내렸다. 
"자네와, 예령만 남고... 모두 나가도록 지시하게. 너희들도 예외가 아니다."
황제는 순순히 그의 말을 따랐다. 지적 당한 4명의 수호룡들은 서로 못마땅한 표정을 지으
면서도 자리에서 사라졌다. 마위와 어의 또한 별 수 없이 나가야 했다. 그러자 방안엔 예령
과 황제. 그리고 나이 들어 보이는 두 명의 미르만 남게 되었다.
미르 중 가장 권위가 있어 보였던, 그래서 아까부터 황제와 마위에게 이것저것 지시하던 밝
은 청발의 미르와 지금까지 존재감이 거의 없다시피 한, 얼음 같은 머리칼을 가진 미르......
얼음 같은 머리칼이 라고 한 것은 (투명한 것은 둘째치고) 그만큼 그의 머리칼이 차갑고 딱
딱해 -심지어 구부러짐도 없었다- 보였기 때문이었다. 그 미르의 피부색은 아주 희었는데 
입술마저 그 색이었다. 위 아래옷까지 모두 흰색이었다. 그러고 보니, 밝은 청발의 미르도 
위 아래로 밝은 청색계열의 옷을 입고 있었다.
황제가 둘의 모습을 살펴보고 있을 때 예령이 조심히 입을 열었다. 그녀는 어느새 인간의 
모습으로 돌아와 있었다. 어떻게 했는지 몰라도, 평소의 건색 계통의 옷까지 입고 있었다.
"설마 했지만.... 두 분이 직접 내려오실 줄은...... 무리의 주인이신 가티기미르님. 그리고 감
룡왕 아미타미르님...."
"인사는 됐다. 시간이 없으니까."
아미타미르라고 불린 청발의 미르는 손을 내저었다. 
"원래는 사태를 이지경이 되도록 놔둔 자에게 벌을 내려야 할 터, 허나 시간이 없으니 생략
한다. 곤족의 선전포고는 코앞으로 다가와서, 우리는 이곳에서 지체할 시간이 없단다. 예령 
너도 크게 잘한 것은 아니지만, 주인의 죽음에 받은 충격은 아주 클테니, 묵과해 주도록 하
마. 그나저나, 이르타는 꼭 다시 살아날 테니 폭주하지는 말아라."
"......!"
예령은 그만 눈을 부릅떴다. 감룡왕이 해준 말인 만큼 거짓은 아닐 것이지만, 믿어지지 않았
다. 예령은 더 묻기 위해 입을 달싹 서렸지만, 아미타미르는 침대에 눕혀진 이르타를 꼼꼼히 
살펴보고 있어서 감히 물어 볼 수 없었다.
한참을 살펴보던 그는 곧 뒤도 안 돌아보고 다른 미르에게 말을 걸었다.
"가티. 아이를 보니 더욱 확실해 지는군. 어떤가. 자네도 그렇게 느꼈는가?"
가티라고 불린 얼음의 머리칼을 가진 미르는 대답이 없었다. 그러나, 예령은 둘이 전음으로 
무슨 말을 나누었을지도 모른다고 생각했다. 고룡인 그들은 수호룡으로 연결되어 있지 않더
라도 교감을 나눌 수 있기 때문이었다. 그래서 종종 고룡들과 함께 있으면 그들의 대화에 
끼여들 수 없게 되곤 했다.
잠시 후, 아미타미르는 황제 쪽을 돌아보았다. 
"어떤가. 자네도 중복이 가능하다 보는가."
예령은 아미타미르가 무엇을 질문하는 것인지 이해할 수 없었다. 그래서 분명히, 황제도 이
해하지 못하고 쩔쩔맬 거라 생각했다. 그런데, 황제는 자신감 있는 표정으로 선뜻 고개를 끄
덕였다. 도저히 믿어지지 않는 반응이었다.
"확실합니다. 이미 처음부터 그 아이는 2가지 속성을 가지고 있었습니다."
"흐음....."
"저기...."
예령이 당황해서 아미타미르를 향해 질문하려는데, 아미타미르가 더 빨랐다.
"미안하다 예령. 네가 이해하지 못할 거라 안다. 왜냐하면 우리 10대 용왕 외에 아무도 마타
미르가 '누구'인지 몰랐으니까. 왜 우리들이 그토록 마타미르를 아껴했는지 모르니까 말이
다."
"무슨..."
마타미르 황비는 아미타미르의 딸이었다. 그래서 미르계의 모든 존재가 그녀를 아껴했던 것
이 아니었던가. 예령은 도저히 그의 말을 납득할 수 없었다. 그 다음 말을 듣기 전까지......
"마타미르는 시간의 한님 아미로토에게 선택받은 각. '아미'였다."
"예?"
그러나, 아미타미르는 예령이 멍해있을, 깜짝 놀라고 있을 시간마저 주지 않았다. 그는 계속
해서 말을 내뱉었다.
"모두들 내가 '아미'인 줄 알았겠지. 너도 예외가 아니었을 것이다. 내가 최초로 아미로토님
께 선택바은 각 '아미'였음은 사실이다. 그래서 내 이름 또한 아미로토님께 부여받은 이름이 
된 것이고. 하지만, 나는 금기인 시간의 흐름을 깨트려서 '한님의 각'자격을 박탈당했다. 그
래서 원래 내가 죽어야 아미가 될 마타미르가 벌써 '아미'가 된 것이지. 그것은 백 여 년 전 
일이었다."
전대(前代) 한님의 각이 죽으면, 그 후계자가 한님의 각이 된다. 하지만, 전 한님의 각이 '금
기(禁忌)'를 어겼을 경우, 또는 자격이 상실되었을 경우, 곧바로 다음 후계자가 한님의 각이 
된다. 아미타미르는 시간의 금기를 어긴 탓에 죽기도 전에 자신의 후계자가 한님의 각이 된 
것을 보게 된 것이다. 예령은 너무 놀라 아무런 말도 할 수 없었다.
[그리고, 최근, 또 한번 '아미'가 바뀌었다.]
머릿속에 울려 들려오는 목소리였다. 아미타미르의 목소리는 아니었기에, 모두는 다른 미르
를 향해 시선을 돌렸다. 가티기미르였다. 그가 모두에게 전음으로 말을 걸고 있었다.
예령은 물론, 황제 이르환마저 놀라서 그를 바라보았다. 가티기미르는 여전히 공중에 살짝 
떠있는데, 그 때문에 주위 인물 중 가장 압도적인 분위기를 풍기고 있었다.
그는 말을 하다 말고, 둥실 날아 이르타가 눕혀진 침대로 다가갔다. 그리고 선언하든, 모두
의 귀에 똑똑히 한 문장을 들려주었다.
[이제는 이 아이가 '시간'의 한님의 각 '아미'다. 나 또한 대 속성의 한님의 각이기에 그것
을 알아볼 수 있지.]
"가... 가티기미르님!"
예령은 비명을 지르듯이 가티기미르의 이름을 외쳤다. 그녀는 가티기미르가 한님의 각인 줄 
이미 알고 있었다. 가티기미르.... 그는 '죽음'의 속성을 가진 한님, 타나토스에게 선택받은 
각이었다. 시간의 속성이 미르 중 가장 현명한 자를 선택했다면, 죽음의 속성을 가진 한님은 
미르 중 가장 강한 자를 선택했다. 가티기미르는 무리 중 가장 강하고 용맹한, 미르들을 이
끌 주인으로 인정된 용황족 기미르... '기룡(夔龍)'이었기 때문에, 그 선택을 받을 수 있었던 
것이다.
영성여신 시대에 대다수의 한님들은 '인간'을 선택해 자신의 각으로 만들었지만, '대 속성'
의 한님의 각들은 선뜻 '인간'이란 종족 중에 선택하지 못했다. 워낙 속성의 힘이 커서, 선
택받은 인간들 대부분이 그 힘을 감당하지 못하고 자멸하거나 폭주해 버렸기 때문이었다.
그래서 대 속성의 한님들은 이성을 유지할 각을 만들기 위해 다른 방법을 모색했다. 몇은 
속성에 어울리는 종족을 자신이 직접 창조해 각을 만들었고, 몇몇은 다른 차원에서 넘어온 
존재들 중에 자신의 이념과 맞는 자를 골라 각을 만들었다.
용(미르)족과 선인, 마족, 그리고 요정들이 그들이었는데, 선인들만큼은 한님들의 선택을 거
부했기 때문에, 주 대상이 된 것은 용들과 마족, 그리고 요정들이었다. 묘묘와의 싸움에서 
차원의 문이 닫혀지자, 자신들의 세계에 돌아가지 못하게 된 그들은 스스로 인간과 동화되
어 버렸고, 한님의 선택을 받을 수 있었던 것이다.
수많은 선택이 있었고, 수많은 선택받은 자가 폭주하여 자멸되었다. 하지만, 그렇다고 선택
이 끝난 것은 아니었다. 첫 번째 각의 창조가 실패되면, 또 다른 선택이 시작됐다. 이계의 
존재들 중 몇 명이 10명의 대속성의 한님의 각에게 -이미 전에 실험되어졌던 인간들처럼- 
선택됨에 실패되어 죽었는지 그들 자신도 알지 못했다.
하여간에, 천년을 가까이 살아온 예령은 그녀 자신의 종족 '미르'족에서만큼은 한님의 각이 
몇 명이나 탄생되었는지 알고 있었다. 선택된 자는 단 2명이었다. 시간의 한님의 각 '아미'
와 죽음의 한님의 각 '가티'.... 그들이 바로 자신의 종족인 '미르'에서 나온 유일한 한님의 
각이었던 것이다!
"이르타미르님이..... 시간의 한님에게?"
잘은 모르지만, 한님의 각은 서로를 알아볼 수 있는 능력이 있는 듯 했다. 가티가 말한 것이
니, 사실임이 틀림없었다. 예령은 어렸을 때 그녀의 어머니와 함께 한님의 각이었던 아미타
미르를 보좌했으므로, 아미타미르가 한님의 각으로서 어떤 능력을 지니고 있었는지 잘 알고 
있었다. 하지만, 언제 그 선택이 깨어지고 마타미르가 각이 되었는지 몰랐으니......
더군다나, 자신이 수호했던 이르타미르가 그 다음의 각이 되었을 줄은......!
"놀라운 것은 그 뿐만이 아니란다. 예령. 이르타는 이미 태어날 때부터 두 가지 속성의 각이 
되어 있었지. 우리도 맨 처음 중복이 불가능하다 보고 믿지 않았지만 말이야."
"무... 무슨...."
"하나는 대 속성인 빛... 그리고 다른 하나는...... 놀라지 말거라. 아마도 그 속성 때문에, 이
르타는 한님들에 의해 직. 접. 만들어진 것 같으니까.... 그래서 죽지도 않는 것이고...... "
아미타미르는 황제 이르환을 슬쩍 쳐다보았다. 이르환은 빙긋 웃고 있었다.
"흐음. 어쩌면 그것에 관해 네가 더 잘 알겠군. 이 아이를 탄생시킨 당사자니까."
"......"
그러나 이르환은 고개를 저었다.
"의도해서 이렇게 된 것은 아닙니다. 단지... 2개의 속성이 중복되어 선택되어 질 수 있나... 
궁금했던 겁니다. 결국엔, 또 다른 속성까지 끼어서....."
그 소리를 들은 가티기미르가 갑자기 움찔하며 황제를 노려보았다.
[뭣이? 그렇다면 너와 마타 이외에 이 아이를 후계자로 선택한 또 다른 자가 말이냐! 빛의 
한님의 각에도 모자라!]
이르환이 잠시 뜸을 들여 난처한 표정으로 고개를 끄덕이자, 아미타미르도 약간은 의외라는 
표정을 지었다. 그리고, 둘 다 거의 비슷한 시간에 맞춰 침대에 이르타를 향해 돌아보았다. 
냉랭함을 유지하던 가티기미르가 잠깐이었지만 흔들려 보였다.
[그렇군. 아직 자각되지 않아서 알아볼 수 없었다고 생각했지만, 그게 아니었어. 속성들
이...... 도대체 이 아이는 몇 개의 속성이나 물려받은 거지. 빛의 속성도 누가 이 아이에게 
물려주었는지 모르지 않은가. 앞으로 그것들을 모두 자각하게 된다면, 우리는... 아니, 이 세
상에 그 누구도 이 아이를 막을 수 없겠군.]
예령은 이제 약간이나마 그들의 대화를 이해할 수 있었다. 하지만, 완전히 이해한 것은 아니
었다. 이르타가 -시간을 포함한- 몇 개의 속성에 중복되어 선택되어졌다는 사실을 알 수 있
었다. 하지만.... 전체적으로 그들이 무슨 말을 하는 것인지는 이해할 수 없었다. 그녀는 간절
하게 아미타미르를 바라보며 설명을 기다렸다. 가티기미르보다 훨씬 얼떨떨한 표정을 짓던 
아미타미르는 한참동안 이르타를 살펴보고 나서야, 시선을 느끼고 예령의 바램을 들어주었
다.
"아아. 미안하다 예령... 우리는 단지, '창조'의 절대속성이 나타났다는 사실만 가지고, 들떠 
있었다만, 사태는 좀 더 심각한 것 같구나. 마타미르 때문에 '시간'의 속성에 중복되어 각이 
된 것도 문제지만.... 어이. 가티. 설마 자네도 이 아이를 후계자로 찍어놓은 것은 아니겠지."
가티기미르는 흥-하고 코방귀를 낌으로서 대답을 대신했다. 아미타미르는 후우-하고 한숨을 
쉬었다.
"자네까지 그런 게 아니라서 다행이군. 하여간에 우리가 알고 있는 것만 해도. 이 아이가 가
진 속성은 5가지나 된단다. 각성된 것은 1가지, 각성되지 않은 게 1가지. 각성됐는지 안 됐
는지 모르는 게 1가지, 아직 후계자인 게 2가지지. 각성된 것은 먼저 말했다시피 '빛'의 속
성....... 각성되지 않은 것은 절대 속성인 '창조'. 각성됐는지 안 됐는지 모르는 게 '시간'...."
"잠깐. 아미타! 이 아이, 정말 이대로 내버려두어도 되겠는가!"
아미타미르가 말하는 중에 가티기미르가 끼어 들었다. 조금 화났는지, 전음을 쓰지 않고 직
접 입으로 말을 하고 있었다. 아미타미르도 의외였는지, 조금 더듬거리며 대답했다.
"글쎄. 한님들이 왜 그렇게 선택했는지..... 왜 전 한님의 각들의 바램대로 선택해 주었는지 
모르지만, 당분간은 내버려두어도 되지 않을까. 아직 절대속성을 자각한 것도 아니니...... 사
실, 한님들이 왜 이 아이를 만들었는지 조차 우리는 모르지 않은가."
"그만....."
결국 예령은 울상을 지었다. 침착하기로는 미르족의 둘째가라면 서러울 정도였던 그녀였다. 
하지만, 아직 죽어있는 이르타 앞에서 한님의 각 속성이 어떻고, 자각이 어떻고, 이 세상이 
어떻고... 등등을 열거하는 왕들의 모습을 보자니 답답하고 화가 나서 견딜 수 없었다. 그녀
의 몸은 다시 붉은 기운에 휩싸였다.
"그만하세요!"
예령은 더 참지 못하고 그들에게 화기를 내뿜었다.
"이르타미르님이 어떤 속성의 한님에게 선택받았든, 그게 무슨 상관이란 말입니까. 제겐 단
지... 제가 지켜야 주인님이란 말입니다. 그렇게 아파하고... 죽임까지 당했는데!"
이미 그녀는 최근에 3번이나 주인과의 정신의 끈이 끓어진 것 때문에 마음이 약해질 데로 
약해져 있었다. 더 이상 그 아픔을 견딜 제간이 없었다. 이번에 미르의 본모습으로 변신할 
당시만 해도 온 힘을 내 쏟아버리고 그대로 죽으려고 했다. 왕들의 부름에 억지로 인간형으
로 변해 이렇게 내려왔지만, 한때 죽기로 각오까지 한 그녀였다. 상대가 미르족의 왕이라도 
주인의 신변을 위협한다면, 그들과 싸울 각오도 되어 있었다.
"왜...... 제 주인님을.... 이렇게 괴롭히는 겁니까......"
예령은 일주일 전이라면 절대 흘리지 않았던 눈물을 또다시 흘리고 말았다. 마타미르의 기
운이 사라졌을 때 한번, 이르타미르가 죽었을 때, 그가 다시 살아났을 때 한번...
하지만, 지금은, 단지...... 주인님이 불쌍해서 눈물이 나왔다.
왜 이르타를 걱정해 주지는 못할 망정, 다른 말만 해 대는지......
갑자기 이르타가 죽기 직전, 검에 기댄 채 정신으로 전해주었던 말이 떠올랐다. 그랬다. 그
의 말대로 자신은 그를 지켜주지 못했다. 그것만으로 이미 충분히... 괴롭고... 죽고싶을 만큼 
마음이 아팠다. 지칠 대로 지쳐 있었다. 그리고, 지금 이 순간. 죽어있는 그에 대해 이러쿵저
러쿵 하는 소릴 듣고 있기도 너무 괴로웠다. 그는 아직 깨어나지도 않았는데도!
예령은 두 손으로 얼굴을 감싸며 흐느꼈다. 한번 미르로 변하고 기운을 뿜은 후여서 인지, 
불기운을 내 뿜어도 심하게 뿜어져 나오지는 않았다. 그러나, 눈물은.... 나오자마자 열기 때
문에 공중으로 기화되어 버렸다.
마타미르가 사라지면서까지 이르타를 시간의 각으로 선택한 이유는 반드시 있을 것이다. 예
령은 마타미르를 신뢰했다. 그리고 이르타 또한......
"전... 제 주인님을 사랑합니다.... 그래서, 더 이상 그분에 대한 이야기를 들을 수 없습니
다..."
"예령...."
아미타미르는 씁쓸하게 웃었다.
"미안하구나... 네게.... '진실'을 이야기 해 준다는 것이..... 하긴. 네게는...주인이 어떤 존재든 
간에 상관없겠지....."
"감룡왕님...."
예령에게서 뿜어져 나오던 붉은 기운이 조금 가라앉았다. 벽 쪽에 땀을 뻘뻘 흘리며 물러나 
있던 이르환도 안도의 숨을 쉬었다. 그런 이르환을 흘끔 보며 '쯧-' 소리를 내던 가티기미
르는 그만 아미타미르가 한 말을 재대로 못 듣고 말았다.
"... 해 주게."
"뭐?"
아미타미르는 예령에게 안심하라는 듯이 웃어 보이며, 다시 한번 가티에게 말했다.
"이르타를 지금 당장 살려주게. 하루만... 하루만 깨워주면 될 거야."
이야기를 알아들은 그는, 부탁의 내용에 대해 놀랐다.
"그게 무슨... 이 아이는 이미 시간의 제약에 들어갔어!"
"자네의 힘으로는 할 수 있을 것 아닌가. 자네는 죽음의 한님의 각이니."
".....그런!"
예령은 뭔지 모르지만, 아미타미르의 말투로 보아 이르타에게 해가 될 소리는 아니라는 것
을 알았다. 사실, 아미타미르에겐 이르타가 소중한 손자였고, 유일한 후손이었다. 아미타미르
가 이르타에게 해를 끼칠 이유는 조금도 없었던 것이다.
그 사실을 깨달은 예령은 조금은 안도하고, 눈물을 그쳤다. 그리고 조심히, 그들의 대화에 
귀기울였다.
"이것 봐. 우리는 곧 곤족과 전쟁을 치러야 돼. 여기서 내가... 한님의 각으로서 힘을 미리 
써버린다면, 우리는 그 전쟁 때 더 많은 미르를 잃게 될 걸세. 곧 살아날 아이를, 굳이 일찍 
살릴 필요가 있나."
"하지만, 내일이면 영성이 뜨는 한해의 마지막 날일 세. 그때가 지나 살아나면, 깨우려고 해
도 깨울 수 없어. 자네가 알다시피 시간의 제약에 들어가면 모든 게 정지되어 버리네. 제약
이 풀리기 전에는 계속 잠만 자게 될 거야."
그 다음부터는 전음이었다. 둘은 한참이다 네가 이기냐, 내가 이기냐 보는 식으로 정신으로 
싸웠다. 예령과 이르환이 보기엔 둘이 표정을 여러 가지로 바꾸며 눈싸움하는 것처럼 보였
다.
햇살이 천장 어디의 구멍 사이로 스며드는 것을 보고, 날이 밝았다는 사실을 알게됐을 때, 
드디어 그들의 싸움도 끝이 났다. 끝맺음은 아미타미르가 했다.
"이제야 이해해 주는 군."
"쳇!"
가티기미르는 연신 코방귀를 뀌었지만, 어느 정도 수긍한 눈치였다.
"됐네. 반만년이 지나는 동안 말싸움에서 자네를 이겨본 적이 없으니."
"하하.. 그래서 내가 현명한 자로 뽑혀 아미가 된 거겠지."
"쳇."
아미타미르는 빙글 돌아 예령을 바라보았다. 오랜 친구와 오랜만에 말다툼을 해서인지, 그의 
기분은 좋아(?)보였다. 하지만 곧 진지한 표정으로 돌아와 예령에게 설명을 시작했다.
"음.... 음.... 음..... ....그러니까, 알겠지?"
"........ 예?"
예령은 앞부분은 전혀 못 알아들었다는 표정을 지었고, 실재로 못 알아들었다. 아미타미르의 
표정은 진지했지만, 너무 빨리 말해서 재대로 알아들을 수 없었던 것이다. 몇 개의 단어는 
들은 것 같은데, 머리에 남는 것은 없었다.
"무슨 말씀을..."
"그럼, 천천히 말할 테니, 잘 듣거라. 가티는 한님의 각으로서 능력을 써 이르타를 지금 당
장 일어나게 할거야. 그러니, 너는 내일까지, 네가 할 수 있는 최대한 힘껏 주인을 보살펴라. 
영성이 뜨면 네 주인은......"
그 다음 말을 듣고 예령은 다시 파랗게 질려버렸다.
"뭐라고요!"
"알겠지? 그러니, 이번이 마지막이라고 생각하고....."
'아.....!'
그 소리를 듣고 예령이 무엇이 결심해버렸는지 알지 못하는 아미타미르는 단지, '이것으로 
예령의 한을 풀어주겠구나-'라고 생각했다.
계획을 세웠으니, 즉시 행동으로 옮겼다. 아미타미르는 침대에 누워있던 이르타를 조심히 안
아들어 가티에게 넘겨주었다.
"자. 시작하게나."
"자... 잠깐만요."
예령은 가티에게 자신이 안아들고 있겠다고 했다. 아는 사람 품에서 깨어나는 게 이르타에
게 더 낳을 것 같았기 때문이었다. 낯선 사람을 보고 당황해서 다짜고짜 공격할지도 모르는 
일이었다.
아까부터 머쓱해 있던 황제 이르환은 상황이 이렇게 되자, 그만 그들을 향해 고개를 끄덕한 
후 나가겠다는 의사를 밝혔다. 이르타는 자신을 그리 좋아하지 않는다며, 자신이 곁에 있어
보았자 좋을 것은 없다는 것이었다. 아미타미르가 승낙하자, 그는 후닥닥 방에서 나갔다. 그
의 뒷모습을 보며 아미타미르는 잠시 뭔가 생각하다가 가티기미르에게 한가지를 더 제안했
다.
"그냥. 우리도 나가는 게 낳겠군. 멀리서 몰래 깨우고 떠나도록 하세."
"...... 가지가지로군."
가티기미르는 투덜거리면서도 그대로 사라졌다. 한바탕 바람이 일어났다. 침대에 올라와 있
던 천 조각들이 흔들리고, 어느 순간 아미타미르도 사라졌다. 바람에 밀려나지 않기 위해 이
르타를 꾹 안아주고 있던 예령은, 잠시 후 이르타의 변화를 느낄 수 있었다.
두 왕들의 기운이 완전히 사라질 즈음, 그리고 햇빛이 천천히 방안 전체에 들어올 즈음, 이
르타는 눈을 떴다. 방금 까지 전혀 느껴지지 않았던 생명의 기운이, 촛불처럼 밝고 환하게, 
또는 따스하게 뇌리를 스치며 타올랐다.
"......"
이르타는 한참 동안 말을 하지 않았다.
예령도 말을 하지 않았다. 그보다, 무슨 말을 꺼내야 할지 알 수 없었다.
무슨 말이 더 필요하겠는가.
그에게 그동안 일어난 일들을 이야기 해 준 듯 무슨 소용이 있겠는가.
우선은.... 주인이 깨어났음에 감사하며 예령은 가만히 있었다. 정신의 공명. 생생하게 느껴지
는 생명의 기운. 예령은 맘속으로 쉴새없이 두 왕들께 감사의 말을 읊었다.
예령은 동시에, 자신이 본래의 마음으로 돌아왔음을 느낄 수 있었다. 그랬다. 아무 말 없이 
주인을 지켜봐 주는 것. 지금 이 모습이 평소의 자신이었다. 울고 슬퍼하고, 흥분하는 것.... 
그것은 자신의 모습이 아니었다. 주인이 깨어나는 것만으로 자신은 이렇게 평소로 돌아갈 
수 있는 것이다.
그녀는 다시 이르타를 침대에 눕혔다. 그리고, 곧 그에게 입힐 옷가지를 찾았다. 다행이 탁
자 위에 이르타가 평소에 즐겨 입던 푸른 빛깔의 옷들이 가지런히 놓여 있었다. 그가 다시 
살아날 것을 대비해, 어의가 신경을 써 준 듯 했다. 그녀가 옷가지를 내밀자 이르타는 눈을 
깜빡거리며 그것을 바라보았다. 잠시 후, 시선을 돌려 방안을 살펴보았다.
주변은 조금 어지러워 보였다. 음침한 지하실 같은... 칙칙하고 눅눅한 기분이 드는 작은 방
이었다. 창은 없었지만, 어디에 구멍이라도 뚫려있는지 햇빛이 들어왔다. 더럽진 않았지만, 
깔끔하지도 않은 방이었다. 불덩어리라도 떨어졌었는지, 방중간의 바닥엔 까맣게 타진 자국
이 있었다. 게다가, 침대를 씌우는 커튼들은 바람에 휩쓸리기라도 한 듯 모두 한쪽 방향으로 
쏠려 있었다.
주변에 대한 파악을 끝낸 이르타가 끄응- 하며 일어나려 하자, 예령은 등을 살짝 받혀주는 
식으로 그를 부축했다.
이르타는 자존심이 강해서, 함부로 도와주면 기분 상해했다. 그가 도와달라고 하기 전에는 
성급히 나서지 않는 게 좋았다.
그는 여전히 말이 없었다. 예령의 도움으로 옷을 다 입고는, 쉬지도 않고 곧바로 침대에서 
내려왔다. 아직 비틀거렸지만, 그런 대로 자리에 재대로 섰다. 아기가 첫 걸음마를 하듯 천
천히 발을 내 딛는 그 모습에 예령은 슬며시 미소를 지으며 그의 한 손을 잡아 주었다.
아직 아기 같은 작고 귀여운 손이었다. 예령은 그 손을 잡아주기 위해 허리를 숙여야 했지
만, 조금도 아쉽지 않았다. 이르타가 그제야 예령을 바라보았다.
"......."
하지만, 그렇게 눈을 마주치고 있는 상태에서도 여전히 말을 하지 않았다. 둘은 이제 방을 
나갔다. 복도로 나오고 또 다른 방문을 지나치고, 계단을 지나고.... 정원을 지나고.... 다시 문
을 지나고...
금탑을 나왔다. 햇빛이 가득 둘을 비추었다.
오랜만에 빛을 보았기 때문인지, 이르타는 눈살을 찌푸렸다. 지나가던 병사들이 휘둥그레진 
눈으로 자신들을 바라보았다. 예령은 그들에게 신경 쓰지 않기로 하고, 이르타만 바라보았
다. 병사들의 웅성거리는 소리가 들려왔다. 밖은 금새 소란스러워졌다.
드디어 이르타가 입을 열었다.
"....꿈을 꿨어."
다시 둘은 천천히 앞으로 발을 내딛었다.
"잠깐이었지만, 난 지금도 꿈인 줄 알았어. 왜냐면....."
이르타가 드디어 희미하게 웃었다. 평소에... 자주 짓던 그 미소였다.
"예령 네가 희미하게 보였거든. 절대, 그럴 리가 없는데 말이야."
"그럴 수도 있지요."
드디어 예령도 대답을 했다. 하지만, 조금은 뜨끔했다.
"꿈을 많이 꾸다 보면, 현실과 혼동되기도 한답니다."
"후훗... 그런가?"
이르타가 또다시 웃었다. 언제 봐도 묘한 미소였다. 아이 같지 않은 표정이라 신경이 쓰일 
때도 많았지만, 지금 예령이 보기엔 더할 나위 없이 사랑스러웠다.
"차라리 지금도 꿈이었음 좋겠군. 예감이 안 좋거든."
예령도 그와 똑같이 웃어주려고 했다. 하지만, 그의 앞에서는 미소가 잘 지어지지 않았다. 
언제나 그랬다. 왜 그랬는지 이유는 알 수 없었다. 전에는 이들을 지키기 위해 냉정하기 위
해서, 감정을 절제하기 위해서, 그랬다고 생각했다.
하지만, 지금 이 순간, 웃어주고 싶은데도 웃어 줄 수 없다고 생각하자, 예령은 자신의 감정 
없음에 생애처음으로 후회했다. 어쩌면 사랑하는 사람을 위해 웃어줄 수는 없는 걸까.
자신도 모르게 이르타의 손을 더 꽉 쥐어주고 말았다.
그 손 힘에 이르타가 움찔하다가, 다시 후후...하고 웃었다. 그러면서 예령 쪽을 올려다보았
다.
"그거 알아, 예령? 원래 사랑하는 사람 앞에서는 표현이 잘 안 된대. 서고 금지구역에 몰래 
들어가 알아낸 사실이지. 쿡.... 겨우 그거 알아내려고 이상한 그림이 그려진 책을 마구 꺼내
와 본 게 그렇긴 하지만....."
또 이렇다.
이 어린 주인은 상대의 마음을 읽은 듯한 말을 자주 하곤 했다. 전에는, 도대체.... 알 수 없
는 분이라고 생각했다. 하지만, 지금 이 순간 알 수 있을 것 같다는 생각도 했다.
아마도 아까 두 왕이 횡설수설하며 나열한 말 때문일 것이다. 이르타가 여러 개의 속성에 
동시에 중복되어 선택된 한님의 각이라는- 그런 말들 때문일 것이다.
문득, 이르타 자신도 그 사실을 알까? 하는 생각이 들었다. 모른다면 가르쳐 주어야 할까?
그러나 예령은 이내 고개를 저었다. 알아서 좋을 것은 없을 것이다. 오히려 그의 마음에, 더 
큰짐만 주게 될 것이다. 그렇지 않아도, 지금까지 알아낸 것들만 해도 그에게 충분히 벅차고 
힘들 것을......
예령은 결론을 내렸다.
"꿈..... 그래요. 지금 이건 꿈이에요. 꿈이라 생각하세요. 오늘 하루... 꿈이라 생각하시고 저
와 즐기시는 거예요."
"응?"
"언덕으로 가요. 저와 수련했던. 오랜만에 저하의 솜씨를 보고 싶군요. 제가 저하께 가르쳐 
드렸던 미르식 검법. 잊지 않으셨는지 확인해 보고 싶어요."
예령이 이렇게 오래 감정을 드러내 보이기는 황비가 사라질 때 이후 거의 처음이었다. 이르
타는 조금 의아해졌다.
"꿈? 이게 꿈이라고?"
이르타는 자신이 지금 뭔가 잊고 있는 게 아닐까 하고 생각했다. 깨어나자마자 본 것은 난
생처음 보는 -여태 황궁 생활하며 한번도 본적 없었던- 괴이한 방이었고, 나가보니 병사들
이 눈이 튀어나올 데로 튀어나온 채, 자신을 바라보고 있었다. 약이라도 먹은 듯, 아직도 의
식이 몽롱했다. 그래서인지 지금 보는 것도 문득 환각처럼 느껴졌다. 따뜻한 햇살에 기분은 
좋았다. 전처럼 괴롭지 않았다.
잠깐....
괴로워?
무엇이, 어떤 현실이었기에 괴로웠지?
불길한 기분이었다. 예령이 희미하게 보이다니....
그렇다, 전에도 이런 일이 있었다. 누구의 모습이 희미하게 보였었다. 잘 기억나지 않지
만......어렴풋이, 한 장면이 떠올랐다. 어마마마가 불타는 건물 속에 있었고, 그리고 자신은 
뛰어 들어갔고.... 헤시드는 뒤에서 미친 듯이 웃어댔고..... 그리고.... 그리고....
"저하.... 어서 가시지요..."
회상은 거기에서 끝났다. 이르타는 고개를 저었다. 어쩌면..... 도피하려는 것인지도 모른다. 
이미 다 기억하고 있음에도 불구하고......
"아... 가야지. 모처럼 예령의 부탁인데."
그리고는 즐겁게 발을 내딛었다.
'이게 꿈이 아니어도 상관없어.'
황궁에서 조금 떨어진, 대무에 알맞은 언덕까지 올라가는 동안, 건물에 걸쳐 있던 해가 어느
새 하늘 높이 떠올랐다. 자신의 그림자가 발에 찰싹 달라붙을 정도로 한 낮이었다. 근래에 
보았던 흐린 날씨와 다른, 오랜만에 보는 -구름 한 점 없는- 깨끗한 날씨였다. 약간 싸늘했
지만, 공기는 신선했다.
그러고 보니, 이곳은 황비와 자주 산책을 나왔던 언덕이었다. 궁에서 가깝고 낮은 둔덕이었
기에, 이곳으로의 외출은 쉬었기 때문이었다. 황비를 생각하자 한쪽가슴이 쓰라렸다.
예령은 이르타에게 자신이 가지고 있던 소검 하나를 내던졌다. 이르타는 팔이 짧기 때문에, 
작은 검이 알맞았다. 그리고서 예령 자신도 검을 꺼내 이르타를 겨누었다.
시작은 빨랐다. 이르타에게 검술을 가르칠 때도, 매번 대련하는 식이었다. 예령은 이르타에
게 혼신의 힘을 다해 검을 휘둘렀다. 물론 눈에 안 보이는 움직임이었다. 하지만, 이르타 또
한 빠르게 움직이며 그 검들을 막아냈다. 하지만, 장군들과의 싸움과 다르게, 막는데 힘겨워 
했다. 결국, 아차-하는 사이에 검은 그의 손을 떠나 하늘로 솟구쳤다.
얼얼한 손을 붙잡은 이르타는 멋쩍게 웃었다.
"역시. 이길 수 없군. 예령은."
예령은 고개를 저었다.
"경험과... 체구차이 때문입니다. 저하께서 저와 똑같은 키와 팔 길이를 가지셨다면, 저는 저
하의 검을 떨쳐내지 못했을 겁니다."
"하지만.... 나는, 왕국 무도회에서 우승했는걸."
이르타는 볼을 붉혔다. 자신도 알고 있었다. 무도회 때 나온 모든 장군들은 자신이 다칠까봐 
실력을 전부 발휘하지 않았다는 것을. 관중들을 의식해 큰 파괴력을 가진 검기는 쓸 생각조
차 못 했다는 것을.
그것을 생각하면 은근히 자존심 상했지만, 예령을 생각하면 참아낼 수 있었다. 예령은 검기
를 쓰지 않고도 누구보다도 강했다. 검기가 없음에도, 단지 살인적인 빠르기만으로 모든 것
을 베어버리곤 했었다. 그것이 미르식 검법이었다. 검의 강도는 상관없었다. 베어버릴 것의 
중심점을, 그리고 약점을 파악하고 순식간에 '그것'을 무너뜨린다. 예령은 태자가 걸음마를 
시작하고 검을 만지작거리기 시작한 그때부터, '그것'을 가르쳐왔었다. '그것'은 모든 사물
의 중심점이며 그것을 깨뜨리는 방법이었다. 흐름의 중심을 깨뜨린다면, 무너지지 않을 게 
없다는 게 그녀의 지론이었다.
"그건 그렇고 우선은 쉬자."
땀에 흠뻑 젖은 서로를 보며, 이르타가 제안했다. 이르타가 먼저 주저앉자 예령도 따라서 옆
에 주저앉았다. 이르타는 곧 황비의 품에 안기듯이, 예령의 품안으로 기어 들어갔다.
예령은 움찔하다가, 잠자코 이르타를 안아주었다. 그러자, 이 어린 태자는 기분 좋은 듯이 
얼굴을 비벼댔다.
"역시... 예령도 어마마마와 비슷해. 따뜻하고... 부드럽고... 그리고 포근해."
예령이 잠자코 있자, 이르타는 이게 꿈이 아니라는 사실을 다시 한번 머릿속에 되새길 수 
있었다. 그러나 용기를 내야한다. 사실.... 그다지 특별한 건 아니었지만, 언제부턴가 감정을, 
자신의 진실을 남에게 표현하기란 어려운 일이란 걸 깨달았다. 마타미르 황비에게도 사랑한
다는 말을 한번도 하지 못했다. 보통의 어린아이처럼 응석을 떨며 귀여움도 피우지 못했다. 
이상하게도 이르타에겐, 보통의 어린아이처럼 사는 게 너무나 힘들었다. 빠르게 성장해 버리
는 사고력은... 자신조차 감당하기 힘든 것이었다. 계속 예령이 옆에서 돌봐주지 않았더라면, 
자신의 감정은 아예 사라져 버렸을지도 모를 일이었다.
".... 예령이 좋아."
예령은 이르타를 안아주며 그에 작게 응답했다.
"저도.... 저하가 좋습니다."
아직은 한 낮이었지만, 몸을 움직인 후의 피곤함 때문인지, 아니면 다른 이유가 있기 때문인
지 잠이 쏟아졌다. 그렇게 이르타는 예령의 품안에서 깜빡 졸고 말았다.
대련할 때 하늘 정 중앙에 있던 해가 지금은 서서히 기울어지고 있었다.


배를 얻어 타고 강을 건너는 것은 금방 이었다.
그리고 일행은 드디어 저번 싸움의 흔적을 발견할 수 있었다. 멀리서도 보였던 중문의 성곽
이 문자 그대로 사라져있었던 것이다.
환국의 은색 깃발과 경국의 청색 깃발이 나란히 입구 쪽에 꽂혀 있다는 것만 그대로일 뿐, 
성곽의 흔적은 바닥의 터뿐이었다. 지금은 공사중이라는 글씨를 써 놓은 팻말을 중앙에 턱-
하니 땅에 꽂아 놓고, 일꾼들이 부지런히 돌과 흙을 나르며 다시 쌓을 준비를 하고 있었다. 
땀을 흘리며 분주히 움직이는 그들의 모습에 문득, 이곳이 아주 달라 보였다.
배에서 내리려던 태사당은 그제야 이르타가 뱃전에 기댄 채로 잠들어버렸다는 사실을 알았
다. 막 그를 깨우려고 다가갔을 무렵이었다. 이르타는 돌연 '끄응-'하며 신음을 지르더니, 
허우적거렸다. 태사당이 멈칫하자, 이르타는 가까이 있던 그의 옷깃을 잡고 품안에 파고 들
어왔다. 작게 중얼거리는 소리가 들렸다.
"...... 예령이 좋아."
'으... 응?'
그 후로 몇 마디 더 중얼거리는 것이 잠꼬대였다. 태사당은 씁쓸히 웃었다. 배탄지 얼마 안 
됐는데, 그새 잠들어 잠꼬대까지 하고있자, 안쓰러워 보였다. 어떤 꿈인지는 몰라도 표정이 
밝은 게 나쁜 꿈 같지는 않았다.
'피곤했던 모양이군.'
태사당은 내버려두었다. 악몽을 꾸고 있다면, 필히 깨워주어야 하겠지만, 쌕, 쌕 고른 숨을 
쉬고 얌전한 것이 괜찮아 보였기 때문이었다. 너무 곤히 자는 것 같아, 차마 깨우지 못한 그
는 그대로 이르타를 안아 들었다. 신기하게도 그는 가벼웠다. 그가 아이였을 때의 몸무게와 
거의 달라지지 않은 것 같았다.
태사당이 이르타를 안고 있자, 묘원이 도끼눈을 뜨고 다가왔다.
"뭐 하는 거야!"
"보다시피..."
이르타가 쌔근쌔근 잠자고 있다는 것을 확인한 묘원은 그를 태사당에게서 확 낚아챘다. 너
무나 가볍게 들어서 빼앗아 가는 통에 태사당은 저항하지도 못했다.
묘원은 자신의 품안에 들어온 이르타를 보고 만족스러운 미소를 지었다.
"내가 들고 갈 거야."
"......."
태사당은 한숨과 함께 손을 내 저으며, 그렇게 하라고 했다. 이때 밖에서 땅꼬마, 코피, 꼽추
가 '빨리 내려 오라'는 소리를 내 질렀다. 태사당은 하월에게 눈짓을 보내고 같이 내려갔다. 
묘원은 이르타가 너무 길어(;) 안아 드는데 무리가 있자, 등으로 바꿔 업어 들다가 늦게 내
려왔다.
땅꼬마와 코피가 안쓰러워하며 자신이 대신 업겠다고 했지만, 막무가내였다. 그녀는 그들을 
무섭게 쏘아보는 것으로 대답을 대신했다. 태사당이 나서서 중재를 한 후에야, 땅꼬마 등은 
포기를 선언했지만, 입맛을 다시는 게 아쉬움이 역력한 표정이었다.
배에서 내린 일행은 폐허가 된 중문 성곽을 잠시 감상한 뒤, 보초병들이 휴식을 취하기 위
해 만들어 놓은 막사로 들어갔다. 옆을 슬쩍 보니, 검열을 받기 위해 중앙으로 길게 줄을 선 
상인들의 무리가 있었다.
일행은 이번에도 땅꼬마가 내민 패 덕분에 기다리는 시간도 없이 쉽게 통과되었다. 그 봉황
이 새겨진 패 덕에 참으로 빨리 강을 통과할 수 있게된 것이다. 저기 줄 서 있는 상인들이 
불쌍하게 보일 정도였다.
성곽의 뒤편으로 부서진 잔해를 밟고 넘어가며, 태사당은 국경을 이토록 쉽게 넘어버렸다는 
사실을 실감할 수 없었다. 이르타가 그토록 넘으려고 했던 '국경'이었다. 그가 깨어있었으면 
기분이 어땠을까. 그 누구보다 감회가 새로웠을 것이다. 너무 감동해서 부르르 떨지도 몰랐
다.
널따란 대로에는 검사를 통과한 상인들이 줄을 지어 가고있었다. 일행은 그들과 합류했다. 
대로는 어림잡아 폭이 50미터였다. 병사 한 부대가 지나가도 넉넉한 폭이었다. 가까운 마을
에 이어진 대로임이 틀림없었다. 그 사실은 땅꼬마가 가르쳐주어서 확인할 수 있었다.
묘원이 배에서 내리자마자 이르타를 깨우지 않기 위해 '조용히!'하라며 눈을 부릅뜨고 협박
했기 때문에, 일행 모두 대화는 자제했다. 그러고 보면, 묘원은 의외로 자상한 면이 있었다. 
단 그것이 이르타 개인에 한정되어 있었지만......
하여간에, 가끔 태사당이 질문을 하면, 땅꼬마 한 명이 즉각 답해줄 뿐이었다. 실재로, 3명 
중 그 녀석만이 제일 말을 잘했다. 질문을 해도 답해주는 것은 그 녀석뿐이었다. 태사당이 '
이제 그만 돌아가도 되지 않느냐-'라고 물으니, 이번에도 그가 먼저 나서서 이렇게 대답했
다.
"곧 있으면, 영성이 뜨지 않겠습니까. 차라리, 가까운 마을에 여러분을 바래다 드리고, 하룻
밤 묶은 후 가겠습니다. 돌아가다가 마지막 밤이 되면 곤란하니까요."
생각해 보니, 그의 말이 옳았다. 그래서 별수 없이 그들과 마을까지 함께 하기로 했다. 태사
당은 빨리 여장을 풀고 싶었지만, 상황을 보니 새해가 될 때까지는 풀 수 없을 것 같았다. 
다행히 얼마 걷지도 않아 첫 번째 마을에 도착할 수 있었고, 주막을 찾아 방을 얻을 수 있
었다. 마을의 이름은 '문전(門前)'이었다. 중문 입구에 위치해 있었기에 그런 이름이 붙은 
듯 했다.
주막에 들어가자 안에서 음식을 먹고 있던 사람들이 일제히 일행을 돌아보며 탄성을 질렀
다. 여기에 도착할 때까지 상인들이 보내주었던 눈빛과 똑같은 눈빛이었다. 이르타가 잠들어 
있어서인지, 아니면 그를 업고 있어서인지, 주로 시선을 끌어 모은 것은 묘원이었다. 그녀의 
노출 부위를 보며 침을 줄줄 흘리는 자도 있었다. 
밥을 먹다가 체하기라도 했는지 켁켁거리며, 주모가 뛰어왔다. 땅꼬마가 돈을 지불하자, 그
나마 제일 특실(?)로 일행을 모셨다. 온돌이 잘 깔려 열도 잘 전달되고, 이불도 깨끗이 접어
진 2개의 큰방이었다. 일행은 선녀무리와 떨거지무리로 나뉘어 각각의 방에 들어갔다.
태사당은 묘원, 하월과 같이 어떻게 잘까 고민하며 이르타를 위해 요를 깔았다. 묘원에게 눈
짓을 보내, 이르타를 눕히는데, 갑자기 그가 번쩍 눈을 떴다.
"...... 해는?"
다짜고짜 그렇게 물어오자, 태사당은 얼떨떨해하며 아직 지지 않았다고 대답했다. 일행의 표
정과 주위를 둘러 본 이르타는 그제야 자신이 잠깐(?) 졸았음을 깨달았다. 머쓱해 하던 그
는 눈을 비비며 슬그머니 일어났다. 아직 멍한 표정이었다.
"벌써 주막이야? 그런데, 모두...... 한 방?"
그 말에 태사당은 그동안 땅꼬마들과 있었던 일들을 이야기해 주었다. 이야기가 끝나자 이
르타는 다짜고짜 그들이 있는 방으로 가자며, 일어섰다. 태사당이 말리자 이르타는 신경질을 
냈다.
"새해를 이런 꼬라지로 맞고 싶지 않아. 태사당도 그런 상태로 계속 있고 싶진 않을 거 아
냐. 그들을 쫓아내고, 우리 둘이 그 방에서 자자고. 물론, 복장도 고치고."
"그... 그런... 순순히 물러나지는 않을텐데..."
"낭군. 내가 쫓아버릴래!"
갑자기 묘원이 나섰지만, 이르타는 서둘러 도리깨질을 했다.
"묘원 너는 여기 가만히 있어. 조금 있다가 피 줄 테니까."
그러자 묘원은 정말로 얌전히 있었다. 이르타는 즉시 땅꼬마들이 있는 방으로 달려가 그들
을 불러냈다. 태사당은 그가 어떻게 할지 궁금해 따라가 보았다.
부른지 한참이 지나서야 그들은 방에서 나왔다. 무슨 일이 있었는지 몰라도 뭔가 당황하는 
것 같았다. 이르타는 미심쩍은 기분이 들었지만, 빨리 쫓아내야 한다는 생각에 그 사실을 묵
과했다. 이르타가 다짜고짜 돌아가라고 하자, 그들은 만면에 서운한 표정을 지었다.
"아직 해가 지지 않았으니, 중문까지는 갈 수 있을 거야. 우리는 선녀임을 숨기고 여행하고 
싶다고. 너희들이 계속 있으면 곤란해."
그러나, 그들은 계속 어물거리며 돌아갈 생각을 안 했다. 시간을 끌어보려는 속셈 같았다. 
이르타는 화나려는 것을 꾹 참으며 자신에게 원하는 게 있으면 말해 보라고 했다. 소원을 
들어주면 그들이 돌아갈까 해서였다. 물론 이 회유책에는 '자신에게 원하는 것'으로 못을 박
았다. 큰 소원은 들어줄 수 없거니와, 들어 줄 능력도 없기 때문이었다.
그러자 그들은 마치 그 말을 기다렸다는 듯이, 서로 재빨리 대답했다.
"선녀님의 머리카락을 하나만 뽑아 주세요! 평생 간직하겠습니다!"
"서.. 선녀님의...... 날개옷을..."
"........ 소... 손만..."
땅꼬마와 코피는 의외라는 듯이 (이르타와 태사당보다 더 놀라며) 꼽추를 바라보았다. 왜냐
하면 그 둘이 알기론 저 꼽추는 같은 동료 사이에서도 그 목소리를 재대로 들어본 기억이 
없었기 때문이었다. 명령을 받을 때 대답하던 '예'란 소리 외에 처음이었다. 흉한 얼굴과 몸 
때문에 일행 사이에서도 구박받고 따돌림을 받아왔던 꼽추였다.
땅꼬마와 코피는 어떻게 저런 자가 중요한 임무를 수행해야할 고수 부대에 낄 수 있었는지 
항상 의문이었다. 물론 코피 또한 다소 불쾌한 언어로 동료들 사이에 따돌림을 받았지만, 그
는 그래도 실력은 좋았다.
꼽추는 어울리지 않게도 배시시 웃더니, 얼굴을 붉히며 이르타에게 한쪽 손을 내밀었다. 땅
꼬마와 코피는 진정 미인의 위력은 대단하다고 생각했다.
"서... 선녀님의... 손.... 잡아보고... 싶습니다..."
이르타는 어떻게든 빨리 이들을 보내버리려는 속셈에서 별다른 생각 없이 꼽추의 내민 손을 
잡았다. 꼽추의 손을 잡아주기 위해서 이르타도 그처럼 몸을 굽히고 숙여야 했다. 생각보다 
꼽추의 손은 따뜻하고 부드러웠다. 그런데, 꼽추는 악수하다 말고 다른 쪽 손을 뻗어 이르타
의 어깨를 턱 잡았다.
그러더니, 다짜고짜 고개를 한껏 들어 입술을 가져다 댔다. 어깨가 잡혀버린 이르타는 그만 
꼽추의 얼굴이 자신의 앞으로 가까이 다가오고 있는 걸 뻔히 보면서도 피하질 못했다. 꼽추
의 힘은 예상 밖이었다. 그가 어깨를 누르는 힘은 묘원이 가진 괴력에 맞먹을 정도였다!
태사당... 그리고 땅꼬마와 코피까지 이어서 벌어진 장면에 그만 경악했다.
둘의 얼굴이 비스듬히 맞닿았다. 마당에서 식사를 하던 손님들까지 수저를 턱 놓으며, 멍하
니 그 장면을 바라보았다.
대낮에... 이게 웬......
입을 땐 꼽추는 눈물을 주르륵 흘렸다. 이르타도 멍한 나머지 할말을 잊어 버렸다. 꼽추가 
어깨에 얹었던 손을 때었지만, 즉각 일어서지 못했다.
"죄.... 죄송해요... 하.. 하지만...이제 죽어도 소원이 없어요."
꼽추는 이르타의 앞에 부복했다. 그제야 다른 이의 시선을 느낀 이르타는 떨떠름해 하며 바
르게 섰다. 화를 내야할지, 말아야 할지 갈피를 잡을 수 없었다.
'제길. 뽀뽀하고 싶다면, 뽀뽀하고 싶다고 진작에 말 할 것이지....'
신기하게도 불쾌한 기분은 들지 않았다. 이르타 자신으로서도 희한한 감정이었다. 나중에 이 
일을 가지고 묘원이 '낭군은 못생긴 것들을 좋아하는 게 틀림없어!'라며 하월과 꼽추의 얼
굴을 비교하게 된 것...... 묘원이 -예쁜 자신을 저주하며- 못생기게 변신하려고 한 일도 후
담이고, 하여간에 이르타는 현실을 비교적 빨리 납득했다.
그가 자신의 입술을 손가락으로 만지작거리며 방금 감촉에 대해 회상(?)하고 있을 때, 나머
지 일행들은 꼽추에게 질투와 선망의 시선을 마구 내쏘았다.
태사당이 점잖게 기침하며 -그도 잠시 자신이 여장하고 있다는 사실을 망각했다(;)- 이르타
를 향해 부리부리한 시선을 쏘아보내자, 이르타는 드디어 회상에서 깨어났다.
"자. 좌우지간에 한 명의 소원은 들어준 거지? 나머지는 뭐라고 그랬더라."
나머지는 다른 소원으로 바꾸고 싶다는 표정을 지었지만, 불행히도 이르타의 기억력은 좋았
다.
"땅꼬마 너는 머리카락을, 코피 너는 날개옷을 원했지? 음... 그렇다면...."
이르타는 살짝 돌아 태사당에게 눈짓을 한 후, 넌지시 들어주라고 했다. 아직까지 부리부리
한 시선을 내쏘며 현실을 망각했던 태사당은 그제야 정신을 차렸다.
정신을 차리자, 자신도 그것(?)을 당하게 될지도 모른다는 생각에 안색이 나빠졌다. 그러나 
이르타는 격려까지 해 주며 안심시켰다.
"그렇고 그런 거야. ....... 쉬운 소원이잖아?"
"뭐가 그렇고 그런 거란 말이냐...(;;)"
'하여간에, 내 머리카락은 안 된단 말이야.'
차마 생각하던 말까지 내뱉지는 못했지만, 태사당은 곧 납득.... 아니, 승복했다.
결국 그가 나머지의 소원을 들어주었다. 땅꼬마에게 자신의 머리카락 몇 가닥을 뽑아다 주
고, 코피에게는 날개옷은 차마 벗을 수 없다고 양해를 구한(;) 후 허리띠만 풀어다 주었다. 
소원을 이룬 땅꼬마와 코피는 어딘지 아쉬운 표정을 지었다. 감사 인사하는 폼이 영 어색했
다.
이윽고 연지릉의 부하들 중 뽑혀 온 그들 3명은 일행에게 인사를 한 후, 약속대로 떠나주었
다. 아직까지 부복해 있던 꼽추는 나머지 일행이 질질 끌고 갔다. 분위기를 보니, 어디쯤 가
서 죽일 만큼 팰 것 같았다.
그들이 안 보이자, 이르타는 한숨을 쉬고 묘원과 하월이 있는 방 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 
태사당도 그나마 안심을 했다. 기운을 느껴보니, 확실히 그들의 기운은 멀어지고 있었다. 이
제 묘원에게 부탁해 모습이 약간 변한 걸 돌려놓게 하고, 옷도 바꿔 입으면 될 것이다. 이 
놈의 선녀복장은 너무나 답답했다.
그러나 방으로 들어가기 전 머릿속에서 떠나지 않는 한 영상에, 자신도 모르게 이르타를 질
책하고 말았다.
"너라면 충분히 피할 수 있었을 텐데.... 왜 그냥, 입맞춰 준 게냐."
물론 남 들을까봐 조용히 물어보았다.
마침 앞마루에 한쪽 발을 턱하니 올리고있던 이르타는 그 질문에 멈칫했다. 태사당 쪽으로 
돌아선 후 약간 쩔쩔매며 변명했다.
"그 녀석 묘원처럼 힘이 셌어. 빠져나올 수 없었다고."
"그럴 리가. 그렇게 기운이 강하진 않았는데."
태사당은 눈을 반쯤 감으며 못 믿겠다는 표정을 지었다. 그러자 이르타는 대뜸 옷을 약간 
젖혀 어깨부분을 보여주었다.
"봐! 보라고! 멍들었잖아!"
정말로 이르타의 어깨는 5개의 손가락 자국이 찍힌 채 파랗게 멍들어 있었다. 하지만, 그것
은 나중 문제고, 태사당은 그만 쩔쩔맸다.
"아.... 아이야......"
"이렇게 멍들 정도로 꽉 눌러댔어. 그 놈 힘 정말 엄청났단 말야."
아직도 멍하니 있던 -아까 보았던 장면을 수습하지 못했던- 마당의 손님들은 그만 입안에 
두었던 음식물을 '푸읍-'하며 내뱉었다. 켁켁거리는 소리가 여기저기에서 들려왔다. 그렇지 
않아도 이르타의 외모 때문에 시선이 모아져 있었는데, 이제는 거의 광란의 분위기였다. 드
러난 그녀(?)의 뽀얀 어깨에 모두의 눈이 등잔만큼 커졌다.
태사당조차 얼굴이 달아올라진 채로, 이르타를 밀쳐냈다.
"우... 우선 들어가서... 이야기하자꾸나."
이르타도 드디어 마당에 시선이 있다는 사실을 깨달았다.
'엇?(;;)'
그 동안 워낙에 몸도 얼굴도 숨기도 다녔던 탓에, 남들의 시선에 굶주려 있었던 이르타였다. 
사실, 이렇게 몸을 드러낸 후에 느껴지는 감정은 희한하게도 꽤나 유쾌한 감정이었다.
그러나 기분이 좋다고 이대로 있을 순 없었다. 옷을 추스른 이르타는 후닥닥 방으로 들어갔
다. 방문 앞에는 묘원이 두 눈을 치켜 뜨고 앉아있었다.
문을 투시해서 이쪽 상황을 다 보기라도 한 듯 했다.
"그래! 다 봤어. 다 봤다고!"
"뭐.... 뭐?"
묘원이 따지려고 하자, 이르타는 -뭘 봤다는 건지 알 수 없었지만- 그녀의 입을 막기 위해 
서둘러 피를 냈다. 검무를 위해 지녔던 쌍 검 중 하나를 꺼내 손목을 쓰윽 그었다. 피가 뚝
뚝 떨어지자 묘원의 시선은 급격히 그 쪽으로 돌려졌다.
"아물기 전에 빨리 빨아."
태사당이 방문을 닫자마자, 묘원은 달려들 듯이 이르타의 손목에 입을 가져다댔다. 그 모습
에 태사당도 하월도 질려버렸다. 얌전해진 묘원의 머리를 쓰다듬으며, 이르타가 태사당을 바
라보았다. 아무래도 그는 피 빨리는 것에 아무 느낌도 없는 듯 했다. 지금까지 많이 다쳐보
아서 상처에 무감각해진 걸까.
"확실히, 우리 들키지 않은 거지?"
"그.... 그래."
그들이 과연 자신들을 선녀로 믿었을 지는 의심이 가지만, 자신들을 그 '역적무리'와 동일시
키지 않았음은 분명하다. 태사당은 고개를 끄덕여주었다.
"뭐, 국경을 넘었으니 된 것 아니냐."
"우선은......"
이르타는 고개를 끄덕였다.
"우선은... 묘원이 그만 빨아주었으면 좋겠어."
그리고 묘원에게서 손목을 빼내기 위해 안간힘을 썼다. 단 몇 초도 안 됐는데, 너무나 많이 
빨린 듯했다. 묘원이 황홀한 표정으로 입가에 묻은 피를 닦아내고 있을 때, 이르타는 자리에 
털썩 주저앉아 빈혈을 겪었다.
묘원은 어느새 토끼 귀와 흰 날개가 달린 평소모습으로 돌아가 꼬리를 흔들어댔다. 치마 어
디가 터져 꼬리가 빠져 나왔는지 일행 모두가 신기해하는 동안, 그녀는 이르타를 껴안고 한
쪽 얼굴을 비벼댔다.
"낭군! 여전히 맛있어! 나 행복해!"
"아아... 그래....?"
태사당과 하월이 멍하니 보고 있자, 이르타는 머리가 지끈거리는 와중에도, 헛기침을 했다.
"우선은... 쉬자. 쉬고 나서 계속 의논하는 게 낳을 것 같아."
"그래. 낭군."
물론 태사당에게 후일 의논하자고 한 거지만, 대답은 묘원이 했다. 그 말을 하자마자 그녀는 
펑-하며 토끼로 변해버렸다. 그녀의 전음이 들려왔다.
[그럼 나 먼저 잘게! 호호홋.]
하여간에 대책 없는 종족이었다. 너무 강했기 때문에, 두려움이 없는 듯 했다. 그녀는 곧 쌔
근쌔근 잠들어버렸다. 이르타도 태사당도 그만 혀를 찼지만, 어느 정도 그녀의 성격을 이해
했다. 그녀가 잠든 -비록 토끼 모습이지만- 모습은 처음 보는 거라 신기하기도 했다. 토끼
를 안고 있던 이르타는 씁쓰름하게 웃으며 그녀(;)의 머리를 쓰다듬어 주었다.
'그나저나, 어떻게 이렇게 빨리 잠들 수 있는 거지... 묘묘란 종족은 정말 신기해......'
한편 태사당은 빠르게 아물어 가는 이르타의 손목 상처를 보며 한숨을 쉬었다. 저 녀석이 
평범한 인간이 아닌 것은 알고 있지만, 아직 익숙하지 않았다.
'뭐.... 내일 이야기 해 주겠지. 왜 국경을 넘으려 했는지. 이젠 숨가쁜 것은 없으니.'
그러다가 급히 정정했다.
'아니. 내일은 영성이 뜨는 날이니, 모레 이야기 해 주려나.......'
어느덧, 오래도록 지지 않고 있던 해가 저물어가고 있었다.
일행은 충분히 피곤했다. 저녁 시간이 된지는 오래지만, 영성이 뜨기 전날이다 보니, 늦게까
지 해가 저물지 않았다. 그 탓에, 잠 잘 때를 놓친 것이다. 마당마루에서 음식을 시켜먹고 
있는 사람들도, 실은 늦게 저녁밥을 먹으러 왔던 사람들이었다.
이 사실을 깨달은 하월이 뒤늦게 질문을 던져왔다.
"그런데 우리.... 어떻게 잠을 자지요."
"......."
그 질문에, 아무도 대답을 하지 못했다.
서로를 쳐다보던 태사당과 이르타는 결국 한 사람만 나가 땅꼬마들이 묶기로 했던 방에 가
서 자기로 합의를 보았다. 당연히 나가야할 한 사람은 태사당이었다. 묘원이 워낙 단잠을 자
며 품에 붙어있었기에 함부로 움직일 수 없다는, 이르타의 억지 주장 때문이었다. 물론, 같
이 자도 괜찮다는 하월의 양해도 구해놓았다. 전의 아이였던 모습을 잊지 못한 하월이기에 
선뜻 승낙해 주었던 것이다. 사실, 부정의 대답을 못하는 그녀의 성품 탓도 있었다.
방을 나온 태사당은 뒤늦게 한가지 못 이루었다는 사실을 깨달았다.
'앗! 여장 풀어달라고 부탁한다는 것을...!'
한번 기울어진 해는 빠르게 서쪽 산을 향해 내달리고 있었다.


'목말라......'
한참을 뒤척이던 이르타는 결국 벌떡 일어나고 말았다. 피를 너무 빨려서일까. 갈증이 심했
다. 배타기 전에 나루터에서도, 태사당이 나가고 나서 -주모에게 밥상을 부탁해- 방금도 밥
을 때워 배는 든든했지만, 목은 계속해서 말랐다. 알 수 없는 갈증이었다.
다행히 묘원은 같이 뒤척이다 저만치 뒹굴어서 방구석에 처박혀 있었다. 하월도 숨소리를 
고르게 하며 깊이 잠들어 있었다.
밖을 보니 푸르스름한 게, 이미 영성이 뜬 듯 했다. 나가기가 겁났지만, 욕구를 참을 수 없
었다.
'주방에 가 물만 마시고 오자.'
혹시나 잠결에 일어난 사람이 자신의 밝은 머리카락을 보고 '귀신이다-' 할지도 모르므로, 
투명마법을 건 채 방을 나섰다. 되도록 하늘을 안 보려 노력하며, 이르타는 마당을 가로질렀
다. 다행이 마당엔 아무도 없었다. 조용한 것이 이 마을 일대가 모두 잠이 든 것 같았다.
찰랑-
주방 앞에 있는 항아리를 스칠 때, 물소리가 들렸다. 이르타는 그대로 멈춰, 항아리를 들여
다보였다. 허리춤까지 올라오는 제법 큰 항아리였다. 과연 항아리 안에는, 밑바닥이 그대로 
드러나 보이는 맑고 깨끗한 물이 넘쳐날 정도로 가득 담겨 있었다. 상큼한 향까지 풍기는 
신기한 물이었다.
그러나 안을 들여다 본 순간 이르타는 그만 정지했다. 찰랑거리는 수면 정 중앙에는 푸른 
달이 일그러진 채 떠올라있었기 때문이었다.
천천히... 수면이 잔잔해지면서, 일그러진 달도 정상으로 돌아갔다. 둥근 항아리를 가득 채울 
정도의 큰 달...... 그것은 그림자 별.....
영성(影星)이었다.
아니 마법이었다.
영성이 담겨진 항아리 안은 마치 갇혀진 하늘같아서, 눈을 땔 수가 없었다. 파란 배경 안에 
하얀 안개 같은 것이 떠 있는 듯한 이 속은...... 마치, 희미한 구름들이 파란 하늘을 감싸고 
노니는 것 같았다.
그 안은 밤하늘의 구멍 같기도 했다. 온통 검은 주위에 뻥하고 뚫린 동그랗게 구멍이 감춰
진 파란 하늘을 살짝 보여주고 있었다. 깨끗하다는 수정도 이보다는 더 순수하고 맑지 못할 
것이다. 어쩜 이리도 아름다울까!
이르타는 간접적이지만 영성을 보고 말았다. 보는 순간, 잠이 확 달아났다. 지금 이 항아리
에는, 그토록 신비한 별이 이르타를 향해, 마치 먹어주라는 듯이 한껏 부풀어진 채 담겨 있
는 것이다. 이르타는 그 신비로움에 도취되어 자신도 모르게 두 손을 집어넣었다.
찰랑-
다시 한번 물소리가 울려 퍼지더니, 영성은 곧 사라졌다. 하지만 이르타는 담갔던 손을 모아 
입에 가져다 댔다. 그리고 그만 뱉어버렸다.
'으... 윽. 쓰다!'
항아리에 담겨진 것은 물이 아니라 술이었다. 이르타는 생전에 한번도 술을 마셔본 적이 없
었다. 그래서, 순간적으로 왜 이렇게 물이 쓴지 당황해 버린 것이다. 드디어 정신이 번쩍 들
었다.
'무슨 맛이 이래!'
그러나, 단지 입에만 댔을 뿐인데도, 얼굴이 확 달아올랐다. 자신의 상태를 확인한 이르타는 
그제야 이게 술이라는 사실을 깨달았다. 술을 마신 사람은 뺨과 콧잔등이 빨개져서는 비틀 
비틀거린다는 사실 정도는 알았다. 10년 전 황궁에서는 보지도 못했지만, -누가 10살도 안 
된 태자에게 술을 먹이려 하고, 술 마신 후의 모습을 보여주려 하겠는가!- 근래에 도망 다
니는 생활을 통해 주어들을 것은 많이 주워 들어왔다. 그런데, 술을 먹으면 어떻게 된다는 
사실은 알아도, 술이 어떤 맛인지는 정작 모르고 있었으니.....
'이게..... 술?'
낯선 것에 대한 호기심이랄까. 이르타는 이 항아리에게 때아닌 호기심을 느껴버렸다. 어쩌
면, 방금 항아리에 담겨 있었던 영성의 마법인지도 몰랐다.
입에 닿은 액체를 뱉은 탓에 갈증은 더욱 심해졌다. 얼굴까지 화끈거리자, 이르타는 참을 수 
없었다. 되는 안 되든, 다시 한번 도전해 보고 싶었다.
다시 한번 손에 떠 입에 가져다 댔다. 이번엔 맛이 달랐다. 뒷맛은 여전히 썼지만, 상큼하고 
시원했다. 어쩌면 쓴맛이 두려운 나머지, 급히 삼켜버려서 그렇게 느껴버렸는지도 모른다. 
속도 그에 비례해 급격하게 타올랐다. 기분이 좋았다.
단지 두 모금 마셨을 것이다. 그런데, 이게 어찌된 일인지 정신까지 혼미해졌다. 사방이 빙
글빙글 돌았다. 이르타는 그만 휘청거리다가 항아리 속에 얼굴을 박고 말았다.
세상은 금방 어두워졌다.


분명 정신은 맑았다고 생각했다. 하지만, 몸이 움직여지지는 않았다. 이르타는 눈을 뜨려했
지만, 그것조차 잘 되질 않았다. 잠에 취해 그런 것은 아니었다. 분명히, 예령의 품안에 들어
가 낮잠에 빠지기는 했다. 하지만, 그때는 피곤해서였지, 숙면을 취하려는 의도는 아니었다. 
이렇게 오래 잠들 생각은 절대 없었던 것이다.
이렇게 감은 눈꺼풀로도 똑똑히 느껴지는 어둠이라면 분명히 저녁... 아니, 마지막 날이 시작
되어 있다는 소리였다. 그렇게 오래 잠에 빠져 있었단 말일까. 이르타는 이 어둠을 벗어나기 
위해 허우적거렸다. 무엇이라도 붙잡고 싶었다.
그때 어디선가 아련하게 여자의 목소리가 들려왔다.
[저하.... 괜찮습니다. 당황하지 마세요.]
예령이 연결된 정신을 통해 의사를 전달해 오고 있었다. 아직도 예령은 이르타를 안아주고 
있었던 것이다. 이르타는 피부의 느낌을 통해 그 사실을 확인하고, 곧 안심했다.
'해가 져서 그런지 너무 춥다. 빨리 돌아가자.'
기억하기로 예령의 품안은 따뜻했다. 그런데, 지금 그녀의 몸은 너무나 차가웠다. 이르타는 
그녀가 추위를 타고있다고 단정했다. 그래서 그녀가 걱정된 나머지, 자신이 지금 아무 것도 
보이지 않는다는 사실도 숨긴 채 돌아가자고 재촉한 것이다. 하지만, 그녀의 움직임은 없었
다.
그리고 그게 이상하다고 생각했을 때, 입안에 뭔가 따뜻한 것이 밀고 들어왔다. 입안 가득히 
들어오는 그것은 달걀 만한 알이었다. 그 큰 것이, 매끄럽게 파고 들어와 순식간에 혀 위에 
스르르 녹아버렸다. 그리고 그것은 목구멍을 넘어가 몸 전체로 퍼져 구석구석 따뜻하게 데
워 주었다. 굳어있던 몸이 다시금 녹아갔다. 방금 전까지만 해도 눈꺼풀조차 들지 못할 정도
로 움직일 수 없었다. 하지만 지금은 아주 약간이었지만, 눈을 뜰 수 있을 것 같았다. 그것
이라도 이르타에겐 감지덕지한 일이었다.
[10년의 수면은.... 저하의 몸을 크게 손상시킬 겁니다. 이미, 지금도...충분히 약해지셨지만 
말입니다.]
그 소리를 듣고 눈을 뜬 이르타는, 우선은 붉게 변한 시야에 어리둥절했고, 둘째로 그게 예
령의 머리카락이라는 사실에 안심하다가, 마지막으로 예령이 자신에게 입맞춤하고 있다는 
사실을 알고 그만 기겁했다.
'무... 무슨 짓을!'
여전히 몸은 움직여지지 않았다. 입을 떼고, 살며시 눈을 뜬 예령...... 그녀의 붉은 눈동자가 
자신의 눈과 마주쳤다. 예령은 처음으로 눈웃음짓는 표정을 자신에게 보여주었다.
[하루 동안.... 제가 당신께 해 드릴 수 있는 것은 이게 전부입니다. 제.... 구슬을 드리는 것 
만이....]
그녀가 점점 사라져가고 있었다.
이르타는 이것이 꿈이라고 믿었다. 그렇지 않으면, 예령이 사라지고 있다는 사실을 납득할 
수 없을 것이다. 예령의 몸이 눈앞에서 점점 투명해 지더니, 그 투명해진 손으로 차가운 풀
밭에 자신을 그대로 눕혔다. 이제 그 손은.... 뼈가 보일 정도... 아니, 그 뼈마저 투명해져 있
어서, 뒤의 밤하늘이 그대로 비춰 보일 정도였다. 이제는 그 붉은 머리카락도 제대로 보이지 
않았다.
이르타는 손을 내밀어 그녀를 붙잡고 싶었다. 하지만, 저주스럽게도 자신의 몸은 여전히 움
직여지지가 않았다. 아무리 이게 꿈이라고 생각해도, 그렇게 믿고 싶어도, 똑똑히 느껴지는 
이 현실감은.....
[앞으로 당신을 계속 지켜드리기 위해..... ]
'예령!'
[걱정 마세요. 저는 이제 너무나 행복해요.]
그녀의 등뒤로 영성이 보였다. 그녀의 몸 전체를 가릴 정도로 거대한 별.... 푸르고... 그리고, 
하얀....... 신비한 달.
그 달이 확연하게 보일 때쯤, 이미 예령은 사라지고 없었다. 그렇게 사라질 때, 그녀는 어렴
풋이 미소를 지었지만, 이르타는 보지 못했다. 그것은 너무나 투명해서, 뒤에 비취는 영성의 
빛에 가려져 버렸기 때문이었다.
이르타는 멍하게 하늘을 올려다보았다. 이제는 눈물도 나오지 않았다.
'왜......'
끝내, 이유를 묻지 못했다. 목안이 바짝 탔다.
눈앞은 새파랬지만, 그 안은 새하얗게 변했다.
하늘엔 거대한 영성만 떠 있었다. 밤하늘에 구멍이라도 났는지, 그 둥그런 원안에만 낮의 푸
른 하늘이 비춰져 있었다.
......너무나 무서웠다. 저 구멍을 통해. 누군가 자신을 내려다보고 있는 것은 아닌지. 누군가 
자신을... 실험하고 있는 것은 아닌지. 어디까지 고통을 주어야 미치는 지, 인형을 다루듯 장
난치는 것 같았다.
'왜......'
두려움은 온몸을 훑고 지나갔다. 이르타는 추위 때문이 아닌, 다른 것 때문에 오돌오돌 떨었
다. 울고 싶었지만, 누구에게 하소연하고 싶었지만, 이제는 아무도 없다.
이토록 자신은 어린데, 이제 그가 기댈 사람이라곤 한 명도 없다.
그들에게 잘 보이기 위해, 그들을 기쁘게 하기 위해 노력했는데.....
황태자가 된 후로, 열심히 수련하고 공부한 것은 자신을 위해서가 아니었다.
자신을 돌봐준, 그리고 자신의 성장하는 모습에 기뻐해 준...... 그들을 보기 위해서였다.
한번이라도.... 예령의 미소를 보고 싶었다.
꿈이라면, 깨고 싶었다. 이것은 너무나 지독한 악몽이었다. 이 악몽은 계속 자신을 괴롭히고, 
몸과 마음을 다치게 했다. 눈물이 나오지 않다니! 그것이 자신을 더욱 미치게 했다. 어떻게 
된 게 분명했다. 차라리 미쳐버려, 모든 걸 잊을 수만 있다면! 이 꿈이 깰 수 있다면!
이르타는 그렇게 오돌오돌 떨며, 울음까지 삼친 채로 영성이 지는 걸 지켜보았다. 그리고 영
성이 안보이고 나서야 다시 눈을 감을 수 있었다. 그러나, 그는 다음날도, 그 다음날도 깨어
나지 못했다.
그리고 다음해도, 그 다음해도 영성을 보지 못했다.
이르타는 아주 오랫동안 눈을 뜨지 못했다.


 
 


--- 제6장. 이궁토신(離宮土神) 석질 ---


 선녀는 아름답다!
 언제부터 그런 고정관념이 생기기 시작했을까. 실재로 아직, 고선이 되지 못한 도사들이 재
색이 뛰어난 여자들을 힘으로(!) 납치해 선계로 데려가 버리기 때문에, 그런 오해가 생기고 
있었다. 고선이 되어 감정에 무감각해지는 걸 두려워 한 몇 괴짜 도사들이 '마지막으로 놀
아보자-'는 식으로 미녀들을 선계로 데려오는 것이다. 불행한 것은 상고선들도 그들의 행각
을 용납하고 있다는 사실이었다. 보기에 좋은 떡이 맛있기도 하다는 말도 있듯이, 아름다운 
이가 많을수록 선계의 분위기도 살아나기 때문이었다.


 그리고 그런 아름다움 때문에 정신이 혼미해졌던 경험을 가진 한 명의 선인이 있었으니, 
그 이름은 바로 녹리였다. 태사당의 기운을 쫓아 몰래 '문전'의 마을에 잠입(?)한 이 어린 
선무는 다시금 몰래 주막에 잠입해 그 일행을 찾았다. 그리고 마당에 수상한 기운이 있다는 
것을 느꼈다. 그러나 그쪽엔 아무도 없어서 무척 당황해야 했다.
 '은신술인가?'
 녹리는 주막의 지붕에 올라가 몸을 숨기고 이 기운의 정확한 위치를 추적했다. 그리고, 자
신이 올라간 지붕 그 아랫방에 태사당이 있다는 사실도 깨달았다. 오랜 세월 태사당과 같이 
선무 생활을 했기에, 녹리에게 태사당의 기운이란 낯익은 것이었다. 혹시나 태사당이 자신을 
알아보고 뛰쳐나올까 봐 녹리는 조마조마했다.
 '깊이 잠들었나. 반응이 없군.'
 찰랑-
 태사당이 움직이지 않자, 안심하고 있던 그때였다. 주막 안, 항아리들이 있는 곳에서 물의 
찰랑거리는 소리가 들려왔다. 그리고 그쪽으로 고개를 돌리자, 한 인영이 항아리에 고개를 
처박은 채로 뿌옇게 나타났다. 녹리는 그만 침을 꼴깍-하고 삼켰다.
 저 호리호리한 몸. 그리고 환하게 빛나는 은발. 분명히 그때 본 선녀(?)였다.
 어떻게 된 건지 몰라도 그는 허리춤까지 올라오는 그 큰 독에 얼굴을 박고 있었다. 투명하
게 보였던 몸도 이젠 뚜렷이 보였다. 그리고 위험해 보였다. 들리는 소리와 흘러나오는 액체
로 보아 물이 가득 담겨있는 항아리 같은데, 저렇게 오래 있다간 질식해 죽을 수 있었다.
 녹리는 놀란 나머지, 망설이지도 않고 그쪽으로 도약했다. 하지만, 막 땅에 착지할 무렵, 방
금 올라가 있었던 지붕 아래에서 문소리가 들려왔다. 태사당이 나온 것으로 판단한 그는, 침
착하게 지붕위로 도약했다. 하지만, 문에서 나온 것은 태사당이 아니었다. 그 옆방에서 영성
의 밤을 보내고 있던 몇 명의 나그네들이었다.
 한 사내가 오줌이라도 눌 생각이었는지, 문을 열고 마당에 나왔다. 그리고 항아리에 갇힌 
이르타를 보았다. 그 환한 머리카락에 으스스한 나머지, 사내는 비명을 지르며 같이 방안에 
있던 자들을 불렀다. 방안에 있던 세 명의 사내들이 동시에 뛰쳐나왔다.
 "뭐야!"
 "저... 저기...."
 그들은 동시에 이르타를 보았다.
 "..... 뭐지."
 "너도 보이냐?"
 "그래."
 그렇게 한참을 있었을 것이다. 그러나 항아리에 있는 사람은 움직임이 없었다. 결국 그들은 
'귀신'은 아닐 거라는 판정을 내렸다. 시체라면 가까이 가고 싶진 않지만, 궁금해서 그대로 
있을 순 없었다. 사내들은 항아리 쪽으로 다가갔다.
 흰옷밖에 입지 않은 호리호리한 자였는데 언뜻 보니 여자 같았다. 그녀는 두 손을 위로 뻗
은 자세로 항아리에 상체가 들어가(;) 있었다. 물신 풍겨오는 냄새로 사내들은 이 독이 술항
아리인 것을 알았다. 한 명이 용기를 내어 여자를 빼냈다. 술이 튀기며, 다시금 지독한 냄새
가 풍겨왔다.
 "아....."
 그리고 모두 탄성을 질렀다.
 "저녁에 왔던 그...."
 "날개옷, 선녀... 어쩌고 했던....."
 감히 술에 젖은 웃옷을 벗길 생각을 못하고 사내들은 쩔쩔맸다. 다행이 가슴을 들썩거리는 
게 살아있는 듯 했다. 한 명이 중얼거렸다.
 "그래. 그 선녀."
 분명히 보통 이런 상황이라면, 구조한 사람은 구조 당한 사람을 꼴불견이라 생각하고 어이
없어했을 것이다. 하지만 이 사내들은 이르타를 보고, 어이없게도 다른 상상을 했다. 이들은 
이르타와 태사당이 연지릉 부하들을 내쫓을 때 하던 장면들을 모두 지켜보았었다. 목소리가 
작아서 전부는 들리지 않았어도, 입 모양을 통해 어느 정도 대화의 내용까지 알아들은 그들
이었다. 나중에 이르타가 방에 들어가기 직전까지 저녁 먹는 것도 잊고 홀딱 빠져 보고 있
었던 것이다.
 이렇게 나타났다고 해도, 고정관념을 지울 순 없었다. '선녀는 아름답다-'.... 분명 이 여자
는 세상에 다시없을 정도로 아름다웠다. 선녀가 아닐 리 없었다. 선녀가......
 구조하고 나서 보이는 이 낭자의 얼굴은 거의 예술이었다.
 편히 자는 듯한, 꿈꾸고 있는 듯한 표정. 술 때문인지, 온몸이 약간 불그스름해져 있었다. 
도저히 질식해 있었던 사람이 아니었다. 항아리에 꺼내고 나서, 사내들은 한참이나 이르타를 
바라만 보았다.
 "어쩌다가 술독에 빠진 거지?"
 "......"
 사내들은 서로 눈치를 보았다. 또다시 한참이나 있었다.
 지붕에서 그들을 지켜보고 있던 녹리는 답답했다. 영성 때문에 온 세상이 파랗게 보이는 
가운데, 소곤거리는 그들의 모습은 무슨 비밀스런 음모를 꾸미는 작당들 같았기 때문이었다.
그리고 그들이 드디어 '선녀 납치계획'이란 말을 꺼내자, 녹리는 결심하고 일어섰다. 들키지 
않아야 할 처지지만, 이렇게 보고 있을 수만은 없었다. 품에서 붓을 꺼내들고 글자를 쓸 준
비를 했다.
 그리고 그때, 지붕 아래에서 부스럭 소리가 들리더니, 또 다른 문이 열렸다.
 태사당이 나오고 있었다.
 원래 선인들은 감각이 예민했다. 태사당도 예외가 아니어서, 깊이 잠든 상태에서도 느껴지
는 수상한 기운 때문에 그만 깨어버렸다.
 숨기고 있는 것 같지만, 이 기운은 분명히 녹리였다. 지붕 위. 이렇게 가까이 있는데 느껴
지지 않을 리 없었다. 그러나, 이르타가 선인들이 모두 가버렸다고 이야기 한 후였기 때문
에, 태사당은 잠시 의심했다. 고선과 도사와 같이 행동해야할 어린 선무가 이런데서 따로 행
동할 수는 없었기 때문이었다.
 또한 태사당은 술력이 고갈되었기 때문에, 상대가 녹리라 하더라도 상대해 줄 자신이 없었
다. 술력은 원한다고 빨리 돌아오는 게 아니어서, 적어도 일주일(12일)은 기다려야 회복이 
가능했다. 그래서 태사당은, 위에 녹리가 있음을 확신하고 나서도 한참이나 가만히 누워있었
다. 그리고 다른 방에서 자고 있을 이르타에게 어떻게 알려야 할지 고민했다.
 그때 옆방에서 한바탕 소란이 있더니, 몇 명이 뛰어나갔다. 다른 방에서도 분명 이 비명 소
리를 들었을 것이다. 그러나 움직임이 없었다. 아마, 영성이 뜬 밤인 만큼, 외출이 두려웠기 
때문이리라. 옆 방 사람 몇 명이 없어졌다고 해도, 영성의 밤이었던 만큼 대수롭지 않게 여
길 게 분명했다.
 드디어 태사당은 그들 때문에 마당 쪽으로도 신경을 쓰게됐다. 그리고 익숙한 기운 때문에 
또다시 자신의 감각을 의심했다. 이르타... 아니면 묘원이었다. 그 또는 그녀가 마당에서 사
내들에게 둘러 쌓여 있었다.
 하지만, 태사당은 바로 나가지 않았다. 그저 청각만 확대하여 그들의 목소리에 귀기울였다. 
이르타든 묘원이든 너무나 강한 녀석들이라 걱정될만한 일은 없을 것이란 판단에서였다. 오
히려 그 때문에 녹리를 움직이지 못하게 한 것 같아, 다행인 것 같았다.
 그러나, 들려온 소리는 그의 판단을 흐리게 했다. 한 사내가 희한하게도 '납치하자-'란 소
리를 내뱉었기 때문이었다. 태사당은 그만 궁금함을 참지 못하고 자리에서 일어섰다. 방문을 
열고 뛰쳐나가자 사내들이 일제히 태사당을 바라보았다.
 한 명이 급하게 외쳤다.
 "튀... 튀자!"
 말이 나오기도 전에 다른 한 명이 이르타를 업고, 밖으로 달려나갔다. 네 명 모두 발바닥에 
불이 나도록 뛰었다. 태사당은 시야를 확장시켜 그들 중 한 명이 이르타를 업고 있음을 확
인했다. 어찌된 일인지 그는 온 몸이 붉게 달아올라진 채로, 편하게 업혀있었다. 쌔근쌔근 
입맛까지 다시고 있는 게, 연기하는 것 같지는 않았다. 믿어지진 않았지만, 확실히 잠들어 
있었다.
 막 그가 도약하려는 순간 흐릿한 잔상이 지나가며 누군가 앞서나갔다. 녹리였다. 태사당은 
그가 먼저 이르타를 잡아 무슨 짓을 할지 모른다는 생각에, 앞뒤 가리지 않고 그를 공격했
다. 급히 나오느라 무기도 무엇도 들고 나오지 않아서, 맨몸으로 부딪혔다.
 그러나 녹리는 옆으로 살짝 물러섬으로서 부딪힘을 가볍게 피했다. 태사당은 앞으로 약간 
갸우뚱하다가 곧바로 달려나갔다. 처음부터 녹리와 대결할 생각은 없었다. 단지 그를 저지시
키고 이르타를 먼저 되찾으면(;) 된다고 생각했다.
 그러나 약간 갸우뚱거리는 그 순간, 이번엔 녹리가 뒤에서 발차기를 날렸다. 태사당도 마찬
가지로 옆으로 피했다. 그런데, 녹리는 뒤이어 술법 등을 쓰지 않고, 그저 그의 앞을 턱- 막
아서는 게 아닌가.
 둘의 시선이 허공에서 마주쳤다. 태사당은 녹리의 손을 보았다. 하얀 방전을 피우며 지지직
거리는 붓.... 이미 글자가 써 걸려있었다. 그는 술법을 준비시켰음에도 쓰지 않았던 것이다. 
그만 의아해져서 녹리를 빤히 쳐다보았다.
 녹리가 멋쩍게 입을 열었다.
 "사당아. 오해하지 마라. 나는 너와 싸울 생각이 없느니라."
 그가 두 손을 들어 항복한다는 표시를 했지만, 태사당은 침묵했다. 상대의 의중을 알 수 없
었다. 자신을 충분히 제압할 수 있을 텐데, 이렇게 나오다니..... 그답지 않다. 분명히 이상했
다.
 우선은 감각을 확장시켜 이르타의 위치를 찾아보았다. 아직 가까운 곳에 있었다. (그들로서
는 죽어라 도망가고 있을 테지만...) 몇 번 도약하면 쉽게 따라 잡을 수 있을 것 같았다. 하
지만, 아직 안심할 수는 없었다. 이르타가 왜 마당에 나와 있었는지는 몰라도, 그가 쉽게 잡
혀갈 만한 인물이 아니었기 때문이었다.
 태사당은 여전히 녹리를 노려보았다.
 "네가 한 짓인가. 저들에게 암시를 주었느냐."
 "아니다."
 진지한 표정으로 대답해 주었지만, 워낙 연기에 익숙한 자기에, 태사당은 쉽게 믿을 수 없
었다. 녹리가 발끈하고 붓을 앞으로 내뻗었다. 태사당이 움찔하며 한발자국 뒤로 물러서자, 
그가 말했다.
 "믿지 못하겠으면 보아라. 나는 저들로부터 네 동료를 구할 것이다."
 그러고 나선 다시 밖으로 도약했다. 태사당은 아차-하며 그를 뒤따랐다. 그러나 술력의 도
움을 받아서인지, 녹리가 더 빨랐다. 태사당은 그를 따라잡을 수 없었다.
 '이런-!'
 주막을 벗어 난 지는 오래였다. 녹리는 마을의 지붕을 여기저기 도약하며 뛰어다녔다. 도망
간 사내들의 기운을 추적하며, 마을 밖까지 달려갔다. 그리고 숲 속까지 들어갔다.
 하늘처럼 보이는 둥근 달 영성이 떠 있었기에, 주위는 그리 어둡지 않았다. 다만 온통 푸르
스름해서 으스스해 보일 뿐이었다. 마을의 지붕은 본래의 짚과 기와가 가진 색을 잃고 온통 
파랗고 하얗게 탈색되어 있었다. 지붕 여기저기를 뛰어다니자, 마치 바다의 하얀 포말사이를 
헤치고 나아가는 듯한 기분이었다. 태사당은 녹리를 뒤쫓아가며, 이렇게 영성이 뜬 밤 뛰어
다녀도 될까 하고 생각했다.
 사내들은 땀을 뻘뻘 흘리며, 뒷산에 올라갔다. 마을은 작았기 때문에, 금방 벗어날 수 있었
다. 뒤에 따라오는 기척은 없었다. 그렇게, 막 안심하고 쉬려고 할 때, 하늘에서 하얀 도복을 
입은 선인이 뚝-하고 내려왔다. 모두 깜짝 놀랐지만 움직이지 못했다. 녹리가 바닥에 전격 
한 줄기를 날려 도망가면 이렇게 하겠다고 위협을 했기 때문이었다. 땅은 지지직거리며 어
른 얼굴만큼의 범위가 새까맣게 타져버렸다.
 타진 자리에서 모락모락 연기가 피어오를 때, 태사당도 그곳에 도착했다. 사내들과 녹리가 
대치 중이었다. 녹리는 태사당을 흘끔 보며 눈짓을 준 후, 붓을 든 손을 이르타를 업고 있는 
자를 향해 내뻗었다.
 "빨리 내려놓아라. 너희들의 기분을 이해하니, 탓하지 않으리라."
 사내들은 벌벌 떨었다. 이르타를 업었던 사내는 방전을 일으키는 붓이 자신을 가리키고 있
자 깜짝 놀라며 서둘러 그를 내렸다. 그리고는 가까이에 있던 나무에 기대놓았다. 태사당은 
왜 이르타가 정신을 잃고 있는지, 그제야 깨달았다. 그에게서 술 냄새가 물씬 풍겨왔기 때문
이었다.
 녹리가 다시 붓을 휘저었다.
 "이제 그대로 놓고 떠나라. 뒤쫓진 않을 것이다."
 그러나 그들은 망설였다. 한 명이 용기를 내서 녹리를 쳐다보았다.
 "설마... 벌을 주는 것은......"
 녹리는 비교적 차분하고 인자해 보이는 표정을 지으며 그에 답해주었다.
 "영성이 떠 있는데, 내가 무슨 짓을 하겠느냐."
 그 말에 두 명이 뒤로 조금 물러섰다. 그러나 아직 남은 두 명은 꼼짝도 하지 않았다. 그들
이 움직일 낌새를 보이자, 도망갈 채비를 하고 있는 줄 알았다. 하지만, 뒤로 달려가는 척 
하면서 나무에 기대어 있는 이르타를 도로 붙잡는 게 아닌가.
 그 모습에 녹리가 붓을 뻗어 전격을 날렸다. 아니, 날리려고 했다.
 "핫!"
 태사당이 돌연 녹리의 팔을 옆에서 쳐버렸다. 전격은 엉뚱한 방향으로 날아가 나무 가지 
하나를 맞추었다. 툭-하며 작은 가지 하나가 시커멓게 타진 채로 떨어져 내렸다.
태사당은 아직 녹리의 팔을 놓지 않고, 그를 쏘아보았다.
 "쏘지 마라! 혹시 넌, 저 얘가 저렇게 정신 잃은 틈을 타, 그걸로 쏘아 죽이려는 속셈은 아
니냐!"
 "이것이! 아직도 날 못 믿는구나!"
 그 사이, 사내들은 이르타를 업으려 하고 있었다. 태사당은 그쪽도 쏘아보며 말했다.
 "움직이지 마라! 그렇지 않으면, 오늘 내가 살계를 범할지도 모른다!"
 원래 태사당은 파란 피부 때문에 눈썹을 찌푸리면, 상당히 무서운 인상이 되었다. 아직 분
을 지우지 않아 원래 피부색이 드러나진 않았지만, 영성 때문에 그의 피부는 원래의 그것처
럼 보이고 있었다. 그리고 그것은 특별한 분위기를 만들어, 사내들을 압도했다.
 사내들은 드디어 태사당이 '선녀'가 아님을 깨달았다. 앙칼진 목소리 때문에 여자라고 생각
했지만, 행동과 말투는 남자였다. 하늘에서 기척도 없이 뚝 떨어져 내려오는 것이, 두 명 다 
선인임은 틀림없었다. 그러나 저 선인은 조금 이상했다. 먼저 온 선인이 상냥한 인상을 풍긴 
반면, 뒤에 온 선인은 살벌하고 위험한 인상을 내 풍겼다. 만약, 주위에 아무도 없을 때, 혼
자서 그를 보았다면 '귀신'... 또는 '사자(死者)'이라고 판단해버렸을 것이다.
 녹리는 태사당에게서 팔을 빼내려했지만, 쉽게 빼낼 수 없었다. 술력을 괴력으로 전환시킨 
것도 아닌데, 굉장한 힘이었다. 문득 녹리는 한가지 사실을 떠올렸다.
 "그렇지.... 너는 원래 밤이 되면 힘이 비정상적으로 세어지곤 했지. 혹시, 저번에 '질' 전체
를 불러냈을 때도 밤이 아니었냐."
 "엉뚱한 소리로 날 현혹시키지 마라."
 "엉뚱한 소리가 아니다. 사당아. 그렇지 않다면, 술력도 없는 네가, 술력을 써 달려온 날 뒤
쫓아 올 수 있었던 걸 무엇으로 설명한단 말이냐."
 둘이 아옹다옹할 때, 사내들은 다른 계획을 짜고 있었다. 이미 저 선인들에게 벗어나기는 
틀렸다. 대신 다른 방법으로 이 선녀를 차지해 버리자는 계획이었다.
 "전해오는 이야기에 따르면, 선녀의 옷을 뺏으면, 그 선녀는 도망 못 가게 되어 있어."
 "보통 처자들도 속살을 보인 상대에게, 시집을 와야 하지."
 네 명이 눈을 빛내는 것은 잠깐이었고, 한 명이 급히 이르타에게 다가갔다. 막 가슴에 있는 
옷고름을 풀려는 무렵, 녹리가 그것을 보고 놀라 소리쳤다.
 "이... 이 녀석들! 그... 그는 남자야!"
 태사당은 그가 그 사실을 어떻게 알아냈을까, 하고 놀랐지만, 사내들은 그보다 다른 사실에 
더 놀랐다.
 "그....?"
 "뭐라?"
 이미 옷고름을 다 잡아당겨 버린 후였다. 스륵-하며 진동이 풀리고, 앞부분이 활짝 열렸다. 
원래부터 이르타는 잠자다가 나온 탓에, 옷이 한겹이었다. 고름을 잡아당겼던 사내는 보이는 
가슴살에 눈을 부릅뜨고, 몸을 부들부들 떨다가, 용기를 내고, 아래를 더듬더듬 만져보았다.
선인들의 대화소리가 들려왔다.
 "너, 진작에 저 아이가 남자임을 알고 있었단 말이냐."
 "그... 그건...."
 녹리는 대답을 못하고 쩔쩔맸다. 약간이지만 얼굴이 조금 붉어져 있었다. 태사당은 처음 보
는 녹리의 표정에 그만 놀라버렸다. 시선까지 피하며, 대답을 회피하다니....
 '부끄러워하고 있어... 이 녀석이?'
 "이런 말도 안 되는!"
 사내들 쪽에서도 늑대 울음소리와 비슷한 비명소리가 들려왔다.
 "어떻게, 저 얼굴에......"
 벙- 해진 얼굴로 한 명이 제자리에 주저앉았다. 아까부터 조금 물러나 있었던 두 명은, 태
사당과 녹리를 번갈아 쳐다보다가 급기야 뒤로 도망치기 시작했다. 하지만, 남은 두 명은 정
신이 나가기라도 했는지 여전히 멍하게 자리를 지켰다.
 태사당은 기분이 씁쓸했다. 저들의 행동은 암시에 걸려하는 행동이 아니었다. 녹리는 거짓
말을 하지 않았다. 아직 전부를 믿을 수는 없지만, 이르타를 구하려 한 것은 사실인 것 같았
다. 무엇보다 그의 표정이 한 못했다. 장난칠 때마저 진지한 표정을 유지하던, 완벽한 연기
력의 소유자가, 방금 잠깐이지만 -고선 앞에서라면 절대 비추지 않았을- 반쯤 넋 나간 표정
을 지었기 때문이었다.
 도대체 무엇이 그를 이렇게 변하게 했단 말일까.
 태사당이 손에 힘을 풀자, 녹리는 얼른 팔을 빼냈다. 그리고서 사내들 쪽을 흘끔 본 후, 그
들의 상태를 확인했다. 곧 그는 안심하고 붓을 품안에 집어넣었다. 태사당은 그를 계속 노려
보다, 그 틈에 조심조심 이르타를 향해 다가갔다. 그가 이르타를 안아들자, 녹리가 헛기침을 
하며 다가왔다. 태사당은 여전히 그를 경계하며, 등을 안 보이게 몸을 돌렸다.
 "험..... 힘들면 말하거라. 내가 대신 들어줄 테니."
 주변은 푸르스름했지만, 녹리의 볼은 불그스름했다. 그 말을 하자마자 녹리는 다시 헛기침
을 하고 있었다. 그의 시선은 태사당이 안고 있는 이르타를 향해있었는데, 눈빛이 어쩐지 이
상했다.
 '설마...;;'
 태사당은 자꾸만 떠오르려 하는 생각을 애써 무시하고, 이르타의 상태를 확인해 보았다. 세
상 모르게 곯아 떨어져 있는 이 아이는, 잠자고 있는 상태에서도 굉장한 매력을 발산했다. 
다행이, 그다지 이상은 없어 보였다. 다만, 저고리가 느슨하게 풀어져서, 흉곽 위 부분은 그
대로 보이고 있는 게 문제였다. 가는 목과, 부드러운 어깨선...
 "춥겠군. 내가 옷고름을 매어 주지."
 녹리가 다가오자, 태사당은 흠짓-하며 뒤로 물러섰다. 녹리는 혀를 차며, 태사당을 나무랐
다.
 "이런. 아직도 날 못 믿겠느냐. 아무리 그래도 선무가 되기 전에 수련을 같이 하던 사이인
데......"
 태사당은 여전히 그를 노려보았다.
 "네가 술력이 없는 나를 공격 안 하는 것도, 다른 속셈이 있어서가 아니냐?"
 "녀석.... 정말, 의심이 많아졌군."
 녹리는 어깨를 으쓱했다. 그는 평소의 진지한 표정으로 돌아가 있었다.
 "그래. 네 맘대로 하거라. 하지만, 이번에 내가 도와준 것은 사실이니, 네 신세 좀 지자."
 "뭣?"
 태사당은 그가 무슨 부탁을 할지 몰라 순간 긴장했다.
 "잠 좀 재워 주라. 한숨도 안자고 여기까지 왔더니, 피곤하기 그지없구나."
 "......"
 그러고 나서 훌쩍, 먼저 자리를 떠나버렸다. 하늘색 빛깔의 영성에 그의 뒷모습이 비취면서 
검은 그림자가 생겼다. 마을도 잠깐이지만, 그 검은 그림자에 잠겼다. 태사당의 눈앞이 갑자
기 캄캄해졌다.
 태사당은 고개를 저으며 '어떻게든 되겠지..'라는 생각에, 뒤늦게 주막에 돌아왔다. 그리고, 
자신의 방에 녹리가 떡-하니 자리를 펴놓고, 자고 있는 것을 보았다. 코까지 드르릉거리며, 
옷도 안 벗고 그대로 뻗어 있었다. 도대체 무슨 심보인지 알 수가 없었다.
 차마 아녀자들(?)이 있는 묘원과 하월방에 들어갈 수 없어, 태사당은 자신의 방에 이르타를 
안아든 채로 들어왔다. 하지만, 자고 있는 녹리를 보니, 안타까운 마음... 아니, 불안한 마음
(?)에 그 옆에 이르타를 누일 수 없었다.
 그래서 녹리와 조금 떨어진, 맨 방바닥 위에 이르타를 눕혔다. 술에 절어있던 저고리는 벗
기고, 벽에 걸어두었다. 온돌이 좋아 방안이 따뜻했기에, 저고리는 금방 말라갔다. 다만, 술 
냄새 때문에, 숨쉬기가 조금 텁텁했다.
 그 후 태사당은 방안에 두었던 물 주전자를 가져와 그의 몸을 닦아주었다. 녹리가 안자고 
흘끔 흘끔 보고있는 듯 해서, 태사당은 이르타의 상체를 씻기고 나서, 머리카락도 짜주는 둥 
마는 둥했다. 그렇게 급히 씻기는 걸 마무리하고서 이르타가 깨어날 때까지 기다렸다. 녹리
가 무슨 짓을 할지도 모르므로, 잠을 잘 수 없었기 때문이었다.
영성의 밤은 정말로 길었다.
 다음날 이르타가 눈을 뜰 때까지도 저 달은 지지 않고 있었다.

 다음날. 이르타는 일어나자마자 두통을 호소했다.
 "아우. 머리야...."
 머리카락을 만지자, 찐득찐득했다. 아래를 보니, 자신은 웃통도 벗겨진 채, 이불도 안 덥고 
있었다. 그제야 추위가 느껴졌다. 불이 꺼졌는지, 바닥도 차가웠다. 이르타는 일어나자마자 
양팔로 몸을 감싸며, 옷을 찾기 위해 주위를 두리번거렸다. 가장 먼저 보이는 것은 태사당이
었다. 그는 바로 앞 벽에 기대 앉은 자세로, 두 눈이 팅팅 부은 채로 자신을 노려보고 있었
다.
 이르타는 뭔지 모를 뜨끔함에 움찔했다.
 "왜... 왜 그래. 태사당."
 태사당은 한참 그런 시선을 주다가 옆을 흘끔 가리켰다. 돌아보니 낯익은 선인 한 명이 있
었다. 3명의 선인 중 태사당과 똑같은 계급의 '선무'라는, 바로 그 선인이었다. 그는 방구석
에 홀로 처박힌 채로 세상 모르게 자고 있었다. 꾸깃꾸깃해진 흰 도복을 입고, 헝클어져버
린, 허리 위까지 오는 흑발에, 그리고 어딘지 풀어져버린 듯한, 지금 보니 영락없는 -삶에 
찌든 듯한- 아저씨 얼굴의 선인이었다.
 은강산 지멘다 성지 주변에서 보았을 땐, 단정한 젊은 선인이었는데, 지금 보니, 그저 보통 
인간 같았다. 이르타는 저 선인이 왜 여기서 자고 있는지, 태사당에게 대답을 구했다. 그러
나 태사당은 답도 주지 않고, 옆으로 픽 쓰러졌다.
 그리고 그대로.... 소리도 없이 잠들어 버렸다.
 이르타는 놀라서, 그에게 후닥닥 다가갔다.
 "내버려두시오. 그는 그대를 지키느라, 조금도 자지 못 했다오."
 갑자기 송충이가 온 몸을 기어다니는 것 같은 섬뜩함이 전신을 훑고 지나갔다. 돌아보니, 
언제 일어났는지 선인이 자리에 반듯이 앉아서 자신을 빤히 쳐다보고 있었다. 방금 전까지
만 해도 형편없이 망가져서 자고 있던 그가, 헝클어진 머리를 하나로 묶고, 옷매무새까지 깨
끗하게 정리하고선 아주 진지한 표정으로 앉아있었다.
 이르타는 아직 꿈에서 덜 깬 것 같아 눈을 비볐다. 아까 자신이 잘못 보기라도 한 걸까. 어
떻게 금새 달라질 수가 있는가. 하지만, 눈을 비비고 다시 보아도 그는 단아하고 우아하며, 
상냥하기 그지없는 외양으로 변신해(?) 있었다.
 "방금. 네가... 말한 것?"
 자신을 향해 손을 가리키며 그렇게 물어오자, 녹리는 조금이었지만, 표정을 흩트릴 뻔했다. 
상대의 아름다운 외모 때문에 정신이 해이해진 탓도 있지만, 그 '건방진' 말투가 주원인이었
다. 녹리는 그가 자신에게 저런 말투를 쓸지는 전혀 예상하지 못했다. 기껏 -인간은 아닐 
거란 생각에 낮춤말은 못하고- '하오'체를 썼는데, 상대는 다짜고짜 반말로 나오다니.
 "하하... 그렇소. 그러나 이름을 불러 주는 게 더 좋다고 생각하는데... 본인의 국적신분은 
관상. 성은 노... 이름은 녹리. 합쳐 노녹리라 하오. 녹리라 불러주시오. 이름을 부르는 것은 
스승과 부모, 친척, 형님 등에 국한된 게 관례이나, 내 특별히 그대에게도 허락할 테니......."
 허락 받았다고 해도 기쁠 건 하나 없었다. 이르타는 난데없는 소리라 생각하며, 사태를 수
습하기 위해 머리를 굴렸다. 원래 그는 어렸을 적부터 황제와 황비 외엔 머리 숙이거나 존
대를 쓰지 않도록 교육받았다. 무슨 일인지 그를 키웠던 유모 예령도 미르들과 선인들에게 
존대를 하라는 가르침은 주지 않았다. 그리고 그것은 어렸을 적부터 익숙해져버려, 이렇게 
커버린 상태에서도 -의식하지 않으면- 존대어라는 것은 쉽게 튀어나오지 않았던 것이다. 덕
분에 모두에게 자연히 건방져 보인다는 오해를 사야했다. 녹리가 그렇게 느껴버린 것은 어
쩔 수 없는 일이었다.
 한편, 이르타는 '그대'라는 단어가 나올 때마다 닭살이 돋아나는 팔뚝을 문질러 댔다.
 "그나저나, 왜 네가 여기서 자고 있지?"
 기껏 열심히 이름을 설명했는데, '네'란 단어로 대신해 버리자, 녹리는 씁쓸해졌다.
 "아. 간밤에 사당에게 설명하려고 했는데, 하도 그가 믿으려 하지 않기에 그냥 여기서 자버
렸소. 그대가 일어나면 그대에게 설명하는 게 더 낳을 것 같아... 참. 그대의 이름은 무어요."
 이르타는 즉각 대답하진 못했다. 아직 상대를 믿을 수도 없거니와, 역적으로서 쫓겨다니다 
생겼던 반사신경이 몸에 배겨있기 때문이었다. 이르타는 대충 아무 이름이나 지어대기로 결
심했다.
 "동에. 동에야. 그러게 불러."
 즉각 생각난 이름은 그 이름이었다. 어제, 잠들기 직전에 외투를 벗는 과정에서 보았던 이
름이기 때문이었다. 그 것은 연지릉의 부하 중 한 명이 벗어다 주었던 옷, 등 부근에 있었
다. 위아래 두 글자를 흘림체로 선명히 새겨져 있어서 거의 뇌리에 각인되다시피 해져버렸
다.
 당시, 그 옷을 꼬불쳐서 구석에 던져버린 이르타는 동에란 그녀석이 얼마나 튀고 싶었으면, 
자신의 이름을 옷에다 새겨놓았을까-하고 한참이나 속으로 웃었다. 그러나 그런 옷을 입고 
강과 국경을 건넜다고 생각하자, 웃음은 싹 달아났다. 아니나 다를까, 밥상을 차려준 주모도 
자신의 옷 뒤쪽을 보며 '동에'아가씨라 불렀었다. 그 당시 이르타는 아니라고 대답도 못하고 
쩔쩔매야 했다.
 이르타는 지끈지끈 더하기, 끈적거리기까지 하는 머리를 한쪽 손으로 싸매며, 손을 내저었
다.
 "아아... 듣고는 싶은데.. 우선은 씻고 나서 들을 게. 지금... 너무 너무 머리가 아파서. 기분
전환도 하고..."
 나서려고 방문을 살짝 열어본 이르타는, 다시, 급히 문을 닫고 뒤로 물러서 버렸다.
 "뭐야. 아직 영성이 다 진 것도 아닌데, 왜 저리, 사람이 많이 있어. 그새 새해 일출을 보는 
풍습이라도 생겼나?"
 그리고 흘끔 녹리를 노려보았다. 녹리는 최대한 감정을 숨기며 점잖게 있었다. 그러다가 자
신도 모르게 배시시 웃고 말았다. 이르타가 싱긋 미소를 지으며 무릎걸음으로 조심, 조심 다
가왔기 때문이었다. 그의 긴 머리카락이 상체를 감추고, 그 가녀린 팔은 미끄러지듯이 다가
와 자신의 볼을 감싸갔다.
 "넌 그만 *자."
 그리고 그 소리가 들리는 순간, 녹리는 툭-하고 곯아떨어졌다. 녹리가 잠든 것을 확인한 
이르타는 이제는 이빨을 드러내며 웃었다.
 "수상한 놈은 재우는 게 상책이지. 그럼 씻고 와야겠다."
 십팔번 마법인 투명마법을 쓴 후 이르타는 밖으로 나갔다. 마당을 본 후에야 그는 어젯밤 
일을 기억해냈다. 왜냐면 마당에 있던 사람들이 밤중에 항아리의 술이 절반쯤 없어졌네, 저
쪽 방의 손님들이 사라졌네... 어찌고 저쩌고 웅성댔기 때문이었다. 영성이 산에 절반쯤 걸쳐
져 있어서 조금은 불안을 가라앉히고 밖으로 나왔던 모양이었다. 영성이 24시간이나 뜬다는 
걸 계산하면, 지금은 거의 자정이었다. 도대체 얼마나 오랫동안 잤던 걸까. 3일치 잠을 한꺼
번에 잔 기분이었다.
 이르타는 술 먹고 난 후의 일은 기억이 나지 않았지만, 나중에 태사당에게 물어보기로 하
고, 우선은 묘원에게 갔다. 머리를 벅벅 감아도, 봉인이 풀리지 않는가에 관해 물어보기 위
해서였다.
 두 방문이 저절로 열리고 닫혔는데, 다행히 본 사람은 없었다. 이르타는 다짜고짜 구석으로 
달려가 아직도 토끼인 상태로 처박혀있는 묘원을 손으로 꾹- 꾹- 찔렀다. 그러다 시선이 느
껴져 뒤를 돌아보았다.
 하월이 약간 멍한 표정으로 이쪽을 바라보고 있었다.
 "도련님이세요?"
 아마도 그녀 또한, 이르타의 투명마법에 익숙해져 있던 것이리라. 저절로 방문이 열리고 닫
혔는데, 놀래지도 않았다. 이르타는 쑥스러운 표정으로 마법을 풀고 모습을 드러냈다.
 "아. 미안..... 헉..."
 뒤를 돌아보고 변명하려던 이르타는 그러기 전에, 다른 것에 놀라고 말았다. 첫 번째는 등
잔불에 희미하게 비치는 하월의 얼굴에 놀랐고... 두 번째는...
 "이건 뭐지?"
 하월은 등잔불 밑에 앉아 바느질을 하고 있었다. 놀라운 것은 그녀에게 저 많은 옷들과 실, 
그리고 바늘이 있다는 것이었다. 그녀의 옆에는 옷 20벌 정도가 산더미만큼 쌓여있었다.
하월은 이르타가 이 방에서 사라진 뒤, 상의를 안 입고 술 냄새까지 풍기면서 나타난 게 이
상했지만, 그 물음에는 친절히 대답해 주었다.
 "아... 묘원아가씨께서 시키셨어요. 옷.. 수선을 하라고..."
 "아니, 그러니까 어디서 이 많은 옷이 났냐고."
 하월은 이르타가 가까이 다가오자 다시 볼을 붉히며 시선을 피했다.
 "아... 저.... 아가씨께서는 아까 전에 한번 깨어나셨는데, 주위를 한번 둘러보더니, 도련님이 
선인님 방에 가서 주무시는 걸 아셨어요. 그리고... 저... 못마땅하셨는지, 이걸 해 주면 좋아
서, 자신에게 돌아올 거라며... 옷을 잔뜩...."
 "아아. 그러니까, 어떻게 이 많은 옷이 났느냔 말야. 짧게 말해 줘."
 이르타는 하월이 더듬더듬 말하는 걸 더 듣지 못하고 결국 그르쳤다. 그제야 대답이 나왔
다. 그러나 여전히 알아들을 수 없었다. 하월은 정말로 짧게 대답했기 때문이었다.
 "눈 깜짝할 새로 하셨어요."
 이르타는 하월이 농담하고 있다고 생각했다. 그러나, 여태 경험으로 비추어 볼 때 바보스러
울 정도로 순진했던 하월이 농담을 할 리 없었다. 자신이 잘못 들었다고 생각한 그는 잠자
코 다음 말을 기다렸다. 그러나 그 말이 끝이었는지, 하월은 입을 다물어 버렸다.
 이르타는 실룩하며 눈을 뾰족 세웠다.
 "...... 누... 눈 깜짝할 새?"
 답답해서 묘원을 깨우자, 그녀는 먼저 코부터 잡았다. 토끼 상태에서 코를 막는 모습이 퍽 
앙증맞았지만, 그녀는 곧 인간형으로 돌아갔다. 다행히 옷은 입었는데, -날개나 토끼 귀는 
없다 쳐도- 꼬리는 여전히 치마 뒤로 뚫고 나와 있어서, 보기가 여간 민망한 게 아니었다.
이르타가 막 '저 옷 어디서 났냐-'물어보려는 순간 그녀가 재빠르게 다른 말을 내뱉었다.
 "우웅. 냄새야~ *운디네! 나와서 씻겨 줘!"
 그녀가 '운디네'란 이름을 부르자, 공중에서 뽀로롱- 하고 어른 팔뚝만한 크기의 투명한 
아이가 나타났다. 아이의 몸 주변에는 수만 개의 물방울이 방울져서 맺혀있거나 떠있었다. 
등잔불에 반사되어 반짝거리는 아이의 몸은 귀엽기보다도 신비스럽기만 했다.
 이르타가 놀라고 있을 때, 운디네는 묘원의 손짓에 따라 이르타의 머리를 감겨주었다. 이르
타는 자신의 머리카락 속으로 투명한 아이가 들락날락 거리는 것을 보았다.
 "앗. 묘원. 이게 뭐야?"
 묘원은 이르타의 질문을 알아듣지 못하고 딴 소리를 했다.
 "머리감는 게 두렵니? 괜찮아. 낭군. 전에도 말했다시피 그 머리카락은 영구히 봉인해 놓은 
거라, 머리카락이 따로 뽑히거나, 내가 죽는 경우가 아니라면 괜찮아. 낭군의 몸만 나와 멀
리 떨어지면 도로 어려지겠지."
 이르타는 열심히 고개를 저었다.
 "그게 아니라, 이 투명하게 떠다니는 게 뭐냐고. 설마... 귀신이야?"
 "에?"
 투명한 아이에게 얼떨결에 머리를 맡기고는 있지만, 적의는 없어 보여 얌전히 있었던 터였
다. 그렇게 말똥말똥 쳐다보고 있으니, 묘원도 드디어 이르타가 운디네를 모르고 있음을 눈
치챘다.
 "물의 하급 정령이야. 운디네라고 해."
 "정령? ...... 요정하고는 다른 거야?"
 "정령도 모르는 거야. 낭군?"
 이르타가 고개를 끄덕이자, 묘원은 코를 높이 세웠다. 오랜만에 잘난 체 할 기회를 잡아 기
쁜 모양이었다. 어깨에 힘을 딱 주고 어울리지 않는 헛기침을 했다.
 "흠흠. 잘 들어. 정령은 실체화되지 못한 자연의 혼령이야. 모든 사물에는 인공적인 것을 
제외하고 영이 붙어있어. 굳이 말하자면, 정령은 자연스레 만들어진 영들이 강력하게 뭉쳐진 
것을 말해. '정령계'라는 또 다른 차원계도 있다고 들었는데 잘은 몰라. 원래 이런 정령을 
불러내 조정하는 마법은 요정들이 잘하거든. 나는 그것을 흉내내는 것 뿐이야. 요정들이 만
들어낸 정령은 이보다 훨씬 크고 강력한 힘을 가지고 있어. 물론, 나도 노력하면 할 수 있지
만, 환수를 부리는 게 더 쉽고 좋은데 굳이 할 필요는 없다고 생각해서."
 "환수는 또 뭐야."
 "소환해서 불러온 녀석들을 말해. 낭군은 그것도 모르니."
 묘원은 어느새 꼬리를 흔들어 댔다. 자신이 아는 걸 설명하는 것을 무척 좋아하는 듯 했다.
 "'환계'와 '마계'라는 또 다른 세계가 있는 것은 낭군도 알지? 환수는 대부분 그 두 세계에 
살고 있던 고등생물들이야. 그곳에는 날개 달리고 뿔 달린 흰 말. 해골이 그려진 날개를 가
진 박쥐, 잡종 깃털을 달고 있는 공작새, 날개 달린 사슴, 올빼미 머리인간 등등... 많은 종족
들이 살고 있어. 환계에는 제법 유순하고 깨끗한 것들이 살고 있고, 마계에는 조금 치사하고 
끔찍한 놈들이 살고 있어. 마계에서 조금 더 혐오스러운 것들은 또 따로 '마수'라고 분류하
기도 하지."
 묘원이 예를 들어 설명한 생물들에는 각기 유니콘, 페르제바브, 안드레알, 후르후르, 안드라
스 라는 고유의 이름이 있었지만, 그녀는 그 많고 긴...... 특히 혀가 꼬부라져서 발음이 잘 
안 되는 이름들은 외우지 못했다. 그래서 대충 어떻게 생긴 녀석들이었다-라는 것만 기억하
고 있는 것이다.
 "소환마법으로 불러낸 고등생물들을 환수라고 하는구나."
 어느새 운디네는 몸을 다 씻겼다고 판단했는지, 자신의 세계로 돌아가 버렸다. 아랫도리까
지 흥건히 젖어버려 기분이 찜찜했지만, 찐득찐득한 것보다는 낳기에 이르타는 불평하지 않
았다. 그보다 궁금한 것부터 물어보았다.
 "소환마법으로 불러낼 수 있는 것은 마계의 식물뿐인 줄 알았는데...... 고등생물이라면 우리
처럼 지능이 있다는 것 아니야. 그럼, 그 환수들은 우리처럼 말도 하고 감정도 있고 그런 거
야?"
 "물론이지. 낭군."
 "아. 그러고 보니, 저번에 묘원이 타고 온 그 커다란 새도 환수였어?"
 묘원이 고개를 끄덕이자, 이르타는 눈을 빛내며 다른 질문을 던졌다. 이미 뒤에 옷이 쌓여
있고, 하월이 '눈 깜짝' 어찌고 저찌고 이상한 소리를 한 것하며, 저 방에 녹리라는 골치(?)
의 선인이 자고 있다는 사실들은 뒷전에 가버렸다. '환수'라는 이야기를 듣고 보니, 그 생물
에 대한 매력이 느껴졌기 때문이었다.
 "나도 환수 같은 것을 부릴 수 있을까?"
 요지는 그거였다. 환수를 부리고 타고 다닌다.... 그것은 상상만 해도 멋진 일이었다. 환수를 
부릴 수 있으면, 전투가 일어났을 때, 굳이 공격마법을 사용하지 않아도 되기 때문이었다.
 "글쎄.... 직접 그 세계에 가서 소환할 대상과 계약을 맺어야 부릴 수 있으니까, 낭군이 마
계나 환계에 갈 수 있다면 가능하겠지. 환수를 굴복시켜야 계약을 맺을 수 있으니....."
그러나, 묘원은 곤란해했다.
 "뭐. 사실은 내가... 아니, 전대 묘묘의 수장이 환계 대부분의 환수와 계약을 맺어버려서, 환
계에서 환수를 만들기는 힘들 거야. 마계의 마족들도 망량족의 수장이랑 계약이 되어버려, 
그쪽이랑도 잘 안 될걸. 이제 환수로 만들 수 있는 것들은... 대부분 약하거나 식물계통 뿐이
라서 말야. 강제로 불러낼 수도 있겠지만, 나나 망량족의 수장보다 더 큰 힘을 가지고 있지 
않는 한......"
 이르타는 단박에 풀이 죽었다. 자신은 아직 묘원 뿐만 아니라, 저번에 본 망량 족의 수장 '
실라'또한 이길 수 없었기 때문이었다. 솔직히 절대속성을 자각한다 해도, 그 '실라'를 이길 
수 있을지는 자신할 수 없었다. 은하강 나루터에서 가슴을 밟힐 때 보았던 그의 인상과 힘
은 너무나 끔찍할 정도로 충격적이었다. 
 실망하는 이르타를 보고 미안했는지, 묘원은 다른 걸 가르쳐주었다. 
 "환수에 포함은 안 되지만, 수호수나 영수(靈獸)같은 것도 있어. 그리고 낭군은 이미 수호
수를 하나 얻었잖아?"
 "뭐?"
 묘원은 싱글벙글 웃으며 자신을 가리켰다.
 "내가 낭군의 수호수잖아. 수호수라는 것은 이래. 그러니까, 갈윔족(호족 또는 칡범족), 미
르족... 또는 나 같은 묘묘(토끼고양이)나 실라 같은 망량(도깨비)족처럼, 이 현 세계에서도 
떳떳이 자리를 잡고 살아가는 종족들과 계약을 맺어 그들로부터 보호를 약속 받을 때, 상대
방을 '수호수'라고 하는 거야...... 그러니까, 내가 전에 낭군을 보호해주기로 계약했지? 그러
니까 나는 낭군의 수호수가 되는 거야."
 "......."
 수호수에 대한 이야기에 이르타는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 10년 전의 예령도 잠깐이
었지만 자신의 수호수였다. 그녀를 떠올리려 하면, 한쪽 가슴에 칼날이 들어가는 것처럼 아
팠다. 그래서 생각하기 싫었던 것이다.
 묘원은 이르타의 심경변화를 눈치채지 못하고 씨익 웃었다. 아까부터 연선 꼬리를 쳐대는 
게 역시 자신을 자랑하고 싶었던 모양이었다.
 이르타는 얼른 화제를 돌렸다.
 "영수는?"
 마구 흔들어대던 묘원의 꼬리가 잠깐이지만 경직됐다.
 "영수는.... 별론데......"
 "뭔데."
 "쳇. 선인들이 부리는 영물이라고 하면 알 거 아냐."
 이르타는 자신도 모르게 탁-하고 손바닥을 맞부딪쳤다.
 "아. 그렇군. 뭔지 알겠다."
 그도 영물에 대해서는 약간이지만 알고 있었다. 영물이란 하계에서 사는 돌연변이 짐승들... 
예사롭지 않은 터에서 태어나, 자연의 영기를 흡수할 수 있게된 짐승들을 말했다. 그들은 2
배의 노력을 들여 하계에서 수련하다 선계에 올라가고, 그렇게 신선이 된 영물에 관한 이야
기는 -'선계'와 관련되어 있는 것만큼- 주변에 많이 있었다. 이르타도 영물에 대한 이야기
는 많이 들어온 터였다.
 대개가 호랑이, 학, 거북이, 사슴, 뱀이나 구렁이, 박쥐 등에서 영물은 탄생됐다. 천년 넘게 
수련한 호랑이는 백호라 하여 짐승들의 왕이 되었고, 천년 넘게 먹은 거북이는 영물로써 신
구(神龜)가 되었다. 거기서 거북이는 뱀과 함께 현무(玄武)가 되기도 했다. 천년 넘게 먹은 
학은 봉황이 되고, 또 그만큼 수련한 사슴 등의 '뿔 달린' 길짐승은 기린(*수컷을 기(麒)라 
하고, 암컷을 린(麟)이라 한다)이 되었다. 해태는 기린의 또 다른 발전형으로, 외 뿔에다 좀
더 사납고 용맹스러운 영물이었다.
 특히나 거북, 학, 사슴, 뱀은 사영수(四靈獸)라 하여 재일 성스럽게 여겨온 짐승들이었다. 
박쥐 또한 신성시한 짐승이었으나, 후대에 가서 서쪽 나라와의 교류 때문에 그 의미가 차츰 
사라져갔다.
 사영수에 포함하지 않은 것으로, 그 태생이 불분명한 것들이 있는데 그것은 바로 사불상과 
불가사리, 천록, 삼두독수리 등이었다. 낙타 몸에 사슴뿔을 달고, 소의 발을 가진 '사불상', 
곰의 몸에, 코끼리, 코뿔소, 호랑이, 황소 등을 온갖 혼합한 듯한 '불가사리'...... 어느 것 하
나, 흔한 영물이 아니라 아직 서민들에게 익숙하지 않았기 때문이었다.
 또한 신선의 길에서 벗어난 변칙적인 영물도 있었는데, 그것은 바로 몇몇의 호랑이와 구렁
이였다. 그런 소수의 구렁이는 신선보다는 미르가 되기 위해, 호랑이도 신선보다는 갈윔이 
되기 위해 수련을 쌓곤 했다. 그렇게 해서 백여년의 세월을 수련하면 '이무기'나, '설갈윔'
이 되고, 그 후 천년의 수련을 하면 미르나 갈윔이 되어 이계로 들어갈 수 있었다. 그들이 
이계로 입계(入界)할 때의 의식은 너무나 화려해서, 미르가 하늘로 승천하는 것을 보거나, 
갈윔이 자신들의 왕국으로 들어가기 전에 큰 표효를 지르는 것을 듣고 소원을 빌면 이루어
진다는 전설이 있을 정도였다.
 영물에 대한 것을 기억한(참... 많이도 기억했지만...;;) 이르타는 잠시 한숨을 쉬었다. 신선 
수업을 할 생각도 없는데 영물을 부리는 것은 꿈도 꿀 수 없기 때문이었다.
 "실망하지마. 우리 같은 한님의 각들은 원래 모든 마법을 다 쓸 수 있으니, 환수든 영수든 
부리지 않아도 상관없을 거야. 아. 이거 보여줄까? 물건이나 편지 운반용으로 쓰고 있는 새
인데..."
 묘원은 한 손을 가슴보다 조금 높게 앞으로 내 뻗은 후 크게 외쳤다.
 "*눈 깜짝할 새!"
 이르타는 순간 잘못 들었는가 했다. 단데 없는 외침에 당황했다가 급히 그녀의 높이 들린 
손등으로 시선을 돌렸다. 소리가 들린 직후, 묘원의 손등 위에 희뿌연 '무언가'가 나타났기 
때문이었다.
 '아니?'
 그것은 새였다. 무지개를 연상시키는 빨간색, 초록색, 파란색 등의 다양한 깃털이 달린, 화
려하고 뚱뚱한 새였다. 언뜻 보면 독수리나 매를 닮았지만, 자세히 보니 덩치가 큰데다 부리
가 날카롭지 않아, 차라리 부엉이를 닮아 있었다. 발톱만은 다소 날카로워 보였다. 그러나 
그것도 자세히 보니, 대족(大足)이었다. 그야말로 희한하게 생긴 새였다.
 새는 천천히 날개를 퍼덕이며 묘원의 손목 위에 착지했다. 무거워 보였지만, 묘원의 괴력을 
익히 알고 있는 이르타는 그녀의 손목이 전혀 걱정되지 않았다.
묘원은 설명을 시작했다.
 "에.... 전에 무슨 이름이 있었던 것은 같지만, 까먹어버려서 우선 '눈 깜짝할 새'라고 부르
고있어. 천리를 눈 깜짝할 새에 두 세 번 왕복해버리는, 엄청나게 빠른 놈이거든"
 "그..... 그게 눈 깜짝할... 새?"
 이르타는 잠시 할말을 잃었다.
 "설마.... 이 뒤에 옷을 가져다 놓은 게, 그 새?"
 "에. 어떻게 알지."
 묘원은 하월을 흘끔 노려보았다. 그러자, 아직도 열심히 바느질을 하고 있던 하월은 움찔하
고 몸을 떨었다.
 "설명하는 기쁨을 뺏어버리다니. 조용히 수선이나 할 것이지, 저것이!"
 하월 또한 묘원과 이르타의 대화를 다 들었었다. 묘원의 이야기 중 못 알아들은 게 많아 '
나중에 도련님이나 선인에게나 물어보아야지-'하고 다짐하며, 감히 끼어 들지 않고 조용히 
있었는데, 지적을 당하자 아닌 밤에 홍두깨 식으로 억울했다. 잠 못 자고 옷 수선하는 것 정
도는 그런 일에 익숙해서 서럽지 않았다. 하지만, 죄도 아닌데 죄라고 우기고 따지려들면 아
무리 착한 인간이라도 분한 법이었다.
 하월이 눈물을 찔끔거리자, 이르타는 급히 그녀를 변호해 주었다.
 "아...아니, 내가 추리한 거야. 그나저나 정말 특이한 이름이네...."
 그러나 묘원의 얼굴은 풀어지지 않았다.
 "또야. 또. 낭군은 매번 가짜 도사 같은 녀석이나, 이런 못생긴 녀석들을 더 아껴. 왜 그러
는 거야. 만약 내가 못생겼다면 이렇진 않았을 테지?"
 이르타는 그 후로 영성이 완전히 지고, 햇빛이 쨍쨍 내려 쨀 때까지 한참동안 묘원을 얼래
고 달래야 했다. 그때는 이미, 태사당도 잠에서 깨어 녹리를 깨우고 있을 시기였다. 운디네
가 씻겨주어 흥건히 젖어있던 이르타의 바지도 다 말라버렸을 시간이었다.
 문전(門前)의 주막은 다시 시끌벅적해졌다.

 언어는 의미와 소리, 두 가지 요소로 구성되어 있는 데, 거대한 바다로 갈라진 두 대륙은 
짧은 이름 하나 짓는 것에서부터 차이가 났다. 동쪽이나 서쪽이나 작명에 있어서 '뜻'을 새
기려 하는 것은 같았다. 그러나 동쪽이 '소리'가 나는 점을 중시했다면, 서쪽은 '의미'를 중
시했다.
 예를 들어 백로 한 마리(一鷺)와 한 걸음의 일로(一路)라는 말은, 두 말의 소리가 같다는 
점밖에는 공통점이 없다. 또한 박쥐를 의미하는 한자인 복(　)의 복은 복(福)또한 단지 음절
만 같을 뿐이다. 그러나 동쪽 나라 사람들은 그 '소리'가 같다는 이유로 둘을 동일시 시켜왔
던 것이다. 박쥐가 성스러운 영물로 판정된 것은 거기에서 연유된다.
 과거뿐 아니라, 현재에도 음절이 같다는 이유로 그 의미가 동일한 것으로 단정한 사람은 
많았다. 그 대표적인 예가 바로 이 묘원이다.
 "눈 깜짝할 새?"
 방에 들어온 태사당과 녹리는 어느새 얼빵한 표정으로 그 이름을 음청(音聽)했다. 이미 이
르타는 질려버린 지 오래였다. 서쪽 나라에서는 단지 독음이 같은 점을 이용하여 그 의미를 
나타내지 않는다. 빠르게 서쪽 문물을 받아들이고 있는 요즘 시대에, 동쪽 나라에서도 예전
같이 작명을 하지는 않았다.
 하지만, 묘원은 옛 어르신들보다 더한 사고력을 가졌음이 틀림없다. 감각적 정보에 치중하
여 뇌 쓰기를 좋아함이 틀림없었다. 훈장처럼 똑똑했으면 더욱 좋지만, 바락바락 우기는 게 
문제였다. 단지 빠르다고 해서 이름을 '눈 깜짝할 새'로 하다니, 눈 깜짝할 새에 뭔가 일어
난 줄로 알았던 사람은 어이없고 황당할 뿐이었다.
 "호호홋. 내가 한 작명솜씨하지. 환수들 대부분의 이름을 바꾸어 주었는데, 이 녀석들도 나
름대로 만족하는 것 같아. 호호홋."
 '눈 깜짝할 새'의 표정으로 보아, 절대 만족하고 있는 것 같지는 않았지만, 어리벙벙한 이
르타와 태사당 등의 일행은 잠자코 들어주어야 했다.
 묘원의 설명은 이어졌다.
 "이 녀석을 이용하면 원하는 것을 눈 깜짝할 사이에 가져 올 수 있어. 물론 가져와야 할 
물건이 어디 있는 지, 이 녀석에게 정확히 알려줘야 하지. 저 옷들은 이 녀석이 가져온 것들
이야. 지멘다 성지의 내 창고에 있었지. 옷 자체에 마법을 걸어 소환시킬 수도 있지만, 이편
이 더 빠르거든. 하여간에, 이 녀석이 덕에, 일일이 무겁게 소지품을 가지고 다니지 않아도 
돼."
 벌써 영성이 지고 새해가 밝았다. 일출도 보지 못한 이르타는, 보지 못했다는 사실보다도 
아까 겪고 보았던 일들에 더 큰 충격을 받았다. 그것은 모두에게도 마찬가지였다. 이 방안에 
앉아있는 태사당, 녹리, 하월 또한 '눈 깜짝할 새' 라는 이름엔 그리 큰 관심은 없었다. 그들
이 충격을 먹고 어리벙벙해 있는 것은 다른 이유에서였다.
 그것은 방금 전에 -방에 들어오기 직전에- 겪었던 일이었다. 잠깐 잔 것으로 피로를 해소
한 태사당은 이르타의 마법에 잠들었던 녹리를 깨워 같이 아녀자들의 방으로 데리고 들어갔
다. 그리고 그녀의 목소리를 들었다.
 "만약 내가 못생겼다면 이렇게 서운케 하지는 않았을 테지. 그렇지?"
 묘원의 목소리라고 판단한 찰라, 발을 내딛은 태사당은 그대로 경직되어 버렸다.
문을 열기 전에 뭔가 댕-하고 뭔가 맑게 울리는 소리와 펑-하고, 뭔가 터지기도 하는 소리
가 요란하게 들려왔다. 혹시나 괴력의 묘묘가 이르타나 하월의 머리를 구타하고 있는 게 아
닐까 당황한 그는 서둘러 문고리를 잡아당겼다. 하지만, 그의 예상은 십 만리 이상이나 비켜
간 것이었다.
 그의 등뒤로 아침의 따스한 햇살과 녹리의 사나운 눈초리가 한데 뭉쳐져 내뿌려졌다. 잠자
코 따라왔던 녹리는 문지방을 넘지 않고 그대로 굳어버린 태사당을 뒤에서 점잖게 나무랐
다.
 "사당아. 빨리 들어가지 않고 뭘 하고 있느냐."
 태사당의 어깨 넘어 방안을 들여다본 녹리는, 그러나 그 자신마저 경직되어 버렸다. 방안에
는 세 명의 남녀가 있었다. 빛을 머금은 긴 은발을 가진 아름다운 청년은 익히 아는 사람이
었다. 하지만 나머지 둘은 생판 모르는 사람이었다. '괴수'라고 단정지어도 과언이 아닌 것 
같은 흉한 몰골을 한 여자 두 명이 이르타의 앞뒤로 앉아있었기 때문이었다. 녹리는 떨리는 
손으로 더더욱 괴수 같은 앞 여자를 가리키며 물었다.
 "저 괴물은 누구냐."
 태사당도 궁금했다. 그도 이르타 앞에 앉은 괴물 같은 얼굴을 가진 여자는 난생 처음 보는 
터였다. 너무 놀란 나머지, 상대의 기운을 느끼고 살펴볼 새도 없었다. 저기 앉아있는 하월
이나 전에 본 꼽추를 능가하는 얼굴을 가진 인물이 있다는 사실은, 새로운 충격이었다. 그는 
침착해 지려 애썼다.
 "대.... 댁은 누구요."
 그러자 난데없는 발차기가 날아와, 그의 이마를 문간에 박게 했다.
 "이 놈의 가짜도사! 아직도 내가 누군지 못 알아본단 말이야!"
 이르타는 꿈쩍도 안하고 묘원이 하는 짓을 지켜만 보았다. 그도 어지간히 충격을 받은 게 
틀림없었다. 묘원은 전혀 엉뚱한 방향으로 삐짐을 풀었다. 자신의 얼굴을 하월보다 더 못생
기게 만드는 것으로 성과를 얻어낸 것이다.
 그녀는 두 손을 뚱뚱해진 허리에 얹으며 이렇게 말했다.
 "나는 자랑스런 묘묘의 마지막 후에. 환각의 한님 지멘투스의 각, 묘원이다! 이제 저 천민 
계집보다 더 못생겨졌으니, 낭군은 날 더 좋아할 거야. 나에게 불가능이란 없단 말씀. 오호
호호홋."
 녹리도 그만 벙-쩌버렸다. 이르타는 번뜩 정신을 차렸다. 방문이 열어진 바람에 마당에서 
해돋이 구경했던 사람들도 이쪽을 다 보고 있었던 것이다. 이러고 있을 때가 아니었다. 그는 
급히 '묵(默)'을 건 후, 묘원, 태사당, 녹리를 후닥닥 방안으로 끌어당겼다. 문을 닫은 이르타
는 묘원에게 화를 냈다.
 "바보야! 바깥에 있던 사람들이 들었으면 어떠할 뻔했어. 내가 그렇게 정체를 숨기라고 이
야기했건만. 넌 정말 대책이 안 서는 구나!"
 다행히 주문을 빨리 건 덕에, 묘원의 폭로를 들은 서민은 없었다. 이르타는 묘원에게 본래 
모습으로 돌아가라고 협박했다.
 "나도 남자야. 예쁘고 몸매 좋은 것을 좋아하는 것은 당연해. 너는 도대체 하는 일마다 이
렇게 사람을 당황케 하냐. 어서 돌아가."
 차라리 나체를 보는 게 낳지...... 아... 아니, 그녀의 심한 노출을 보는 게 낳지, 저런 어울리
지도 않는 추골은 보기에도 민망했다. 급기야 이르타는 피를 격일로 빨게 해주겠다는 약속
까지 한 뒤 그녀를 원래대로 되돌렸다. 인간 여자로 변한 묘원은 다시 토끼 귀와 한 쌍의 
날개만을 숨긴 채, 꼬리를 흔들며 알랑방귀를 꼈다.
 "낭군. 진작에 나보고 예쁘다고 말해 주었어야지~"
 '사당아, 저 둘....'
 녹리가 태사당에게 눈짓으로 그들 관계를 물었다. 여전히 점잖은 표정이지만, 부리부리한 
눈동자가 호기심을 가득 비추고 있었다.
 눈치가 빠른 녹리는 이르타 또한 '한님의 각'이란 사실은 확신해 버린지 오래였다. 언어 한
마디로 자신을 잠들게 했으니, 보통 인물로 볼 수 없었다. 그래서, 녹리로서는 그보다 더 큰 
비밀이 밝혀진 들 그리 놀랍지 않을 거라 생각했다.
 그 예상은 적중하여, 묘원이란 낭자가 환수를 부려, 방안에 옷 더미를 쌓아놓았다는 사실을 
보고도 그렇게 놀랍지 않았다. '대붕금시조'(나중에 묘원은 그 새를 보고 '더럽게 큰 새'라
고 부른다)라는 거대 환수를 부린 장본인이라면, 저런 작은 환수 부리는 것쯤은 아무것도 
아닌 것 같았기 때문이었다.
 그러나 그 말을 듣자, 그는 놀라지 않을 수 없었다.
 "화... 환영종족 묘묘? 그 저주스럽고 망할 종..... 읍!"
 태사당은 전에 한번 -그와 똑같은 말을 했다가- 당해본 전적이 있기 때문에, 녹리의 입을 
급히 막아주었다. 다행히 묘원은 본래모습으로 돌아가 '눈 깜짝할 새' 자랑하기에 바빴기에 
녹리의 말을 듣지 못했다.
 태사당이 조용히 읊조렸다. 원래 선인들은 청각의 기능을 확대하면 개미 기어가는 소리도 
들을 수 있기 때문에, 작게 말한 들 상관이 없었다.
 '나도 믿어지지 않았다만, 저 여자는 묘묘가 확실하다.'
 녹리는 흥분했다.
 '하지만, 한님의 각은 묘묘를 없애기 위해 만들어지지 않았느냐! 어째서 묘묘가 한님의 각
이 될 수 있다는 거지!'
 '하아... 너도 나와 똑같은 소릴 하는 구나.'
 드디어 묘원의 설명이 끝났다. 그녀는 새를 창 밖으로 날려보낸 후, 방긋 웃으며 저 옷들을 
입어보라고 명령했다. 이르타는 안 그래도 웃통을 벗고 있어서 추웠기 때문에, 서둘러 옷을 
골랐다.
 하월은 깜짝 놀라며 급히 뒤돌아서 그들의 옷 갈아입으려는 현장을 보지 않았다. 정말로 
순진하고 착한 소녀였다. 묘원은 눈을 반짝거리며 오히려 자세히 보려고 애쓰고 있는데도 
말이다.
 녹리는 방금 까지만 해도, '묘묘인데도 한님의 각이다-'라는 사실의 정확성에 태사당과 논
쟁을 벌이려 했지만, 이르타가 옷 갈아입는다는 소릴 하자, 그쪽으로 얼른 시선을 돌렸다. 
그리고, 언제 그랬냐는 듯이 험-험-하고 헛기침을 했다.
 작은 목소리로 중얼거렸지만, 태사당은 들을 수 있었다.
 '허... 정말 아까운 인물인고... 어찌하여 남아로 태어났을꼬.... 여아로 태어났다면 천하를 그 
치마폭으로 휘어잡았을 터인데...... 쯧쯧.'
 이미 아래까지 다 본 모양이었다. 이르타를 보자, 묘묘에 대한 충격은 하늘로 꺼져버리게 
된 모양이었다.
 뒤늦게 자신도 옷을 고르기 위해 일어선 태사당은 녹리에 대한 생각은 그만하기로 했다. 
대신 묘원에게 다가가 조심스럽게 목소리에 걸린 마법을 풀어달라고 부탁했다. 처음엔 '왜 
내가-'그러다가, 이르타의 눈짓에 묘원은 툴툴대며 주문을 읊었다.
 "*모이체 리토리아!"
 '아-아-' 하고 목소리를 확인해본 태사당은, 드디어 남자 목소리로 돌아왔음을 확인하고 
안도했다. 그리고 그도 이르타처럼 옆에서 주섬주섬 옷을 골랐다. 물론 녹리도 불렀다. 그 
또한 전신에 '나 선인'이라는 문자를 새겨놓은 것 같은 차림을 하고 있었기에, 갈아 입혀야 
했기 때문이었다. 녹리는 헛기침을 하며 점잖게 옷 갈아입는 일행에 합류했다.
 이르타는 여전히 하늘색에 가까운 명도가 높은 옷들을 골랐다. 속옷 위에다가 흰 겹저고리
에 바지를 입고 장딴지 부근에 회색 행전을 단단히 두르더니, 소매가 생략된 푸르스름한 도
포를 입었다. 그리고, 겨울을 의식해서인지 여분의 두터운 건색 두루마기를 어깨에 걸쳤다.  
 그리고는 헝클어진 머리를 정돈하여 위에서 한번, 아래에서 한번 묶었다.
 태사당은 그의 사상에 문제가 있는 건지, 여전히 침침하고 어두운 계열의 색을 골랐다. 처
음 보았을 때도 그는 흑색과 남색계열의 옷을 입고 있었다. 그런데 이번에도, 두께만 다를 
뿐이지 그런 색 계통의 도포와 두루마기를 고르는 것이다. 흰 분을 계속 바르고 있다는 게 
불행 중 다행이었다. 그의 피부색이 드러나면, 저승사자라도 본 것 마냥 지나가는 사람마다 
기겁을 했을 것이다. 머리는 여전히 묶지 않았다.
 녹리는 그의 이름에 어울리는 녹색 계열의 옷을 골랐다. 그는 하늘과 대비를 이루는 것은 
'땅'임을 강조하며, 녹색계열의 알록달록한 끝동과 섶이 있는 황토색 저고리를 골랐다. 이르
타와 태사당 모두 '그 녀석 취향 참 독특하다-'고 생각했다. 흰 도포를 입던 놈이 녹색, 노
랑색, 황토색으로 멋지게 차려 입자, 인상까지 인자하고 펑퍼짐해서 일까, 꼭 '농부 아저씨' 
같았기 때문이었다. 나머지 일행은 그의 전직이 '농부'였음이 틀림없다고 입을 모아 -물론 
속으로- 단정지었다.
 그는 태사당과 달리 머리는 단정하게 하나로 묶었다. 그가 몇 번 손으로 흑발을 훑자, 반질
반질한 윤기가 자르르 흘렀다. 침이라도 바르는 것 같았다.
 뒤늦게 이르타가 녹리를 가리키며 물었다.
 "아... 그런데, 왜 저 녀석까지 옷을 갈아입는 거지?"
 아마도 아직도 '묘원의 변신 사건'에 대한 충격에서 헤어나지 못한 모양이었다. 이제야 녹
리에 대한 일을 기억해 낸 것을 보면 말이다.
 "녹리라 불러주시오. 동에군."
 녹리가 이르타에게 동에라고 부르자 태사당은 눈썹을 움찔했다. 상대의 눈짓으로 그의 의
도를 파악한 태사당은는 아이가 녹리에게 '동에'라는 가명을 쓰기로 한 사실을 눈치챘지만, 
별로 신경 쓰지 않았다. 그의 일행 중 이르타의 진짜 이름을 부르는 일행은 없다고 해도 과
언이 아니었기 때문이었다.
 자신은 이르타를 그냥 '아이야-'하고 부르고, 하월은 이르타를 '도련님-'하고 부른다. 그리
고 묘원 또한 이르타를 '낭군-!'하고 부른다. 아무도 직접 그의 이름을 부르지 않는 것이다. 
물론 태사당은 이르타가 스무 살 넘은 성인이라는 사실을 알았을 때, 그의 이름을 불러줄 
기회가 있었다. 하지만 어째서인지 그렇게 불러지지가 않았다. 아마 황태자의 이름과 같은 
것을 의식해서 이리라. 그런 이름을 부르면 역도임을 광고하고 다니는 것과 마찬가지이기 
때문이었다. 차라리 이런 상태가 낳았다.
 "아이야. 이 녀석도 우리와 같이 가게 해 주어라. 아까 이 방에 들어오기 전에 주-욱 이야
기를 들어보았는데, 그리.... 우리에게 해가 될 것은 없을 것 같더구나. 전부를 믿기엔 그렇지
만 말이다."
 녹리의 사연이란 이랬다.
 이르타와 녹리가 서로 껴안고(?) 나무들을 부시고 난 후부터 그의 이야기는 시작됐다. 형
님인 한도와 연지릉의 부하들이, 가짜 선녀를 따라 모두 떠나버리자, 그 공터엔 녹리만 남게
됐다. 그는 허리가 쑤셔서 쉽게 몸을 일으킬 수가 없었다. 그래서 가만히 앉아서 멀리서 느
껴지는 형님들의 기운을 조사했다. 두 명의 선녀가 두 명의 선인과 만나고, 연지릉의 부하들
도 도착해 서로 대치중인 상황까지는 이해했다. 그런데, 그 대치는 오래가지 않았다. 잠시 
후, 두 명의 형님들은 훌쩍 북쪽으로 가버리더니, 나머지 연지릉의 부하들까지 우르르 성지 
쪽으로 가버렸던 것이다.
 결국 녹리는 자신을 챙겨 같이 데려가지 않은 형님들에게 화가 났고, 그래서 홧김에 몸이 
회복되는 데로, 가짜선녀들을 쫓아왔다는 것이다.
 "그게 끝이야?"
 엄청 장황할 거라 예상했던 이르타는 역시나 벙-쪘다. 녹리는 헛기침을 하며 고개를 끄덕
였다. 그는 흘끔 태사당을 가리켰다.
 "그렇소. 어차피 이 녀석도 아직 도사가 못 됐는데, 내가 도사가 되면 뭐 할 것이요. 술력
은 우리 둘 다 비슷한데 나만 되면 뭔가 꺼림직 하다오. 선계에 일찍 올라가 볼 미련은 없
소이다. 오히려 이쪽 일이 더 재미있는 것 같은데, 따라가면 심심치는 않을 것 같아서이오."
 너무 진지한 표정으로 하는 말이라, 정말로 진지하게 들렸다. 그러나 깊게 생각해보니, 전
혀 진지한 내용이 아니었다. 이르타는 끙-하고 골머리를 앓았다.
 "뭐가 재미있을 것 같다는 거야. 게다가 네가 따라오면, 선계에서도 추격해 올 것 아니야."
 "하핫. 걱정 마시오. 내 이미 술법으로 전문을 띄워 진궁의 *노신님(*은강산의 신령)께 보
냈으니. 간만에 하계구경도 할 겸 그냥 아래로 죽 내려가 관국을 지날 것이라 하였소. 혹시 
그쪽으로 가는 게 아닌 거요?"
 이르타는 잠시 생각에 잠겼다. 묘원은 선인들과 대화하는 것은 질색이라며, 바람 좀 쐰다고 
토끼로 변한 채 창 밖으로 나가버렸었다. 그래서 지금 방안에 있는 사람은 태사당과 녹리, 
이르타와 하월 밖에 없었다.
 녹리는 계속 '허허-' 거렸다.
 "또한 그대와 그 낭자가 한님의 각임을 아니, 설령 내가 이 일행에 합류한 게 알려진다 하
더라도, 함부로 추적해오지 못할 것이오. '한님의 각'이란 명칭이 선인들에게 미치는 파장이 
크니......"
 잠시, 방문이 벌컥 열리더니, 주모가 아침 밥상을 차려와 그들 한 가운데는 덩그렇게 놓고 
갔다. 대화는 더 중지됐다. 상위에는 -임금님의 수랏상에 비하겠느냐마는- 오랜만에 보는 
귀한 쌀밥과 6첩 반찬들이 올려져 있었다. 잠시 후 주모는 방안에 있는 사람 수를 생각해서 
상하나를 더 내왔다. 일행의 달라진 모습에, 주모는 놀라했지만, 모두 침묵하고 서로를 노려
보고 있자 차마 수다는 못 떨고 밖으로 나갔다. 밥과 국에서는 김이 모락모락 피어오르고, 
서로의 얼굴이 그 김에 가려 이리저리 일그러졌다. 이르타는 밥을 보고 군침을 흘렸다.
 하월은 뒤에서 조심조심 새 옷을 고르고 있는 중이었다. 불행히도 그녀는 혼자 남은 여자
인지라, 옷을 재대로 입지 못하고 쩔쩔매고 있었다. 그러나, 뒤에서 하월이 땀을 흘리든 무
얼 하든 아무도 그녀를 향해 돌아보지 않았다. 그녀의 뚱뚱한 몸매는 굳이 몇 겹의 옷으로 
가려져 있더라도 다 알 수 있었기 때문이었다.
 이르타는 상이 나오자 서둘러 밥을 먹으려 했다. 하지만, 녹리를 다그치는 것도 잊지 않았
다.
 "넌 두렵지 않아? 내가 한님의 각인 게?"
 "그나저나 녹리라 불러주면 안 되오?"
 선인들은 다 이런 걸까. 태사당도 이르타가 한님의 각임을 알았어도, 그 사실에 개의치 않
았었다. 그런데, 녹리 또한 무슨 배짱인지 '한님의 각'이란 이름으로 협박을 해도 꿈쩍도 안 
는 것이다. 태사당이 속삭였다.
 "아이야. 그냥, 데려가 주려무나. 나도 이 녀석과 같이 다니기 싫다만, 썩 나쁜 제안은 아닌 
것 같다. 이대로 이 녀석이 선계로 올라가면, 내가 누구의 문하인지 탄로나, 내 스승님이 문
책 받게 되니......"
 태사당이 녹리를 변호하는데는, 다 그만한 이유가 있었다. 안 그래도 살계를 저질러 벌을 
받아야 할 판에, 고선급 선인과 만나 도망쳐 나왔으니, 벌을 받아도 보통 크게 받을 게 아니
었다. 물론, 자신이 벌받는 것은 문제가 되지 않았으나, 스승이 걱정되었던 것이다. 아직 정
식으로 선계에 오르지 못한 선무를 하계에 돌아다니도록 내버려둔 스승을, 상고선들이 문책
하지 않을 리 없었다. 그런 생각이 든 태사당은, 자신의 정체를 알고 있는 녹리를 함부로 쫓
아낼 수 없었던 것이다. 
 사실, 이미 옷까지 갈아입고, 떡하니 버티고 앉아있으니 안 데려갈 수도 없는 노릇이었다.
 이르타는 녹리에 대한 것은 포기하고, 드디어 비밀에 가까운 사실을 털어놓았다.
 "사실 나 말야. 어디 목표를 정해두고 국경을 건너자고 한 게 아니라서... 좀... 하하."
 "뭐엇!"
 이번에 벙-찐 것은 태사당 쪽이었다.
 "반드시 경국으로 건너와야 할 이유가 있었던 게 아니란 말이냐?"
 이르타는 어색하게 웃었다.
 "... 그러니까, 무조건 환국만 빠져나오려고 했어. 환국만 빠져나오면... 추적의 손길이 느슨
해 질 테니까. 경국이든 어디든 상관없었지. 환과 국경을 맞닿은 나라 중, 경국이 제일 만만
해 보였던 것 뿐이야. 가장 약소국에 정치경제가 혼란스러운 나라잖아. 환국의 속국이라 해
도, 역적 잡는 일에 힘을 쏟을 만한 여력은 없을 거야."
 태사당은 그만 어찌해야 할지 알 수 없었다. 힘이 죽- 빠져나갔다.
 단순한 아동보호의 목적으로 시작한 일이 이렇게 커져버릴지 누가 상상이나 했겠는가. 하
지만, 기왕 사 시작했으니, 이대로 안녕-하고 헤어질 수는 없는 노릇이었다. 게다가 아직도 
'후회'라는 생각은 눈곱만치도 들지 않은 그였다. 약속도 약속인 만큼, 그가 좋은 보호자나 
의지할 사람을 찾아 정착할 때까지는 돌봐주고 싶었다. 그는 어른처럼 행동했고 실제도 성
인의 나이였지만, 태사당이 보기엔 아직 어렸다(그가 어린아이라는 부분엔 묘원도 동감했
다). 그가 당했다는 '시간의 저주'라는 것의 자세한 내용은 알 수 없었지만, 그가 20여년을 
제대로 성장했을까 하는 점에 대해서는 '그러지 못했다'로 자신 있게 단정 내릴 수 있었다.
 나이가 스물 하나를 먹었든 머리가 비범하든, 아직 이르타의 정신적인 연령은 사춘기가 막 
될까 말까한 어린아이였다. 조그마한 것에 쉽게 흥분하고 이성을 잃어버린 것이 그 증거였
다. 여태껏 그를 '아이'라고 부르는 이유도 그 때문이었다. 그의 행동엔 아직도 사춘기의 방
황을 끝내지 못한 소년의 젖내가 풍겨왔기 때문이었다. 물론 아이의 감정이 상해질까봐, 그
런 이야기는 꺼내지 못했다.
 '.... 그때 본 무사들.... 바보가 아닌 한, 나중에 우리 일행에 대해 의심하게 될 것이다. 그때 
가서 우기는 것은 둘째 쳐도...... 만약의 경우에 들키는 일까지 고려해 보아야 한다. 이 녀석
을 어디로 데려가야 하지? 깊은 산 속에 들어가 숨지 않는 한 추적을 피할 수 없을 텐데. 
차라리 스승님께 데려가 선인으로 만들어버려?'
 그러다가 태사당은 혼자 어이가 없어서 웃었다. 한님의 각을 '선인'으로 만들 생각을 하다
니... 그럴 수도 없을뿐더러, 스승도 받아 주지 않을 게 분명했다.
 "하지만, 말야. 엊그제 묘원의 말을 듣고 생각해낸 목적지가 있긴 있어."
 이르타가 새삼스럽게, 그 목적지의 이름을 말했다. 혹시나 하는 마음에 들어본 태사당은 다
시 힘이 빠져나가고 말았다.
 "빛의 성지 말야. 그곳을 찾아가는 게 어때? 창조의 한님의 각은 여태 안 나타났다고 하니, 
창조의 각 성지는 지어지지 않았을 테지만, 빛의 성지는 영성여신 시대에 지어졌을 게 분명
해. 난 그곳을 찾을 거야. 그래서 내 힘에 대한 걸 알아내겠어. 아직 내 빛의 속성을 어떻게 
쓰는 건지 잘 모르겠거든."
 이르타는 자신의 긴 머리카락을 앞으로 잡아당겨 손으로 꼬았다.
 "그곳에 가면, 이렇게 봉인을 안 하면 마구 마구 빛만 내뿜는 이놈의 머리카락에 대한 수
수깨끼도 풀 수 있을 거야. 후훗."
 "하지만, 아이야."
 녹리는 그의 말을 알아듣지 못하고 어리둥절해 있었지만, 태사당을 고개를 도리도리했다.
 "이 하계에는 '성지'라고 알려진 곳이 수백 곳이 넘는단다. 그 중에는 결계로 감춰 성지를 
안 보이게 하는 곳도 있고, 또 사람들 입을 통해 잘못 알려진 곳도 있단다. 그 많은 곳을 언
제 다 돌아다녀서 빛의 성지를 찾는단 말이야."
 "아아. 전부는 돌아다니지 않을 거야. 알다시피, 한님의 각 성지에 주인이 없으면 폐허가 
되잖아? 내가 없으니, 분명 빛의 성지는 폐허가 되어 있을 거야. 앞으로 우리는 주인 없고 
이름 없는 성지만 찾아다니면 되지."
 "그런 곳일수록 더 찾기 어렵단다. 폐허가 된 곳이 '나 폐허요-'하고 써 붙어있는 줄 아느
냐. 자연에 묻혀서 흔적조차 찾기 힘든 곳이 많을 것이다. 게다가.... 만약 그 성지가 이계에 
있다면 어떻게 할 것이냐! 미르들의 성지 중 하나는 실재로 미르계 안에 있지 않느냐."
 "아아. 그런가."
 태사당은 한바 트면 '정말로 어린아이 같은 발상이구나-!'하고 소리칠 뻔했다. 그러나 그는 
차마 그 말까지 내뱉진 못했다. 태사당의 답답해하는 표정에 이르타가 풀이 죽어 끙끙대고 
있었기 때문이었다.
 이때, 여태껏 잠자코 있던 녹리가 나섰다.
 "무슨 소리인지는 모르겠다만... 내가 한마디해도 될까."
 태사당이 흘끔 보자, 녹리는 주위를 두리번거렸다.
 "그러니까, 너희들이 지금 찾는 게, 한님의 각 '성지'라는 거지? 너희들의 동료인 그 환영
종족 묘묘...."
 이번엔 이르타가 즉각 그 명칭을 정정해 주었다.
 "이름은 묘원이야."
 이르타가 쳐다보자, 녹리는 말투를 즉각 고쳤다. '낭자-'이며 '그대-'이며, 언어가 미화되고 
순화되어 나왔다.
 "그러니까, 그 묘원 낭자도 모르는 곳인 게요? 같은 한님의 각이라도 서로의 성지를 잘 모
르는 가 보오?"
 "그래. 묘원은 자기 성지 안에서만 살아서, 다른 곳은 모른대."
 "그렇담. 이 세계에서 아주 오래 사신 분에게 가서 여쭈어보면 어떻겠소. 영성여신 시대에
도 버텼던 고대의 사람에게 말이오. 그분은 성지들이 어디에 있는지, 알고 계실지도 모르
오."
 의외였다. 태사당도 이르타도 의외라고 생각하고 녹리를 바라보았다. 이르타가 뛰어들 듯이 
녹리에게 가까이 다가가 외쳤다.
 "그런 사람이 있단 말야? 누구야! 가르쳐 줘!"
 녹리가 태사당을 흘끔 보며보며, 점잖은 미소를 지었다. 그 미소에서 '장난끼'를 읽은 태사
당은, 어렴풋이 그가 누구를 이야기하려는 건지 짐작할 수 있었다.
 '설마....'
 "영성여신 시대에 한님의 각들과 묘묘가 나타나고 세상이 어지러울 때, 선인들만은 한님의 
각이 없이도 꿋꿋이 마지막까지 버틸 수 있었다오. 그 이유가 그대는 뭐라 생각하시오."
 "웬 뜸을 그렇게 들이는 거야. 설마, 그 오래 산 사람이 선인이라는 거야?"
 "하핫. 그렇소. 역시 그대는 아름다움만큼 총명하구려."
 순간적으로 또다시 일어나는 닭살에 이르타는, 계속 들어주어야 하는지 망설여졌다. 녹리는 
그들의 고민과는 상관없이 이야기를 이어나갔다.
 "현재 우리 선계에서는 고선급 선인보다 더 높으신 분들을 상고선과 선왕모라 부르는데, 
지금은 그 수가 적지만, 영성여신 시대 전.... 아니, 묘묘가 쳐들어오기 전에는 헤아릴 수 없
이 많았다오. 자세한 것은 선계에 대한 비밀을 원하시는 높은 어르신 때문에, 말해드릴 수 
없소만, 아무튼, 그때에는 워낙 선인들의 수가 많았기 때문에 선계에도 하계와 비슷한 정치
체제가 필요했소. 그래서, 재일 높으신 '옥황 상제'를 뽑았고 그 밑에 '팔선'이라 불리는 계
급을 만들고, 4명의 수호신님도 두고 그랬소. 지금은 상제님도 안 계시고 팔선도 이름만 남
았지만 말이오."
 이야기는 길었다.
 그 이야기는 그가 '형님들과 떨어져 이르타 일행을 따라오게 된 사연'을 말했던 것보다 훨
씬 길었다. 이르타는 왜 그가 중요한 이야기는 짧게 말하고, 필요 없는 이야기는 늘려서 이
야기하는지, 알 수가 없었다.
 "팔대 선인에는 특이한 분이 많았는데, 모두들 서로의 간섭을 싫어하는 지극히 고상한 분
들이었소. 그러나 묘묘가 쳐들어오자, 그들은 달라졌소. 서로 절대적으로 어울리길 꺼려하셨
던 분들이, 한데 뭉쳐 묘묘를 쫓아내었던 거요. 수많은 침입이 있었지만, 그분들은 그분들의 
힘으로, 한님의 힘과 가장 가깝다고 여기는 상고선 중에서 최고의 경지에 오르신 분들이기
에, 묘묘의 가공스러운 힘을 막아낼 수 있었다오. 알다시피 묘묘가 존재했던 세월은 이천년
간 이었소. 그분들은 그 오랫동안 시련을 받으신 게요. 나중에 영성여신이 내려오고, 묘묘들 
모두 사라지자, 결국 팔대선인들도 그 힘이 다하여 혼이 소멸되고 말았다오. 그러자 그들을 
뒤에서 보필했던 옥황상제님은 무척 슬퍼하셨소. 그분도 힘이 다하셨지만, 선계를 위해 힘을 
바친 팔대선인님들을 그리 내버려 둘 수 없었지. 그리하여, 불로장수의 상징인 천도복숭아를 
꺼내 그들을 먹여주셨다오. 그러자, 그들의 혼을 물려받은 아이가 각각의 장소에서 태어나 
다음의 팔대선인이 되었던 거요. 물론 아주 오래 전 이야기라지만, 상고선들 대부분이 오래 
살던 분이라 엊그제 일처럼 잊지 못하고, 선무들에게 그 이야기를 자주 해 주곤 했소."
 그랬다. 선계에서는 어린 선무들에게 항상 묘묘의 무서움, 그리고 한님의 각과 접촉하지 말 
것을 가르쳤다. 그 이유에는 이런 깊고 슬픈 뜻이 숨겨져 있었던 것이다.
 긴 이야기를 하며 녹리는 때아닌 한탄의 한숨을 쉬었다. 그러나 이르타는 그의 여유를 받
아 줄 수 없었다. 선계의 긴 역사 따위 듣고 싶지 않았다. 급기야 그는 녹리의 멱살을 한 손
으로 움켜쥐고 말았다.
 "본론만 말해! 설마 나보고 선계에 가보란 소린 아니겠지."
 얼굴을 들이밀고 윽박질러오자, 그를 대면하는 녹리보다도 태사당이 더 당혹해했다. 혹시나 
그가 녹리를 향해 마법을 쓸지도 모르기 때문이었다. 전에 '마담'이란 마을의 주막에서도, 
태사당 자신에게 말 안 듣는다고 바람을 일으켜 뒤로 퉁겨나가게 했다. 그가 또다시 주변에 
바람을 일으키지 않는다는 법은 없었다.
 그러나 녹리는 의외로 침착하게, 목 깃을 잡은 이르타의 손을 '텁-' 잡더니, 뿌리치지도 않
고 그대로 있었다. 그러더니, 오히려 온화하고 상냥한 미소를 보내는 것이다.
 "그럴 리 있겠소. 뭐 정 그렇다면....... 알겠소. 그럼, 앞 뒤 생략하고 그 분이 누군지만 말해 
드리지. 그 분은 가까운 곳에 있다오. 바로 저 남쪽 관국의 명산 '관리산' 제일봉에 계시니 
말이요."
 침착한 태도와 묘한 눈빛... 그러나 태사당은 그 눈빛의 의미가 무엇인지 방금 들은 이야기 
하나만으로 충분히 파악했다. 입술과 일치되어 이죽거리는 그 눈이야말로 장난기가 발동되
었다는 증거였기 때문이었다. 태사당은 아차- 했지만, 한번 열어진 그의 입은 다물어지지 
않았다.
 "바로 고대 영성여신 시대 전의 '옥황상제'셨던, 천고지선(天鼓地仙) 태성석질(太聖錫質)님
이시오! 그러나 현재는 천고지선이 아닌 남악 관리산의 신령, 이궁토신(離宮土神)님이시지. 
그분이야말로 선계의 살아있는 신화이니.... 상고선님들 조차 추측할 수 없는 나이를 잡수신, 
최고령 선인이 아니겠소! 그 분이 모르는 것이 있을 듯 싶소?"
 뚝-
 묘한 냉기가 방안을 휩쓸었다. '옥황상제'란 단어에서 모두들 싸늘하게 굳어버린 것이다. 
이르타 또한 예외가 아니었다. 아무리 간이 배 밖으로 튀어나온 사람이라도 전(前)대 선계의 
'상제(上帝)'가 가까운 곳에 있다는 이야기를 맨 정신으로 듣고 있을 순 없었다.
 맨 정신으로 들을 수 있는 사람은 태사당 뿐이었는데, 그가 바로 방안에 살인적인 냉기를 
내뿜는 장본인이었다. 녹리를 한껏 노려보았지만, 녹리는 그의 눈초리를 받고도 떳떳하게 말
을 다했다. 그 덕에, 이르타의 진로는 그만 정해지고 말았다.
 "핫핫핫. 그리고 그분은 사당이의 스승이시니, 설마 하나뿐인 애(愛)제자를 내팽개치기야 
하겠소! 그분과 사당이의 관계는 각별해서, 우리를 밀고하거나, 선계에 벌받으라고 올려보내
는 일은 없을 거요. 하. 하. 핫!"
 맙소사......!
 전대 선계의 옥황상제인, 그 지고 높고 나이도 많은 태성석질님이 태사당의 스승이자 각별
한 사이(;)였다는 것이다!

 "정말이야. 태사당?"
 태사당은 대답을 안 했다. 떫은감이라도 먹었는지, 인상을 약간 찌푸릴 뿐이었다.
 "가도 돼?"
 여전히 대답해 주지 않았다. 다만 이번엔 똥이라도 씹었는지, 인상을 험악하게 찌푸릴 뿐이
었다. 이르타는 손가락으로 자신의 턱을 매만지며 결론을 내렸다.
 "흐음. 알겠어. 그러니까 스승의 사랑에 못 버티고 가출했던 거구나. 그래서 못 돌아가고 
못 이야기하는 거지? 전부터 선계를 도망 나온 건가 아닌가 의심은 했는데...."
 "그런 억측을!"
 드디어 반응을 보였다. 하지만, 그 말을 하곤 다시 꾹- 입을 다물었다. 눈을 내리깐 것을 
보니 생각에 잠긴 것 같았다.
 지금 일행은 벌써 주막을 나와 남쪽 길로 내려가고 있는 중이었다. 묘원이 돌아올 때까지 
기다리지 않았다. 그녀가 알아서 찾아올 것이란 걸 알고 있기 때문이었다. 예전에 나무 위에 
기절시켜 놓고 마을에 내려갔음에도 일행을 찾아냈었고, 은하강 싸움 때도 그 많은 병사들
에 섞여있는 일행을 찾아내 자신들을 구해냈었다. 아무리 멀리 떨어진들, 그녀가 못 쫓아올 
리는 없었다.
 이르타가 서둘러 주막을 나오자고 한 것은, 행여나 모를 연지릉의 부하들의 추적과 주막 
사람들이 가질 의심을 피하기 위해서였다. 주막에 들어온 손님들은 마을 크기에 비해 엄청
나게 많았는데, 마당에 앉을 자리가 없을 정도였다. 아무래도 이르타 일행에 대해서 마을 전
체에 소문이 쫙 퍼졌던 모양이었다. 그들이 밥을 먹고 밖으로 나서자마자 수군거리는 소리
가 여기저기서 들려왔다.
 "아니, 일행이 바뀐 것인가."
 "아니야. 저 은발! 분명 그 낭자야!"
 "오오. 정말 아름답군....!"
 녹리는 창 밖으로 몰래 탈출하는 게 낳지 않느냐고 제안했지만, 그러면 의심을 받는다고 
이르타가 반대했다. 그리고 마지막(녹리한테는 처음이지만;;) 여장을 시행했다.
 모두 이제는 '선녀'가 아닌, 보통 여자들처럼 차려입고 방을 나섰다. 그렇다고는 하나, 쓰개
치마나 두루마기를 입어 안의 옷을 감춘 것뿐이었다. 다행히 일행은 주막사람들에게 의심을 
받지 않았다. 주막으로 들어왔을 때가 엊그제 저녁 무렵이어서 그들의 옷차림과 외모를 재
대로 기억하고 살핀 이가 없었기 때문이었다.
 이르타는 -그의 외모가 워낙 현란했기 때문에 사실 옷 따위는 상관없었지만- '동에'라고 
이름이 크게 써진 두루마기를 걸쳐서 안에 입은 남장(?)을 감췄다. 태사당은 가슴부근에 천 
좀 넣고, 몸을 움츠렸다. 그러나 녹리는 쓰개치마를 머리까지 덮어써서 얼굴을 완전히 가려
야 했다. 묘원이 없으니, 녹리가 그녀 역할을 해야했던 것이다.
 하월은 여전히 큰 모자를 쓰고 코 아래를 흰 천으로 둘러 얼굴을 감췄다. 흰색이 아닌 다
른 옷을 입었지만, 그녀는 얼굴만 가리면 안심이었다. 수선하던 중에 맘에 들던 옷을 따로 
골라놓았었는지, 위 아래로 분홍색 계통으로 입었는데, 썩 나쁘지 않았다.
 거리로 나가자 사람들은 대놓고 시끌벅적하게 떠들었다.
 "저들이다. 주막에 묶었던 그 4명! 선녀 같다던..!"
 "세상에. 정말 인간일까."
 "저 머리 푼 낭자도 괜찮은데."
 "둘은 왜 얼굴을 가리고 있지?"
 웅성웅성. 웅성웅성.
 나머지 2명이 얼굴을 가리고 있었더라도, 워낙 이르타의 외모가 압도적이다 보니, 의심의 
기운(?)은 느껴지지 않았다. 그러고 보니, 녹리의 키는 태사당보다 작았다. 이르타와 태사당
의 키가 비슷한 것을 따져보면, 녹리의 키는 묘원과 비슷한 편이었다. 우연인지는 몰라도 그
들로서는 다행인 사실이었다.
 몇 사람들과 눈이 마주칠 때마다 이르타는 살짝 미소지어주었다. 또 한 명에게 뇌쇄적(이
다 못해 이비(耳鼻)인후(咽喉)에 과다출혈로 죽일 것 같은) 미소를 쏘아준 그는, 옆에서 끝
까지 묵묵부답을 고수하는 태사당을 툭 쳤다.
 "들었어? 머리 푼 낭자도 괜찮다는데, 그 말은 태사당에게 하는 거겠지."
 "......"
 지나가는 사람 또 한 명에게 미소를 보여주며(아무래도 이르타는 그들의 반응에 재미 들린 
것 같았다)이르타는 조용히 말을 이었다. 방금 말은 그의 가라앉은 기분을 조금이라도 띄우
기 위해서 한말이었다.
 "원래 대답을 안 할수록 강한 긍정이 되는 거야. 전대 상제라는 대단한 스승을 두었으면서 
자랑한번 하지 않았다니, 태사당에게도 무슨 사정이 있는 거겠지. 뭐, 싫다면 어쩔 수 없어. 
무작정 전 세계를 누벼야겠지."
 녹리도 끼어 들었다. 치마를 얼굴까지 푹 뒤집어쓰고 있으면서 들을 것은 다 들은 모양이
었다.
 "사당이 너에게도 나쁜 제안은 아닐텐데. 석질님이 조금.... 참. 너는 그분의 이름이 함부로 
불려지는 것은 싫어했지. 좋아. 그냥 이궁토신님이라 하지. 하여간에 이궁토신님이 조금 까
다로웠지만, 널 굉장히 아껴하지 않았더냐. 뭐... 그게 보기는 좀 그렇긴 했지만...."
 "보기에 그랬다니?"
 이르타가 뒤를 돌아보며 묻자, 녹리는 회상을 하듯 고개를 갸우뚱했다.
 "그러니까, 소인이 갈 때마다 항상 사당이는 쇠사슬을 차고 있었소. 손과 발뿐만 아니라 목
까지. 생활에 불편은 없어 보였소만.... 뭐랄까... 이궁토신님이 꼭 강아지 키우듯 사당이를 대
했다고나 할까......"
 "뭐엇!!"
 이르타는 갑자기 그 선인을 만나고 싶다는 생각이 싹- 가셔버렸다.
 "그거 완전 변.... 괴짜잖아!"
 차마 변태라는 말까지는 못했지만, 녹리의 말에 전 옥황상제에 대한 생각이 싹 달라졌다. 
웅성거림은 계속됐다. 마을의 변두리까지 나왔지만, 주변의 구경꾼들은 줄지 않은 탓이었다. 
따라오면서까지 자신들을 구경하고 싶어했던 걸까. 이제 이르타는 그들에게 미소를 지어주
지 않았다. 태사당의 과거를 듣고 도저히 웃고 있을 수 없었던 것이다. 그가 미소를 짓지 않
자, 따라오는 사람들도 눈에 띄게 줄어들었다. 일행의 험악한 분위기에 꿀려버린 탓이었다. 
마을 밖을 나오자, 그나마 따라오던 두 세 사람도 더 이상 따라오지 않았다.
 선인 중에도 괴짜가 있다는 사실을 이번에 처음 안 것은 아니었다. 태사당과 녹리를 봐도 
알 수 있었다. 그들의 행동방식은 인자하고 자비로운 '선인'의 모습에서 멀었다. 아니... 전대 
상제에 대한 이야기를 듣고 보니, '선인 전부가 괴짜가 아닐까-'하는 생각까지 들었다. 그러
고 보면, 저번에 자신의 미인계에 걸려든 그 대머리 선인도 '선인'의 이미지와 달랐다. 설마, 
모든 선인이 다 그렇게 이상한 걸까.
 문득 태사당의 아픈 과거를 꺼내버린 것은 아닌지 미안하다는 생각이 들었다. 계속 상제에 
대해 이러쿵저러쿵하던 녹리가 다음 말을 하기 전까지......
 "하긴, 그때가 선계의 시간으로 오십년 전이었으니 말이오. 그때는 사당이 이 녀석, 너무 
사나워 도저히 인간 같지 않았으니...."
 우뚝-
 이르타는 제 자리에서 멈춰 섰다.
 "...... 사나워?"
 "본인 뒤에서 이런 말하기 뭐한데, 그때는 무슨 괴수 같았다니까. 이렇게 길들인 이궁토신
님이 대단하신 분이지."
 이건 또 무슨 소리란 말인가. 이르타는 계속 별개의 이야기를 듣는 것 같았다.
 "그만하면 됐다. 녹리야."
 드디어 태사당은 더욱 싸늘한 시선을 내쏘며 녹리의 말을 막았다. 
 "아이야. 상관없다. 내, 내 스승에게로 널 데려가 주지."
 하지만 그는, 이르타가 제자리에 멈췄던 말던 계속 앞으로 걸어나갔다.
 "그래..... 스승님은... 우릴 내 쫓거나, 선계에 고발하거나 하지는 않으실 거다...."
 뭔가 초연해버린 듯한 말투였다. 멀거니 태사당의 뒷모습을 보면서, 이르타는 시야가 흐려
졌다.
 '......혹시 나보다 더 비밀이 많은 건, 태사당 아니야?'
 생각해 볼수록 이상하다. 살계를 범하는 것을 두려워하지 않는 것하며, 피부색이 이상할 정
도로 파란 것....... 그리고......
 "낭군! 나 왔어!"
 그렇게 이런저런 생각을 할 때, 공중에서 펑-하며 묘원이 나타났다. 긴 치마폭을 휘날리며 
땅에 멋지게 착지한 묘원은 곧 이르타를 향해 달려들었다.
 "말 데려 왔어! 잘했지!"
 "이히□~~" 
 그리고 그녀 뒤로 말 4마리가 -다리나 부러지지 않았을까 염려될 정도로- 하늘에서 '뚝-' 
떨어졌다. 잠깐이었지만 눈 깜짝할 새 십여 마리가 헥헥거리며 날갯짓하는 것을 보았다. 그
녀가 '돌아가!' 하자 그 새들도 순식간에 사라졌다. 그와 동시에 이르타는 식은땀을 흘리며 
혹시나 이 장면을 본 사람이 있을까하고 주위를 두리번거렸다. 
 다행히 가까운 인기척은 없었다. 일행 모두 생각에 잠기느라, 평야지대로 내려온 지도 몰랐
던 것이다. 저 멀리 몇 사람이 보였지만, 자세히 보니, 새벽에 맞춰 물건을 납품하러 가는 
상인들이었다. 자신들을 보고 놀라서 뛰어가는 것 같지는 않았다.
 주변은 싸늘한 겨울 논대기답게, 베인 이삭들이 황폐하게 펼쳐져 있었다. 마을을 벗어난 지 
한참이었던 모양이었다. 마을은 저 멀리 손가락보다 작게 보였다.
 이르타는 곧 다행의 한숨을 쉬며 작게 도리개질 했다.
 "그래.... 뭐, 이런 저런 생각할 필요도 없지."
 곧 그는 앞서 가는 태사당을 따라잡아, 그의 옆구리를 툭-치며 말했다.
 "자, 우리 이제 말 타고 가자고!"

 영성이 뜨고 지자, '문전(門前)'마을에서는 몇 가지 화젯거리가 생겼다. 천상의 미모를 가
진 여인들이 지나갔다는 소식과 4명의 사내들이 흔적도 없이 사라졌다는 소식들이었다. 그
들의 이부자리는 그대로 펴져 있고, 짐까지 고스란히 있는데도 사람만 없어진 것이다. 그러
나 영성이 뜬 날에 벌어진 실종은 워낙 잦았던 터라 그 소식은 그리 큰 화젯거리가 못됐다. 
아침에 역시 말 4마리가 사라졌지만, 역시 같은 사건으로 치부됐다. 그래서 제일로 큰 화젯
거리가 된 것은, 단연 미모의 여인들에 관한 것이었다.
 이런 외곽 마을에서는 평생에 한번 볼까말까한 아름다운 여자들..... 그들을 목격한 자들은 
입을 모아 '선녀들'이었다고 증언했다. 그러나 불행히도 그녀들은 새벽이 되자마자 마을을 
떠나버렸다. 나중에서야 소문을 쫓아 주막에 들어왔던 사람들은 입맛만 다셔야 했다.
 그렇게 한바탕 마을을 휘젓고 나온 이들. 가짜선녀라 욕을 먹어도 할말이 없는 이 주인공
들은, 마을의 열혈청년들이 그녀들을 못 봤다고 난리를 피울 때쯤, 이미 평야를 벗어나 어느 
험준한 산맥에 들어서 있었다. 그리고 그제야 변장을 풀었다. 푼다고 해보았자 (실재로 남자
였던 3명만) 겉에 입은 쓰개치마와 두루마기를 벗어버린 것뿐이었다.
 "*타버려라."
 인적이 뜸한 숲 속에 들어오자마자 이르타는 그대로 주문을 외웠다. 두 개의 쓰개치마와 '
동에'라고 크게 써진 두루마기는 그대로 '타닥타닥'소리를 내며 자연의 거름이 되었다. 증거
소멸이라고는 하지만, 나머지가 보기엔 저 '동에'라고 써진 두루마기에 한이라도 맺힌 듯해 
보였다. 두루마기를 보는 그의 눈빛이 심상치 않았기 때문이었다.
 바람을 일으켜 태운 흔적조차 지운 이르타는 빨리 관리산 길을 재촉했다. 지름길로 가면 
영물보다도 요물이 많다고, 하월이 조심히 의견을 꺼냈지만 막무가내였다.
 "빨리, 이궁토신님을 만나보고 싶어. 게다가, 그런 길이라면, 인적이 뜸하고 좋잖아."
 이르타는 하월을 자신이 탄 말에 태우려다가, 묘원이 하도 째려보기에 관두었다. 묘원이 말
을 4마리 가져온 것은 녹리를 염두에 두지 않아서였지만, 어쨌거나 하월은 말을 못 몰기 때
문에, 누군가와 같이 타야했다. 결국은 태사당이 하월과 같이 타기로 했다.
 "예... 옛? 선인님과 같이.....요?"
 하월은 얼굴을 가린 천을 -모두의 권유로- 떼지 않은 상태였는데, 태사당이 같이 타자고 
손을 내밀자 고개를 푹 숙였다. 손을 떨며 조심히 안장에 오르는 것이, 심상치 않은 분위기
였다. 눈치가 빠른 녹리는 그녀의 심리를 단박에 파악하고, 나중에 태사당을 놀려줄 구실이 
생겼다고 좋아라 했다.
 일행은 말 탄 김에 이대로 곧장 남하하기로 했다. 결국은 아무도 이르타의 의견을 반대하
지 못했다. 이르타라면 사족을 못쓰는 묘원이 모두를 향해 눈을 부라리고 있었으니, 잘못 말
했다간 목숨을 장담할 수 없었기 때문이었다.
 그러나, 녹리는 아직 그녀의 무서움을 덜 맛보았기에, 용감하게 몇 마디를 건넬 수 있었다. 
물론, 반대의견은 아니었다.
 "그런데, 사당이에게 아직 술법용 지팡이가 없소. 괜찮겠소?"
 진정 태사당이 걱정되었다기 보다는, 이르타와 대화하기 위해 핑계삼아 나선 것이었다. 묘
원도 직감적으로 그걸 느끼고, 그들을 경계했다. 그녀는 이래도 저래도 '선인은 싫은 족속'
이라 판단했다.
 어떻든, 녹리의 말은 사실이기에 이르타는 고민했다. 그러다가 한가지를 떠올리고 퍼뜩 손
바닥을 쳤다.
 "묘원! 전에 고선급 선인한테 뺏은 부채 있지? 그걸 태사당에게 주는 게 어때."
 "뭐? 아... 그거?"
 이르타는 고선급 선인, 녹리의 사형인 '가립'의 부채를 떠올렸었다. 묘원이 그를 꼼짝 못하
게 하기 위해 암시를 걸고, 그의 부채를 빼앗았다 했다. 빼앗았다는 말은 버리지는 않았다는 
말이었다. 그 선인이 그 부채를 쓰는 모습을 보았으니, 그것은 술법용 도구가 틀림없었다. 
술법용 도구라면, 태사당도 쓸 수 있을 것이다. 묘원은 곧 기억해 냈다.
 "성지에 보냈었는데...... 눈 깜짝할 새!"
 그 순간, 이미 그녀의 손엔 불그스름한 기운이 감도는 흰 부채가 얌전히 접힌 채 들어왔다. 
매번 느끼는 것이지만 (사실 이번이 3번째지만..;;) 정말 순식간이었다. 그 새가 언제 왔다갔
는지 일행의 눈으로서는 도저히 식별할 수 없었다.
 하월은 신기하다며 새를 찾기 위해 주위를 두리번거렸지만, 나머지는 차마 체면이 있어서, 
그녀처럼 행동하지 않았다.
 "선인들의 물건 중에 이건 좀 괜찮은 것 같았다니까. 내 수집품 목록에 올려놓아도 될 만
큼......"
 부채를 이르타에게 내 놓으면서 묘원은 입맛을 다셨다. 이르타가 언뜻 보기에도 굉장한 물
건이었다. 겉에 음각으로 새겨진 무늬는 절로 감탄이 나오게 했다. 섬세하다못해 빽빽하게 
새겨진 작은 글자와 그림들.... 나중에 태사당과 같이 (같이 말을 탔기 때문에) 가까이 와서 
보게 된 하월 또한 자신도 모르게 혀를 내둘렀다. 누가 새겼는지 몰라도 신기에 가까운 솜
씨였다. 손가락 두 세 개가 들어갈 그 좁은 자리에 어찌 저리도 정교한 무늬들을 새길 수 
있단 말인가.
 부챗살은 정확히 12개였다. 각각의 살들은 가늘고 투명한 실에 의해 단단하고 촘촘히 엮어
져 있었다. 그 엮임 또한 대단해서 쉽게 부채가 망가질 것 같진 않았다. 뭔가 많은 것을 발
라놓고 그 위에 흰색으로 덧칠한 것 같은데, 그래서인지 나무의 종류는 알아볼 수 없었다. 
멀리서 봤을 땐, 가는 부챗살 위에 흰 종이를 붙여놓은 줄 알았는데, 붙여놓은 종이는 없었
다. 너비가 큰 뼈대를 모두 가는 실로 연결해서, 그것을 피고 접게 해 놓았던 것이었다. 그
것은 보기보다는 가벼웠다. 대단한 명품이 아닐 수 없었다.
 녹리가 그 물건에 대한 진품확인을... 아니, 설명을 해주었다.
 "그것은 홍옥선(紅玉煽)이라 하오. 가립 형님께서 아껴하신 물건이지. 등선하기 전에, 집에
서 가보로 내려왔던 부채라고 하오. 정확한 출처는 알 수 없소. 헛... 그걸 빼앗기다니. 형님
께서 꽤 화나있겠군."
 모두들 동시에 '여자 이름이다-'라고 생각했다. 왠지 어울렸다. 순결한 처녀 마냥 희고 고
운 곡선을 가지고 있었지만, 활짝 펼치면 유혹이라도 하려는 듯 붉은 기류를 은밀하게 내 
뿜었다. 정말로 영락없는 홍선이었다.
 한참 부채를 이리 뒤집어보고 저리 뒤집어보며 감정하던 이르타는 곧 태사당에게 건네주었
다. 평가를 내려주는 것도 잊지 않았다.
 "좋은 부채야."
 누구나 내릴 수 있는 평가를 의미심장한 표정으로 내뱉는 이르타였다. 하긴, 그 이상의 평
가를 내려고 해도 낼 수 없을 것이다. 받아든 태사당은 그 역시 이리저리 살펴보았다. 아직 
술력이 모자라기 때문에 시험해 보지는 못했다. 부채를 호리병 등을 달아놓은 허리춤에 쑤
셔 넣을 무렵, 녹리가 그의 옆구리를 팔꿈치로 툭 쳤다.
 "네 이 녀석. 복이 터졌구나. 내 가립 형님께 이르지 않을 테니, 잘 간수하거라. 하지만, 나
중에 들키더라도, 내가 모른 채 했다고 고해 바치지는 말거라."
 여기까지 오면서, 녹리가 이런저런 일들을 떠벌려준 덕에 일행은 그와 태사당이 꽤 친한 
사이(?)였다는 사실을 알게 됐다. 그래서 그가 태사당 곁에 가까이가 쑥덕여도 '그런갑다-'
하고 이해했다.
 하여간에, 이제 태사당의 무기도 생겼겠다 안심하고 지름길에 다가갈 수 있었다. 일행은 모
두 '이랴-이랴-'하며 거칠게 말을 몰았다. 추적의 부담이 덜어졌기에 한결 좋은 기분으로 
숲 사이로 쭉 뻗어진 대로에 진입할 수 있었다. 예상외로 묘원도 녹리도 말을 잘 몰았다. 묘
원은 수수깨끼의(?) 한님의 각이니 그렇다 쳐도, 녹리는 전에 뭔가 한가락했음이 틀림없었
다.
 갈림길이 보이면 대부분 서쪽으로 난 길을 잡았다. 은강산은 대륙의 동쪽에 위치해 있기 
때문에, 대륙의 남단에 있는 관리산으로 가려면 남서로 가야했기 때문이었다. 길이 여러 개
로 고르기 곤란할 때면 하월의 지시를 따랐다. 지름길로 간다고 계획은 세웠지만, 10년이면 
강산도 변한다고, 녹리와 태사당은 방향만 알뿐, 도중 쉴만한 장소나, 마을은 잘 몰랐다. 그
것에 관해서는 최근 떠돌이 생활을 한 하월의 지식이 더 정확하고 유용했다.
 도중 길이 험해서 말의 속도를 늦출 때면, 녹리는 지치지도 않는지, 옛날 이야기를 꺼냈다. 
자신의 이야기를 먼저 꺼냄으로서, 이르타의 과거를 알아내려는 속셈이 뻔히 보였지만, 이르
타는 짐짓 모르는 척 하며 들어주었다. 그 역시 녹리와 태사당에 대한 과거사가 궁금했기 
때문이었다. 그는 팔대선인이며 전대 옥황상제에 대해 이야기 할 때처럼 아주 길게 자신의 
과거사를 나열했지만, 이번에는 태사당의 이야기가 섞여서인지 들을 만 했다. 그러나 이르타 
외에 나머지는, 녹리의 말을 듣는 둥 마는 둥 했다. 말을 모는 것조차도 정신 없었기 때문이
었다. 그러고 보면, 녹리는 이르타와 버금갈 정도로 말을 잘 몰았다.
 "옛날.... 한 100여년은 더 됐을까나..."
 녹리는 선계와 인연이 있는 집안에서 태어났기에, 아기 때부터 소년시절까진 동자승으로서 
한 도인의 수발을 들었다. 도인은 녹리의 비범함을 깨닫고 하계에 있는 다섯 분의 신령님을 
찾아가라 소개시켜주었는데, 치기 어린 녹리는 신비에 싸여있는 토신 석질님을 먼저 찾아갔
다. 중앙 오각산의 산신령이 계급상으로는 제일 높고 더(?) 신비에 쌓여 있기는 하나, 영성
여신 시대이후로 제자도 받지 않고 홀홀 단신 살아간다는, 남쪽 관리산의 산신령이 더 멋있
게 보였기 때문이었다. 물론 관리산의 산신령이 전대 옥황상제이며, 그 당시 제일 강했던 선
인이었다는 매력도 있었다.
 그리고 그곳에서 개처럼 목에 사슬을 찬 채 땅에 널브러져 있는 태사당을 보았다. 그의 파
란 피부 때문에, 녹리는 이곳에 사는 토신님이 요괴 한 마리 잡고 고문이라도 하고 있는 줄
로만 알았다. 하지만, 요괴치곤 꽤나 반반하게 생긴 요괴였다. 그래서 뭣도 모르고 장난이나 
쳐볼까, 가까이 다가갔다가 그만 초상 치를 뻔했다. 생긴 것과 다르게 겁나게 사나운 놈이었
기 때문이었다. 그놈은 요괴답지 않게 권법을 사용할 줄 알았다. 쇠사슬을 차고 있었지만, 
땅이나 나무에 매단 게 아니라서 움직임도 자유로웠다. 녹리는 반죽이 되도록 그 놈에게 얻
어터지고 나서야 토신님을 찾아낼 수 있었다. 그제야 퍼런 요괴의 움직임도 멈췄다. 녹리도 
그제야 저게 요괴가 아니라 사람임을 알았다. 참으로 인상깊은 첫 만남이었다.
 "그때이후로 사당이는 날 곱게 보지 않았소. 허헛. 녀석 참 속도 좁지."
 '그럼, 그런 말 듣고 좋아할 사람이 있나...'
 사람보고 요괴냐고 묻는 것은, '짐승!'이라고 부르는 욕보다 한 차원 더 높은 욕이었다. 보
통사람에게도 굉장히 모욕적으로 들리는 말을, 선인이 되려는 사람이 들어버렸으니, 좋아할 
리 없었다. 이르타는 태사당이 녹리를 꺼려하는 이유를 알 수 있을 것 같았다. 그래서인지, 
태사당이 과거에 사나웠다는 이야기도 별로 신용이 가지 않았다.
 그 후로 녹리는 거의 10년간 토신님 밑에서 태사당과 같이 수련했다. 그러나 그는 결국 이
게 아니다 싶어 그곳을 나왔다. 이궁토신님께 아쉬움의 작별을 고한 후, 동쪽 은강산의 신
령, 진궁뇌신(震宮雷神) 노신님을 찾아갔고, 그분의 수업방식이 맘에 들어 정착하기로 했다. 
이궁토신의 가르침은 너무나 느려 터져, 속이 터질 지경이었던 반면, 동쪽 은강산의 진궁노
신은 성질이 급한 만큼 가르침을 주는 것도 빨랐기 때문이었다. 노신님과 사제지간의 인연
을 맺은 그는 그 후로 선무에 '곧 도사'라는 고속도로를 탈 수 있었단다. 하지만, 나름대로 
아쉬운 점도 있었다. 이궁토신님은 불과 땅, 자연의 모든 기운을 고루 잘 쓸 줄 알았던 반
면, 진궁노신님은 '우뢰'의 기운 단 하나만 고집하셨기 때문이었다. 
 "어쨌고...... 저쨌고......"
 이야기를 듣는 와중에도 일행은 도중 말에서 내려, 싸 가져온 낮참도 먹고 저녁도 먹었다. 
식량이 부족할 거란 걱정은 없었다. 뭣하면 사냥을 하거나, 묘원 보고 눈 깜짝할 새를 불러
라 시키면 됐기 때문이었다.
 무엇 때문인지, 길 가다가 요괴를 만나는 일은 없었다. 묘원이 환수를 불러 앞부분에 잠복
해 있는 요괴들을 싹쓸이로 치워버렸나-하고 생각될 정도였다. 그녀가 나중에 어련히 '자화
자찬하겠지-'하는 생각에 일행은 괜히 따져서 묻지는 않았다. 하여간에 강한 일행이 있다는 
사실은 알게 모르게 위안이 되었다.
 '요괴라....'
 요괴에 대해 떠올려본 이르타는 혼자 씁쓸히 웃었다. 환국의 수도 금성에서 은강산에 가는 
길에는, 추적자들 외에도 요괴들도 많았다. 사람이 아닌 만큼 직접적으로 상대하긴 쉬웠지
만, 그것도 나름대로 괴로운 일이었다. 그것들 중에는 독기도 뿜거나, 떼거리로 다니는 것도 
있었다. 그것에 잘못 걸리면 오랜 시간을 지체해야 했다. 한꺼번에 죽인다고 큰 폭발이라도 
일으키면 추적자들이 쫓아오기 쉬웠다. 괜히 그것에 힘 빼다가 추적자들에게 걸리면, 이것도 
저것도 할 수 없었다. 
 싸움을 하지 않고 간다는 사실은 여러 가지로 하늘에 감사 드릴 일이었다.
 어느새 새해의 첫 번째 밤이 다가오고 있었다.
 날이 어두워지자 희디흰 '선'의 달이 새색시 마냥 얌전하게 떠오르기 시작했다. 새해의 처
음은 저 흰색의 달이 시작이었다. 푸른빛의 영성은 일년에 딱 한번만 뜨지만, 다른 12개의 
달은 하루에 번갈아 뜨며 1주기를 반복한다. 각기 다른 색과 크기를 가진 달들이 번갈아 뜨
는 것은 이미 익숙해진 하늘의 진리였다.
 맨 처음 뜨는 달의 이름은 '선(善)'이다. 순결함의 상징인 흰색을 가진 저 달은 그 밝기 마
냥 착하게 보였기에 붙은 이름이었다. 선 다음에는 회색의 '인(仁)'이 뜬다. 인도 같은 흰색
이긴 하나, 선이 티 하나 없는 깨끗하고 쟁반같이 둥근 반면, 인은 약간의 잡티가 보이는 데
다가 울퉁불퉁했다. 그래서 '못생긴 얼굴'하면 모두 '인'을 비유해서 놀려댔다. 하지만 인은 
그 나름대로의 멋이 있는데다가, 그 이름처럼 어질고 자애로와 보였다. 사람들은 처음에 뜨
는 이 두 개의 달을 제일로 좋아했다.
 세 번째로 뜨는 달은 특별히 달님들의 '지도자 한님'께서 살고 있다고 알려진, 그야말로 특
별한 달 -겉으로는 변하나 그 참은 변하지 않는 다는 뜻을 가진- '진(眞)'이었다. 어느 날은 
'외'처럼 아주 밝고 어느 날은 '논'처럼 어두워지는, 또 어느 날은 '선'처럼 둥글다가 '란'처
럼 날카롭게 변하는 12개의 달 중에서도 가장 특이한 달이었다. 그 밝기와 생김새의 차이변
화 때문에 점술사들은 '진'을 보고 점을 치기 좋아했다. 한님이 그 달에서 지상을 내려보고 
있다는 생각에, 사람들은 그 날밤만큼은 죄가 될만한 만한 행동을 못했다. 
 네 번째로 뜨는 달은 기(氣)가 가장 충만한, 피의 달이라고도 알려진 '승(勝)'이었다. 전쟁
의 승패가 결정되거나 한 나라의 왕이 탄생될 시기는, 항상 우연찮게도 이 달이 뜨는 날이
었다. 서쪽 나라에서는 그 달이 뜨면 불길하다고 느꼈으나, 동쪽 나라에서는 이 달이 기운을 
북돋아 준다고 해서 승이란 이름을 붙이고 좋아라 했다. 하여간에 의미만 다를 뿐, 제일로 
잠이 안 오는 밤이라면 이 달이 뜨는 날이었다.
 다섯 번째는 모습도 색깔도 칼날처럼 새파랗고 날카롭게 생긴 달 '란(亂)'이 뜬다. 기운이 
충만한 날이 있으면, 그와 반대로 기운이 쇠약해 지는 날이 있다. '란'이 그러했다. 붉은 색
과 대조적인 파란색을 가지고 있으면서, 그 달이 뜨면 웬일로 일할 맛이 나지 않고 잠이 왔
다. 그래서 그 전날인 승이 뜰 때, 사람들은 모든 일을 다 해치워야 한다는 강박관념이 있었
다. 때문에, 두 번째 '인'부터 네 번째 '승'까지 삼일간을 일주일중 일을 몰아서 하기에 가
장 좋은 날로 꼽았다.
 여섯 번째로 뜨는 달은 가난한 자들이 제일로 싫어하는 달인 원(源)이었다. 색깔도 모양도 
잘 익은 과실처럼 생긴 탓에 그 달을 보고 있으면 저절로 군침이 흐르기 때문이었다. 그야
말로 식욕을 돋구는 달이었다. 하지만 사람이 사는 데 먹고 자는 게 제일 중요한 일이므로, 
이 달은 모든 것의 근본이란 뜻에서 원(源)이란 이름이 붙었다. 먹을 것처럼 생긴 탓에 시인
들은 복숭아나 잘 익은 홍시라고 해서 이 달을 '여성'으로 비유하기도 했다.
 일곱 번째로 뜨는 달은 '역사는 밤에 이루어진다'라는 명언을 남기게 만든 달. 이름하여 '
혼(混)'이었다. 색깔도 분홍색으로 야시시 한데다가, 그 날만 되면 괴이한 혈기가 아래에서 
솟구치기 때문이었다. 생김새 또한 남정네의 그것을 생각나게 하는 달이었다. 사람들은 이 
날만큼은 잠자리에 꼬박꼬박 잘 들어갔다.
 여덟 번째는 밤의 태양이라고 알려진 가장 밝은 달. '외(巍)'가 뜬다. 어째서 그런 이름이 
붙었는지는 연유가 분명치 않다. 하여간에 이 날밤은 밤인가 의심이 될 정도 아주 밝았다. 
구름 낀 오후가 생각될 정도의 밝기를 가진 강렬한 달이었다.
 아홉 번째는 보라색을 가진 칙칙한 달. '간(奸)', 열 번째는 남색의 거의 어둠에 묻혀 잘 
보이지도 않는 달인 '논(論)'이 뜬다. 논이 특히 밝기가 가장 약하지만, 간이나 논이나 똑같
이 어둡기에 이 두 달이 뜨는 밤에는 일을 잘 못했다. 하지만, 아홉 번째 달은 그 불길한 색
깔로 사람의 애간장을 녹이기에 간사하다 하여 '간'이란 이름이 붙은 반면, 열 번째 달은 단
지 '열 번째'라 하여 '논'이란 이름이 붙었다고 전해진다.
 열 한 번째는 논보다 밝지만 간보다는 어두운 그야말로 이상한 달. '람(濫)'이 뜬다. 이상
하다 하는 것은 영성과 닮았기 때문이었다. 하지만 영성이 하늘 대부분을 차지하고, 커다랗
고, 하늘의 뚫린 구멍 같았다면 이 달은 하늘의 '점'같았다. 작게도 생겨 날이 조금이라도 
흐리면 어떻게 생겨먹었는지 보이지도 않았다. 그래서 이 달이 재대로 뜬 것을 보기는 힘들
었다. 일년 30주기 중 10번이나 보면 다행이었다. 혼자 뜰 때는 아무렇지도 않아, 어찌보면 
가장 평범한 달이라고도 할 수 있었다. 그러나, 사람들은 이 달이 뜨는 밤을 간보다 -영성
보다야 못하지만- 더 불길한 날로 여겼다. 그것은 이 달이 가끔 '논'이나 회색의 '인'과 같
이 뜨기 때문이었다. 왜 그렇게 뜨는 지 이유를 알 수 없었지만, 그 '괴이함' 때문에 사람들
은 이 달을 싫어했다.
 열 두 번째 마지막 달은 따뜻한 노란색 달. 금(金)이 뜬다. 이름 그대로 '금'을 닮은 달이
었다. 보고 있노라면 저절로 부자가 된 것 같은 기분이 들게 하는 달이었다. 마지막에 뜨는 
달치곤 다행이라 아니할 수 없는 달이었다. 그러나 속히 말하는 '학자'무리에서는 이 달이 
인간을 현혹시킨다하여 식욕을 돋구는 '원'과 야시시한 달 '혼'과 함께 3대 금욕의 달이라 
불렀다. 한 개의 달이지만 다른 11개의 달처럼 여러 가지 의미를 가지게 된 달이었다.
 '금'이 지고 나면 다음날 밤은 다시 흰색 '선'부터 뜨기 시작한다. 이 12개의 달이 번갈아 
뜨는 게 1주일이 되고 3주일은 1개월(月)이 된다. 10개월이 지나면 이틀 간 달이 안 뜬다. 
그리고 셋째 날 종일토록 해가 지지 않고 마지막 날은 종일토록 밤... 그것도 영성만 떠있는 
밤이 된다. 영성이 뜨는 것으로 한해의 마지막이 되고, 영성이 지는 것으로 새해의 첫날이 
시작되는 것이다. 
 이르타는 하늘에 떠 있는 선을 보며, 후우-하고 한숨을 쉬었다. 달에 대한 이야기는 어렸
을 적, 헤시드를 통해 들었다. 무술은 예령에게, 대부분의 지식은 황궁에 초빙되어 온 여러 
명의 학자들에게 배웠지만, 신비한 달에 대한 이야기만큼은 헤시드가 해 준 것이 특별히 기
억에 남았다. 그는 '저 별과 달들 중에도 우리들이 사는 이곳처럼 생긴 곳이 있을 것이다-'
란 이야기를 했다. 우주의 신비에 흠뻑 빠져버렸던 이르타는, 그의 이야기에 전율이 일 수밖
에 없었다.
 '정말... 저 달이나 별에도... 우리와 똑같은 사람들이 살고 있을까?'
 달에 대한 이야기를 들을 때마다 그는 생각했다. 그것은 '이 세상은 얼마나 넓은가-'에 대
한 생각이었다. 언젠가 헤시드와 '세상의 넓이'에 대해 논쟁한 적이 있었는데, 그때마다 나
이에 따른 지식의 차이로 헤시드에게 지곤 했다. 세상은 정말 넓었다. 그러나, 도대체 얼마
만큼이나 넓은 지 알 수 없었다. '세상의 끝은 어딘가', '이계는 어디에 있는가', '달들도 또 
다른 세계가 아닐까', '한님들의 세계는 무엇인가', '세상은 몇 개의 '계(界)'가 있을까'.... 수
없이 많은 질문들이 오고갔었다. '대륙의 끝은 어딜까'란 질문에서 시작한 것이 '영성은 어
디에 있을까'란 수수깨끼에까지 이어졌다. 그때 결론 겸 대신했던 헤시드의 말은 지금까지
도 잊혀지지 않았다.
 [모든 달 중에 우리가 그림자별이라 부르는 그 영성만큼은, 정말로 우리와 똑같은 사람들
이 살고 있을지도 모릅니다.]
 문득 어디선가 흥얼거리는 소리가 들려왔다. 그쪽으로 돌아보니, 하월이 누운 채 등을 보이
며 노래를 부르고 있었다. 거리는 멀었지만, 고요한 밤이었기에 소리가 희미하게나마 들려왔
던 것이다.
 숲 한가운데서 노숙이라곤 하지만, 일행이 자리잡은 구릉지는 바닥이 반반하고 바람이 적
어 쉬기에 적당했다. 큰 바위가 오른쪽에서 바람을 막고, 몇 걸음 떨어진 곳에는 작은 시내
가 흘러 용수을 얻기에도 용이했다. 자리를 잡은 일행은 날씨가 싸늘했기에, 나무를 모아 모
닥불을 피웠다. 그 주위에 둥글게 자리를 잡아, 묘원이 눈 깜짝할 새로 가지고온 도톰한 담
요로 바닥을 깔고 덮었다. 천막 같은 것을 치지는 않았지만, 제법 따뜻했다.
 그리고는 이르타 혼자 잠자지 않고 보초를 섰다. 태사당과 녹리가 -선인은 잠이 없다며- 
보초를 선다고 우겼지만, 전날 완전히 곯아떨어진 녹리와 잠에 취해 푹 쓰러지던 태사당을 
보았었기에 (차마) 그들을 세울 수 없었다. 나중에 차례 되면 깨울 거라고 그들을 재운 후, 
이르타만 혼자 일어나 보초를 서기로 했다. 묘원은 그를 지켜준다며 뻣뻣이 옆에 앉아 있다
가, 재미없다고 그새 토끼로 변해 담요에 들어가 버렸다.
 사실 누가 일어나 굳이 보초를 설 필요는 없었다. 선인인 태사당과 녹리, 그리고 묘묘인 묘
원까지 모두 감각이 예민한 자들이기에, 가까이에 요물이나 수상한 자가 나타나면 단박에 
눈치채고 일어날 것이기 때문이었다. 게다가 요물들은 본능적으로 이 일행에게서 뿜어져 나
오는 기운 때문에 함부로 접근하지 못했다. 애초에 요물들이 두려움을 가질만한 기운이었다. 
더더군다나 이르타가 잠자리 주변에 겹겹이 결계를 깔았으니, 자그맣지만 난공불락의 요새
가 되어있었다. 절정고수가 이곳을 지나간다는 소식이 없는 한, 이렇게까지 신경 쓸 필요는 
없는 것이다.
 하지만 이르타는, 앞으로의 일을 생각도 할 겸, 모두가 잠들어있는 이 시간, 깨어있기로 했
다. 그렇게 이런저런 생각을 할 즈음에 하월의 노랫소리가 들려왔고, 신경이 그쪽으로 쏠렸
다. 이르타는 그녀가 뭐하나 궁금한 나머지, 하월의 앞쪽에 숨을 죽이고 다가가 보았다. 과
연 하월은 아직 눈을 말똥말똥 뜬 채 어딘가를 바라보며 한없이 행복한 표정을 짓고 있었
다. 안면을 꽤나 자주 마주쳤던 탓에, 밤에 봐도 공포는 느껴지지 않았다. 대신 묘한 기분이 
들었다. 
 "헤헤-"
 그녀는 노래를 부르다 말고, 환하게 웃었다. 가까이에서 이르타가 자신의 얼굴을 살펴보고 
있는지 모르는 모양이었다.
 '자다말고 뭐 하는 거야.'
 전부터 생각했던 것이지만, 하월은 너무나 순진했다. 저 밤하늘의 '선'과 닮은 사람을 꼽으
라면 단번에 하월이란 이름을 댈 것이다. 그렇게 생각하며, 하월이 보고 있는 쪽으로 고개를 
돌렸다. 그리고 심장이 덜컥- 내려앉을 정도로 소스라치게 놀랐다.
 하월은 태사당을 보고 있었다. 깊이 잠든 것처럼 움직임하나 없이 누워있는 태사당이었다. 
이르타는 방금 들린 자신의 심장소리를 의심했다. 하월이 태사당을 보고 있다는 걸 안 순간, 
자신은 소스라치게 놀랐기 때문이었다. 그는 '아무 일도 아닌데, 왜 놀랐을까-'하고 생각했
다.
 아마도 영성이 뜨기 전날, 묘원이 했던 말이 신경 쓰였던 모양이었다. 묘원이 '낭군은 나 
같은 예쁜 여자보다 선인이나 못생긴 얘들을 더 좋아해!'-라고 했었다. 그때 들었을 땐, 아
무렇지 않았는데, 지금에 와서 생각하니, 괜히 신경 쓰였다.
 그래서 토끼가 된 묘원을 흘끔 보며 자신의 심장을 검사해 보았다. 당연한 소리겠지만, 귀
엽다라는 생각만 들뿐 아무 느낌도 없었다.
 이번엔 하월을 보았다. 역시, 너무 안 되게 생겼다라는 생각만 들뿐 아무렇지도 않았다. 거
부반응이 없는 것부터 놀라운 일이었다. 아마도 꼽추의 뽀뽀 덕에 더욱(?) 면역이 되어버린 
것이리라. 그는, 이제 태사당을 보았다. 역시 변화는 없었다. 마음의 여유가 생겼기에 그를 
세세히 관찰하기 시작했다.
 하얀 분을 바른 것 때문에 인간처럼 보이는 태사당이었다. 동안과 호리호리한 몸 때문에, 
아직은 앳된 소년처럼 보였다. 아저씨가 되어있는 녹리와 비교하자니, 선계에서 백년도 넘게 
지냈다는 게 믿어지지 않을 정도였다.
 생각해보면 그는 여장이 꽤나 어울렸었다. 입 모양새도 적당하고 코도 오뚝하다. 처음 보았
을 때 눈이 참으로 선해 보여 선인 같다고 느꼈는데, 지금 보니 그것이 그를 더욱 곱상하게 
보이게 했다. 복스럽게 생겼다고 느낀 것은 그의 짙은 눈썹과 얼굴선 때문이었는데, 지금 보
니 섬세하게 누가 조각한 듯한 턱선이었다. 자세히 살펴보니, 보통 이상... 아니, 그 이상, 이
상으로 잘 생겼다. 그것은 이르타가 급한 추격전 때문에 미쳐 느끼지 못했던 사실이었다.
 '태사당 꽤..... 생겼네.'
 단지 파란 피부의 특이하다고만 생각했었는데......
 '????'
 그것은 갑작스런 일이었다. 그런 생각을 한 순간, 급격하게 몸 전체가 뜨거워지기 시작한 
것이다. 심장소리가 '쿵쾅'하고 들릴 정도로 빠르게 뛰었다. 얼굴도 달아올랐다.
 이르타는 놀란 나머지, 누군가 자신을 볼까봐 재빨리, 투명마법을 써서 모습을 감추었다. 
이상했다. 급히 고개를 돌렸다. 그리고 묘원을 맨 처음 보았을 때처럼 (묘묘의 공포에 놀라 
대피수단으로 하월의 괴기한 얼굴을 보며 안정을 되찾은 것처럼), 하월을 향해 돌아보았다. 
그렇게 하월의 얼굴을 보면서 마음이 안정되리라 믿었다. 그러나, 더욱 이상한 일이 벌어졌
다. 하월을 보자 심장의 쿵쾅거림이 더더욱 심해진 것이다.
 '에?'
 두근두근. 두근두근.
 이르타는 자신의 심리를 이해할 수 없었다. 심장이 터져 버릴 것만 같았다. 그는 급히 오른
손으로 왼쪽가슴을 부여잡았다. 하월의 얼굴에서 눈을 땐 이르타는 무의식중에 시선을 토끼
를 향해 돌렸다. 그러자 두근거림이 조금 가라앉았다. 식은땀이 흘러나왔다.
 '뭐야. 왜 이래 나....'
 지금 뛰고있는 심장이 자신의 심장이 맞는지 의심이 들 정도였다. 놀랄 일이 전혀 아니었
다. 그냥 얼굴 한번 자세히 보려고 했던 것뿐이었다. 불도 적당히 때고 있었다. 그렇게 뜨겁
지 않았다. 얼굴까지 달아오를 이유가 없었다.
 '왜 이러는 거야. 나......;;'
 그는 결국 자야겠다는 결론을 내렸다. 그래서, 다시 엉금엉금 기어 투명마법을 풀고 녹리를 
깨웠다. 일어난 녹리는 이르타의 의도를 깨닫고 고개를 끄덕였다. 이르타는 재빨리 자리로 
가, 담요를 덮었다. 그리고 잠자기 위해 노력했다. 다행히 숫자 백을 세기 전에는 잠이 들 
수 있었다. 물론, 이상야리한 꿈을 많이 꾸었지만 말이다.
 하지만, 그 다음에 벌어진 일을 이르타는 알지 못했다.
 그것은, 녹리 또한 이르타의 얼굴을 살펴보다 잠 한숨 자지 못하고 낑낑대었다는 사실이었
다. 달빛 아래 드러난 이르타의 얼굴 또한 너무나 아름다워, 일 한번 저지르지 못한 청년(?)
의 마음을 무던히도 애태우게 했다.
 그들의 새해 첫 번째 밤은 그렇게 지나갔다.

 아침이 밝자 이르타는 묘원의 노려봄을 무릅쓰고, 하월을 자신의 말에 태웠다. 하월을 태사
당과 가까이하게 하고 싶지 않아서인지, 아니면 태사당을 하월에 가까이하게 하고 싶지 않
아서인지, 그 자신도 알 수 없었다.
 희한하게도 녹리와 하월 모두 간밤에 잠을 재대로 못 잤는지, 두 눈이 팅팅 부어있었다. 보
초를 몇 시간 선 녹리는 새벽에는 태사당을 깨우고 곧 잠들었다고 하는데, 그 나머지도 재
대로 못 잤던 모양이었다. 하월은 하월 나름대로 그 누구(?)를 보고 행복에 겨워하느라 잠
을 못 잤다.
 이르타는 후우-하고 한숨을 쉰 후, 잡생각을 지울 겸, 그녀에게 노래를 불러달라 했다. 그
녀는 우물쭈물하다가 모두의 눈치를 받고 결국 승낙했다. 위 아래로 흔들거리는 말 위에서 
노래부르기란 그리 쉬운 일이 아니었지만, 그녀는 곧 -말의 '다그닥'거리는 소리보다 크게- 
음량을 조절해 힘을 북돋아주는 경쾌한 노래를 불렀다. 이르타는 그녀의 노래를 듣는 게 너
무나 좋았기 때문에, 한 가사 한 가사 머리에 기억해 두려고 노력했다.

첫 만남에 대해 물어보신다면/ 여전히 웃어줄 수밖에 없죠.
그가 먼저 저를 보았으니까요/ 그가 먼저 그곳에 있었으니까요.
당신이 절 찾아 주었죠/ 벌거숭이였던 저를
이끌어 다스려 주었어요/ 가르치고 보살펴 주었어요.

당신을 닮은 건 맑은 하늘이었어요.
바람결에 손을 들어 하늘을 보았지요.
당신을 닮은 게 저 곳에 있으니까요.

당신의 옷은 수장의 옷이에요/ 제가 입는 들 소용이 없어요.
황금빛 왕관. 수정의 눈동자/ 새하얀 빛과 푸르른 물.
그것은 당신만 가진 것/ 저는 가질 수 없어요.

아마도 모두들 부러워했을 거예요.
가까이 가길 바란 건 저 뿐만이 아니었기에
그 때 일을 떠올리면 항상 수줍게 웃는답니다.

 하월은 기분이 좋아 보였다. 그러자 이르타도 덩달아 기분이 좋아졌다. 아름다운 노랫소리
가 심금을 울린다더니, 그 경우가 따로 없었다. 경쾌하게 들리는 그 음 하나 하나가 몸 전체
를 포근하게 감싸왔다. 이르타는 장애물이 없는 완만한 경사 길에서 살짝 눈을 감아보았다. 
그러자 넓은 초록빛 벌판이 눈앞에 펼쳐졌다. 향긋한 풀내음이 아련하게 코끝을 간질였다.

당신의 일은 만드는 것/ 저는 그것을 다듬는 것
나른하고 상큼하고/ 부드럽고 앙큼하고
당신은 일을 세우는 것/ 저는 그것을 보듬는 것
모두 완벽했던 거예요./ 어쩜 그리도 아름다울까!

모두들 부러워했을 거예요/ 그것은 언제나 훌륭했기에
그것은 우리가 만든 것/ 당신이 만든 것이기에.
노리개를 가진 어린아이처럼/ 종일토록 기뻐했지요.
수줍은 새색시처럼/ 종일토록 부끄러워했지요.

새파란 별이었을 거예요/ 두 개의 별이었을 거예요.
우리는 이름을 새겼어요/ 하나하나 손가락으로 가리키며
하나는 당신의 이름을 따고/ 하나는 내 이름을 따고

 "영성여신가(影星女神歌)군."
 묘원이 볼멘 목소리로 옆에서 달리며 말했다. 태사당도 그 노래일거라 짐작했었기에, 고개
를 끄덕였다. 그나저나 정말로 긴 노래였다. 지금까지 들은 바대로라면 같은 가사가 후렴부
-'광홀에 서서 우리는 서로 사랑하고 있었다고... 파탄에 묻혀 오직 서로만을 사랑하고 있었
다고...'하는 부분-를 제외하곤 거의 없었다. 하염없이 잠이 오는 부분이 있는가 하면, 하염
없이 슬픈 가락도, 그리고 이렇게 경쾌하고 즐거운 가락도 있었다. 후렴을 듣지 않았더라면 
매번 생판 다른 곡이라 했었을 것이다.
 하월이 그 긴 노래를 언제 다 외웠을까 놀라울 따름이었다. 일행은 노래를 좀 더 듣기 위
해 달리는 속도를 늦추었다. 말들도 일행의 의도를 눈치라도 챘는지, 말발굽소리를 죽였다. 
괜한 호기심이 생긴 이르타는 하월에게 '영성여신가'를 처음부터 끝까지 전부 불러보라고 
했다. 그 말을 들은 하월은 곧 노래를 뚝- 그치더니 울상을 지었다.
 "이 노래를 전부 완창 하려면 반나절... 아니, 하루는 꼬박 걸릴 거예요."
 하루라는 소리에 이르타는 뜨악했다.
 "그... 그렇게 긴 노래야?"
 "지금 부른 것은 영성여신가 중 제 2장. '사랑가'의 첫 번째 곡이에요. 총 10장이 전해오는
데, 원래는 12장이나 되었다고 해요. 각 장마다 다섯 여섯 곡은 들어있어서, 모두 합쳐 50여 
곡이 넘는단 말예요. 게다가 제가 아는 것은 '만남가'라는 1장의 3곡과 '사랑가'라는 2, 3장
의 11곡. 그리고 '이별가'가 라는 9장의 4곡, '진혼곡'이라는 10장의 2곡..... 뿐이라......"
묘원이 입술을 이죽거렸다.
 "그 노래는 영성여신이 부른 예언의 노래야. 그러나 진짜 '예언'을 담은 부분은 제대로 전
해지지 않았던 모양이군. 내가 전에 들었을 땐, 저주를 담은 독설이 마구 섞여있었는데 말이
야. 뭔가 의미가 불분명한 단어도 많았고. 후훗. 하여간, 인간들이란....."
 처음에는 영성여신이 이런 야시시한 곡을 불렀다고 믿어지지 않았지만, 막상 이렇게 설명
을 듣고 보니, 어느 정도 이해가 갔다. 
 "그렇군. 원래 처음에는 이런 곡이 아니었는데, 입으로 전해오면서 이렇게 사랑타령처럼 바
뀐 것인가. 어감이 안 좋은 부분은 빼버리고 말이야."
 몇 번의 대화가 오고가자, 녹리도 어느 정도 대화를 알아듣고, 그 사이에 끼어 들었다. 그
는 간사한데가 있었지만, 그만큼 머리도 좋아, 이해를 못하여 대화를 중단시키지는 않았다. 
게다가 그는 영성여신가에 대해 알고 있었다!
 "아하. 방금 들은 노래가 고대 영성여신이 불렀다는 바로 그 노래인가 보군. 어쩐지 귀에 
익더라니. 그 노래는 이 지방보다 저 먼 서쪽 나라에서 더 많이 불러졌던 거라오. 내 어렸을 
적 서쪽나라의 악공... 어, 뭐라더라. '음유시인'이라던가? 하여간에 그런 자들이 그 노랠 부
르고 다니는 걸 보았소. 나는 항구에 살았던 터라, 서쪽 나라의 문물을 많이 접할 수 있었거
든."
 "맞아요! 서쪽 나라의 음유시인이라는 사람에게 그 노래를 배웠어요."
 하월이 곧바로 수긍하여 외쳤다.
 "그래서, 제가 모르는 가사... 단어도 많았어요. 혀가 꼬부라지는 어려운 발음도 있었어요. 
그런 것들은 대부분... 빼고 안 외웠어요."
 "하아. 너도 그랬다면, 네게 그 노래를 전해준 사람, 그 이전의 사람도 가사를 많이 바꿔버
렸겠네. 원래 가사를 알아내는 방법은 없을까?"
 녹리가 또다시 끼어 들었다.
 "그런데, 왜 그렇게 그 노래에 대해 신경을 쓰시오. 영성여신이 어떤 노래를 지어 만들었
든, 잘못 구전되었든, 반 반년도 지난 옛날 노래인데 상관없지 않소."
 "아. 그건."
 이르타는 대답을 해 줘야 하는 지 망설여졌다. 노래를 들을 때마다, 기분이 좋아지고... 상
처도 빨리 치유되는 것은 아무래도 자신뿐인 것 같았다. 일행은 '좋은 노래'라고 할 뿐, 다
른 것에 대해서는 말하지 않았다. 이르타는 차마 그들에게 노래를 듣고 그 장면, 장면이 눈
앞에 떠오르지 않았느냐고 물을 순 없었다. 그들이 감수성이 예민해서 그런 거라고, 놀릴 것 
같았기 때문이었다. 처음 노래를 듣고 눈물을 주르륵- 흘려버렸던 기억이 있기에, 차마 창
피해서 함부로 말할 수 없었다.
 '나만... 느끼는 건가....'
 게다가 비단 저 노래... '영성여신가'만이 자신의 치유력을 높여주었다. 안 그래도 죽지 않
는 몸이었지만, 저 노래를 듣고 있으면, 가공할 정도로 상처가 빨리 아물었다. 심장에 뚫린 
구멍이 단박에 막아질 정도였으니, 노래의 효과는 신기에 가까운 것이었다.
 "그 노래와 그대가 무슨 관련이라도 있는 것이오. 아까 들어보니 '예언가'라는 것도 있나 
본데, 그것에 신경 쓰이는 거라도...."
 ".... 그... 그건...."
 "험...."
 이르타가 그답지 않게 대답을 못하고 쩔쩔매는 것 같자, 태사당은 헛기침을 하며 녹리의 
관심을 돌렸다. 가재는 게편이라고, 이르타의 보호자로 자처하고 있는 태사당으로서는 녹리
가 이르타에게 사사건건 질문을 던지는 것에 처음부터 못마땅해하고 있었다. 안 그래도 스
승을 다시 만나야 한다는 생각에 침울해져 있던 태사당이었다. 그에게 진방(震紡)을 맞아 등
을 다쳤던 기억에 앙심을 품은 것은 아니지만, -상황이 상황이었던지라 당시의 녹리를 이해
할 수 있었다- 그의 능청떠는 성격 자체가 맘에 들지 않았던 것이다. 
 마침, 적당한 꼬투리도 잡아놓은 터였다.
 "험...... 그나저나 녹리야. 정말로 네 형님들을 만나지 않고 온 거냐. 그 고선이신 분과 도사
께서 이렇게 널 함부로 놓아줄리 만무한데....."
 날카로운 질문이었다. 녹리는 뜨끔-거리기라도 했는지, 허허로운 웃음을 날렸다.
 "허허.... 이놈아. 거 무슨 의심이냐. 설마, 선계에서 너희를 감시하라고 날 보냈다고 생각하
는 거냐."
 표정하나 바뀌지 않고 진지하게 말하는 투가, 거짓말을 하는 것 같지는 않았다. 하지만, 워
낙 얼굴을 잘 굳히는 녹리이기에, 그 말을 믿어도 되는지 알 수 없었다. 태사당은 한번 더 
살짝 떠보았다.
 "그렇다면, 왜 그렇게 매번 아이에게 꼬치꼬치 캐묻는 거냐. 내가보기엔 네가 한님의 각의 
약점이라도 알아보려는 것 같다."
 태사당은 호기심 때문에 아이와 일행이 되었다고 해도 과언이 아니었다. 그도 처음엔 이르
타에게 많은 질문을 던졌었다. 그렇지만 저렇게까지 숨막힐 정도로까지 질문을 던지지 않았
다. 그렇게 잦은 질문을 삼간 것은, 상대가 대답을 해주지 않을까-하는 노파심에서, 또는 아
이를 위한 배려심 때문이었다. 그러나 녹리는 상대의 대한 배려를 전혀 하지 않고 있는 것
이다.
 녹리는 자신처럼 호기심이 왕성하지 않다는 것을 태사당은 알고 있었다. 그는 자신의 이익
을 위해서만 행동하는 편이었고, 최근까지 오직 '고선'을 목표로 정진하는 단순한 선무였을 
뿐이었다. 그런데, 이번의 만남을 계기로 그의 급속도로 변한 모습을 보게 된 것이다. 마치 
이르타와 대화를 안 하면 죽는 것처럼, 쉴새없이 이것저것 캐묻는 것이 보는 이의 눈살을 
찌푸리게 만들었다.
 그러나 녹리는 얼굴까지 살짝 붉히며 버럭 화를 냈다.
 "네 이 녀석! 날 그렇게도 모르겠느냐. 만약 내가 그렇다면, 너희들이 눈치채지 못하게 몰
래 알아볼 것이지. 이렇게 의심받을 걸 뻔히 알면서도 드러내놓고 질문하겠느냐!"
 질 태사당이 아니었다.
 "그렇다면, 가까운 나를 나두고 왜 아이에게만 질문하느냔 말이다. 처음부터 너는 나를 반 
협박하여 일행에 합류되려 하였다. 그런 너를 어찌 의심하지 않을 수 있겠느냐!"
 "그러는 게 아니다. 나는 너희에게 도움을 주려고 했느니라. 모르는 게 있으면 물어보는 게 
이치이거늘. 이중에 동에란 공자의 발언권이 제일로 센 것 같기에 그에게 질문한 것이니.... 
너와 내가 10년이라는 같이 지낸 세월도 있거늘, 너무 무정하게 구는구나."
 "다른 말로 돌리지 마라! 그러고 보니 그렇다. 너와 내가 과연 그렇게 친한 사이였었느냐. 
옛 이야기를 들먹거리는 것은 또 뭐냐. 저 아이에게 환심이라도 사려는 것이냐!"
 "그게 뭐가 잘못 되었단 말이냐. 너는 내가 선계에 널 고해바치지 않는 것부터 감사하게 
여겨야 한다는 걸 잊었느냐. 허허- 사납던 그놈이 어디 갔나 했더니, 예전 그대로구나."
 쌓인 게 있었는지, 둘의 말다툼은 꽤 길게 늘어졌다. 태사당이 인상을 살짝 찌푸린 채, 말
을 따불따불 빠르게 이어 간 것에 반면, 녹리는 비교적 차분하고 온화하게 말을 이어갔다. 
둘의 표정 상으로는 토론이나 하는 듯 그렇게 험악하지 않았지만, 들려오는 소리는 칼만 안 
오고갈 뿐이지, 사람을 여럿 죽일 것 같은 분위기였다.
 말려야겠다는 생각에 이르타는 하월에게 노래를 불러달라고 하려고 했다. 그러나 채 그가 
말을 꺼내기도 전에 싸움은 종결됐다. 묘원이 소리를 고래고래 지르며 그들 사이에 끼어든 
덕분이었다.
 "시끄러! 귀청 떨어지겠네!"
 뻥-하는 소리가 들렸던 것 같았다. 이르타가 침을 꼴깍 삼키고 귀 울림을 떨쳐낼 무렵, 하
월이 '엄마야-'하며 비명을 질렀다.
 정신을 차리고 보니, 태사당과 녹리 둘 다 말 위에 없었다. 신경질 난 묘원이 그새 날아올
라 둘 모두에게 발차기를 날린 것이다. 돌아보니, 태사당은 땅에 대자로 뻗은 채 누워있고, 
녹리는 위에 있는 나뭇가지에 빨랫줄 걸리듯 걸려있었다. 묘원의 괴력을 충분히 경험한바 
있는 만큼, 그들이 얼마만큼의 충격을 받았을 지는 안보고도 알 수 있었다. 이르타는 웃음보
가 터지는 것을 겨우 참고, 급히 말을 세웠다.
 묘원이 눈을 부리부리하게 뜨고 외쳤다.
 "둘 다 똑같아! 그냥 입 다물고 살아!"
 둘 다 큰 충격에 소리를 지르기커녕 움직이지 못하고 낑낑댔다. 이르타는 급히 말에서 내
려 둘에게 치료마법을 걸었다. 푸른빛이 나는 그의 손이 지나가자, 태사당도 녹리도 자리에
서 일어날 수 있었다. 아픔이 사라지자, 신기한 녹리는 또다시 질문을 던지려 했지만, 묘원
의 시선 때문에 함부로 입을 열지 못했다.
 이르타는 태사당에게 조용히 말했다.
 "무리하지마, 태사당. 마법은 상처를 빨리 낳게 할 수 있지만, 그만큼 저항력을 약하게 만
들어. 우선, 술력이 돌아오도록 몸조리나 하라고."
 입장이 반대가 된 듯한 말이었다. 태사당은 이르타가 자신의 보호자처럼 이야기하자, 기분
이 묘해졌다.
 "아아... 그래...."
 그 일이 있은 이후로, 태사당과 녹리는 크게 다투지는 않았다. 과연 묘원의 초특급 괴력은 
적을 소탕하는 일 외에도 여러 가지로 써먹을 수 있는 능력이었다. 이로써 서로의 대화는 
줄어들었고, 덕분에 죽어라 말만 몰게 됐다. 밥 먹고 오줌싸고 하는 일 외에는 온종일 말만 
몰았다.
 말 타는 것에 실증을 느낀 묘원이 또다시 거대 환수를 불러 타고 가자고 -떼를 쓰며- 제
안했지만 이르타는 단박에 거절했다. 환수를 타는 것은 너무 눈에 튀고 위험요소가 크기 때
문이었다. 환수에 투명마법을 건다해도, 하늘의 미르와 땅의 갈윔들에게 안 들킨다는 보장은 
없었다. 그들의 동물적이다시피 한 후각, 청각 등은 하늘과 땅의 이물질을 단박에 파악해 낼 
것이었다. 안 그래도 환국이나 미뢰국 일 때문에 하늘에 정찰한다고 돌아다니는, 또는 연락
책이나, 군사이동으로 돌아다니는 타국의 어린 미르들이나 갈윔들이 눈에 많이 뜨이는 중이
었다. 그리 많은 수는 아니었지만, 조심할 것은 조심해야 했다.
 눈 깜짝할 새를 이용해 들키기도 전에 가버리자는 이야기도 나왔지만, 그 안건은 나오자마
자 묵살 당했다. 그것은 새의 엄청난 속도 때문이었다. 눈 깜짝할 새는 무생물 운반용이지, 
사람이 타고 갈 건 못됐다. 한번 눈 깜짝할 새와 접촉한 전적이 있는 이 말이 증거였다. 비
틀거린다 싶더니, 두 번째 '인'의 달이 채 뜨기도 전에 거품을 물며 저승길을 떠났기 때문이
었다. 처음 탈 때부터 -다리가 부러진 건가 의심될 정도로- 비틀비틀 했으니, 갑자기 빨리 
몰았다고 먼길을 떠난 것은 아니었다. 분명 눈 깜짝할 새에게 잡힌 후유증 때문이었다. 그 
거대한 새 발에 걸려 불편한 자세로 그 먼 길을 날아왔으니, 멀미에 복통에 여러 가지로 속
과 머리가 타버렸으리라. 그래서 묘원을 제외한 일행은 그 새만은 절대로 태워준다고 해도 
안 탈 거라고 거듭 속닥거리며 다짐했다. 그리고 이틀간 정이 들었던 말을 -너무나 불쌍한 
나머지- 산중에 고이 묻어주었다. 물론 시간이 지체되기 때문에 태워 가루로 만든 다음 묻
어줬다.
 그래서 두 번째 '인'이 뜬 밤은 재대로 된 노숙을 못했다. 당장에 새 말을 구해야 했기 때
문이었다. 근처의 작은 마을이 있다는 이야기를 하월에게 듣은 이르타는 곧 태사당에게 그
녀를 맡기고 묘원, 녹리와 함께 마을로 잠입했다. 물론 녹리는 자기 알아서 따라왔다.
 그리고 묘원, 녹리의 도움을 빌릴 필요도 없이 단박에 말 네 마리를 훔쳐왔다. 전에 해본 
경험(?)이 있어서, 마구간의 허점을 잘 파악해 쉽게 훔쳐올 수 있었다. 녹리는 비상한 이르
타의 솜씨에, 그의 원래 성씨는 도씨가 아니었을까 의심했다.
 그렇게 4마리를 가져온 일행은 인자한 '인'의 달빛 아래 몇 시간 푹 자고, 다음날도 역시 
말없이 말을 몰았다. 다음날도, 그 다음날도 마찬가지였다. 마침내 5일째 되는 날. 일행은 드
디어 관국의 국경에 도착했다. 환과 경국 국경지대. 즉 관리산맥에 지어진 거대한 흙빛 마멸
산성(魔滅山城)이 벌써 눈앞에 드러난 것이다. 
 본래 일주일(*12일)이 걸릴 것를 반주일(*6일)이 채 지나기 전에 도착했으니, 그들의 이동
속도는 신기에 가까웠다. 경국이 환국의 20분의 1만도 못한 작은 나라였다고는 하나, 산새가 
험악하여 빠른 이동은 불가능했기 때문이었다.
 그들이 그렇게 빨리 도착할 수 있었던 것은, 결국은 요괴를 만나 싸웠던 일이 없었기 때문
이었다. 이르타가 말들이 쓰러지지 않도록, 회복마법을 적절히 써준 것도 한몫 했다. 먹고 
자고 싸는 일 외엔 말만 탔던 것도 주 요인이었다.
 산맥을 타고 세워진 성이라 병사들 외엔 사람들이 보이지 않았지만, 이르타는 모자를 써 
화려하게 눈에 튀는 머리카락을 감췄다. 물론, 태사당도 계속 흰 분을 발라 피부색을 감추는 
중이었다.
 신분을 물어오자, 대충 나그네라 둘러댔는데도 일행은 쉽게 통과되었다. 산성은 마멸(魔滅)
이란 이름그대로 '요괴만 통과시키지 않는 곳'인 듯 했다. 더더군다나 산맥에 있는 영물들 
자체가 나라를 보호하기에 변방을 지키는 데에 크나 큰 신경을 쓰지 않는 듯 했다.
 관국은 영물들의 나라라 해도과언이 아닐 만큼 나타나는 영물들이 많았다. 동쪽에 미르들
의 나라인 미뢰국이 있다면, 서쪽엔 갈윔들이 사는 거대한 숲, 갈윔림(林)이 있다. 이에 반에 
남쪽엔 수수깨끼의 영물들이 많이 출연하는 대륙 최고의 천연산맥 관리(貫里)가 있었다. 이 
산맥의 가지는 길어서 대륙의 양쪽에 있는 미뢰국과 갈윔림까지 점점이 이어질 정도였다. 
물론 국경을 넘어간 부분은 산맥의 크기도 크기지만, 영물도 없고 천연성지로써의 기운도 
적어 '관리산맥'이란 이름이 아니었다. 이미 '관리산맥'이란 이름 자체가 관국의 국경이자, 
방파제의 이름이었다. 산맥에 있는 영물들이 사악한 맘을 먹은 자들을 알아서 골라 상대하
거나 막아주기 때문이었다.
 관국이 환국과 인접해 있으면서도 함부로 흡수되거나 속국이 되지 않은 것은 그 때문이었
다. 특히 환국의 국경에 인접한 곳에는 미르가 되기 위해 수련하는 천년 묵은 구렁이. 즉 이
무기들이 쌍을 지어 많이 살기 때문에 관국 병사들조차도 들어가기를 꺼려했다. 이르타도 
환국을 탈출하려할 때 관국으로 바로 들어갈 생각을 못했다. 그것은 그쪽에 널린 영물들도 
영물들이지만, 변방에 수호하는 4명의 수호 미르 중에 한 명이 그 부근을 지키고 있기 때문
이었다. 미르 중 한 명이 그곳에 있는 것은, 혹시나 수행해 실패해 폭주할지도 모르는 이무
기를 막기 위해서였다. 폭주하는 이무기는, 물론 미르에 비해 힘은 약하더라도, 기상을 변화
시키거나, 사람을 현혹시키는 일 정도는 할 수 있기 때문에, 그대로 나두면 작은 나라의 생
존이 좌우될 정도로 상당히 위험한 존재였다.
 하여간에 산성을 지나고 나서도 험한 산길이었고, 일행은 국경을 넘었다는 사실을 얼른 실
감하지 못했다. 그러나 곧 실감했다. 그 사실을 깨달은 순간 일행은 모두 말에서 내려, 땅을 
딛으며 걸어갔다. 땅이 전과 비교되지 못할 정도로 울퉁불퉁한데다, 나무들도 빽빽했기 때문
이었다. 무슨 놈의 침엽수가 그리 많은지, 지금이 초겨울이라는 사실도 잊혀질 정도였다. 따
뜻하고 기름진 남쪽 지방이라 선지, 환국과 다르게 나무가 키도 작고 울창했다. 말 위에 그
대로 있었다면, 한 걸음 가기도 전에 나뭇가지에 얼굴이 채여 버렸을 것이었다. 그러나, 일
행은 얼마 못 가, 더욱 울창한 산림에 기겁하고는 말까지 뒤로 떠나보냈다. 내리막길이긴, 
내리막길인데, 그 경사가 심해서 거의 나무줄기를 타고 내려가야 될 것 같았다.
 "다른 완만한 길은 없을까?"
 이르타가 묻자, 하월과 태사당이 번갈아 대답했다.
 "완만한 길들이란, 다 사람이 닦아놓은 길들일 테고, 그 길은 거의가 도시나 마을과 이어져 
있어요. 관리산과 방향도 다르고요."
 "관리산은 관리산맥 안에 있다. 관리산 최고봉은 더 험악하지. 이쪽으로 간다면 아마도 이
틀 안에 도착할 수 있을 것 같으니, 굳이 다른 길을 찾을 필요가 없단다."
 "하지만.... 이 길은 너무 심한데."
 마멸산성으로 가는 길에는 그럭저럭 완만한 오르막길이더니, 지금 눈앞에 펼쳐진 길은 온
통 끝도 보이지 않는 급한 계곡들뿐이었다. 저기로 내려가면, 발 디딜 곳도 없을 것 같았다. 
'진정 원숭이 흉내라도 내며 지나가야 한단 말인가-'-라고 이르타가 그 자리에 쪼그려 앉아 
고민하고 있을 무렵, 어디선가 사람 목소리가 들려왔다. 가늘고 높은, 아기 같은 목소리였다.
 "내 집 앞에서 뭐 하는 거냐."
 분명 인기척을 느끼지 못했기에, 일행의 놀라움은 컸다. 급히 주위를 둘러보고, 기운을 느
껴보려 했지만, 여전히 사람은 보이지 않았고, 기운도 느껴지지 않았다. 그러다가 태사당이 
험-하고 헛기침을 하며 부채로 어느 한쪽을 가리켰다. 이르타가 앉아있는 자리, 즉 그의 엉
덩이 바로 뒤쪽이었다. 나머지 일행은 의아함을 무릅쓰고 얼른 그쪽을 내려다보았다.
 거기엔 웬 구렁이가 한 마리 있었다. 겁도 없이 고개를 빳빳이 치켜든 채, 일행을 올려다보
고 있는 구렁이였다. 색깔이 누리끼끼 해, 낙엽에 묻혀있지 않은 얼굴만 포돗이 구별이 됐
다. 역시 그 낙엽 때문에, 몸길이가 어느 정도인지는 알 수는 없었다. 구렁이는 바로 앞에 
앉아있는 이르타만을 불만스럽게 쳐다보았다.
 그러나, 이르타가 고개를 돌리고 빤히 쳐다본 그 순간, 알아서 먼저 고개를 조아렸다.
 "앗. 실례했습니다. 선녀님. 볼일 보십쇼."
 그리고, 아래로 푹-하고 꺼져버렸다.
 그 모습에 이르타는 그대로 벙-쪘다. 아무래도, 갑자기 나타났다기보다는, 원래부터 이 자
리에 있었던 듯 싶었다. 뱀들은 겨울잠을 자기 위해 땅굴을 판다더니, 구렁이도 겨울잠을 자
기 위해 땅굴을 파고 있었던 걸까. 멍하게 이런저런 생각을 하던 이르타는 뒤늦게 정신을 
차리고 놀라 소리쳤다.
 "구...... 구렁이가 말을 했어?"
 관국에는 영물이 많다는 소문은 들었지만, 국경너머 얼마 걷기도 전에 보게 될 줄은 몰랐
다. 이르타는 얼떨결에 그런 말을 했다가, 뒤늦게 한가지를 더 떠올렸다.
 "서.... 선녀님. 뭐라고?"
 그가 그 말을 하자, 나머지 모두 동시에 이르타를 쳐다보았고, 그리고 거의 동시에 고개를 
끄덕였다.
 "과연."
 이르타는 영물을 본 충격에서 비교적 빨리 헤어나올 수 있었다. 그것은 나머지 일행들의 
의미심장한 눈초리 때문이었다.
 "왜 끄덕거리는 거야."
 나뭇가지에 걸려 자꾸 벗겨진 덕에 이르타는 지금 모자를 벗은 상태였다. 풀어진 머리는 
또 그 것대로 나뭇가지에 이리저리 걸려, -이르타의 머리카락은 전의 한 실험에서도 판정됐
듯이 바위를 깨 부실정도로 강철같다- 많은 나무들을 부러뜨렸다. 한 가닥도 끓어지지 않는 
그 신기한(라기 보다는 엄청난;;) 머리카락이 고스란히, 쪼그려 앉아 있는 이르타의 주의로 
퍼져 있는 것이다. 그 신비함... 그 아름다움... 구렁이가 이미 남장(?)하고 있는 그를 선녀로 
본 것은 어쩔 수 없는 결과였다. 게다가 그 앉아있는 자세 또한 꼭... 그 것을 떠올리게 하고 
있었기에.....
 이르타가 일행에게 따지려고 막 몸을 일으키려던 찰나, 구렁이가 도로 솟아 나왔다.
 "선녀님. 볼일 보시기 신경 쓰이십니까? 제가 자리를 비켜드릴까요?"
 그 말을 들은 이르타는 그대로 벌떡 일어나 구렁이의 머리를 밟았다. 그의 행동이 워낙 재
빨랐기 때문에, 구렁이는 그대로 땅과 이르타의 발 사이에 얼굴이 끼었다. 꾸에-하는 괴이
한 비명소리가 울창한 숲 사이로 퍼져 나갔다.
 "꾸에- 꾸에- 꾸에-"
 그도 그제야 구렁이의 말을 이해한 것이다. 하긴, 아까 쪼그려 앉아있던 자세가 자세였던 
만큼, 그런 오해(?)도 살수 있었겠다 싶었다. 하지만, 그런 말을 들으니, 창피함을 떠나 자존
심이 상했다. 이미 일행에게 '선녀 같이 예쁘다'는 말은 많이 들어서 이제는 그런 말에 별 
감흥은 없었다. 오히려, '예쁘다-'란 소리에 (여자 같다는 의미는 어느새 잊어버리고) 기분
이 좋아져, 그냥 내버려두고 있는 실정이었다.
 그런데, 여자로 오해한 것도 모자라, 볼일 보는 것으로까지 오해받다니....
 화가 난 이르타가 막 쏟아 부으려는 찰나, 어디선가 또 다른 목소리가 들려왔다.
 [호홋. 성질이 급한 도련님이시군요-]
 이번엔 어린 여자의 목소리였다. 이르타는 이 소리가 이 구렁이의 각시구렁이나 되나-하고 
생각했다. 그러나 이어 들려온 말 때문에, 그건 곧 아니라는 사실을 깨달았다.
 [오랜만이구나. 사당아.]
 돌아보니, 태사당은 못마땅한 표정을 짓고 있었다. 전에 그의 스승을 보러가자고 하자, 말
을 줄이고 인상을 확 찌푸렸던 그때의 표정과 똑같은 표정이었다.
 '서... 설마.... 이 목소리의 주인이 이궁토신? 맙소사!'
 변태는 아닐까 예상은 했지만, 어디까지나 '남자'라는 조건 안에서 상상했던 것이었다. 설
마 전대 옥황상제였다는 분이 '여자'일거라는 것은 전혀 예상하지 못한 이르타였다.
아직 구렁이를 밟은 발을 떼지 않은 상태였기 때문에, 아래에 있는 구렁이는 구렁이대로 살
기 위해 발버둥쳤다.
 "꾸---에! 나 죽네! 나 주---거어!"
 다시 한번 웃음소리가 들려왔다. 묘원처럼 자지러지게 웃어대는 게 아닌, 깨끗하고 순하게 
들리는, 비유하자면 제야에 치는 종소리 같은 맑은 웃음소리였다.
 [우선, 그 구렁이를 살려주시죠. 아직 오 백년도 안된 어린 이무기랍니다.]
 그제야 이르타는 후닥닥 발을 떼었다. 막 죽어갈 듯이 힘없이 굴던 구렁이는, 이르타의 발
이 치워지자마자 벌떡 일어서 죽일 듯이 살기를 띄웠다. 그러나 하늘에서 뚝-하고 내려온 
누군가의 치맛자락을 보고선 녹아 내리듯 자기 땅 구멍으로 돌아갔다.
 일행모두 땅에 들어간 구렁이는 신경 안 쓰고 하늘에서 내려온 인물에게만 신경을 썼다. 
그리고 입을 쩌-억 하고 벌렸다. 하늘에서 내려온 그 여자는 '아줌마'였기 때문이었다. 더부
룩하게 나온 뱃살하며, 얼굴에 하나 둘 나있는 주름살하며, 엄연한 40대 후반의 아줌마였다. 
그녀는 한 손에 -이 겨울에 어디에서 구해왔을지 모를- 연꽃을 줄기 째 들고, 다른 한 손에 
커다란 옥수수껍질 같은 나뭇잎을 들고 서있었다. 이상한 아줌마였다.
 하월을 통해 느낀 거지만, 목소리만 듣고 사람을 판단할 수 없는 세상이었다. 그러나, 그녀
가 입은 옷은 위아래 석류 씨앗 같은 붉은 씨 무늬가 가득한 옷이었는데, 그 자락이 살랑살
랑 거리며 -꼭 물 속에 있는 듯이- 공중에서 흐느적거리고 있었기에, 그것만큼은 굉장히 신
기하고 환상적으로 보였다. 그녀는 옷만큼은 기가 막힐 정도로 좋은 옷을 입고 있었다.
 '저분이 전대 옥황상제 이궁토신 석질!'
 "당신은 누구시오?"
 '......은 아닌가 보군.'
 녹리의 질문 소리가 들려오자, 이르타는 다행이라고 한숨을 쉬었다. 녹리가 모른다면 이궁
토신이 아닐 것이다. 하지만, 태사당과는 아는 사이인 것 같았다. 더더군다나 그를 향해 '사
당아-'하고 이름을 직접 부를 정도니, 꽤나 친한 사이임에는 틀림없었다.
 그러고 보니, 어느새 묘원은 사라지고 없었다. 그녀는 말 타고 다닐 때조차 갑자기 사라진 
적이 다수였기 때문에, 이번에도 그리 놀랍지는 않았다. 아마, 지루하다고 근처를 돌아다니
며 놀고있을 것이다. 사람을 죽이지 마라고 거듭 당부했으니, -사람을 죽이면 피 안 준다고 
협박했다- 그것에 대해서만큼은 안심할 수 있었다.
 아줌마는 태사당을 따뜻한 표정으로 바라보며, 조용히 속삭였다.
 [사당아. 내 이야기를 이들에겐 하지 않은 거니?]
 "......"
 그러고 보니, 태사당은 묘원에게 발이 채인 이후로 너무 말이 없어졌다. 태사당을 살펴보던 
아줌마는 곧 고개를 내 저으며 뒤로 돌아섰다.
 [뭐, 어찌됐든 석질님은 천리안으로 여러분이 오신다는 걸 미리 아셨답니다. 이궁으로 들어
가는 길은 험하니, 제가 안내를 하지요.]
 그녀가 몸을 돌리자, 이르타는 다급하게 정체가 뭐냐고 물었다. 상대가 누군 지는 알아야 
따라갈지 말지 결정할 수 있기 때문이었다. 태사당과 녹리부터 따라갈 움직임을 보이지 않
았기 때문에, 그는 신중을 기해야 했다. 혹시나 '진짜 선녀'는 아닐까-하는 생각에 이르타는 
조마조마했다.
 드디어 아줌마는 자신의 정체를 밝혔다. 의외로 아무것도 아닌 정체였다.
 [제 이름은 하선고(何仙姑). 이궁의 잡다한 -설거지 빨래, 일거리 구하기 등의- 집안 산림
을 맡고 있는 여자입니다.]
 그녀는 단지 가정부 아줌마였던 것이다!
 그녀의 통성명에 이르타가 안심할 무렵, 녹리는 반대로 안색이 변했다.
 "하... 하선고... 라고 하셨습니까? 선계 팔대선인의 유일한 여자 선인이자.... 다섯 분의 선왕
모 중 최고위 신분인.... 바로 그분?"
 아줌마는 빙그레 미소만 지을 뿐, 긍정도 부정도하지 않았다. 그 말에 과대반응을 보인 건, 
이르타와 하월뿐이었다.
 "뭣이? 가정부... -앗! 실례.- 아무튼 그런 게 아니라고?"
 "아아. 잠깐. 동명이인일지도 모르오. 천하의 하선고님이 이런 곳에서.... 안내자 노릇을 하
고 있을 리가 없으니."
 그들의 이야기를 들은 아줌마 선인은 -옥수수껍질같이 생긴- 나뭇잎을 살짝 앞으로 휘저
었다. 그러자 마치 장풍이라도 쏜 것처럼 그녀 쪽에서부터 미풍이 쏘아져 나갔다. 미풍은 빙
글빙글 돌더니 작은 회오리가 되었고, 그것은 먼지를 날리며 이르타와 녹리 사이를 휭-하고 
지나갔다. 그것을 본 것만으로 대화를 중지되었다.
 하월이 화들짝 놀라서, 몸을 움츠렸다. 그녀의 중얼거리는 소리가 이르타에게까지 들려왔
다.
 "진짜... 높은 분인가 봐요..."
 "......"
 이르타도 드디어 그녀가 '보통이 아니다-'라는 사실을 알았다. 지금까지 본 선인들과 느낌
부터 달랐다. 선인의 기운을 자연스럽게 숨기고 있는데다가, 자신 앞에서 '주문'도 외우지 
않고 '술법'을 썼다. 고선들도 술법을 쓸 때는 주문을 외워야했다. 이런 바람의 술법을 주문
도 없이 가벼이 썼다는 것은, 그녀는 '상고선'... 아니, 선계에서도 손에 꼽을 정도의 몇 안 
되는 고수란 소리였다.
 그걸 깨달은 순간, 이르타는 녹리의 눈앞에서 사라졌다. 그리고 그 순간, 아줌마의 손이 움
직였다. 이르타의 움직임도, 아줌마가 나뭇잎을 휘저은 것도 모두 흐릿하게 보여, 어떻게 움
직였는지는 하월 등에겐 보이지 않았다.
 "흡!"
 뒤늦게 이르타의 외침이 들려왔다. 소리가 들린 쪽은 하선고의 뒤편이었다. 이르타는 그녀
의 뒤에서 검무를 출 때부터 가지고 다녔던 쌍검 중 하나를 꺼내고 서있었다. 표정을 보아, 
뭔가에 꽤나 놀란 듯 했다.
 "피했어?"
 이르타는 저 나뭇잎을 베어버리려고 했었다. 물론 상대의 실력을 알아보기 위해서였다. 상
대가 상고선이라도 '술법'만 조심하면 문제될 게 없다고 생각했다. 그러나, 그녀는 술법을 
이용하지 않고도 피해낸 것이다. 검이 지나갈 방향에 손가락 하나차이를 두고 나뭇잎을 비
켜 세웠다. 공격을 미리 예측하지 않고서야 불가능한, 대응법이었다.
 하선고는 위로 들어올린 나뭇잎을 다시 내리더니, 그걸로 입을 가리며 살짝 미소를 지었다. 
 [아아. 도련님은 너무 강하니, 저는 상대가 되지 않습니다. 저와 대련하려는 생각은 말아주
세요.]
 "무슨 소리야!"
 이르타가 미심쩍은 눈빛을 보내건 말건, 그녀는 상관치 않고 돌아섰다. 그녀가 돌아서는 순
간, 그녀의 풍성한 치맛자락이 바람을 타고 흐느적거렸다. 아니, 저절로 들추어 올려졌다. 아
래에서 바람이 솟구쳐 오르는 듯 그녀의 주위로 바람이 일어난 것이다. 아줌마의 속치마를 
봤다고 흥분되는 것은 아니기에, 이르타와 녹리 모두 별 생각 없이 그녀가 하는 짓을 지켜
보았다.
 그녀는 자신의 신발을 살펴보고 있었다. 허리만 숙이면 될 일을, 왜 일부러 바람까지 일으
켜 보고있는지 이해가 되지 않았지만, 하여간에 그녀는 곧 고개를 끄덕이더니, 조용히 주문
을 외웠다.
 [*엽비(葉飛).]
 술법은 그녀가 들고 있던 커다란 나뭇잎이 손바닥 위에서, 손가락 다섯 마디가 들어갈 사
이를 두고 두둥실 떠오른 것으로 이루어졌다. 그것은 나뭇잎을 비행시키는 주문이었다.
 그런데, 떠오른 것은 한 장이 아니라, 모두 8장이었다. 나뭇잎들이 서로 빽빽이 겹쳐져 있
었는지, 두둥실 떠오르자 떼어져 구분이 간 것이다. 옥수수 껍질처럼 보인 것은 그때문인 듯 
했다. 
 [자. 받아요.]
 하선고는 그 중 6장을 집어 일행 각자에게 2장씩 던져주었다. 
 얼떨결에 이르타, 녹리, 하월이 나뭇잎을 받아들었다.
 [그걸 타세요. 공기를 밟는 신발을 신는다고 생각하시면 될 거예요.]
 그리고선, 시범을 보이려는 듯, 자신의 신 밑에 나뭇잎을 가져다가 붙였다. 나뭇잎을 붙이
자마자 그녀의 몸이 -역시나 땅과 손가락 다섯 마디가 들어갈 사이를 두고- 공중에 붕 떠
올랐다.
 일행은 (도대체 이게 무슨 해괴한 짓이지-하고 생각하며) 머뭇거리다가, 하선고가 계속 권
유하자 어쩔 수 없이 나뭇잎을 가져다 붙였다. 나뭇잎의 너비는 보통 발 크기 보다 약간 큰 
정도였기 때문에, 신발 밑에 붙이고도 여유가 남았다. 만약 이르타가 어린아이 몸으로 이 나
뭇잎을 탔더라면, 두 발 다 나뭇잎 안에 들어갈 수 있었을 것이다.
 그렇게, 나뭇잎에 의해 공중으로 떠오르고 나서야, 이르타는 일행 중 한 명이 없어진 걸 깨
달았다.
 "앗. 태사당은?"
 녹리까지 합쳐 일행은 5명인데, 나뭇잎을 3쌍만 받은 게 이상하다 싶었더니, 태사당이 없어
서였기 때문이었다. 묘원이 사라진 것은 자주 있는 일이었기에 무시할 수 있어도, 태사당이 
갑자기 사라졌다는 것은 쉽게 무시할 수 없었다. 그는 이렇게 아무 말 안하고 사라질 위인
이 아니었다. 이르타는 곧 하선고를 죽일 듯이 노려보았다.
 "너. 태사당을 어쨌어!"
 [그는 먼저 석질님 곁으로 갔습니다. 관리산에 들어오면, 스승을 찾는 게 도리이지요. 그를 
나무라지 말아요.]
 "거짓말하지마. 그가 내게 아무런 언질도 하지 않고 먼저 갔을 리는 없어. 네가 어떻게 한 
거겠지?"
 녹리는 동에(이르타)를 말리고 싶었다. 그의 말투는 건방진 면이 있어, 듣기에 따라 상대를 
기분 나쁘게 만들었다. 지금도 마찬가지였다. 반주(6일)에 가까운 생활로 어느 정도 그의 말
투가 귀에 익숙해졌다고는 하지만, 지금은 너무나 위화감이 느껴졌다. 하선고는 자신 같은 
선무도, 그 이상의 일반 도사도... 고선도 아닌, 선계에서 몇 손가락 안에 드는 높은 계급을 
가진 상고선이었다. 아무리 지금 동에(이르타)편이라고는 하지만, 그 자신의 신분이 '선인'
인만큼, 더 이상 편들 수 없었다.
 "잠깐. 동에 공자. 사당이를 걱정하는 것은, 걱정하는 것이고. 말이 심하구려. 그래도 상대
가 상대니이--이--어엇!"
 동에에게 한마디 쏘려던 녹리는 그만 뒤로 기우뚱했다. 나뭇잎이 저절로 움직였기 때문이
었다. 그것은 이르타와 하월이 탄 나뭇잎도 마찬가지였다. 모두의 나뭇잎이 부유한 채 그대
로 앞으로 움직였다. 나뭇잎을 타는 것은 땅을 딛는 것과 별반 다르지 않아, 균형 잡는데 큰 
무리가 있는 것은 아니지만, 갑자기 움직이자, 머리의 피가 뒤로 쏠렸다.
 앞에서 아무렇지도 않은 듯이 떠있는 하선고가 이제는 다른 손에 든 연꽃으로 입을 가리며 
미소를 지었다.
 [조용히 저를 따라오세요. 제가 그 나뭇잎을 조정할 수도 있다는 것을 명심해요.]
 '속은 건가-'하고 이르타는 순간적으로 생각했다. 그러자 하선고는 마치 마음을 읽은 듯이 
이르타를 똑바로 바라보며 말했다.
 [저는 속이지 않았어요. 의심이 드시면 그 나뭇잎을 떼어내고 안 따라오시면 그만입니다. 
사당이도 걱정하지 마세요. 그는 분명 석질님께 갔습니다. 그와 당신이 이렇게 떨어지게 된 
것은, 우선은 사당이가 먼저 석질님을 뵈야할 사정이 있기 때문입니다.]
 이르타는 마음을 들킨 것 같아 적잖이 뜨끔했다. 이르타가 뭐라고 물을 새도 없이, 그녀는 
앞으로 내달리며 마지막 말을 남겼다.
 [지금은 무조건 절 따라오세요. 그 손님을 만나면 의문이 풀릴 겁니다. 우선은 그 분을 만
나세요.]
 "쳇."
 이르타는 결국 툴툴거리며 그녀의 뒤를 쫓았다. 공중에 떠있다고는 하지만, 나뭇잎을 타는 
것은 그렇게 어렵지 않았다. 몇 번 발을 굴리자, 자기 혼자서 쭈욱-미끄러져 가는 것이 스
릴만점이었다. 저 급한 경사진 곳을 어떻게 내려갈까 고민했었는데, 그 고민들은 다 필요 없
었다. 나뭇잎을 타는 것은, 마치 미세한 속도조절이 가능한 썰매를 타는 것 같아서, 오히려 
재미났다.
 나뭇잎의 속도는 매우 빨라서, 곁의 침엽수들도 휙-휙-하고 지나갔다. 앞서가는 하선고가 
길을 알맞게 잡아주어서인지, 나무에 걸리는 일은 없었다. 맨 뒤로 뒤쳐지던 하월도 곧 요령
을 깨닫고는 즐겁게 내달렸다. 통통한 몸이 뒤뚱거리며, 긴 치맛자락을 붙잡고, '나뭇잎 공
중부양 썰매'를 타는 게 퍽 우스워 보였지만, 하선고가 점점 속도를 빨리 해서 달렸기 때문
에 웃고 있을 수는 없었다. 그들은 계곡에 곧 다다랐다. 절벽으로 떨어진다고 생각한 순간, 
나뭇잎이.... 그들의 몸이, 절벽 위를 날았다!
 "우왓!"
 "꺄악!"
 하월도 이르타도 자신도 모르게 비명을 질렀다. 하선고는 계속 앞으로 날아가고 있었다. 아
래로 떨어지지 않는 게 신기하긴 하지만, 이대로 계속 간다면, 앞에 있는 절벽에 몸이 부딪
히고 말 것이다. 막 몸을 부딪치게 될 것 같다고 생각한 순간, 시커먼 동굴이 눈앞에 드러났
다. 깎아지른 절벽 한 가운데에 거대한 굴이 뚫려 있었던 것이다. 하선고는 그 안으로 들어
갔다. 일행도 우르르 따라 들어갔다. 녹리도 재미있다고 비명을 지르고 싶었지만, 상고선이 
있기에 참았다.
 동굴 안에서도 한참이나 달렸다. 하선고가 들고 있던 연꽃은 동굴 안에서 연한 빛을 발해
서, 따라가는데 어려운 점은 없었다. 동굴안도 꽤나 넓은데다 오직 한 갈래로 나 있어서, 부
딪히거나, 다른 굴로 잘못 들어가지는 않았다.
 이번엔 꽤 오랜 시간을 날아갔다. 계곡으로 들어갔을 때보다 열 배는 더 되었다고 생각됐
다. 그리고 그렇게 생각한 후, 또 열 배의 시간이 지날 때까지, 거기서 열 배의 시간이 지날 
때까지, 하선고는 멈추지 않았다. 일행은 점점 지치기 시작했다. 컴컴한 동굴 안이었기 때문
에, 현재 시간도 정확히 알 수 없었다. 대충 오전 중에 검문을 받고 통과했으니, 지금은 늦
은 오후. 저녁이나 됐을까...하고 짐작할 뿐이었다. 하선고는 쉬는 시간도 주지 않아서, 날아
가는 중에 허리춤이나 소매 안에 싸서 넣어두었던 마른 음식들을 먹어야 했다.
 계속 그렇게 가자니, 몸도 점점 피곤했다. 나중에는 앉아서갔다. 처음엔 자신의 의지대로 
곧잘 나아갔던 나뭇잎이, 나중에는 하선고의 의지대로만 나아갔기 때문이었다. 책상다리로 
앉아있든 쪼그리고 앉아있든 나뭇잎은 알아서 뜬 채로 앞으로 전진했다. 처음엔 재밌다고 
신기해했지만, 몇 시간 지나자 그것도 지루했다.
 "좀. 쉬자고! 이틀거리라는 곳을 하루만에 다 가자는 거야, 뭐야!"
 일행 중 가장 곤욕을 치르고 있는 인물은 당연 하월이었다. 그녀는 뚱뚱한 몸의 구조 때문
에 재대로 앉지도 못하고 뻣뻣이 선 상태로 땀을 삐질삐질 흘려야 했다. 그녀의 몸무게에 
의한 경험이 있는, 이르타는 함부로 부축해준다고 말을 꺼내지 못했다. 하지만, 곧 너무나 
안쓰러워 보여, 업히라고 권유했다. 그러자, 하월은 기다렸다는 듯이, 쓰러질 듯 이르타의 등
에 업혔다. 피곤했는지, 얼마 안가 곧 자버렸다. 이르타는 그 무게 때문에 나뭇잎이 가라앉
진 않을까 걱정했지만, 다행히도 가라앉진 않았다.
 그리고 또 한참을 날아갔을 것이다. 밤이 되진 않았을까 생각했다. 이제 피곤함을 떠나 자
신도 잠이 쏟아졌다. 업혀있는 하월의 쌕-쌕-거리는 숨소리가, 그런 생각을 유도해 내는 데 
한몫 했다. 
 이것은 완전히 고문이었다. 너무나 사람을 지치게 만들었다. 녹리는 명상이라도 들어갔는
지, 앉은 자세로 침묵을 지켰다. 말똥말똥 눈을 뜨고 앞을 보고있으려니, 보통 곤혹스럽지 
않았다. 이르타는 '확 나뭇잎을 떼어버리고 안 따라가 버릴까-'하고 심각하게 고민했다. 그
런데, 그렇게 생각한 순간 앞쪽에서 빛이 보였다.
 하선고는 빛을 향해 다가갔다. 그 쪽은 밖이었다. 드디어 동굴에서 벗어난 것이다!
 "밖이다!"
 라고 환호성을 지른 것도 잠시. 이르타는 발의 허전함을 느꼈다. 동굴의 밖은 다시 깎아지
른 듯한 절벽이었다. 아래엔 아무것도 없었다. 문제는 갑자기 자신의 나뭇잎만 힘을 잃으며 
발에서 떨어져나갔다는 사실이었다. 신에서 떼어진 나뭇잎은 자신의 눈앞에서 나풀나풀 내
려오고 있었다.
 "아..!"
 이르타는 절벽 아래로 추락하기 시작했다. 하월의 나뭇잎 신발은 이상이 없었는지 그렇게 
잠든 채 하선고를 따라 날아갔다. 하선고는 여전히 뒤도 안 돌아보고 날아갔다. 녹리는 여전
히 명상하는 자세라 자신을 보지 못하고 지나쳐 갔다.
 이르타는 채 비명도 지르지 못하고 절벽 밑으로 떨어졌다.

 '철퍽-'
 땅바닥에 머리를 박은 하월은 정신이 없었다. 이르타의 등에 업혀 깜박 잠들어 버렸던 모
양이었다. 그런데, 어쩌다가 자신은 (동굴은 언제 또 빠져나왔던 건지) 그의 등에서 떨어져 
바닥에 나뒹굴고 있었다. 
동굴 밖은 깎아지른 듯한 깊은 계곡이었고 3리쯤 앞으로 가야, 산으로 가는 완만한 길이 있
었다. 그러나, 그 산길에 채 진입하기도 전에, 하월은 잠든 상태로 땅에 머리를 부딪혔다. 꾸
부정하게 업힌 자세였던 터라, 이르타가 빠져나가자, 물구나무서듯이 몸 전체가 뒤집어져버
렸던 것이다. 그 자세로 땅에 곤두박질하게 되었으니 신체가 온전할 리 없었다. 땅에 비벼댄 
덕에, 비행 주술이 걸린 나뭇잎도 벗겨졌다. 뼈가 부러지지 않은 것만도 천만다행이었다.
 그러나 그녀는 단지 그것 때문에 그렇게 정신이 없지는 않았다. 무리에서 이탈된 것, 다친 
것 모두 신경 쓰였지만, 정작 놀란 것은 다른 것이었다. 팔자로 엎드린 이 자리의 한 걸음 
뒤에는, 아래에서 위로 '휘이잉-'하는 바람소리만 내보내는 가파른 계곡이 있었던 것이다. 
자칫했으면, 그곳에 떨어질 뻔했을 정도로 가까운 거리였다. 밑을 보니, 온통 시커매서 끝도 
보이지 않았다. 하월은 간담이 다 서늘해졌다. 조금만 일찍 나뭇잎이 벗겨졌더라면, 자신은 
틀림없이 저 절벽 아래로 황천길을 떠났을 것이다.
 그런데, 계곡 밑을 보고 있자니, 누군가 아래로 내려가고 있는 게 보였다. 하얗고 희미한 '
여러 존재'였다. 워낙 빠르게 움직이고 있어서, 무언지 자세히 보이지는 않았다. 그녀는 저 
히물그래한 게 혹시나 일행일까 자세히 살펴보려고 고개를 내밀었다. 그리고, 그 순간 그녀
는 자신에게 향하는 어떤 '전음'을 들었다.
 [어찌한다. 절벽 위에 있는 자는.]
 [내버려두거라. 아래의 한님의 각이 더 급하니라.]
 무슨 일인지 모르지만, 그녀는 순간적으로 '위험'을 느꼈다. 저 빠르게 움직이는 하얀 생물
은 분명 인간이 아니었다. 그녀는 '한님의 각'이란 단어를 듣고 바로 도련님(이르타)을 떠올
렸다. 묘원도 한님의 각이었지만 순간적으로 이르타가 먼저 떠오른 것은, 그와 최근까지 함
께 있었기 때문이었다. 하월은 바로 얼마 전, 이르타의 등에 업혀 잠자지 않았던가!
 저들은 아래의 '한님의 각'을 쫓아가고 있었다. 싸우려는 건지, 몰래 추적하는 건지는 알 
수 없었다. 하지만, 자신을 남겨두고 가는 것만은 분명했다.
 '아아... 선인님... 신님... 도련님... 저 어떻게 해요....'
 그녀는 당장에 아무것도 할 수 없었다. 노래하는 것 외에는 다른 능력은 전무한 그녀였다. 
누군가에게 도움을 청하고 싶지만, 주변엔 아무도 없었다.
 하월은 그저 이곳 산신령께 기도나 하자하고, 가지런히 두 손을 모았다.
 그렇게 막 기도할 참이었다! 누군가의 손이 부드럽게 자신의 허리를 감고 들어왔다. 하월
은 순간적으로 붕 뜨는 기분에, 두 번째로 급히 계곡 밑으로 떨어지는 광경에, 너무나 놀라 
경직해버렸다. 입을 막는 그자의 다른 손덕에 비명도 지를 수 없었다.
 휘이잉----
 굉장히 빠른 속도였다. 너무나 빨리 지나가는 경치에 현기증이 일었다.
 어느 정도 눈 돌아가는 것이 멈췄다 싶었더니, 이번엔 신기한 일이 벌어졌다. 아까 흘낏 보
였던 희멀건 인물들이 눈앞에 '-확'하고 선명히 떠오른 것이다. 놀라운 것은 그들 모두가 
깨끗하고 적나라하게 보이는데 반해, 이번엔 절벽이 흐리멍덩하게 보인다는 사실이었다.
 하월은 자신이 저들과 똑같은 속도로 내려가고 있다는 사실을 깨닫지 못하고, 다만 꿈이라
도 꾸고 있는 것으로 알았다. 그러나, 꿈을 꾸는 것치곤 속이 너무나 미식거리고, 머리가 어
지러웠다.
그녀는 자신을 한 손으로 가뿐히 안아들고 있는 자를 올려보았다. 자신이 조용히 있자 입을 
막았던 손을 떼어준 상태였다.
 '선인님?'
 허리춤에 끼인 상태로 보인 것은 그의 파란 팔뚝과 발끝까지 닿는 긴 흑발, 그리고 위 아
래로 펄럭거리는 흑의 뿐이었다. 그래서 순간적으로 태사당을 떠올렸던 것이다. 하지만, 곧 
그가 아니라는 사실을 깨달았다. 자신을 안고 있는 자는, 태사당보다 훨씬 마른 데다, 머리
카락이 (그것이 공중에 휘날리고 있기는 해도 보일 건 다 보였다) 비정상적으로 길었기 때
문이었다. 엄청 길다고 생각한 도련님(이르타)의 머리카락 길이를 능가하는 길이였다. 게다
가 앙상한 그 손은 소름이 돋을 정도로 차가웠다.
 그런데, 같이 떨어져 내려가고 있는 두 명의 하얀 인물들은 이쪽을 전혀 돌아보지 않았다. 
자신을 안고 있는 자가 어떤 마법이라도 썼던 건지, 이쪽은 쳐다보지도 않고 자기들끼리만 
이야기를 나누고 있었다. 하월은 그들의 모습과 대화까지 똑똑히 다 보고 들을 수 있는데, 
그들은 자신을 볼 수 없는 듯 했다.
 두 명은 낙하하는 와중에, 좌우로 지팡이를 흔들며 연신 주문을 외웠다. 여유가 있는 건지 
전음은 계속 주고받았다. 중얼거리는 주문 소리보다, 전음소리가 더 크게 들려왔다.
 [저 자가 절대속성의 한님의 각 리인인가. 저게 뭔가. 전대 선계의 계급과 수준차이가 난다
는 이유로 고선급 선인 4명까지 투입시켰건만.... 쯧. 우리 두 명만 왔어도 될 뻔했어.]
 [그래도 속성을 자각하지도 않았는데 이 정도로 버텼으니 대단한 거지. 방심하지 말고, 저 
아이가 다른 요술을 부릴지도 모르니, 어서 결계나 세우세.]
 [그나저나, 굉장한 미모야. 선왕모를 모시는 곤륜의 선녀들도 저 아이를 보면 엉엉 울어버
릴 것 같군. 리인만 아니라면 잡아갔을 텐데....]
 [조심하게! 자네도 그 어리석은 진궁의 한도처럼 미색에 넘어갈 참이야?]
 대화를 하는 두 명은 모두 하얀 도복을 입은 할아버지였다. 하얗게 멋들어진 긴 수염을 기
른 데다가, 이마에 두른 흰 띠 밑으로 긴 흰머리를 늘어뜨린 것이 영락없는 '선인'이었다. 
그 둘 모두 자기 키 만한 길다란 지팡이를 들고 있었다. 게다가 그들은 하얀 구름을 타고 
있었다! 이야기는 들었지만, 실재로 선인이 구름을 타고 있는 것은 하월은 처음 보았다. 저
들은 틀림없이 입담으로 전해져오는, 그리고 사람들 사이에서 상상하고 그리는 '선인'의 모
습 그대로였다. 그들이 탄 구름은 크기가 베개 만했는데, 움직임 또한 매우 자유롭기 그지없
었다. 그들은 그 자그마한 구름을 타고 아래로 자유자재로 이동하며 낙하했다. 처음 보는 것
인 만큼 너무나 신기했다!
 낙하하는 속도가 점점 늦춰질 무렵, 또 그들의 전음이 들렸다.
 [드디어 결계가 완성되었다!]
 [이제 그는 마법을 쓰지 못한다!]
 이제는 벼랑의 윤곽도, 저 아래에 흐르는 물줄기도 보였다. 계곡 아래에는 얕은 강물이 흐
르고 있었다. 아래를 내려다본 하월은 아찔했지만, 그보다 아는 자를 보게 된 덕에 더욱 놀
랐다. 예상했던 데로 그곳엔 이르타가 있었다.
 그는 네 명의 흰 도포를 입은 (역시나 모두 쌍둥이처럼 긴 수염을 기른 할아버지 모습의) 
선인들에게 둘러싸인 채, 절벽에 붙어 있었다. 벼랑의 암반에 그대로 부딪힌 듯, 그 주위의 
암반은 그를 중심으로 움푹 패여 있었다. 그런데, 그 주변에 튀어있는 피가 엄청났다. 그토
록 많은 피가 튀긴 것은, 네 개의 사슬이 모두 그의 몸을 관통해 있었기 때문이었다. 각각 
어깨부위와 복부, 무릎 위, 그리고 오른손의 손바닥이었는데. 사슬은 그 부위를 처참히 뚫고 
뒤의 암반에 박혀 있었다. 피는 사슬을 타고 계속 흘러 나와, 암반을 물들이고, 팔 다리를 
묶고 있는 흰 천을 적시고... 그리고 계곡 아래로 떨어졌다. 그러고 보니, 그의 사지는 전부 
괴이하게 뒤틀려 있었다.
 네 명의 선인 중 두 명은 양손에 흰 천을, 두 명은 양손에 쇠사슬을 들고 있었다. 결과와는 
달리 꽤 고전했는지, 그들의 이마에 땀이 송골송골 맺혀 있었다.
 이르타는 표정은 굉장히 차갑게 보였다. 평소에 걸려있던 미소가 지금은 없었다. 그의 조그
마한 중얼거림이 가까이 내려온 하월에게까지 들려왔다.
 [내 잘못이다. 힘있는 동료를 두었다고 맘대로 안심해 버렸으니......]
 그를 감싼 네 명의 선인은 침을 꼴깍 삼켰다. 분명히 꼼짝도 못하게 붙잡았건만, 웬일인지 
붙잡은 기분이 나지 않았다. '한님의 각'이란 단어는 언제나 그렇듯 '공포'를 주었다. 상대
의 정체를 알고 있기 때문에, 무의식중에 그런 기분이 들게된 모양이었다.
 한 명이 이르타의 팔 다리를 묶어놓은 천을 더 힘껏 잡아당겼다. 천이 잡아당겨지고 조여
지자, 관통된 쇠사슬이 움직이고, 피가 거세게 뿜어져 나왔다. 상대는 비명을 지를 것 같으
면서도 내뱉지 않았다. 그는 여전히 뜨끔할 정도로의 살기를 풍기고 있었다.
 [내가 바보였다. '계약'을 하지 않고서는 아무도 믿어서는 안 된다는 걸..... 잠시 잊어버리
고 말았으니......]
 처음 동굴을 벗어나 아래로 추락할 때, 그는 바람을 일으켜 써서 다시 떠오르려고 했다. 아
래에서 위로 불어 올라오는 바람이 느껴지자, 그것을 이용해 나갈 수 있겠다는 생각이 든 
것이다. 비교적 빨리 냉정함을 되찾은 그는, 곧 주문을 외웠고, 그때 난데없는 기습을 받았
다. 그들은 자신의 존재(당연히 살기조차도)를 숨길 수 있는 고선급 선인이었다. 아마도 동
굴의 한참 아래에서 구름을 타고 잠복해 있었던 듯 싶었다. 처음부터 함정이었다.
 쌍검 중 하나는 이미 계곡 밑으로 떨어졌었다. 처음 날아오는 사슬을 급히 튕겨내다가, 그
만 놓쳐버린 것이다. 저들의 사슬엔 강화술법이라도 걸려 있는 듯, 받아칠 때 반동이 엄청
나, 손끝이 찌릿찌릿했다. 그 끝에 달린 추도 예리했지만, 사슬의 쇠 자체가 상당히 단단했
다. 게다가 훈련이라도 한 듯 네 명 모두의 호흡이 딱딱 맞아 도저히 몸을 뺄 수가 없었다.
 마법을 쓰려다가 얼떨결에 천과 사슬 세례를 받았으니, 이르타는 다른 마법주문을 생각할 
겨를도 없이 다음 공격에 대비했다. 침착하게 나머지 한 검을 빼들고 다음 사슬을 받아쳤다. 
이번엔 똑바로 부딪히지 않고, 비스듬히 쳐 나아가는 진로를 바꿔주었다. 공중이라 빠른 몸
놀림을 부릴 수 없었지만, 그럭저럭 천과 사슬을 받아친 반동으로 계곡을 왔다갔다하며 싸
울 수 있었다. 급한 데로 검을 떨어뜨린 오른쪽 손은 주문 없이 발현할 수 있는 방어막마법
을 걸어 써먹기까지 했다.
 그러다가 아래에 강줄기가 보이기 시작하자, 그는 그만 조급해졌다. 이 정도 속도로 내려가
다간 저 얕은 강바닥에 부딪혀 죽을 것 같았기 때문이었다. '죽음의 고통'을 알고있는 그였
다. 아무리 불사신이라 해도 그런 끔찍한 경험을 다시 겪고 싶지 않았다. 그런데, 그것이 실
수였다. 그런 생각을 한 순간 선인들에게 틈이 보이게 된 것이다. 미처 방어막을 일으키기 
전이었다. 그만 한 사슬이 오른손의 손바닥을 관통하고 말았다. 그러자 우후죽순 격으로 나
머지 3개의 사슬까지 덩달아 온몸을 관통했고, 천들도 휘리릭 온몸을 감아갔다. 그는 그렇게 
꼬치 꿰이듯, 사슬에 꿰여 벼랑에 부딪혔다. 아래로 추락은 면했지만, 덕분에 뇌리에 새길 
듯한 끔찍한 고통을 맛보아야 했다.
 이르타는 자신이 한심해 견딜 수 없었다. 그토록 오랜 추격전에서 수없이 사선을 넘나들었
던 자신이었다. 전에 어린아이의 몸이었다면, 이 정도 공격은 쉽게 피할 수 있었을 것이었
다. 당시의 긴장감을 잊어버리기라도 했단 말인가!
 후회는 후회고, 우선은 벗어나야 했다. 그는 이제 '상대를 크게 다치게도 할 지 모르는' 마
법을 쓰기로 했다. 그러나 그것도 쉽지 않았다. 벼랑에 매달려 있는 데다, 적이 코앞에 있으
니, 시간이 좀 걸리는 전격 계열이나, 소환 계통의 마법은 쓸 수 없었기 때문이었다. 손도 
자유롭지 않는 데다, 선인들은 구름을 타고 이리저리 움직이고 있어, 화염 계통의 마법도 쓸 
수 없었다. 자주 쓰는 투명마법은 기운을 느끼는 선인들 앞이니 전혀 소용없을 것이다. 다른 
종류의 마법은 기초밖에 알지 못해, 쓸 엄두도 안 났다. 초급의 마법들로 상고선들을 상대할 
수 있을 턱이 없었다. 이르타는 급한 데로 바람을 응용한 중고급 마법을 쓰기로 했다.
 "*진공....!"
 그러나 그가 주문을 외우려는 순간, 네 명 모두 거칠게 사슬과 천을 잡아당겼고, 이르타는 
채 주문을 외우지 못했다. 입에서는 주문대신 뜨거운 핏덩이가 토해졌다. 주문을 외우려 했
지만, 속에서 올라오는 피와 내장 덩어리는 계속 발음과 정신집중을 방해했다. 그들은 틈을 
주지 않았다.
 선인들은 그의 피를 다 뽑아내기라도 작정했든, 끓임 없이 조여댔다. 온몸이 들끓었다. 입
에서는 선혈과 잘려진 내장이 계속해서 섞여 나왔다. 정신이 멀어지고, 더 이상 눈뜨기도 힘
들어졌다. 피를 많이 흘려서인지 시야가 흐려졌다. 잠시 후 위에서 [결계가 완성됐다!]란 전
음이 전해졌다. 그리고 그 소리가 들린 직후에야 고통이 조금 잦아들었다. 선인들이 안심을 
하고 잡아당기는 힘을 줄인 것이다. 이르타는 옳다 잘됐다-란 생각에 고통을 참고 다시 주
문을 외우려했다. 하지만, 어찌된 일인지 잘 되지 않았다. 그나마 모으고 있던 마력도 모두 
사라졌다!
 '이런!'
 저들이 마법을 쓰지 못하게 술수를 부린 것인가! 최후의 수단까지 없어지자, 그는 정말 낙
담했다. 도망생활을 시작한 이후로 이렇게까지 눈앞이 컴컴해진 것은 처음이었다. 이대로 당
할 수밖에 없음이 너무나 분했다. 나머지 두 선인이 정면으로 다가올 때까지(그리고 하월과 
정체불명의 흑의인도 내려올 때까지) 그는 자신을 한탄했다.
 "내가.....속다니.... 남을 함부로..... 믿다니...... 크윽...."
 뒤늦게 내려온 선인 한 명이 휘리릭-하며 그의 목에 천을 감았다. 그 천의 조여짐에 그는 
그대로 고개를 떨궜다. 그나마 꿋꿋이 잡고 있던 마지막 검도 끝내는 아래로 떨어뜨렸다. 하
월은 도련님이 죽은 것 같아, 놀란 나머지 비명을 내질렀다. 그녀의 외침이 계곡 안을 메아
리쳤다.
 "도... 도련님!"
 선인들은 갑자기 들려온 소녀의 미성에 그만 깜짝 놀랐다. 주변에 사람이나 영물의 기운은 
없었기 때문이었다. 그들은 당혹해하며, 계속 주변을 두리번거렸다.
 하월은 자신이 실수했음을 깨달았지만, 이미 엎질러진 물이었다. 그러나 그들은 아직도 자
신을 못 보는 모양이었다. 전혀 이쪽을 돌아보지 않았기 때문이었다.
 흑의인이 자신을 질책이나 하지 안을까 싶었지만, 그는 처음부터 말 한마디 없었다. 그런
데, 하월의 외침을 시발점으로 드디어 움직이기 시작했다. 이르타가 정신을 잃자, 마치 기다
렸다는 듯, 천천히 그쪽으로 나아가는 것이다.
 아무도 그를 보지 못했다. 그는 자신의 '존재감' 자체를 지우고 자연과 일체 되어 움직이고 
있었다. 절벽에 기대어있을 땐 암석인양, 그리고 공중에 떠있을 땐 마치 바람인양 자신의 자
취를 감췄다. 하월은 그가 어떤 마법을 부리고 있는지는 몰랐지만, 상황을 조금이나마 인식
할 수 있었다. 두 손으로 제 입을 막고 소리를 죽였다. 식은땀이 다 나왔다.
 두 명의 선인을 스쳐 지나갔건만, 그들은 전혀 흑의인을 눈치채지 못했다. 계곡 안이라 시
야가 좀 어둡기는 했기로서니, 하월로써는 도저히 이해할 수 없는 현상이었다. 전에 이르타
가 걸어주었던 투명마법과는 확연히 다른 방법이었다. 자신의 몸과 자신을 안고 있는 이 자
의 몸이 똑똑히 보인다는 것이 그 증거였다. 어둠에 녹아버렸다.... 그렇게 밖에 생각할 수 
없었다.
 흑의인은 나머지 네 선인도 마저 지나치고 이르타가 매달려있는 절벽 가까이 다가갔다. 그
리고 부드럽게 소매를 휘둘러, 그를 묶고있는 사슬과 천을 '가볍게' 끓어버렸다. 그제야 선
인들이 정신을 차리고 이르타 쪽을 보았다. 그리고 그제야, 자신들을 당혹하게 했던 존재를 
알아보았다. 그가 스스로 모습을 드러내었기 때문이었다.
 모습을 드러낸 자는 위 아래로 펄럭이는 옛 복식의 검은 두루마기를 입고 있는 중년의 남
성이었다. 얼굴은 긴 머리카락에 묻혀 재대로 보이지 않았다. 그는 한 손으로 몸집이 뚱뚱한 
소녀를 허리춤에 안고, 또 다른 한 손으로 암반에 박혀있는 이르타를 사슬 채로 뽑아, 어깨
에 '가볍게' 들쳐 매고 있었다. 그는 한동안 그렇게 둥둥 떠있었다.
 그는 무기를 들고 있지도 않았고, 구름이나 비행에 쓰는 도구, 그 무엇도 타고 있지도 않았
다. 다만 그의 몸 주변에서 투명한 푸른 아지랑이가 피어오르고 있었을 뿐이었다. 그 푸른 
기운이 불꽃이 되어 그의 몸 전체를 감싸안는 것은 순간이었다.
 그가 나타나자, 뭔지 모를 압박감이 고선들을 죄어왔다. 선인들은 모두 꼼짝도 할 수 없었
다. 마치 속박의 주술에 걸린 듯한 기분이었다. 겨우 잡은 리인을 상대가 뺏어 들고 있음에
도 그저 멀뚱히 볼뿐, 전혀 저지할 수 없었다!
 그리고, 그가 다시 사라졌다.
 리인의 피만이 암반에 묻어있을 뿐, 그들의 흔적은 다시 찾을 수 없었다.

 뒤늦게 현장에 도착한 묘원은 그만 방방 뛰었다. 이르타가 마멸산성을 넘어 가파른 계곡 
앞까지 간 것은 알았다. 그러나 그 이후로는 흔적이 없었다. 마치 누군가 일부러 흔적과 냄
새 자체를 지워버린 듯 온갖 방법을 동원해도 탐색이 불가능했다. 전에 이곳에서 무슨 일이 
있었는지 장면을 보여주는, 과거를 환영으로 재생하는 마법까지 썼지만 다 소용이 없었다. 
 "모두 어디로 간 거야!"
 주변에 괜찮은 먹이가 많은 탓에 잠시 포식하고 온 중이었다. 그녀는 이르타의 피가 제일
로 좋았지만, 편식은 좋지 않음을 알기에 다른 음식 또한 주기적으로 자주 섭취해 왔다. 물
론 이르타의 신신당부로 인간만은 잡아먹지 않았다. 대충 주위에 널린 뱀이나 말 같은 산짐
승들을 잡아먹었다. 방금 잡아먹었던 말은 어딘가 눈에 익었던 짐승이었지만, 배고픈 묘원에
게 눈에 뵈는 게 있을 리 없었다. (계곡 앞에서 일행이 말의 안장을 벗기고 숲에 되돌렸다
는 사실을 모르는 묘원이었다) 그녀는 단지, 이르타와 같이 다니면 재대로 된 고기식사를 
못하기 때문에 이참에 많이 먹어두려 했던 것뿐이었다.
 그렇게 기분 좋은 식사로 하루를 보내고, 뒤늦게 뒤쫓아 탐색마법을 걸어 추적했건만 그의 
존재가 전혀 잡히지 않았다. 이런 일은 처음이었다. 묘원은 발을 동동 굴렀다. 한참을 그러
고 있다가, 뭔가 번뜩 떠올랐다.
 "참. 관리산의 이궁으로 가 석질이란 놈만 찾으면 되지!"
 일행의 목적지를 기억해 낸 묘원은 스스로가 대견했지만, 곧 시무룩해졌다. 이궁이 관리산
의 어디에 붙어있는지 모르기 때문이었다. 아마도 하계에 몇 안 남아있는 선계의 성지인 만
큼, 강한 결계에 둘러 쌓인 곳이리라. 산 주변에 사는 인간들도 모를 것이 분명했다.
 "어떻게 가지."
 웬일인지 가짜도사가 그리웠다. 그는 그래도 선인이니, 이궁은 쉽게 찾을 수 있을 것이기 
때문이었다. 선인이 아닌 이상 그곳을 찾기 힘들 것이다. 선인이.....
 그녀는 곧 옳다구나 외쳤다.
 "그렇지! 선인을 찾으면 되겠구나! 이 주변엔 영물도 많으니, 아무한테나 묻다보면 될 거
야. 혹시나 영물 중에서 이궁을 아는 놈이 있으면 시간도 덜고. 오호호홋! 역시 난 똑똑하다
니까."
 그녀에게서 풍기는 기운 때문에 영물들이 지 알아서 피하고 있다는 걸 모르고 한 소리였
다. 하여간에, 그녀는 자신이 찾아낸 방법이 마음에 들어 혼자 콧대를 세우며 흥얼거렸다.
어느새 해는 산중턱에서 하늘 중턱 위까지 올라가 있었다.
 겨울이고 산중이지만, 낮잠이 저절로 밀려올 정도로 포근한 날씨였다. 묘원은 흥얼거리며 
돌아다니다가 그만 하품을 했다. 어젯밤에 사냥과 식사, 저장을 모두 한꺼번에 계속한 탓에 
잠을 재대로 못 잤기(?)때문이었다. 남긴 음식 중 아까운 고기는 모두 눈 깜짝할 새를 불러 
성지 창고에 저장했다. 당분간은 고기 걱정이 없을 것 같아 그녀는 안심하고 있던 터였다. 
어떻게 추적할지 몰라 쩔쩔매다가, 방법을 찾고 안심이 되자, 노곤해짐은 배가됐다.
 "뭐, 한숨 자고 가자. 자기들이 알아서 기다리겠지."
 그녀는 양지바른 곳에 구덩이를 판 후, 토끼로 변신했다. 눈 깜짝할 새로 담요를 불러온 그
녀는, 입으로 천을 잡아끌며 그 안에 파고 들어갔다. 그리고 곧 낮잠을 잤다.
 그러나 이때 그녀에 의해 피해를 당한 짐승이 있었으니, 바로 그 구덩이 밑에 구멍을 파고 
자리를 잡은 구렁이였다. 이 구렁이는 이르타에게 머리를 밟힌 전적이 있던 바로 그 오백년 
안 된 이무기였다. 구렁이는 불행히도 이 일행에 의해 두 번이나 집 구멍이 막히는 괴롭힘
을 당한 것이다. 아직 수련이 덜 된 어린 이무기는, 위에 있는 녀석이 어떤 녀석인지는 눈치
채지 못했지만, 뭔지 모를 '두려움'은 느꼈다. 결국 그녀가 깨어날 때까지, 이무기는 땅굴 안
에서 덜덜 떨며 숨죽여 있었다.
 자신이 깔아놓은 담요 바로 밑에, 일행의 진로를 알고있는 유일한 영물이 있다는 사실도 
모른 채, 묘원은 그렇게 잠이 들었다. 계곡 밑에서 서늘한 바람이 휘이잉-하고 올라왔다.
 하루는 빠르게 지나가고 있었다.

 "시간이.... 많이 흘렀구나."
 태사당은 하선고라는 팔대 선인을 만난 직후로부터 벌써 하루하고 반나절이 지났음을 알았
다. 지금은 벌써 저녁 무렵이었다. 산 속의 해는 빨리 진다지만, 시간은 정말로 잘 갔다. 오
늘밤에는 아마도 분홍색의 색기를 담은 달 '혼(混)'이 뜰 것이다. 개인적으로 생긴 것부터 
맘에 들지 않는 달이지만, 하여간에 벌써 새해 첫 날부터 7일이나 된 것이다. 반주가 지나서
인지 술력도 어느 정도 돌아온 터였다. 관리산맥은 자신의 고향이나 마찬가지였기에, 술력이 
더 빨리 회복된 것 같았다.
 태사당은 묘원을 통해 받은 부채를 만지작거리며 엊그제 팔대 선인중 한 명인 하선고와 만
났던 일을 회상했다. 그녀는 다른 일행이 눈치채기 전부터 태사당에게 전음을 보내왔었다.
 [사당아. 옛 일은 꾸짖지 않을 테니, 지금 당장 이궁으로 가라. 이들보다 먼저 석질님을 찾
아 지금까지의 사실을 고하라. 그렇지 않으면, 내 이들의 목숨을 장담할 수 없다. 천리안으
로 널 살펴보신 석질님은 매우 격노해 계시니.....]
 태사당은 그때 '어째서?'라는 묻을 수 없었다. 스승이 노해있다는 사실부터가 가슴이 철렁
하고 내려앉을 정도로 근심될 일이었기 때문이었다. 그는 여태 스승이 노한 모습을 한번도 
본적이 없었다. 그에게 스승은 곧 하늘이고 부모였다. 어렸을 때부터 태성석질님 만큼은 절
대적으로 신뢰하고 따른 그였다. 그에게 '석질'이란 존재는 자신에게 많은 은혜를 베푼 고마
운 스승이었다. 그는 자신을 거둔 스승을 어렸을 적부터 좋아했다. 
 그가 이궁에 가기 싫어했던 것은 스승이신 이궁토신 때문이 아니었다. 그것은 이궁안에 그
림자처럼 지내고있는 몇 팔대 선인들 때문이었다. 그들은 선계의 최고위의 상고선인 만큼 
육체를 이탈하여 어디든 마음대로 돌아다닐 수 있는 자들로, 아무도 모르게 -심지어 녹리조
차 모르게- 몰래 이궁을 제집 드나들 듯 드나드는 선인들이었다.
 그들은 전 영성여신시대에 묘묘와 맞서 싸우던 자들로, 마지막까지 힘을 합쳐 선계를 지키
다가 그만 혼까지 소멸된 선계의 성자들이었다. 그때의 상제였던 천고지선 태성석질은 그들
을 불쌍히 여겨 구천 년 만에 한번 열린다는 '천도복숭아'를 그들을 소생시키는데 사용했다. 
다시 태어난 전 팔대선인들은 한번 죽었던 탓에 전생에 쌓아놓은 술력은 거의 소실했지만, 
모두 석질에게 은혜를 입은 것만큼은 기억하였다.
 그들은 빛을 갚아야겠다는 생각에서인지, 마치 잡일을 보는 선무인 마냥 이궁을 가꿨다. 한 
명은 이궁 안의 연못과 정원을 손질하고, 한 명은 나무에 꽃과 열매를 맺게 했으며, 한 명은 
매일 와서 술독을 가득 채웠다. 또 한 명은, 관리산에 영물이 많이 모이게 해 그 이름이 드
높아지게 하고, 또 그 한 명은 그 영물들을 관리했다. 상고선인 그들은 본래가 귀찮은 일을 
싫어했지만, '석질'에 대해서만큼은 헌신적이 되었다..
 하지만, 팔대 선인이 맘대로 누굴 따른 따라다닌 다는 것을 현재의 '옥황상제'와 '천제(天
帝)', 그리고 '사대천왕'이 좋게 볼 리 없었다. 그래서, 그들은 항상 따라오는 선녀들에게 입 
조심을 시켰으며, 외출할 때는 모두 평범한 선인인 마냥 꾸며서 내려갔다.
 어느새 이궁의 태성석질은 제자를 받지 낳고 홀홀단신 살아간다는 소문이 퍼졌다. 석질을 
보필하려고 찾아온 선녀나 도사들을, 팔대선인들이 -그들이 미쳐 이궁의 입구에 들어오기도 
전에- 집을 지키는 문지기처럼 대충 평가를 해보고 나서 맘에 안 차다 싶으면 쫓아버렸기 
때문이었다. 그래서 오악신령중 가장 식솔이 적은 곳이 바로 태성석질이 사는 이궁이 되었
다
 그런데 백년도 훨씬 지난 옛날, 제자가 생기는 이변이 생겨났다. 석질이 한 어린아이를 데
리고 와 직접 키우겠다고 한 것이다.
 그 아이는 당연히 태사당이었다. 팔대선인은 태사당에게 나타나 은혜를 베푼 석질님을 죽
을 때까지, 존경하고 감사하며, 헌신해야 한다고 했다. 태사당은 석질은 좋았지만, 팔대선인 
만큼은 도저히 좋아지지 않았다. 그들을 이해했지만, 자신에게 향한 그들의 무관심은 도가 
지나쳐, 견디기 힘들 정도였기 때문이었다.
 석질님이 직접 키우겠다고 한 만큼, 팔대 선인은 석질에게 직접 반론을 펼치지는 않았었다. 
하지만, 태사당의 요괴 같은 생김새를 그들은 너무나 싫어했다. 그들은 이 사실이 선계에 퍼
지지 않도록 입 조심시키기에 바빴다. 이런 제자를 받았다는 사실이 선계에 알려지면, 석질
의 명예에 꽤나 손상이 갈 것이라 여겼던 모양이었다.
 그들은 태사당이 함부로 이궁의 결계 밖으로 나가지 못하도록 팔과 다리, 목에 모두 족쇄
를 채웠다. 태사당은 석질님을 위하는 마음에 족쇄를 차게 됐음에도 크게 불평하지 않았다. 
족쇄에 걸어진 힘은 이궁을 나가거나 팔대 선인들과 크게 떨어지지 않은 한 작동되지 않았
기 때문이었다. 오히려, 오랜 세월이 지나가 그게 익숙해져 벼렸을 정도였다. 아마 녹리만 
만나지 않았어도 평생 그렇게 살았을 것이다.
 '왜 그렇게 사느냐. 불편하지 않느냐.'
 태사당이 바깥 세상을 동경하게 된 것은, 녹리에 의해서였다. 그는 태사당과 있을 때에만 
익살스런 본성을 드러내곤 했다. 그는 남의 송장을 긁는 걸 좋아하는 듯 했다.
 '난. 선계의 최고가 될 것이다.'
 누군가의 초대장을 가지고 이궁에 찾아온 녹리는 언뜻 보면 얌전해 보였지만, 굉장히 자유
로운 성격의 동자였다. 태사당은 여태의 경험으로 보아, 그도 제자가 되지 못할 거라 생각했
으나, 의외로 그는 팔대 선인의 시험을 쉽게 통과해 제자가 되었다. 그것도 자신 같은 가짜 
제자가 아닌, 정식 제자였다. 그는 점잖은 연기나 아첨을 아주 잘해서, 몰래 그를 지켜본 팔
대 선인으로부터 '우수한 선인'이 될 거란 평가를 받은 것이다.
 팔대 선인은 그가 선계의 중요한 위치에 오를지도 모른다는 생각에 그에게 직접적으로 모
습을 드러내지 않았다. 녹리는 굉장히 영리했고 능변적이어서 석질님 가르침에 빠르게 도력
을 키워나갔다. 그러나 녹리는 선무가 되기 전 더 많은 공부를 하고 싶다는 핑계로 10년이 
되자, -태사당에 대해서 소문내지 않겠다는 조건을 단 후- 딴 스승을 찾아 떠났다. 태사당
은 그가 왠지 싫었기 때문에, 그가 떠나도 슬퍼하지 않았다. 하지만, 덕분에 더더욱 바깥에 
대한 동경이 생겼다.
 그리고 얼마 후 그도 드디어 석질님께 '선무'로 인정받게 됐다. 선무로 인정받으면 선계에 
올라갈 수 있기 때문에, 그는 진정으로 기뻤다. 드디어 팔대 선인의 감시에서 벗어나게 되나
보다- 했다.
 그러나 상황은 달라지지 않았다. 선계에 올라갔을 때도, 그들은 선도에 대해 가르치기는커
녕, 태사당을 숨기기에 급급했다. 태사당은 선계에 가서도 제대로 된 신선수업을 할 수 없었
다. 잡일을 돌보다가, 구석에서 혼자 팔대선인들을 흉내내며 술법을 익히는 게 다였다. 이런 
관계이니, 그의 술력이 도사급을 넘어섰어도 인정받을 수 없었다. 아무도 그의 능력을 알고, 
계급을 높여주려 하지 않았기 때문이었다.
 석질님은 하계에만 있고, 선계에는 올라오지 않으시니 그는 어떤 상고선의 스승도 만날 수 
없었다. 그는 선계에서 철저히 외톨이였다. 족쇄는 여전히 풀어주지 않았고, 아무도 가르치
려 하지 않았다. 그는 결국 도사 되기를 포기하고 다시 석질님 곁으로 내려갔다. 그러나, 석
질은 자신을 받아주지 않고 하루 동안 긴 충고를 하더니만 그대로 하계로 내쫓았다. 자신의 
끈기 없음이 한심하다 판단되었던 모양이었다.
 태사당은 찍소리 하지 않고 그 말에 따라 하계로 내려가기로 했다. 스승의 명도 명이지만, 
무엇보다 그 자신도 하계를 구경해보고 싶었기 때문이었다. 석질은 이궁의 입구에서 그의 
사지에 달린 족쇄를 풀어주었다. 태사당은 그때 생애 처음으로 주르륵 눈물을 흘렸다.
 자신이 불우한 어린 시절을 보냈기 때문인지, 불행한 어린아이를 보면 그냥 지나칠 수 없
었다. 그러다가, 최근 이르타를 만났고, 이번에도 그냥 지나치지 못했다. 그러나, 이번에 구
한 아이는 예상치도 못한 '한님의 각'이었다. 그 아이와 만난 뒤로 자신은 상상도 못한 사건
에 휘말려 버리고 말았다. '묘묘'족과 동료가 되고, 또 다른 한님의 각들도 만나고.... 다른 
선인들을 속이고.... 전이라면 상상도 못할 일이었다. 하지만 그는 후회하지 않았다. 석질은 
항상 '자신의 신념을 믿어라'고 말해왔기 때문이었다.
 하여간에 이제 그는 석질을 다시 만나러 가야했다. 아직 수행을 덜 했기 때문에, 만나기 껄
끄러웠지만, 어쩔 수 없었다. 완전히 돌아가는 것도 아니고, 단지 아이를 위해서 빛의 성지
가 있는 곳을 석질님께 물어보기 위해 가는 것이기 때문이었다.
 '그나저나, 내가.. 살계를 범한 것에 노해 계시다는 것인가.'
 하선고가 거짓말 할 리는 없었다. 그녀는 그나마 팔대 선인 중 가장 자비롭다 알려진 유일
한 '여선'이었다. 그나마 8명 중 가장 자신에게 말도 걸어주고, 선단도 주어 치료도 해 주던, 
가장 친절한 선인이었다. 아무리 자신에게 족쇄를 채우게 한 선인 중 한 명이라지만, 그녀가 
석질을 두고 거짓말 할 리는 없었다.
 '아아... 석질님.... 그 아이와 함께 한 제 판단이... 틀렸단 말입니까?'
 이르타와 함께 하며 마음에 걸린 점이 있다면, 자신의 힘이 아이를 보호해 주지 못할 정도
로 약하다는 점뿐이었다. 태사당은 석질에게 뭐라 변명해야 할지 갈피를 잡을 수 없었다. 아
이를 돕다가 살계를 깨뜨린 적이 있으니, 분명 벌을 받을 것이다. 그렇게 되면 아이를 계속 
도울 수 없게 될 것이다. 하지만, 석질님이 벌을 내린다면 피할 수 없었다.
 계곡이 보이자, 그는 급히 질의 발을 불러 계곡 사이의 동굴로 들어갔다. 이궁은 지상에 있
지 않았다. 석질은 땅의 도사라고 자처하여 지하에 궁을 지었다. 그렇기에 동굴을 나오고 나
서 또 다른 땅굴을 찾아야 했다. 동굴을 들어가거나, 나온 뒤의 양쪽 벼랑사이는 꽤 길었지
만, 질의 발만 부르면 간단히 건너갈 수 있었다. 이 정도의 술법은 술력이 거의 돌아온 상태
에서는 가뿐한 정도였다.
 엄청난 독주로 마멸산성을 떠나 이틀이 되기도 전에 이궁으로 가는 굴을 찾은 그는, 그때
부터 아래로 쉬지 않고 내달렸다. 여러 잡생각을 하는 동안, 벌써 이궁의 입구가 보였다. 그
러나, 뭔가가 이상했다. 입구를 지키고 있는 4명의 고선들이 보이지 않았기 때문이었다. 팔
대 선인에게까지 인정을 받고, 이궁에 살고 있는 선인은 몇 안되기에, 그들이 바뀌거나 떠났
을 리는 없었다. 자신이 떠난 뒤로 얼마나 지났다고, 그새 떠났을 리 만무했다.
 그는 급히 이궁에 들어갔고, 안을 이 잡듯이 뒤졌다. 그러나, 아무도 없었다. 다른 팔대 선
인은 원래부터 자취를 감추고 다녀서 못 찾는다 해도, 정작 이 궁의 주인인 '석질'마저 찾을 
수 없었다. 무슨 일이 있더라도 석질은 그 자리를 떠나지 않아야 했다. 그는 계속 이궁 안을 
돌아다녔다. 하지만, 여전히 찾을 수 없었다. 이궁엔 아무도 없었다!
 태사당은 결국 수색을 포기했다. 한가지 떠오르는 생각 때문에 온몸이 으스스했다. 석질님
이 몸을 움직일 일은 많지 않다. 만약 있다면, 그것은 -저 먼 영성여신 시대에 그랬듯이- 
선계를 위협하는 존재를 물리치기 위할 때뿐이리라.
 '서... 설마!'
 그는 급히 이궁 밖으로 뛰쳐나왔다. 그가 뛰어가는 길은 그가 이곳을 향해 달려왔던 길 그
대로였다. 태사당은 그 길을 그대로 술력을 다리에 돌려 이번엔 반대방향으로 달려갔다.
평소보다 배로 빠른 속도였다.

 선인들로부터 탈출한 뒤로 모두 정신 없는 이동뿐이었다. 그는 하늘을 날고, 숲을 통과했으
며, 여기저기를 돌아다녔다. 너무나 빨라서 자신이 어느 방향으로 가는지, 여기가 어디인지 
도저히 알 수 없었다. 흑의인의 비행은 엄청나서, 마치 한 걸음에 한 봉우리를 넘은 듯 했
다. 하월이 멀미에 그만 정신을 잃고 말았을 정도였다.
 다음에 깨어난 것은 그 날 저녁. 6번째 달인 귤빛 '원(源)'이 뜰 때였다. 그녀는 배고픔과 
추위를 느껴졌지만, 이르타를 돌보려 했다. 그는 자신의 바로 옆에 뉘어져 있었다. 그는 온
통 뼈가 어긋난 데다 피범벅이라 어디부터 손을 봐야할지 알 수 없었다. 달빛도 그리 밝지 
않아 상처를 자세히 살필 수 없었다. 하월은 덜덜 떨리는 손으로 이르타의 몸을 더듬더듬 
만졌다. 덜 굳어 끈적거리는 피의 느낌 덕에 속이 넘어올 것 같았지만, 토한다면 죄가 되는 
것 같아 그녀는 꾹 참았다.
 찌이이익---
 하월은 아직도 피가 나오는 상처를 지혈시키기 위해 자신의 치맛단을 찢었다. 그러다가 문
득 물이나 약초를 구할 수 없을까 주위를 둘러보았다. 하월은 이제야 자신이 있는 곳을 돌
아보게 됐다. 눈을 뜨자마자 처참한 상처로 쓰러져 있는 이르타에게 정신이 뺐긴 나머지, 주
위 상황도 살피지 못했다.
 자신들이 있는 곳은 작은 동굴의 입구였다. 여태 움직임 하나 없어서 눈치채지 못했는데, 
동굴의 반대편 구석에 예의 그 흑의인도 있었다. 그는 동굴 벽에 붙어있다시피 앉아있었는
데, 약간 공중에 떠오른 것 같아 묘한 이질감이 나게 했다. 그 분위기가 너무나 으스스해 감
히 말 걸기가 두려웠다.
 '우리를 도와주시려는 분이 아닌가? 왜... 구해놓고서는, 정작 도련님의 상처를 돌보아주지 
않았을까.'
이상한 생각이 들었지만 하월은 용기를 내었다.
 "저기... 도와주세요... 약초와 물도 찾아야 하고... 도련님의 어깨와 배에 박힌 사슬도 뽑아
야 하는데.... 그건 제 힘으로 뽑을 수 없어요."
 흑의인은 말이 없었다. 처음과 변함 없는 자세로 묵묵히 자리를 지켰다. 혹시 사람처럼 보
이는 석상을 향해 말을 건 것은 아닐까 할 정도, 움직임이 없었다. 만약 바람이 불어 그의 
긴 흑발이 휘날리지 않았다면, 그를 정말 석상-또는 귀신-으로 착각했을 것이다. 하월은 다
시 눈물을 뚝뚝 흘리며 애원했다.
 "제발.... 저희를 살려주신 은혜는 잊지 않을 테니... 조금만 더 도와주세요.... 제발... 저 사슬
이라도.... 흑흑..."
 사실이었다. 아까 더듬어본 봐로는 그의 어깨와 배에 박혀있는 사슬은 아직 빠져있지 않은 
상태였다. 사슬은 묘하게 파고들어 등뒤까지 관통되어 있었다. 자칫 잘못 뺐다간 뽑기는커녕 
더 깊은 상처를 내고 말 것이다.
 여전히 말이 없는 상대를 향해, 하월은 덜덜 떨면서도 그 앞에 엎드렸다. 신령에게 빌 듯이 
두 손을 앞으로 내밀고 싹싹 비볐다.
 "제... 제발.... 도와 주세요."
 그렇게 엎드려있는데, 머리가 갑자기 시원해졌다. 고개를 들어보니, 흑의인이 자신의 머릴 
만지고 있었다. 하월은 그가 이르타가 쓰던 마법이란 것과 비슷한 것으로 자신을 치료해 주
고 있다는 걸 알았다. 흑의인의 손이 이르타가 치유마법을 할 때의 손처럼 푸른빛으로 뒤덮
여 있었기 때문이었다. 잠시 후, 드디어 그의 말이 들렸다. 입 한번 벙긋하지 않는 것이 전
음인 듯 했다.
 [너는 참 좋은 영혼을 가졌구나....]
 하월은 그 마법을 이르타에게도 써 주길 부탁하려 했다. 그러나, 그는 마치 다 안다는 듯이 
곧바로 전음을 이어왔다.
 [누구를 치유하기 위해선, 그보다 더 높은 마력을 가지고 있어야 한단다. 리인을 치료할 수 
있을 정도의 마력을 지닌 자는.... 현 세상에 아무도 없지. '치유'나 '부활'의 한님에게 선택
받은 각이라면 모를까.]
 "아...!"
 흑의인은 이르타를 '리인'이라 부르고 있었다. 그러고 보니, 그때의 선인들도 이르타를 '리
인'이라 불렀었다. 왜들 그렇게 부르는 지 알 수 없었지만, 흑의인이 말한 의도는 알 수 있
었다. 흑의인은 이르타를 치료할 수 없다는 것이다. 하월은 그만 안타까워 다시 눈물을 뚝뚝 
흘렸다. 
 그러자 다시 그의 손이 하월의 머리를 쓰다듬었다. 처음에도 느꼈지만, 등골까지 서늘해지
는 차가운 손이었다.
 [그만 울지 말고 돌아보거라. 내...사슬은 제거해 주마.]
 돌아보니, 과연 사슬은 감쪽같이 사라져 있었다. 주위에 잔해가 없는 걸 보니 뽑은 게 아니
라, 사슬을 있는 그 자체로 소멸한 것처럼 보였다. 하월은, 이 사람은 어디서 온 다른 도인
은 아닐까-하고 했다.
 이르타에게 후닥닥 기어간 그녀는 아까 찢어두었던 천으로 흘러나오는 피를 막았다. 한참
이나 꾹 누르고 있던 그녀는 곧 천을 둘둘 둘러두고는, 상처를 씻길 물과 약초를 찾기 위해 
밖으로 나갔다. 그러나 금방 다시 돌아왔다. 밖은 너무나 어두워, 한치 앞도 볼 수 없었기 
때문이었다. 조금 더 나갔다면 길을 잃어버리고 말 것이다. 아무래도 아침에 나가야 할 것 
같았다.
 하월은 태사당이 없음이 그렇게나 안타까울 수 없었다. 그라면 분명 침착하게 이것저것 지
시해 내려, 이 사태를 해결해 주었을 것이다. 아니 그가 있는 것만으로도 큰 의지가 되어, 
이토록 두렵지 않을 것이다.
 그녀는 훌쩍거리며, 다시 이르타에게 돌아가 상처를 돌보았다. 그의 상처는 너무 심해, 피
조차 쉽게 멎지 않았다. 하월의 울음소리에, 흑의인은 멋쩍기라도 했는지 갑자기 불을 일으
켰다.
 주변에는 아무런 장작도 없는데도, 공중에서 저절로 불이 나타났다. 이상하게도 그 불은 환
하지도 따뜻하지도 않은 '푸른 불꽃'이었다. 보통의 불을 바라봤다면 눈이 시렸을 텐데, 이 
불은 똑바로 바라보고도 아무렇지 않았다. 하월은 너무나 신기해 눈물도 그치고 그것을 마
냥 쳐다보았다. 그러다가, 오히려 더 기분이 오싹해졌다. 이 불빛 덕에 주변의 모든 것이 으
스스하게 변했기 때문이었다. 동굴의 종유석, 석순들이 모두 히히덕 거리는 퍼런 귀신들 같
았다.
 다음날 날이 밝는 데로 하월은 약초를 찾아다녔다.
 숲 속이었고 울창해서, 풀들도 다양했다. 그녀는 먹을 수 있는 풀과 상처에 도움이 되는 
풀. 즉 '아는 풀'만 뽑았다. 그러나 물은 찾을 수 없었다. 모두 계곡 밑으로만 흘러가는 듯 
했다. 근처에서 찾을 수 없게 되자, 그녀는 낙담했다. 오후를 물 찾는 데에만 소모한 그녀는 
지친 발걸음으로 동굴에 돌아왔다.
 그런데 신기하게도 커다란 호리병이 동굴 입구 근처에 놓여져 있었다. 물이 들어있는 병이
었다. 하월은 누가 이것을 나두고 갔을까 고개를 갸웃했다. 흑의인에게 물어보니 -그는 계
속 그 자리에 그대로 앉아 있었다- 그는 대답도 주지 않았다.
 날이 밝아서 치료하기는 훨 쉬웠다. 하월은 어제 대충 사매두었던 천을 풀고, 물 묻은 천 
조각을 들었다. 그런데, 이상했다. 관통된 상처 위에 엉겨붙어 있어야할 검붉은 핏덩어리가 
그 자리에 없었던 것이다. 어느 부분은 불에나 쬔 듯 붉게 달아올라 있었다.
 '이미 누가... 상처를 씻고 소독까지 해 주었어.......'
 하월은 다시 흑의인을 향해 돌아보았다. 그는 동굴의 그림자에 몸을 감추고 있어, 모습이 
잘 보이지 않았다. 여전히 무서운 분위기 때문에 도저히 물어볼 엄두가 나지 않았다.
 하월은 이르타를 간호하는 데만 전념하기로 했다.
 배에서 꼬르륵 소리가 났다. 하루 이상 굶었으니, 장이 요동을 치는 것이다. 하월은 다시 
밖으로 가 열매를 찾아다녔다. 겨우 산딸기 몇 개를 따 가지고 오니, 이번에도 동굴 앞에 열
매들이 쌓여 있었다. 역시나 하월은 깜짝 놀랐지만, 잠자코 열매를 들고 동굴 안으로 들어갔
다.
 그녀는 열매 몇 개를 흑의인 앞에 가져다가 놓으며, 넙죽 절을 했다. 열매가 사이에 있어 
제사지내는 광경 같았지만, 하월은 굉장히 진지했다.
 "감사합니다. 우리를 구해주신 은혜.... 정말로 감사합니다."
 [......]
 그녀의 말에 머리카락에 묻혀있던 흑의인의 검은 눈동자가 살짝이지만 흔들렸다. 흑의인은 
한참이나 하월을 쳐다보았다.
 [너는.... 악공이 아니더냐. 왜 노래를 부르지 않지.]
 "예... 옛?"
 하월은 그가 갑자기 말을 해서 놀랐지만, 그것보다 자신에 대해 알고 있다는 점에서 더 놀
랐다.
 [네가 노래를 부르면, 저 아이는 더 빨리 낳는다는 사실을 아직 모르느냐.]
 그 말에 하월은 전기가 통하는 듯한 충격을 받았다. 그랬다. 왜 몰랐을까. 저번 은하강에서 
이르타가 피범벅이 됐을 때, 태사당도 필사적으로 노래를 부르라고 했었다. 그 이유를 몰랐
는데, 막상 이렇게 듣고 보니, 어느 정도 감이라는 게 잡혔다. 하지만, 이상했다. 여태 노래
를 많이 불렀었는데, 상처가 낳는다고 해 준 사람은 없었다. 어떻게 해서 이르타는 자신의 
노래에 상처가 빨리 낳을 수 있다는 걸까.
그건 그렇고, 이 사람이 어떻게 그 사실을 아는 건지 알 수가 없었다. 자신도 모르는 것을 
처음 보는 이자가 어떻게 아는 걸까.
 하지만, 더 생각하기도 전에 하월은 노래부를 준비를 했다. 그러나 그녀는 노래를 부를 수 
없었다. 흑의인이 손을 들어 그녀가 노래를 부르지 못하게 했기 때문이었다.
 [아직 아니다. 아직 그를 낳게 하지 마라. 난... 아직 그를 살려야 할지 결정하지 않았다.]
 그녀가 무슨 소리냐고 궁금하다는 눈빛을 보내건 말건, 그는 자신의 이야기를 계속 이었다.
 [사실 네가 부른 노래... 그 영성여신가가 만들어질 때, 나도 그 자리에 있었다.]
 그의 눈동자가 이번에는 아직도 정신차리지 못하고 누워있는 이르타를 향했다. 이번의 그 
행동은 지금까지의 분위기와 전혀 딴판으로 보이게 하기 충분했다. 어미가 자식을 보듯, 너
무나 따뜻하고 애절하게 이르타를 바라보았기 때문이었다. 그는 마치 한숨을 쉰처럼 입을 
열었다가 닫았다.
 [리인은....불행히도 영성여신을 닮았군......왜 한녀는 그런 예언을 했는지. 이제 와서 내가 
어떻게 리인을 봉인할 수 있단 말인가.]
 그는 이내 눈을 감고 전음을 끓었다.
 동굴에서 겪는 두 번째 날은 이렇게 저물어갔다.




 과거를 뒤돌아보려면, 거울을 보란 소리가 있다. 거울에 자신을 비침으로서, 무슨 생각을 
하고있는지, 빤히 알 수 있기 때문이다. 자신의 감정을 가장 잘 아는 사람은 바로 자신이라
지만, 그것을 곧이 느끼는 이는 별로 없다. 오히려 제 3자의 입장에서 바라봐야 더 알기 쉬
운 모양이었다.
 그러나, 이르타는 그야말로 -말로만 듣던- 제 3자의 입장에서 자신을 보고 있었다. 그는 
무척이나 당황해서 한동안 멍하니 자신의 얼굴을 바라보았다. 거울을 통해 보는 것이라면, 
이렇게나 당혹스럽지 않았을 것이다. 그러나 거울이 아닌, 정말로 제 3자가 되어 있었다.
 눈을 떠보니, 자신이 눈앞에 있었다.
 그것도 피투성이에, 팔과 다리가 묘한 각도로 어긋나 있는 자신이었다.
  꿈....인가... 
 그러나 꿈은 아니었다. 꿈치곤 너무나 사실적이었기 때문이었다. 이르타는 곧 자신이  영혼 
의 상태임을 자각했다. 말로만 듣던 귀신이 되어 자기 시체를 관찰하고 있는 것이다. 그러나 
이상하게도, 그 사실을 깨닫고 나서도, 그렇게 무섭거나 억울하지는 않았다. 눈에 보일 정도
로 빠르게 아물고 있는 저 괴물 같은 몸을 보자니, 곧 살게 될 거 같았기 때문이었다. 이번
엔 너무 심하게 당한 나머지, 어쩌다가 혼까지 튕겨나오게 됐나 보다.
 이르타는 둥둥 떠있는 상태에서 거울을 보는 것처럼 코앞의 자신을 마주했다. 평상심을 되
찾은 그는 안심했다. 기분은 나빴지만, 두려울 정도는 아니었다. 그는 무의식중에 팔을 휘저
어 몸으로 들어가고자 했다. 그러나 팔에는 힘이 없었다. 혼이 된 상태이어서 인지 고통은 
없고, 잠만 쏟아졌다.
 그는 문득 자신의 팔이 아주 작아졌음을 느꼈다. 흘낏 고개를 숙여보니, 과연 영혼상태의 
자신은 10살도 채 안된, 어린아이 그때의 형체를 가지고 있었다. 키도 작고 손도 발도 작은, 
그때의 어린아이의 모습 그대로였다. 이르타는 기분이 묘했다. 오래된 것도 아닌데, 작은 몸
을 가졌던 때가, 10년 전이었다는 것처럼, 낯설게 느껴졌던 까닭이었다. 이렇게 작았던 자신
이 어떻게 그 긴 추적을 버틸 수 있었을까- 하며, 그는 새삼 놀라워했다.  몸이 커지고 나
서 더 둔해졌음에 조금 씁쓸해 지기까지 했다.
 옆에 누군가 도란도란 이야기를 나누는 것 같았지만, 이르타에게 들리지는 않았다. 아니, 
귀기울일 수 없었다. 10년 동안 정지된 시간에 갇혀 지내게 된 그때처럼, 지금 그는 너무나 
잠이 왔기 때문이었다. 주위의 상황을 인지하여 대처할 힘이 지금은 없었다.
 이르타는 자신의 가슴 위에 기대 곧 잠이 들었다. 그리고 꿈을 꾸었다.
 온통 흰 치장에 둘러 쌓인 채로 누워있을 당시의  과거의 꿈 이었다.
 이르타는 다시 수호룡인 예령의 품안에 들어가고 있었다.



  예령이라 하옵니다. 
 똑같은 이름. 똑같은 얼굴. 똑같은 말투와 똑같은 표정이었다. 그녀는 이르타의 두 번째 수
호룡이 되길 자처하고, 감룡왕이 다스리는 미뢰국을 나왔다. 그녀를 본 황제 이르환은 처음
에는 어리둥절했다.
  그대는 전의 예령과 꼭 닮았구나. 게다가 이름까지 같다니... 어찌된 영문이지. 
  우리 미르족은 소수족으로 1대에 1명의 자식만 낳습니다. 긴 이름과 다양함은 필요가 없
지요. 보통 1대의 자식들은, 왕족이 아닌 이상, 모두 같은 이름을 씁니다. 전에 이곳에 온 예
령과 저는 쌍둥이로 태어났기에 특이하게도 같은 이름을 가지게 됐습니다. 
  그래도, 서로 구별하기 힘들 텐데..... 
  정 그러시다면  예령이(二)  라고 부르십시오. 미뢰국 안에서도 그렇게 불리었기에, 상관이 
없습니다. 
 상당히 무뚝뚝한 표정으로 자신을  예령 2 라고 하니, 황제는 그만 자신도 모르게  풋- 하고 
웃었다.
  하하하... 참. 재미있는 미르로구나. 
 그러나  예령이 의 표정은 참으로 진지했다. 오히려 화난 것처럼 눈을 부리부리하게 뜨고 
있었다. 그것은 너무도 전의 예령과 흡사해서, 황제를 깜짝 놀라게 했다.
 건색은 아니지만, 그녀는 위 아래로 움직이기 편한 푸른색 무도복을 입고 있었다. 붉은 머
리카락을 얼기설기 잘라 끈으로 꽁꽁 묶어둔 것하며, 절도 있는 몸 동작하며, 그 어느 것 하
나 전의 예령과 다른 점이 없었다.
  닮았어... 닮아도 너무 닮았어. 
 황제 이르환은 혀를 차면서도, 그녀의 존재를 인정했다. 그래서 손수 이르타가 있는 방으로 
그녀를 안내했다.
 이르타가 숨겨져 있는 방은 새로 지어진  시간의 탑  안이었다. 잠든 황태자를 보호하기 위
해, 그의  반(半)시체 를 특별 별궁에 안치한 것이다. 시간의 탑은 궁의 술법사와 현자 헤시
드까지 참여해서 지은 건물로, 특정인 외에는 위치도 알 수 없는 탑이었다. 게다가, 건물자
체에 투명마법이 걸어져 있어(헤시드는 이르타의 스승이었던 만큼, 투명마법에 관해서는 따
라갈 수 없는 대가였다), 꼭 입구에서 확인 주문을 외워야 들어갈 수 있었다. 물론 시간의 
탑 안에 있는 헤시드의 특별확인이 있어 야지만 그 입장도 허가되었다. 이제 이르타의 보호
를 전적으로 헤시드에게 맡기고 있는 것이다.
 그것은, 전에 3번째 자객이 찾아오고 나자, 군사인 마위도, 어의인 사다로도 모두 믿을 수 
없게 된 까닭이었다. 그렇게 따지자면, 헤시드도 크게 신용 가는 편은 아니었지만, 황제는 
그만은 믿었다. 그것은 황제가 가진 특별한  능력  때문이었다. 아직, 그  능력 에 대해 아는 
이는 사라진 황비  마타미르 와, 감룡왕, 그리고 헤시드 밖에 없었지만, 그는 자신의 능력을 
꽤나 자부했다. 헤시드의 속셈은 알 수 없지만, 그가 이르타를 해하지 못할 거라는 것만은 
알 수 있었다.
  헤시드라고 하셨습니까. 황제는 그를 믿으십니까? 왜 그에게 태자저하를 맡긴 거지요. 
 탑에 들어가기 전, 지하의 꼬불꼬불한 비밀 통로를 통과하면서, 예령이 물었다. 미르족들은 
원래 그런 것인지 모두 당돌하고 예리한 면이 있었다. 인간들이면 감히 고개도 못 들어볼 
황제 앞에 떳떳하게 질문공세를 펼치는 것이다. 이르환은 한숨을 쉬며, 그에 대꾸했다.
  왜냐하면, 그 또한 짐과 마타미르... 그리고 감룡왕과 같기 때문이다. 
  무슨 소리입니까. 
  여기 오기 전에 듣지 않았던가. 
  미르계는 지금 혼란에 빠져 있습니다. 저는 감룡왕께 이르타미르저하를 보호하라는 이야
기만 들었을 뿐입니다. 
 영성이 뜨던 날, 황태자인 이르타미르는 예령과의 하룻밤 이후로 계속 잠에 빠져있었다. 그
것도 벌써 3개월(*1주기=12일, *3주기=1개월, *3개월-108일)이나 지난 터였다. 전(前) 예령
이 죽을 각오를 하고 하늘에 본체를 드러낸 뒤도 벌써 한 계절이나 지나갔다. 지금은 따스
한 봄이고 군세도 나라도 모든 걸 새로 재정비할 시기였기에, 황제는 태자의 사건에 크게 
신경 쓸 수 없었다. 사실, 그동안 황궁은 많이 바빴다. 화룡에 의해 동요한 민심을(그 당시 
백성들은 하늘에 나타난 불의 미르를 보고, 나라가 망할 징조라고 떠들어댔다) 가라앉혀야 
했기 때문이었다.
 황궁은 황비와 황자를 잃은 덕에 많이 어수선해 있었다. 이르환은 태자를 시해하려한 무리
를 찾아라 지시했지만, 별 소득이 없었다. 의심 가는 자들은 모조리 수색했지만, 어찌된 일
인지 그 꼬리를 잡을 수 없었다. 모든 게 기묘했고 세밀했다. 황비의 궁에 불을 낸 자도, 자
객을 보낸 자도 동일인물일 거란 추측만 나올 뿐, 수사는 진전이 없었다.
 다행히, 백성들의 동요는 곧 가라앉았다. 왕녀가 죽어서, 곧 쳐들어올 것 같았던 미뢰국이 
선전포고를 하지 않았기 때문이었다. 모두들 수호룡인 예령과 황태자가 목숨을 걸고 나라를 
보호하려 했기에, 미뢰국이 간섭하지 않는다고 생각했지만, 실상은 달랐다. 미뢰국의 왕족  
태반이 급한 정세로 미르계에 올라가 버렸기 때문이었다. 예령이 말한  미르계의 혼란 은  곤
족과의 전쟁 을 말한다는 것을 이르환은 어설프게나마 알고 있었다. 곤족은 미르족과 비슷하
면서도 다른 모습을 가진 서쪽의 용족을 말했다. 그들은 동쪽의 용들과 다르게, 사납고 매서
우며, 모여서 지내지 않는 고독한 존재들이었다. 그런데, 무슨 이유 때문인지 한데 뭉쳐 가
지고서는 미르족과 전쟁을 벌이려 한다는 것이다.
 이르환은 그것에 대해 상대방에게 묻고 싶었지만, 차마 입을 열 수 없었다. 이 예령이란 미
르는 여기오기 전 많이 갈등했음이 틀림없었다. 같이 미르계에 올라가 곤족과의 전쟁에 참
여하느냐, 아니면, 언제 깨어날지 모르는 이르타를 보필하는 것이냐... 이 둘 중의 하나를 선
택해야 했을 것이다. 싸우길 좋아하는 전투룡이 이쪽을 선택해 내려온 것은 정말로 큰 결심
이 아닐 수 없었다.
 이르환은 상념을 접고 그녀가 묻는 것에 답해주었다.
  짐이 헤시드를 믿는 것은, 세간에 그를  현자 라고 칭송하기 있기 때문만은 아니다. 너는 
알 수 있을 것이다. 짐이 앞서 나열한 자들 사이에 무슨 공통점이 있는지... 
  모두 한님의 각이란 것 말입니까? 
 예령은 아무렇지도 않은 듯이 곧바로 대답했다. 이르환은 그녀가 알고 있을 거라 생각했기
에 크게 당혹스럽지는 않았다. 하지만, 너무 무미건조한 음성에 내심 못마땅해졌다.
 이제야 그녀와 전의 예령과의 다른 점을 발견할 수 있었다.  예령이 는 전 예령보다 더 얼
음 같은 분위기를 풍기고 있었다. 그녀는 감정 따윈 키우지 않는 다는 듯이, 언제나 높낮이 
없는, 읊조리듯 말을 했다.
  저를 전의 예령과 같은 수준으로 생각하지 마십시오. 저는 그녀보다 강합니다. 그녀는 몰
랐지만, 저는 마타미르 왕녀가 시간의 한님의 각에게 선택된 지 알고 있었습니다. 그리고 감
룡왕께서 마타미르님을 당신의 황비로 맞게 하신 것은, 황제 당신 또한  한님의 각 이었기 
때문이었다-라는 것까지요. 
 이르환에게 말하지 않았지만, 그녀는 미르계에서 고룡과 맞먹을 정도의 힘을 가진 돌연변
이었고, 수호룡 중에서 특별취급을 받는 전투룡이었다. 영성여신 시대에 묘묘와 싸웠다면 1
대1로 대적할 수 있을지도 모른다는 소문이 떠돌 정도였다. 그만큼 그녀가 가진 능력과 힘
은 강했다.
 미뢰국에서 왕녀를 내보낼 때, 두 명의 예령 중에 누굴 내보낼지 크게 논란이 일어난 적 
있었다. 그러나 결국 첫 번째 예령이 마타미르의 수호룡으로 선택됐다. 아직 미르족 대부분
과 서쪽 드래곤족은 왕녀인  마타미르 가 아닌, 현 감룡왕  아미타미르 가  한님의 각 인 걸로 
알고 있기 때문이었다. 수호룡 중 제일로 강한 그녀가 선뜻 마타미르를 따라가면, 시간의 한
님의 각이 바뀌었다는 사실을 눈치채게 될지도 몰랐다.
  아. 그렇군. 두 번째 예령인 그대는, 그렇게 강했기 때문에 이제야 온 건가. 
 그렇게 중얼거린 황제는 어느덧 스스로 납득하고 빙그레 웃었다. 묘한 어패가 담긴 말이었
다. 이번엔 예령이 흠칫하고 떨었다. 흘낏 쳐다보고 알았다는 듯이 고개를 끄덕이는 그의 모
습은, 마치 상대의 마음을 훤히 꿰뚫어 보고 하는 행동 같았기 때문이었다. 예령은 그럴 리
가 없다고 기분을 떨쳐버렸다. 전투룡이 자신의 감정을 드러내는 것은 그 어느 것보다 흉하
다고 생각했다.
 그래서 더욱 무미건조하게 혀를 움직였다.
  한님의 각이라고 해서 그를 믿을 수는 없습니다. 헤시드라는 인간을 믿을 수 있다는 다른 
증거를 대십시오. 그렇지 않으면 저는 저하를 데리고 미뢰국으로 돌아갈 겁니다. 
  너는 아직  우리 가 가진 한님의 각으로서  속성 이 무언지 모르는 구나. 
 그것은 사실이었기에 예령은 고개를 끄덕였다. 무슨 속성이냐고 물으려는 찰나, 황제는 손
짓으로 질문을 막았다. 그들은 벌써 미로의 끝에 다다라 있었다. 더 이상 길은 없고 앞은 막
혀있었기 때문이었다. 지상으로 올라온 것인지 주위엔 꽃 냄새가 진동했고, 비교적 밝았다. 
하지만 기대했던  문 은 보이지 않았다.
  문은 서로간의 의사소통으로 연다. 아아... *이제 저 먼 꿈속으로.... 
 그 말을 한 직후, 이르환은 조용하게 주문을 외웠다. 거의 1시간을 낭송하는 조금은 긴 주
문이었다. 예령은 이 주문이 어디선가 들어본 노래가사 같다고 느꼈지만, '그럴 리가 없다
 며 생각을 떨쳤다. 그나저나 한 두 번 듣고는 외울 수 없는 아주 긴 주문이었다.
 지루한 긴 주문이 끝나자, 어디에선가 아련하게 다른 주문이 들려왔고, 바닥에 그려진 마법
진이 공중에 붕-하고 떠오르며 빛을 내뿜었다. 그런데 어디에선가 아련하게 들려오는 주문 
또한 황제가 부르는 주문과 똑같아서, 마치 두 목소리가 화음을 이루는 것 같았다. 예령은 
놀랄 수밖에 없었다. 그 소리들은 너무나 청아해서, 황제와 들려오는 자의 목소리가 흡사 인
간의 목소리가 아닌 것 같았기 때문이었다.
 게다가 떠오르는 마법진 또한 미쳐보지 못한 진법이었다. 그림이 저절로 빛을 내뿜더니, 자
신들을 둘러싸고 있었다. 어느 순간 눈앞이 흐려졌고, 이윽고 다른 곳에 와 있는 자신을 볼 
수 있었다. 어떤 진법인지는 몰라도, 순식간에 장소를 이동시키는 것을 보면 차원의 문과 비
슷한 원리인 듯 했다. 예령은 곧 납득하고 앞서가는 황제를 계속 따라갔다.
 앞은 여전히 꼬불꼬불한 통로였는데, 전과 다른 점이 있다면, 벽이 비교적 화려하게 장식되
어 있다는 점이었다. 조각도 있고, 액자도 걸어져 있었으며, 드문드문 화분도 보였다. 화분 
위 천장에는 구멍이 뚫려있어 그곳을 통해 빛도 들어왔다. 어느 곳에는 의미를 알 수 없는 
문자가 새겨있기도, 어느 벽에는 눈을 떼지 못할 화려한 그림이 붙어있기도 했다. 그것들을 
구경하자니, 그리 답답하지 않았다. 나중에 들어서 알게 되는 사실은, 이것은 다  헤시드 의 
작품이었다는 것이었다. 늙은이 혼자 살려니, 재미없고 심심해서, 이것저것 꾸미며 놀기 시
작했다는 것이다. 참으로 현자다운(?) 발상이었다.
 예령이 질문을 잊고 벽에 한눈을 파는 사이, 황제가 뭔가를 흘리듯 이야기했다. 그 때문에, 
예령은 질문을 빨리 하지 못했음을 꽤나 후회해야 했다.
  짐과 그가 가진 속성에 대해서는 더 이상 궁금해하지 마라. 하지만, 안심하라. 짐이 헤시
드를 믿는 것은, 그 또한 태자를 자신의  후계자 로 선택했기 때문이다. 그는 절대로 태자를 
헤칠 수 없다. 
 황제는 분명한 어조로 강조하듯 말을 이어나갔다. 예령은 인간의 나라  환 국 황제의 뒷모
습을 보았다. 봉황과 용, 거북이, 백호의 무늬로 장식된 그의 망토가 그녀의 앞에서 펄럭거
리고 있었다. 그리고 빛을 내뿜는 듯한 밝은 은발 또한.....
  한님의 각이  자신의 후계자 를 헤하는 일은.... 곧 한님에게 자신을 죽여달라는 소리지. 
 탑의 계단이 보이고 있었다. 황제의 말에 멍해진 그녀는 아무생각 없이 계단을 올랐다. 그
러던 중 뒤늦게, 그 말에 담긴 의미를 뒤늦게 깨닫고 깜짝 놀라, 반문하려고 했다. 하지만, 
눈앞에 황제는 어느새 사라지고 없었다. 대신 활짝 열린 거대한 문짝만 있었다. 크기를 제외
하면, 투박한 무늬만 새겨진 보통 나무문이었다. 하지만, 주위에 깔려있는 기이한 힘 때문에, 
보통 방문은 아니라는 걸 알 수 있었다. 생각하는 도중에 벌써 태자가 잠들어 있는  비밀의 
방 까지 오게 된 것이다. 예령은 조심히 안으로 들어갔다. 그와 동시에 컬컬하면서도 굵직하
게 울려 퍼지는 노인의 목소리를 들을 수 있었다.
  새로 태자저하의 수호룡이 되기로 자처한, 두 번째 예령이십니까. 만나 뵈어 영광입니다. 
 소리가 돌린 쪽으로 돌아보니, 발끝까지 오는 긴 흰옷을 입은 노인이 있었다. 방문 가까이
에 탁자가 놓여있었는데, 그는 의자에 앉아 탁자 위에 팔꿈치를 올려두고 조각을 다듬고 있
었다.
 예상과는 달리, 그리 늙어 보이지는 않는 노인이었다. 예령은 이자가 현자  헤시드 임을 알
아보았다. 움푹 들어간 눈 두동이 속의 파란 눈, 보통 이상으로 큰 키는 확실히  서쪽 나라 
에만 있는 외모였기 때문이었다. 길게 흰 수염을 기르고 있어서 군사 마위와 비슷한 분위기
도 풍기는 자였다. 그는 모자가 달린 흰색의  로브 를 입고 있었다.
 헤시드는 빙그레 미소를 지었다.
  폐하와 같이 오셨겠군요. 그 첫 느낌이 어떤지... 감히 여쭈어보아도 되겠습니까? 
 뜸들이는 것도 없이, 예령은 단도직입적으로 대답해 주었다.
  황제는 인간이 아니더군요. 
 덕분에 헤시드가 답하는데 뜸을 들여야 했다. 그는 조각칼을 얼떨결에 놓쳐 버렸다.
  하... 하하하하. 확실히 전의 예령과는 다른 분이군요. 외모는 이렇게나 같은데 이렇게나 
직선적이시라니. 하지만, 조심하십시오. 폐하는 모든 걸 알고 계신답니다. 아니, 모든 걸 알 
수 있지요. 
  그것은 한님의 각으로서 능력 때문입니까? 
  인간이 아님으로 가지게 된 능력 때문이겠지요. 
 헤시드는 모두 어중간하게 대답하고선, 방 한가운데로 척척 걸어갔다. 예령은 더 묻지 않고 
그를 따라갔다. 거기에는 커다란 침대가 놓여있었다. 침대 주위에는 수십 겹의 휘장이 쳐져 
있었는데, 양파껍질처럼 촘촘하고 겹겹이 쳐져있었다. 몇 장을 벗기자 침대의 윤곽이나마 보
였지만, 안으로 들어가기까지는 꽤나 많은 시간이 필요했다. 헤시드는 땀을 뻘뻘 흘리며, 한
참이나 앞서서 휘장을 젖히는 안 어울리는 노동을 했다. 예령은 칼을 휘저어 천을 다 잘라
버리고 싶은 충동을 느꼈지만, 꾹 참았다.
 그러나 휘장을 다 젖히고 나서도 예령은 침대에 눕혀져 있다는 태자를 자세히 볼 수 없었
다. 그것은 전혀 예상치 못한 태자의 모습 때문이었다. 예령은 그만 경악하고 말았다. 휘장
이 많이 쳐져 있어서 안이 잘 안보였다고 생각했는데, 그게 아니었던 것이다.
  비...빛? 
 안에 있는 그 태자라는 존재에게서는 강력한 빛이 뿜어져 나오고 있었다. 그것은 너무도 
밝아서, 침대와 주변 사물을 온통 식별할 수 없게 했다. 때문에 침대가까이 가서도, 예령은 
도저히 태자의 모습을 알아볼 수가 없었다. 너무나 눈을 자극하는 빛에, 제대로 뜨기조차 힘
들었기 때문이었다.
 다시 헤시드의 목소리가 들렸다.
  자. 태자저하의 상태를 확인하셨지요? 우리 다시 휘장 밖으로 나갑시다. 
 전혀 태자의 상태를 확인하지 못했지만, 예령은 입을 다물고 그를 따라 나갔다. 또다시 몇 
번을 휘장을 열어제쳐야하는, 힘든 노동이 반복되었다. 침대 밖으로 나온 헤시드는 우선 숨
을 돌렸다. 예령이 충격에서 못 헤어 나오고 있는데, 헤시드가 고개를 절레절레 내 저으며 
말했다.
  보시다 시피, 아무도 태자의 모습을 제대로 볼 수 없습니다. 어찌된 영문인지 그 영성이 
뜨던, 전(前) 예령과 같이 지낸 이후로 저렇게 온몸에서 빛만 내뿜고 계시답니다. 전에도 머
리카락에서 빛을 내뿜긴 하셨지만, 이번에는 온 몸에서 내뿜고 계시니.... 
 저렇게 됐기 때문에, 헤시드든 어의든 이르타의 상태가 어떤지 재대로 진찰 할 수 없었던 
모양이었다. 헤시드도 참으로 딱했다. 눈도 뜨기 힘든 빛 속에서 태자를 돌보자니, 당연 눈 
뜬 봉사 같은 행세로 그 긴 겨울을 지냈다는 소리였다. 황제의 말대로 그는 태자를 지키기 
위해 모든 걸 투자했음이 틀림없었다.
  저 천에 살기를 가지고 칼을 들이대면, 상상도 못할 결계가 작동되니 조심하시길 바랍니
다. 하여간에 예령님이 오셨으니 그나마 낫군요. 하하하. 
 헤시드는 웃음을 날렸지만, 이번에는 공허한 여운이 있었다. 예령은 머뭇거리다가 곧 자신
이 결심한 바를 말했다. 그녀는 다시 휘장 안으로 들어가겠다는 의사를 밝혔다.
  아까는 당황해서 얼떨결에 나왔지만, 이번엔 확실히 살펴보고 오겠습니다. 그리고 수호수
의 의식을 치러, 태자님의 상태를 확인하겠습니다. 
 헤시드는 고개를 끄덕여 대답을 대신했다. 다시 휘장 안에 다가가려던 예령은 그러나, 잠시 
멈칫했다. 그녀는 침대를 노려보고 스르릉 검을 뽑았다. 그러자 윙-윙-하며 침대의 휘장으
로부터 공명이 일어나더니, 방안은 지독한 살기로 충전되기 시작했다. 그것은 몸이 후끈할 
정도의 굉장한 기운이었다. 결계의 기운은 마치 수 백 명의 고수가 한꺼번에 내뿜는 기운과 
같았다. 헤시드가 놀라 검을 집어넣으라고 외치려는 그때, 예령은 위로 도약했다. 그리고 천
장을 향해 검을 내 질렀다.
  앗! 무슨! 
 차르릉-
 천장은 구멍나지 않았다. 하지만, 뭔가의 둔탁한 소음이 있었다. 뭔가 흰색의 그림자가 천
장에서 움직였다. 여태 흰 휘장과 구분조차 안 가던  흰색 의 존재였다. 예령이 검을 휘두르
자 흰색의 그림자는 움직였고, 그리고 뭔가를 떨어뜨렸다. 예령은  암기 일지도 모른다는 생
각에 피했지만 그것은 그렇게 날카롭지 않은 것이었다. 공기를 가르고 빠르게 날아오는 게 
아닌, 자유낙하로 이리저리 흩어지며 떨어져 내렸기 때문이었다. 땅에 떨어진 흰 존재의 잔
재를 본 헤시드는 그만 놀라 눈을 부릅떴다.
  깃... 깃털! 
 그것은 놀랍게도 흰색의 깨끗한 깃털이었다. 과연 흰 천과 구별이 안 갈 정도로, 깨끗하고 
아름다운 깃털이었다. 그런데 그 깃털은 하나가 아니었다. 솜털을 넣어둔 베개가 찢어진 것
처럼 수십 개의 깃털이 눈발처럼 휘날렸던 것이다.
 예령은 위쪽에 누군가의  기운 을 느끼고, 소리 없이 기습을 취한 것이었지만, 그 공격에 깃
털이 떨어져 내려오자 오히려 당황했다. 하지만 침착하게 다시 공중으로 날아, 흰 존재를 쫓
았다. 그러나 그녀는 그만 다 따라가지 못하고 멈칫했다. 흰 존재가 모습을 확-하고 드러냈
기 때문이었다.
 계속 깃털을 떨어뜨리고 있는 그 존재는... 분명 인간이 아니었다. 드러난 그 모습에 헤시드
와 예령 모두 그렇게 판단했다. 허리까지 닿는 긴 금발머리. 굵게 웨이브진 그 머리카락은 
바람도 불지 않건만 공중에서 천천히 휘날리고 있었다. 흰 피부에 흰 옷. 헤시드가 입은  로
브 라는 것과 비슷했지만, 소매가 짧고 단순한 게 더 시원해 보이는 옷이었다. 무엇보다 그
의 뒤엔 한 쌍의 커다란 날개가 있었다. 그것은 새의 날개와 비슷했지만, 사람 키보다 더 거
대한 순백의 날개였다!
 헤시드가 자신도 모르게 중얼거렸다.
  처... 천사! 왜 서쪽 나라의 존재가! 
  누구냐! 
 예령이 소리치는 순간 금발의 그 녀석은 날개를 더 파닥이며 공중에서 물러섰다. 천장은 
높았고, 천사는 높은 곳에서 날고 있었다. 예령은 미르로서의 기운을 이용해 공중을 빠르게 
날아다닐 수 있었지만, 함부로 다음 공격을 날릴 수 없었다. 천사는 자신이 내지른 두 번의 
공격을 모두 가볍게 피해냈기 때문이었다. 게다가 저 천사는 살기를 가지지 않고 있었다. 헤
시드는 저 천사가 어떻게 여길 들어왔는지 놀랐고, 예령은 상대가 자신의 검을 피했다는 사
실에 놀랐다.
 천사는 아무 말도 하지 않았다. 그리고 천천히 투명해지면서 사라져갔다.
 공중에서 상대를 노려보고 있던 예령도, 아래에서 위를 지켜보던 헤시드도 그만 멍하게 허
공을 응시했다.
 바닥엔 천사의 깃털이 수북히 쌓여져 있었다.



  예령...... 천사를.... 천사를 따라가지마.... 
  어? 도련님? 
  ..... 너마져 사라지면.... 
  도련님! 
 하월은 이르타의 헛소리에 쪼르륵 달려갔다. 아직 흑의인이 말리고 있어서, 노래를 부르지 
못하고 있었는데, 용케 그가 먼저 정신을 차린 것이다. 과연 잠꼬대 같은 몇 마디를 중얼거
리는 듯 싶더니, 이르타는 깨어나고 있었다.
 눈을 뜬 이르타는 자신을 빤히 쳐다보는 하월의 새우 눈을 보았고, 곧 현실을 인식했다. 그
는 한참이나 눈을 말똥말똥 뜬 채 동굴 천장을 올려다보았다. 한참 그러고 있으려니, 방금 
자신이 무슨 말을 했는지 조차도 기억나지 않았다.
  아.... 또 꿈을 꾸었나.... 
 매번 느끼는 거지만, 꿈을 꾸고 나면  꾸었다 라는 사실만 기억날 뿐, 무슨 꿈을 꾸었는지 
기억나지는 않았다. 그것은 참으로 불쾌하고 더러운 기분이었다.
  제길..... 
 대신 기억을 되살리다, 선인들에게 당한 일이 떠올랐다. 너무나 갑작스럽게 당한 기습이었
기에 떠올리자마자, 그때의 감정이 되살아났다. 이제 꿈에 대해서는 완전히 지워지고, 그때
의 선인들과의 일만 머릿속에 남았다. 생각할수록 분하고 화가 치밀어 오르는 일이었다. 아
무리 방심했기로서니 어떻게 그리 어이없게 당할 수 있단 말인가.
 이르타가 선인들에게 이를 갈고 있을 때, 낯선 목소리가 들려왔다. 그것은 동굴의 메아리 
소리라고 착각될 만큼 칙칙하고 암울한 목소리였다.
 [결국... 깨어나고 말았군.]
  아..앗! 
 이르타는 그를 단박에 알아 볼 수 있었다. 알아봤기에 그는 몸을 떨고 말았다.
  다...... 당신은 실라! 
 실라는 어떤 다른 표정도 내비치지 않았다. 그는 여전히 동굴의 한쪽에 기대어 앉아 눕혀
있는 이르타를 지긋이 내려보고 있었다. 갑자기 가슴이 지끈지끈 아파 왔다. 실라는 보는 순
간 심장이 뚫렸던 당시의 기억이 되살아났기 때문이었다.
 저 끔찍할 정도의 귀신같은 형상을 보고, 어찌 한때나마 태사당과 겹쳐 봤던 걸까! 분명 
파란피부에 긴 흑발이지만 그는 분명 태사당과 다른 모습을 하고 있었다. 스산한 얼굴도 얼
굴이지만, 뾰족하고 긴 그 귀가 인간과 다른 모습이었다. 어디에 뿔이 달렸는지는 몰라도, 
분명 망량(도깨비)족이라는 소리였다. 묘원은 그를 향해  어둠의 실라 ... 그리고, 망량의 족장
이라 부르지 않았는가!
 가슴이 쿵쾅거리며 공포를 호소했다. 이르타는 두려움 때문에 전과 같이 꼼짝도 할 수 없
었다. 과연 실라는 분위기부터 다른 한님의 각이었다. 옛 영성여신 시대로부터 어떻게 이어
져왔는지는 몰라도 보통이상의 대속성 한님의 각은 틀림없었다. 어째서 이 자리에 묘원이 
없는 것인지!
 하월의 꾀죄죄한 꼴을 보니, 주변에 도움을 준 사람은 없는 것 같았다. 자신은 현재 상처 
때문에 움직일 수도 없었다.... 주문을 외워 그를 공격해야 할지, 과연 승산은 있는 것인지 
그는 빠르게 머리를 굴리며 계산했다. 아무리 생각해도... 승산은 없는 것 같았다.
 그때, 실라의 전음이 다시 들렸다.
 [이번엔 너를 헤할 생각은 없다. 살기를 피우지 말거라. 리인이여.]
 그러나 이르타는 경계를 풀 수 없었다.
  무슨 맘으로 그런 선언을 하는 지 모르겠군! 
 [네가 찾고자 하는 곳이 궁금하지도 않단 말이냐. 나는 영성여신 시대에도 존재했던 자. 분
명 너는 나의 도움을 받아야 할 것이다.]
  너... 너의 도움을 받을 생각은 없어! 나...날 한번 죽여놓고 무슨 속셈이지! 
 부들부들 떨며 움직이자니, 벌어진 자리에 다시 피가 새나왔다. 하월은 둘의 대화에 놀라 
멀뚱멀뚱 쳐다보다가 뒤늦게 소리쳤다.
  도련님, 일어나지 말아요. 상처가 심해요! 
  날 내버려 둬. 하월! 
 이르타는 하월을 뿌리치고 쇠고집으로 벌떡, 자리에서 일어났다. 그러나 팔 다리에 힘이 없
어, 다시 비틀거리며 쓰러졌다. 아직 뼈를 맞춘 게 재대로 붙지 않아, 움직이기엔 무리였던 
것이다. 이르타는 신음을 지르면서 하월의 부축을 받았다. 이때, 하월은 이르타의 가벼움에 
새삼스럽게 놀랐다. 키는 한참이나 올려다봐야 할 정도로 컸는데, 몸무게는 비정상적으로 적
었다.
 덕분에, 하월은 자신도 모르게 이르타를 잡아 눕혀버리고 말았다. 상대가 이렇게나 가벼운
지도 모르고 힘을 주다 그렇게 되어버린 것이다. 뒤로 쿵-하고 머리를 박으며 신음을 지르
는 이르타를 보고 하월은 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.
  아...아! 죄송해요. 도련님...! 
 하지만, 눕힌 김에 하월은, 정말로 어린아이를 돌보는 유모처럼 타이르기 시작했다. 그녀는 
왜 이르타가 불같이 화를 내는지 이해할 수 없었기 때문이었다. 그녀는 실라가 은하강에 나
타났을 당시에 기절해 있었고, 실라가 이르타를 살해(?)하는 장면을 보지 못했었다. 그래서 
이렇게 실라를 두둔할 수 있는 것이다.
  도련님. 저분은 우릴 구해주신 고마운 분이에요. 화내지 말아요. 
 이르타는 속이 부글부글 끓었지만, 아무것도 모르는 하월을 나무랄 수 없었다. 과연 실라는 
그 어떤 살기도 피우지 않았다. 하지만, 전에도 살기 없이 자신을 공격했기에, 이런 행동이 
특별히 신뢰가 가지는 않았다.
 이르타는 여전히 이를 갈며 실라를 노려보았다. 선인에게 당한 여러 상처보다 심장의 상처
가 다시금 아프게 뇌리에 솟아올랐다.
 두 번째 죽음의 공포를 새겨준 자...... 정신을 잃기 직전까지 그 발로 가슴을 밟아 짓누르
던.... 마치, 바퀴벌레를 밟아 죽이는 것처럼 너무나 무표정으로 자신을 내리 눌렀던 자였다.  
이르타는 이를 더 앙 다물 수밖에 없었다.
  몸이 회복되면.... 당신을 가만 두지 않겠어! 
 이르타는 실라를 계속 노려보았다.



 이궁을 나왔던 태사당은 그러나 얼마 가질 못했다. 뒤따라오던 녹리와 가는 길에 마주쳤기 
때문이었다. 녹리는 땅에서 한치 정도 위로 둥둥 떠있는 상태였는데, 자는 건지 명상하는 건
지, 눈을 꼭 감고 있었다. 길 한복판에서 이렇게 있는 게 이상해서, 태사당은 손등으로 한번 
툭 쳐보았다. 과연, 녹리는 깜짝 놀라며 눈을 부릅떴다.
  어? 사당아? 왜 네가 여기 있느냐. 
  그러는 너야말로 왜 이런 곳에서 졸고 있느냐. 
 그 물음에, 녹리는 존 게 아니라고 우겼다. 태사당은 녹리가 졸건 졸지 않았건, 나머지 일
행의 안부를 묻는 게 더 급했기에 일부로 납득한 척 했다.
 녹리는 자신에 대해 이야기 할 때는, 원래 그런 듯, 이번에도 간단하게 지나간 사연을 이야
기했다.
  하선고님을 계속 따라갔는데, 어느 순간 동료들이 모두 없어졌다. 그리고 봉우리 하나를 
넘는 사이, 이번엔 하선고님도 사라지셨다. 하지만 나는 계속 여기 있기로 했다. 하선고님의 
술법에 걸어진 나뭇잎이 공중에 계속 떠있는 이상, 다시 나타날지도 모르니까. 
 그 이야기를 듣고 태사당은 결론을 내렸다.
  너도 속은 거구나. 
  허튼! 
 녹리는 큰 호통소리와 함께, 태사당의 말에 반박했다.
  당치 않다! 어찌 상고선께서 우리를 속인단 말이냐. 다 무슨 까닭이 있으리라. 
 녹리도 속았다는 기분에 그렇게 편하지는 않았다. 하지만, 하선고는 높은 계급의 선인이므
로 그분이 불구덩이에 뛰어들라면 뛰어들 수밖에 없는 현실이었다. 이제 녹리도 하선고의 
속셈이 무엇이었는지 대충 감을 잡을 수 있었다. 하지만, 어찌할 수 없었다.
 말은 상고선을 두둔했지만, 속은 찹찹했다. 윗분의 말은 거역하지 않았고 가르침을 주면 주
는 데로 따라온 녹리였다. 그것이 빠른 득도와 선계로 가는 지름길이라 믿었기 때문이었다. 
이번 하선고의 행동이 이상했지만, 그럼 어찌하겠는가. 감히 왜 일행을 뿔뿔이 흩어지게 했
느냐고 따져 물어볼 수도 없는 노릇이었다.
 태사당은 녹리의 답답함이 그지없는 처사가 전혀 맘에 들지 않았다. 녹리 또한 자신과 비
슷한(?) 꼴로 속은 태사당이 자신을 향해 질책한다는 게 못마땅했다. 막 그렇게 서로 대판 
싸우려는 그때, 가까이서 익숙한 목소리가 들려왔다.
  냐아아아옹~ 
 둘은 즉시 입을 다물었다. 언제 어디서 발차기가 날아올지 몰랐기 때문이었다. 이 정다운 
고양이 울음소리의 장본인은 묘원이 틀림없었다.
 과연 소리가 들림과 동시에, 태사당과 녹리 사이에 토끼 한 마리가 껑충껑충 뛰어들어왔다. 
토끼는 더 요란한 울음소리와 함께, 한바퀴 재주넘기를 했다. 그러자 펑-하며 주위에 뿌연 
안개가 일어나 토끼의 모습을 감추었다.
  니들 여기 있었구나! 잘 만났다. 
 안개가 사라진 뒤에는, 토끼는 사라지고 인간처녀의 모습이 나타났다. 그녀는 과연 묘원이
었다. 나체(?)가 아닌 게 아쉬웠지만, 심한 노출의 옷을 입은 전 그대로의 모습이었다. 어디
로 사라졌는지 모를 그녀가, 이런 모습으로 자신들을 찾아온 것이다. 태사당과 녹리는 속으
로 씨부렁씨부렁 거리며 -왜 이르타와 같이 오지 않고, 이쪽을 먼저 찾아왔는지- 애꿎은 하
늘만 원망했다.
 묘원은 나긋나긋한 발짓으로 뒤따라오던 구렁이를 걷어찼다.
  자. 이제 네 안내는 필요 없겠어. 가 봐. 너처럼 느려터진 놈은 처음 봤다. 
  ......아... 저......그렇습니까? 
 태사당과 녹리의 시선이 묘원의 발에서 허벅지로 올라가다가 다시 아래로 내려왔다. 묘원
의 발 아래에는 -언제 같이 있었던 건지- 낯익은 구렁이가 한 마리 있었다. 누리한 것하며 
주먹만한 얼굴하며 자세히 살펴보니, 아무래도 이르타의 엉덩이에 깔릴 뻔했던 그 구렁이 
같았다.
 그 발에서 빠져나온 구렁이가 조심히 뒤돌아 가려는 그때, 묘원이 중얼거리듯 말했다.
  아참. 그러고 보니 영물 중에 뱀 피가 무척 맛있었지. 구렁이 피도...... 
 구렁이는 이제 꼬리가 보이지 않을 정도로 빠르게 기어갔다. 생각에 잠겼던 묘원은 나중에
야 그 모습을 보았다.
  음... 아깝군. 뭐, 배는 부르니까... 그나저나, 저 녀석. 저렇게 빨리 기어갈 수 있을 거면, 
진작에 그럴 것이지, 괘씸하네. 
 관리산의 영물 하나가 실종될 뻔한 아슬아슬한 사건이었다. 태사당과 녹리는 저 구렁이가 
부러워, 하염없이 떠나가는 모습을 바라보았다.
 생각을 정리한 묘원은 나머지 일행을 향해 대뜸 외쳤다.
  내 낭군 어딨어. 
 나머지 일행도 대뜸 외쳤다. 물론 크게 소리치지는 못하고 목소리를 죽였다.
  모르오. 
 그 대답을 듣고 묘원은 패 죽일 것 같은 살기를 피웠다. 태사당과 녹리는 침을 꿀꺽- 삼키
며, 어떻게 이어져 올 폭행을 막아야 할지 고민했다.
 서서히 날이 저물어 매혹의 달  혼 이 뜨기 시작했다. 하선고와 만난 지 벌서 이틀이나 된 
것이다. 이궁의 지하 입구가 코앞에 있으니 모두 길은 재대로 온 것이지만, 이궁은 비었고, 
이르타와 하월은 없으니 뭐라 묘원을 설득할 구실이 없었다. 태사당은 이 상황을 빠져나가
야 할지 고민하다가, 눈을 번뜩 돌렸다. 근처의 낯익은 기운이 느껴졌기 때문이었다.
  이...기운은.... 
 그는 곧바로 공중으로 도약해 남쪽으로 내달렸다. 온통 낙엽을 떨어뜨린 빽빽한 나무들이
라, 나무를 타기 그만이었다. 어렸을 적부터 관리산의 지리는 익숙한지라 그는 비교적 빨리 
앞으로 나갔다. 녹리는 저놈이 혼자 도망가는 건가-하다가, 태사당의 심상치 않은 표정에 
뭔가를 느끼고 신발바닥에 붙여놓은 나뭇잎까지 떼어버린 뒤, 급히 뒤따라갔다. 묘원은 진작
에 둘을 쫓았다. 그것도 너무 빨리 쫓아서, 앞서가는 태사당을 앞질러 버릴 정도였다. 묘원
은 앞지르는데 그치지 않고 그를 발로 차 땅에 패대기쳤다.
 콰당-하고 많이 아플 것 같은 소리가 아래에서 올라왔다.
  어딜 도망가는 거야? 
 녹리가 잠깐 의심했던 것을 그녀는 진짜로 의심하고 있었던 것이다. 이야기하다 가버리자 
기분이 몹시도 상했던 것이리라. 바닥에서 끙끙대는 태사당을 보고, 녹리는 식은땀을 흘리며 
제 자리에 정지했다. 묘원은 도약하는데 방해가 되는 나뭇가지마저 쳐버리며, 태사당에게 다
가왔는데, 그 기운이 전설(?)의 장군처럼 용맹했다. 다만, 전쟁터가 아니라 화풀이하는데 이 
용맹함이 나온다는 게 문제였다.
 태사당은 등이 쑤셨지만, 그도 고집이 있는 터라 벌떡 일어났다. 이르타와 일행이 된 이후
로 이상할 정도로 등만 자주 다쳤다. 다치는 곳만 자꾸 다치다보니 그의 신경도 꽤나 예민
해져 버렸다. 기왕에 맞을 거라면, 말할 건 다 말해버리고 맞아버리자며, 태사당은 묘원에게 
악바리를 했다.
  아무리 당신이 묘묘족이라 하여도, 이렇게 대하는 것은 너무 하는 군. 내가 동네북이나 되
오? 당신의 뇌에는  동료 와  시종(侍從) 이 동의어인 걸로 인식되어있나 보군. 
 가만히 뻗어있지 않고 벌떡 일어나 몇 마디 쏘아대는 태사당에게, 묘원은 더 기분이 팍- 
상해버렸다. 그래서 다짜고짜 주먹부터 내질렀다. 그러나, 이번엔 태사당도 손바닥을 펼쳐 
그에 맞서기 시작했다. 태사당도 어지간히 기분이 상해있었던 모양이었다. 평소라면 공포의 
묘묘족에게 감히 대들 생각도 못했을 것이다. 그러나, 예상외로 묘원은 더 내지르지 못하고 
그 손에 턱-하니, 잡혀버리고 말았다.
  엑? 
 외마디 비명을 지른 묘원은 그의 손을 떼어버리기 위해 주먹을 뒤로 뺐지만, 그 악력이 굉
장하여 빠지지 않았다. 가만 지켜보던 녹리가 옳다구나 손바닥을 치며 외쳤다. 묘원의 공격
이 막히다니, 그에게는 반가운 장면이었다.
  나왔군. 밤에만 나오는 괴력! 
 그만, 태사당도 놀라고 말았다. 녹리가 전부터  네놈은 밤에만 힘이 비정상적으로 세진다- 
어찐다고 했지만, 설마 이 정도일 줄을 몰랐다. 전부터 묘원의 힘이 어마나 강한지 알고 있
었기에, 그의 놀라움은 컸다. 묘원의 표정을 보아하니, 일부러 힘을 뺀 건 아닌 것 같았다.
 묘원이 발을 걷어찼지만, 태사당은 발을 굴러 가볍게 피했다. 몸싸움이라면 권법을 익힌 태
사당이 묘원보다 한 수 위였다. 잡히지 않은 손으로 또 한번 뻗어오는 주먹을, 태사당은 나
머지 손으로 가볍게 쳐서 떨궈버렸다. 몇 번 주먹과 발이 오가자 태사당은 약간의 자신감이 
생겼다.
 하지만, 그것도 잠시였다. 상대의 흰자위가 점점 붉게 물들어 가는 가 싶더니, 기어코 주문
이 터진 것이다. 그녀는 이성을 잃어버린 듯 했다.
  파.... *파포사 테리아! 
 그 순간 그녀의 주위에 정체 모를 흰 덩어리가 여러 개 생겨났고, 그것은 쏜살같이 태사당
을 향해 날아갔다. 이미 주문이 나오려는 순간 위기감을 느낀 태사당은 재빨리 뒤로 물러나, 
홍옥선을 펼쳐들었다. 확실히 부채라는 것은 지팡이보다 가볍고 작아서 빼서 들고있기가 편
했다. 손을 슬쩍 내리는 것으로 소매 안에 들어있던 홍옥선을 잡을 수 있었던 그는 재빨리 
펼칠 수 있었던 것이다.
  질의.... 
 이렇게 태사당과 묘원이 잠깐 붙고 떨어져 있는 순간에, 녹리는 놀란 마음을 가다듬을 수 
없었다. 묘원의 동작은 눈에 보이지 않을 정도로 빠르다는 것은, 반주동안 같이 생활해 본 
탓에 알고 있었다. 하지만, 태사당도 그에 못지 않게 빠르다는 것은 이번에 처음 알았다. 물
론 묘원에 비해서는 둔했지만, 공격이 닿기 전에 뒤로 물러서 부채를 펼쳐든 그 동작하나 
자체가 녹리에겐 충격이었던 것이다.
  저 녀석..... 언제 저렇게 강해진 거지. 
 그때 녹리의 귓가에 또 다른 목소리가 들려왔다.
 [쯧쯧.... 글러먹었구나. 글러먹었어... 선인으로 멀어져야만 더 강해지다니.]
 귓가에 여운처럼 뒷소리가 메아리쳤다. 그 전에 태사당과 묘원 사이에 큰 폭발이 일어나, 
뿌연 먼지바람이 일으켜져 있었다. 먼지가 걷히자 둘의 상반된 모습이 보였다.
 묘원은 흡족한 미소로 팔짱을 끼고 서 있었고, 그녀의 반대편에 있던 태사당은 옷 여기저
기가 찢어진 채로 흙투성이가 되어 쓰러져 있었다. 크게 다친 것 같지는 않았지만, 피 섞인 
기침을 콜록 콜록 해대는 것이 내상이라도 입은 듯 했다.
 태사당은 급히 질의 손을 불러 막으려 했지만, 늦었던 것이다. 묘원이 불러낸 흰 덩어리는 
너무나 빨랐다. 다행히 마지막 이성은 남아있었는지, 여러 개의 흰 덩어리를 한꺼번에 집중
시키지는 않았다. 마치  나 이렇게 잘랐다- 고 위협이라도 하려는 듯, 한 개 외에는 태사당으
로부터 멀리 떨어져 폭발시켰다. 작은 기운 덩어리였지만, 그것은 폭발하자마자 땅에 큰 구
덩이를 만들었다. 나무고 바위고 폭발 때문에 사방으로 날아가 버리기까지 했다.
 그 한가운데 있던 태사당은 용케 다 부르지 못한 질의 손에 들어가 폭발을 피해냈다. 대신, 
급하게 부른 탓에 내상을 입고, 한번도 경험하지 못한 진흙세례까지 받아야 했다. 여태 질의 
여러 부위를 불러내면서 한번도 그 진흙에 묻어보지 않았었다. 맨 처음 질을 익힐 때부터 
(땅의 도사라 자처한 석질은 그래서인지, 땅과 흙의 기운을 다스리는 것을 특히나 전문적으
로 가르쳐 주었었다) 자신이 불러낸 진흙에는 절대로 묻히지 않는다-란 자부심을 가지고 있
던 그였다.
 그래도, 그는 그래도 여기서 끝난 게 다행이라 여겼다. 정면으로 맞았으면 뼈도 못 추렸을 
같았기 때문이었다.
 기침을 해대던 그는, 번뜩 아까 느꼈던 기운이 더 가까워졌음을 느끼고, 정신을 차렸다. 급
히 오른쪽을 돌아보니, 과연 기운의 주인공들이 걸어오고 있었다. 그들은 한 두 명이 아니었
다. 아니, 한 두 명과 마리가 아니었다.
 녹리도 이제 저쪽 기운을 느꼈는지 즉각 공손한 자세로 바뀌어 바닥에 내려왔다. 표정을 
굳히고 손을 가지런히 모으는 게, 다시  모범 선인 으로 돌아가 있었다. 태사당도 비틀거리면
서도 애써 자리에 일어나 공손한 자세를 취했다. 그만큼 가까이 다가오는 인물은 보통 인물
이 아니었기 때문이었다. 둘의 행동이 바뀌자, 묘원도 뭔가를 느끼고 조용해 졌다.
 드디어 폭발로 생긴 숲 속의 공터로 기운의 주인공들이 들어왔다. 크게 파여진 구덩이 때
문에 걸어오기가 쉽지 않으련만, 용케 걸어... 아니, 뛰어오고 있었다. 껑충껑충 뛰어오는 그 
모습은 분홍빛 달밤에 비춰보니, 얼굴 세 개 달린 강시괴물 같았다.
 얼굴 세 개 달린 강시괴물은 세 명의 얼굴이 구별될 정도로 가까이 오자, 그제야 뜀박질을 
멈췄다. 이제야 그 정체를 제대로 알아볼 수 있었다. 괴물은 사슴이었다. 아니, 사람 두 명이 
타고있는 작은 사슴이었다. 뿔은 가지가 몇 개 없는데다가, 밤색각질이 벗겨지고 있는 별 힘
도 없어 보였고, 네 다리는 위태로워 보일 정도로 후들거렸다. 무슨 기린이 되려다 말았는
지, 검붉은 무늬가 있는 흰털을 가지고 있었는데, 그 빛이 퇴색해 더욱 늙어 보이는 수사슴
이었다. 묘원은 금방 사슴에게 흥미를 잃어버리고 사람들에게 시선을 돌렸다. 사슴의 등에는 
남녀 한 쌍이 타고 있었다.
 그런데, 바로 그때, 그 중 여자 한 명이 쏜살같이 사슴에서 뛰어내려왔다. 그리고 눈물까지 
공중에 뿌리며 이쪽으로 달려왔다. 그 방울방울이 달빛에 반사되어 아름다운 반짝임을 연출
했지만, 그녀의 얼굴 때문에 분위기는 대폭 감소되었다. 모두들 뜨악하며 그 뜨거운 시선을 
피했다.
  흐흑... 선인님! 
 그녀는 하월이었던 것이다.
 태사당도 녹리도 그녀를 어떻게 맞아야 할지 몰라 머뭇거렸다. 하지만, 눈물을 뿌리고 팔까
지 벌리며 뛰어오는 그 모습은 만남의 껴안기가 동시에 연상되어, 급히 자리를 피하고 싶어
졌다. 둘은 모처럼 단결된 행동을 보여주었다. 동시에 그 자리에서 납죽하게 엎드린 것이다.
  제자 태사당. 스승님께 인사드립니다. 
  노신의 제자가 된 신 노녹리. 이궁을 지키시는 토신, 원상도인 태성석질님께 인사 올리옵
니다. 
 둘의 행동에 대한 의미를 모를 묘원과 하월이 아니었다. 뛰어오던 하월은, 그대로 벙-찐 
얼굴이 되었고, 묘원도 움찔하며 눈썹을 찡그렸다.
 묘원과 하월은 다시 사슴 위에 있는 사람을 살펴보았다. 묘원은 내심 이르타는 아닐까 생
각했지만, 과연 태사당과 녹리의 행동이 말해주듯이 상대는 전혀 모르는 이였다. 하지만,  원
상도인 태성석질  본인인지는 심히 의심되었다.
 사슴을 타고있는 이는 어른이 아니라, 14살이나 되었을까 말까한 귀엽게 생긴 소년이었다. 
 소년은 꽤나 추위를 타는 듯 했다. 귀를 덮는 방한모에 털가죽으로 된 조끼를 껴입고, 두툼
한 털장갑에 털 신발까지 신고 있었기 때문이었다. 겨울이고 산중이라 하지만, 남쪽에 가까
운 이 지방은 비교적 사계절 내내 기후가 온화하여 눈조차 잘 내리지 않았다. 굳이 저렇게
까지 완전 무장할 필요는 없는 것이다.
 소년은 오체투지한 태사당과 녹리를 빤히 내려보다가, 다시 하월을 보았다.
  이 사람들 왜 이런다지. 하월 누나는 알어? 
 소년은 어리둥절한 표정을 지었고, 하월은 가운데에 끼어서 쩔쩔맸다.
  나보고 방금 스승이라고 했나? 아.. 아니, 거... 뭐 누구님이라 하였나? 
 묘원은 하월을 젖히고 소년에게 가까이 다가갔다. 그리고 소년의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 
소년은 아무 감흥도 없는지  관찰하려면 관찰해라- 는 식으로 가만히 있었다. 한참 쳐다보던 
묘원은 결국 뒤돌아 자신의 밥들을 탓했다.
  뭐야. 이 꼬마, 선인 냄새는 안 나잖아. 하지만 확실히 꼬마는 아니고...... 
 소년은 능청스럽게 넉살을 떨었다.
  흥. 이상한 아줌마네. 아까보니 성질도 고약하던데. 
  뭣? 
 태사당은 다시 묘원이 폭주하기 전에, 화제를 돌릴 필요성을 느꼈다. 자신보다 높은 계급의 
선인한테는 철저한 예의를 지키는 녹리는 이 상황에서도 계속 엎드려 있었다. 석질이 직접 
 일어나라- 고 하지 않는 이상 일어나지 않을 게 분명했다. 태사당이 먼저 고개를 들 수밖에 
없었다.
  종리권님. 타인이 있다고 하여 정체를 숨기려 하지 마십시오. 녹리는 이곳에 오기 전, 하
선고님도 보아, 어느 정도 이궁의 사정을 눈치채었을 겁니다. 그리고 스승님. 어찌하여 제자
를 당혹케 하십니까. 벌을 주시면 달게 받게 사오니, 모습을 드러내 주십시오. 
 그 말에 둔한 하월도 묘원도 이 소년이  석질 은 아니었다는 사실을 깨달았다. 태사당의 말
에 소년은 그를 찌릿-하며 노려보더니, 사슴 위에서 폴짝 뛰어내려와 퉁명스럽게 말했다.
  흥. 여전히 맘에 들지 않는 녀석이로구나. 당연히 벌을 주면 벌을 받아야지. 이번에는 사
슬을 차는 것으로 끝나지 않을 것이다. 
 그 것으로 소년은 펑-하며 연기를 동반한 채 사라졌다. 하월은 멍한 표정으로 소년이 사라
진 자리를 응시하다가 주변을 두리번거렸다. 태사당은 작은 한숨을 쉬며 하월을 불렀다.
  하월아. 너의 관상은 그러하나, 선계의 인연은 참으로 깊어지기만 하니..... 어찌할 지를 모
르겠구나. 
 [이 소녀는 내가 주어온 것이다. 인연이란 흘러가는 것이니, 그렇게 신경 쓸 필요가 없단
다.]
 또다시 전음으로 전해오는 목소리였다. 하월은 어디서 들리는 소리인가 주변을 두리번거렸
지만 사라진 소년도, 다른 사람도 전혀 보이지 않았다.
 [뭐, 아무튼 따라오거라. 이궁은 그 고집 센 녀석들 소굴이라 다른 곳에 자리를 마련했단
다.]
 그 말이 들리는 즉시, 눈앞에 보이는 사슴이 몸을 돌렸다. 앞서 걸어나가는 사슴의 뒷모습
을 보고 묘원까지 눈을 휘둥그래 뜨며 외쳤다.
  에-엑. 저 다 죽어 가는 사슴이 석질이라고? 
 녹리와 태사당은 묘원의 거센 발언에 반박하고 싶었지만, 마음뿐이었다. 그저 찍 소리 하지 
않고 자리에서 일어나, 사슴을 뒤따라갈 뿐이었다. 사슴은 다시 폴짝 폴짝 구덩이들을 뛰어 
넘어 숲으로 들어갔다. 태사당은 다시 하월을 안아들어야 했다. 사슴의 뜀박질은 빨라서 따
라잡으려면 도력을 이용해 도약을 해야 될 것 같았기 때문이었다. 녹리와 묘원에게 부탁하
기보다는 차라리 자신이 안아들기로 한 것이다. 물론, 물어볼 말도 있기 때문이기도 했다.
 숲 사이를 날아가듯이 달려가는 일행들 속에서 하월이 먼저 질문을 던졌다.
  저.. 정말, 저 사슴이..... 도련님이 찾던... 아. 선인님의 스승이에요? 
 태사당은 고개를 끄덕이며 어떻게 만나서 타고 온 거냐고 물었다. 하월은 처음부터 횡설수
설했는데, 그 말의 앞뒤가 맞지 않았다. 그녀도 일행과 헤어진 이후 근 이틀 간 정신 없는 
생활을 보냈던 모양이었다. 거듭 물어보고, 오목조목 따져본 태사당은 어느 정도 이르타가 
겪었던 사정을 추리해 낼 수 있었다.
  아마도... 은하강에서 만났던 그  실라 를 만났던 모양이군. 아이가 그렇게 화냈을만도 하단
다. 그때의 실라라는 자는 아이를 죽이려 했었거든. 그런데 그거 큰일이구나. 네가 잠깐 잠
든 사이에 둘이 사라졌다고?... 흐음... 
  아.. 그럼, 제가 잘못했던 거군요! 저는... 도련님을 나무랬어요. 왜 도와준 사람에게 화내냐
고... 
 태사당은 그렇다고 하월을 나무라지는 못했다. 그녀로써는 나름대로 최선을 다한 거였고, 
당시의 상황이 어쩔 수 없었기 때문이었다. 하지만, 이르타가 애를 탔을 일을 생각하니 내심 
씁쓸해졌다.
 하월은 동굴 안에서 다친 이르타를 간호하다가 깜빡 잠들어버렸다. 그러나 일어나 보니, 이
르타도 실라도 보이지 않더란 것이다. 놀란 하월은 급히 동굴을 나와 그들을 찾기 위해 주
변을 돌아다녔고, 포기한 나머지 그대로 주저앉고 말았다. 계속 훌쩍거리다가, 신령님의 도
움을 구하자는 속셈으로 호리병에 담긴 물을 성수 삼아 바위 앞에 두고는 계속 두 손을 비
비며 천지신명께 빌었다고 한다. 그때 방금의 소년이 사슴을 타고 나타나 뭐하고 있냐고 물
었다는 것이다. 하월은 선인이 나타난 줄 알고 깜짝 놀랐다가, 소년이  누나- ,  누나- 하기에 
안심하고, 그동안 있었던 일을 다 털어놓아 버렸다. 그러자 소년은 미소까지 지으며, 일행을 
찾아 줄테니 안심하라 했다. 소년 덕에 사슴도 타보게 된 하월은 결국 원하던 일행과 만나
게 되었다.
 하월은 그 소년이 정말로 선인이었냐며, 얼굴까지 붉히며 놀라워라 했다. 그녀는 아무래도 
방금의 소년보다 눈앞에 보이는  사슴 이 얼마나 더 대단한 존재인지를 못 깨달은 듯 했다. 
이궁토신 석질이 술법으로 변신한 모습이 저 사슴이었다. 하도 자주 보았기에 -전혀 선인냄
새를 풍기지 않는 사슴일지라도- 태사당과 녹리만큼은 알아볼 수 있었던 것이다.
 하월의 이야기를 같이 들어본 녹리는 태사당에게 조용히 질문을 던졌다. 앞의 사슴을 의식
해서 인지, 감정을 표출하지 않으려고 애쓰는 것 같았다.
  그나저나, 방금 그... 분이 정말로 종리권님 이었다는 말이냐? 종리권님이라면 팔대선인의 
장이 아니시냐. 
 녹리는 다시 그  소년 에 대해서 묻고 있었다. 그는 이번에야말로 머리가 터질 것 같은 혼
란스러움을 겪었다. 종리건은 녹리의 스승인 진궁뇌신 노신의 스승이기도 하며, 선계에 최요
직에 앉아있는 한 분이기도 하기 때문이었다. 그런 분을 이런 곳에서 만날 줄은 상상도 못
했던 일이었다. 스승의 스승이니 조심스러워지는 것은 당연지사였다. 그는 너무나 혼란스러
웠다.
  그야말로 변신술의 최고 달인이시니, 소년의 모습으로 변하신 것은 이해가 가나...... 허나, 
어이하여 이곳에까지 나타나.... 하월 낭자를 도와주셨을꼬.... 
  아마도 그것은.... 
 태사당은 한숨을 쉬며 쉽게 답해주었다.
  그저 단순히 하월의 소원을 들어주어, 영기를 받으려 하셨던 거겠지. 알다시피, 하월은 영
혼이 순수해서 본래 가진 영기가 좋으니까. 
 녹리는 이미 득도하여 한참 꼭대기에 있는 분이 왜 영기 받는 일에 신경을 쓰는지 이해할 
수 없었다. 하지만, 그것은 그가 아직도 버리지 못한  선계 에 대한 편견 때문이었다. 상고선 
중 대부분이 하계에 내려와 인간들의 소원을 들어주고 영기를 받는 이른바  경험치 쌓기  생
활을 하고 있다는 걸, 아직 몰랐던 것이다. 태사당은 어렸을 때부터 스승과 팔대 선인이 이
런 짓을 해 온걸 많이 보았기에 별로 이상한 생각이 안 들었을 뿐이었다. 하여간에 녹리로
써는 충격이 아닐 수 없었다. 하긴, 녹리는 아직 팔대 선인 전부가 이궁에서 숨어 지낸다는 
사실을 모르고 있으니, 저리 놀랄 만도 했다.
 태사당은 고개를 저으며 도약을 서둘렀다. 녹리가 이궁의 비밀에 대해서 알아내는 것은 시
간문제였다. 하지만, 그것은 그리 큰 문제가 아니었고, 당장은 이르타의 생존여부가 중요했
다.
 그는 스승만은 믿었기에 이런 흉계를 꾸민 주동자가 스승은 아닐 거라고 단언 할 수 있었
다. 그래서 이렇게 의심도 하지 않고 따라갈 수 있었다.
 스승인 석질은 세상사든 선계든 어떤 일에 관여하는 것을 지극히 싫어라 했다. 분명, 팔대
선인이 자체적으로 꾸민 일이었으리라. 석질님을 돕는다는 명목으로......
 그렇기에 마음이 조급해졌다. 어떻게 해서는 천리안으로 주변 상황을 모두 꿰뚫고 계시는 
석질님께 대답을 구해야 했기 때문이었다.
 유혹의 달  혼 은 무섭도록 빛을 발하고 있지만, 뛰어가는 일행 중 그 누구도 그 유혹에 걸
려들어 이성을 잃지는 않았다. 지금 이 순간, 묘원도 이르타가 걱정됐는지 투덜거리지도 않
고 따라가고 있었다. 녹리는 아직 혼란스러움을 정리하지 못하고 있었지만, 일행의 도약에 
뒤쳐지지는 않았다. 태사당의 품에 안겨(?) 있는 하월마저도 눈물까지 찔끔거리며 거듭 죄
송하다고 중얼거리고 있었다. 모두들 안팎으로 이르타를 걱정하고 있는 것이다. 일행을 훑어
본 태사당은 달빛을 보며, 마찬가지의 심정으로 이르타의 조신을 기원했다.
 달빛은...시리도록 밝게 비치고 있었다.



 그토록 밝은 혼의 달빛은 온 세상을 비추고, 관리산 구석구석에 매혹의 손길을 뻗쳤다. 사
람들이 많은 마을 안, 남녀가 있는 침상에서는 대판 일부터 벌어졌을 날이었다. 이날의 여자
는 그 어느 날보다 아름답게 보였고, 이 날의 남자는 그 어느 날보다 혈기를 감출 수 없었
다. 홀애비와 과부들은 이날만큼은 자신의 손톱을 물어뜯으며 달님을 저주했고, 신혼부부나 
발정 난 금수들은 이날만큼은 달님을 찬사 했다.
 수련을 하는 영물들도 참기 힘든 달빛이었다. 선인이라 하여도 정면으로 달빛을 쐬고서는 
수련을 쌓을 수 없었다. 그 유혹은 비록 영기가 충만한 천연성지 안이라도 마찬가지였다. 그
만큼  혼 이라는 달빛의 힘은 굉장한 것이었다. 오죽하면 대부분의 나라들이 이날을 공식휴
일로 정했겠는가.
 지금 그 영기가 제일로 충만하다고 알려진 관리산 한 자락에 무섭도록 유혹을 뿌리고 있는 
자가 한 명 있었다. 그리고, 그 유혹 때문에 끌려오는 자들을 막는 결계를 세운 자가 또 한 
명 그 옆에 있었다. 당연히 그들은 이르타와 실라였다. 실라는 이르타를 관리산 한 자락의 
고봉에 올려두고 그를 조용히 내려보고 있었던 것이다. 이르타 또한 아무 말 없이 실라의 
시선을 받아냈다. 마치 속살을 전부 뜯어보는 것 같은... 아니, 살을 태워버릴 것 같은 뜨거
운 시선이었지만 이르타는 묵묵히 참아냈다. 지금 당장은 저 자를 상대할 방법이 없었기 때
문이었다.
 공중에 둥둥 떠있는 채로, 퍼런 기류에 휘감겨 있는 실라였다. 이르타는 저렇게 둥둥 떠있
을 수 없었고, 떠 있는 자를 상대할 방법도 알지 못했다. 더더군다나, 지금 그에게는 칼은커
녕 목도 한 자루 없었다.
 한참을 내려다보던 실라가 드디어 입을 열었다.
 [... 너무도 닮았구나.]
 이르타는 그 말 한마디하려고 이 추운 밤, 산 정상에 끌고 왔느냐고 투덜거렸다. 참으로 실
라에겐 말 한마디 듣기 힘들었다. 게다가, 너무나 추웠다. 선인들과의 싸움으로 옷은 너덜너
덜해지고, 상처를 붕대대신 싸맸던 천 조각도 -처음부터 너덜너덜했기에- 다 떨어져 버렸
다. 그는 지금 달랑 한 겹... 그것도 거의 다 찢어지다 만 옷만 입고 있었던 것이다.
 비교적 여러 겹의 검은 옷에 망토까지 입고있는 실라는 그래서 참으로 따뜻해 보였다. 이
르타는 이놈이 정신고문을 하려 이 봉우리에 끌고 온 건 아닐까 심각하게 고민하기 시작했
다. 그는 계속해서 투덜거렸다.
  날 고이 살려주진 않을 거라 예상은 했지만, 거 이유는 알았으면 좋겠군. 왜 날 죽이려는 
거지? 이렇게 끌고 온 것은 뭐고? 
 실라는 여전히 말이 없었다. 정말 답답하기 그지없었다.
  정말 정신고문해서 죽일 셈인가? 
 이르타는 순간 도망갈까-하고 생각했다. 다행히 상처는 어느 정도 낳아, 움직일 정도는 됐
던 것이다.
 그러나 그는 곧 체념했다. 저렇게 두 눈 시퍼렇게 뜨고 노려보고 있는데... 감히 도망칠 엄
두가 나지 않았다. 게다가 그는 자신보다 빠르면 빨랐지 느린 것 같지는 않았다. 저 파란 기
류가 둘러 쌓여진 도깨비불 상태에서는 그야말로 소리보다 빨랐다. 아마도 눈 깜빡할 새와 
견줄 수 있을 정도 같았다. 그렇지 않으면 죽어라 달려도 이틀거리라는 관리산 쪽의 거리를 
단 몇 걸음으로 건널 수도 없었고(나중에 하월에게 들어 자신이 있었던 동굴이 관리산 안이
었단 사실을 알게됐다), 이렇게 잠깐 잠든 사이에 산 정상에 올라가 있을 리도 없었다.
 그가 이런 저런 빠져나갈 고민을 하고 있을 무렵, 실라는 지금까지도 이르타를 살펴보고 
있었다. 정말로, 이르타의 상처는 놀랍도록 빨리 아물었다. 게다가, 하월이 상처를 계속 씻어
준 탓에 핏자국도 대부분 지워져 있었다. 이제는 거의 맨살인 것이다.
 하지만, 그게 문제였다. 그의 뽀얀 살결은 혼의 달빛에 반사되어 묘한 유혹의 기운을 뿌렸
고, 그것은 굉장한 기운이 되어 주변의 생물들을 끌어들이고 있었다. 그것은 전과 다른 요사
스런 기운이었다. 옷이 거의 찢어져 반나체에 가까웠기에, 보는 이를 온통 흥분시켰기 때문
이었다. 유혹의 기운에 이끌려온 영물과 금수들은 실라가 쳐놓은 결계 때문에 가까이 접근
은 못했지만, 멀리서나마 감상하며 침을 줄줄 흘렸다. 결계가 풀리면 당장에라도 잡아먹을 
태세였다.
 [여신은.... 정말 아름다웠지.]
 다시, 오랜만에 실라가 내뱉은 몇 마디였다. 그렇다고 반가운 것은 아니었다. 이르타는 이
대로 염장에 불나서 죽는 것은 아닌지 다시 한번 심각하게 고민했다.
  내 커진 모습이 여신과 닮았다고? 그래서 뭐가 어쩐다는 거야. 설마 그것이 날 죽이려는 
이유인가. 그럴 리가 없잖아! 전에 만났을 땐 어렸을 때 모습이었는데. 
 그러나 여전히 대답 없는 님이었다. 이르타는 결국 이판사판이 되기로 했다. 실라와 직접적
인 대결을 펼치거나, 그의 눈을 피해 도망간다는 거나 둘 다 무모하기는 마찬가지였다. 하지
만, 결국 싸우게 될 거라면 도망가다 안 될 때 하기로 했다. 아래로 내려가 작대기 하나라도 
구해야지 안심이 되기 때문이었다. 그는 곧 뛰어내리듯 아래로 쏜살같이 내달렸다. 되든 안 
되든 일을 저지른 후에 결정하는 것은 그의 취향이 아니었으나, 지금으로선 방법이 없었다. 
몸이 낳아도 재대로 이길 수 없는 상대에게 억지로 싸움 걸 수도 없지 않은가! 절대로 말로 
통할 상대도 아니었다.
 이상하게도 실라는 도망가는 이르타를 쫓지 않았다. 그러나 이르타는 방심할 수 없었다. 차
라리 애가 타며 기다리기보다는 이게 낳았다. 그가 어떤 반응을 보일지 기다리는 쪽이....
 하지만, 산 중턱쯤에나 내려오던 그는 그만 더 못 내려가고 말았다. 뭇 영물과 요물들이 눈
이 빨개진 채로 노려보고 있었기 때문이었다. 수십... 아니, 수백 개나 되는, 그것도 쌍으로 
된 붉은 빛이 숲 속 여기저기에 켜져 있었다. 미리 이곳에서 진을 치고 기다렸다는 듯, 그것
들은 모두 자신에게만 살기를 피우고 있었다. 어두운 밤이라지만, 달빛으로 조금씩 그들의  
윤곽이 보였다. 슬쩍 보이는 동물들의 얼굴만으로도, 그들의 정신상태는 충분히 파악할 수 
있었다.
 모두 미쳐있었다! 저 혈관이 툭툭 튀어나온 눈하며, 줄줄 흘리는 침하며....
  이런... 이 놈들 때문에 날 내버려 둔 건가! 
 그러나 이르타는 겁먹지 않았다. 그는 어머니인 마타미르에게  사람을 죽이지 않겠다 라고 
맹세를 했지만, 그것 뿐,  모든 생물을 죽이지 않겠다 라고까지 맹세하지는 않았다. 죽일 수 
있다면, 제약이 없는 거라면 두려움이 있을 리 없었다. 지금까지 매번 그 맹세 때문에 죽을 
만큼 괴로웠고, 많은 장애를 받아왔었다. 하지만 지금은 상황이 다르다. 사람이 아니라면, 더
더군다나 요물에 가까운 거라면 마음껏 죽여도 괜찮지 않을까.
 잠깐 머뭇거리기는 했지만, 그는 곧 주문을 외웠다. 다행히도 사이에 막이라도 쳐져있는지, 
일정 거리이상 다가오지 않았다. 하지만, 그들이 그렇게 막고 있는 덕분에, 산 아래로 내려
갈 수 없었다.
 이르타는 모두를 되도록 빨리 소멸시킬 수 있는 주문을 떠올렸다. 하지만, 그것이 얼마나 
큰 실수였는지는 그는 깨닫지 못했다.
  나와라! *암흑의 구렁! 
 그는 마계 소환 주문을 외운 것이다!



  잡혔다! 낭군의 마력!  
 묘원은 그런 말을 외치며 도중 멈춰 섰다. 하지만, 이 가공할 기운을 느낀 것은 그녀뿐만이 
아니었기에 모두 제자리에 멈추고 말았다. 녹리가 뒤쪽을 돌아보며 중얼거렸다.
  뭐지. 이 패도적인 기운은. 저쪽 산등성이에 영물들이... 아니, 요물들까지 잔뜩 모여있어. 
뭔가에 흘리기라도 했는가. 
 그러나 그의 말이 채 끝나기도 전에, 묘원은 그 쪽으로 달려나갔다. 그녀는 선인들이 느끼
는  기운 이 아니라  마력 을 느끼고 달려가는 것이었다. 태사당도 느끼는 게 있어 그녀를 따
라가려 했다. 들고 있던 하월을 그 자리에 내려두고 막 돌아서는데, 막아서는 자가 있었다. 
상대는 의외로 녹리가 아닌, 사슴이었다!
  스... 스승님! 
 사슴은 고개를 저었다.
 태사당은 부들부들 떨다가 곧 아랫입술을 지긋이 깨물었다.
  죄송합니다. 스승님! 갔다와서 말씀드리겠습니다! 
 하월과 녹리는 다음에 벌어진 장면에 놀랐다. 태사당이 높은 도약으로 사슴을 뛰어넘으려 
했던 것이다. 그러나, 의외의 일이 벌어졌다. 사슴도 덩달아 뛰어오르더니, 순간 흰 연기에 
둘러 쌓인 채로 다른 모습으로 변신해 버렸다!
 사슴.. 아니, 본래모습으로 돌아간 석질은 손에 지팡이를 든 채(어디서 꺼낸 지팡이 인지는, 
모두들 보지 못했다) 태사당의 등을 쳐버렸다.
 [네 이놈! 감히 스승을 거역하려 드느냐!]
 지팡이에 그대로 가격 당한 태사당은, 또다시 땅에  쿠-웅 하고 처박혀 버렸다. 떨어지면서
도 그는 -자주 맞는데 또 맞은 지라- 한참을 끄응-거리며 못 일어났다. 그런데, 등이 아픈 
것 외에도 또 다른 통증이 있었다. 손목과 다리, 목에 뭔가의 묵직한 것이 조여오고 있었기 
때문이었다. 천천히 몸을 일으키고 보니, 옛날에 찼던 그 사슬이 손목과 다리, 목에 차져 있
었다. 태사당은 허탈감에 빠져들었다.
  스승님! 
 그의 앞에는 본모습으로 돌아간 스승이 서 있었다. 허연 백발과 발끝까지 내려오는 긴 수
염을 기른 위풍당당하게 생긴 노인이었다. 그는 자신의 키를 훨씬 넘기는 지팡이를 들고 있
었는데, 그의 머리 뒤로 찬란한 후광이 나오고 있었다. 여태 그 어떤 선인에게도 나오지 않
았던 후광이었다. 녹리는 심장이 덜컥-내려앉아 자신도 모르게 엎드리고 말았다. 하월도 벌
벌 떨며 그 옆에 같이 엎드렸다.
 하지만, 태사당은 포기하지 않았다. 이를 악물고 사슬을 끓으려 한 것이다. 그가 힘을 주자, 
석질도 지팡이를 치켜들었다. 지팡이의 끝을 태사당이 있는 방향으로 내밀자, 사슬은 더욱 
단단하고 무거워져 갔다. 입술을 깨물었던 자리까지 피가 나왔지만, 태사당도 힘을 풀지 않
았다.
  큭! 
 결국 사슬은 풀지 못했다. 하지만, 포기한 것은 아니었다. 사슬을 찬 채로 재도약을 시도한 
것이다. 온 몸이 평소보다 몇 배로 무거웠지만, 이따위에 굴복할 그가 아니었다. 하지만, 이
번에도 어김없이 석질은 따라왔다. 석질이 든 지팡이에서 나오는 기운이 온 몸을 감싸고돌
기 시작했다. 태사당은 그만 의식이 멀어져갔다.
  아..! 
 희미해진 시야에서도 어렴풋이 보인 것은, 밤하늘을 가르고 나타난 검은 구멍이었다. 그리
고 그 구멍을 향해 날아가는 거대한 괴수였다.
 은빛 깃털을 휘날리고 날아가는 그 짐승은 구멍을 향해 포효를 지르고 있었다. 그것을 보
는 게 마지막으로, 태사당은 완전히 의식을 잃었다. 또다시 땅에 내동댕이쳐졌지만 아픔도 
채 느끼지 못했다.
 태사당이 떨어진 자리에 뒤늦게 천천히 내려온 석질은 씁쓸한 인상을 뿌리며 중얼거렸다. 
 [원망하지 말거라. 다 너를 위한 거니....... ]



 이르타의 외침이 끝나자, 하늘엔 거대한 검은 구멍이 생겼다. 그리고 그것은 회오리치며 아
래에 있는 생물들을 빨아들이기 시작했다. 이르타는 회오리가 생기는 공간 한 가운데서 주
변 정황을 느긋하게 감상했다. 자신을 노려보던 동물들이 모두 발버둥치며 위로 떠오르고 
있었기 때문이었다. 저 구멍 너머에는 식육 식물들이 기다리고 있을 것이다. 그들의 소멸은 
시간문제였다.
 그러나 동물들은 더 떠오르지 못했다. 더더군다나 동물과 자신 사이에 있던 막까지 사라졌
다. 나무를 뽑아낼 것 같은 위력으로 휘몰아치던 바람도 점점 잠잠해져갔다. 이상한 생각이 
든 이르타는 하늘을 올려다보았다. 그리고 찬물을 끼얹은 것 같은 혹-한 기분을 맛보았다.
 예의 그 실라가 둥둥 떠있는 상태로 하늘의 검은 구멍을 막고 있는 것이다. 그저 가만히 
그 자리에 있는 것만으로도 구멍은 제 구실을 못하고 있었다. 이르타는 믿을 수가 없는 장
면에, 그만 멍하게 지켜보고 말았다.
 실라는 흘끔 구멍을 들여다보더니, 그 안에 손을 집어넣었다. 그러나 끼익-끼익-하는 괴상
한 소리가 구멍너머로부터 들려왔다. 실라가 손을 빼자 끈적거리는 뭔가가 빠져나오기 시작
했다. 손에 힘을 준 그는 냉큼 하늘 위쪽으로 '그 생물'을 던져버렸다.
  아니! 
 '그 생물'은 흉하게 생긴 괴물이었다. 두 눈은 휑하게 뚫린 구멍만 있었고, 몸통은 무성한 
털 대신 끈적거리는 액체만 있었다. 전체적으로 네 발 달리고, 꼬리 달린 형상이었는데, 그 
퍼런 끈적이 액체를 둘러싼 모습은 지금까지 전혀 보도 듣도 못한 생김새였다. 실라가 손으
로 잡았다고는 하지만 그것은 결코 작지 않았다. 아마도 실라가 잡은 부분은 저 괴물의 꼬
리 일부분이나 됐던 모양이었다. 실라의 힘이 얼마나 대단한지는 모르지만, 저 거대한 마수
를 냉큼 던져버렸다는 사실이 도저히 믿어지지 않을 정도였다. 괴물은 족히 산 하나는 되어 
보일 만큼 컸다!
  저... 저게, 설마  마수 라는 것인가...! 
 그 마수를 꺼냄과 동시에 실라는 구멍 쪽으로 손을 크게 한번 휘저었다. 그 순간, 마수와 
같이 따라 나오려던 식육 식물들은 도중 재가되어 사라졌고, 구멍은 점차 줄어들었다. 실라
의 손이 한번 휘저어질 때마다 구멍은 점점 닫혀졌다. 멍하게 지켜보던 이르타는 그만 울컥
하고 피를 토했다. 자신이 건 주문이 타인에 의해 강제로 붕괴되었으니, 역효과가 난 것이
다.
 그리고 그때, 주변에서 떠돌고 있던 요물들이 달려들었다. 마침 실라가 쳐놓은 결계가 이르
타의 소환마법에 의해 깨져버려서, 달려들 수 있었던 것이다.
 여태 관리산의 영물들과 감시하는 선인들 때문에 숨어 있었던 요물들이었다. 하지만, 자신
들에게 친숙한 마계의 기운이 퍼지니, 옳다구나 하고 나올 수 있었다. 이르타는 급히 높이 
뛰어 요물들의 공격을 피했다. 뒤늦게 확인해 보니, 거미같이 생긴 놈도 있고 여우같이 생긴 
놈도 있고, 호랑이 같은 놈에, 박쥐들까지, 그 종류가 다양했다. 어떻게 이런 놈들이 이런 시
간에 나타난 건지 이르타는 이해할 수 없었다. 요물들이야 원래 살육본능이 있다고 쳐도, 영
물들까지 나선 것은 상식 밖이었던 것이다.
 하지만, 그가 그렇게 높이 뛰어도 박쥐같이 원래가 날아다니는 놈들은 계속 쫓아왔고, 원래
부터 높은 나뭇가지를 타고 있던 뱀들은 쏜살같이 뒷목을 노려왔다. 이르타는 급히 방어막
을 쳐서 다가오지 못하게 한 후, 나뭇가지에 착지했다. 그러자 이번엔 아래에서 쿵-하고 집
채만한 호랑이가 솟구쳐 올라왔다. 호랑이의 물리적 힘은 대단해서, 나무와 함께 이르타는  
쓰러지고 말았다. 방어막 덕에 호랑이에게 깔리기까지는 않았지만, 아래에 버티고 있던 다른 
동물들도 가만히 있지 않았다. 위에 덮치고 있는 호랑이와 함께 계속 방어막을 긁어대고 쪼
아대는 것이다. 그 통에 방어막은 점점 금이 갔고, 이르타는 끔찍한 압력에 몸서리를 쳤다.
  으...윽... *타버려! 
 그러자 위에 있던 호랑이 가죽에 불이 붙었다. 호랑이가 포효를 지르며 바동거리자, 주변에 
있던 다른 요물들도 덩달아 불이 붙었다. 이르타는 계속 타버리라고 주문을 외쳤다. 하지만, 
어떤 요물들은 불이 붙은 와중에도 더 악착같이 방어막에 달라붙었다. 벗어나려 했지만, 방
어막을 누르는 힘 때문에 자리에서 일어날 수조차도 없었다. 화기 때문에 숨도 쉬기 힘들었
다. 이르타는 괜히 불 붙였다고 뒤늦게 후회했다.
  윽. 
 이때 방어막의 조그만 틈새를 가르고 뱀 한 마리가 쏜살같이 들어왔다. 누워있던 이르타는 
그만 허리가 물리고 말았다. 그 때문에 방어막이 조금 풀어져 다른 동물들의 발톱들이 한꺼
번에 파고들었다. 이르타는 아픈 와중에도 급히 다른 주문을 외웠다.
  그.... *극이여 쳐라!"
 번쩍하고 빛이 번쩍임과 동시에, 이르타의 주변에 지지직 하고 방전이 일었다. 그리고 그 
방전은 급속도로 주위로 퍼져나갔다. 놀란 동물들은 우르르 뒤로 물러났지만, 불타고 있는 
데다 이미 이성을 잃어버린 몇몇 동물들은 빠져나가지 못하고 그대로 타 들어갔다. 아까부
터 불타고 있던 호랑이는 방어막이 깨질 때 이르타의 어깨에 발톱을 박아놓고 있다가, 결국 
뼈까지 재가 되어 사라졌다. 미련이 남았는지 발톱은 끝까지 어깨에 박아놓고 있었다.
 "*흔들바람!"
 이르타는 고통을 참고, 다시 한번 큰 소리로 주문을 외웠다. 그러자 휘이잉-하고 거칠게 
바람이 일기 시작했다. 처음에는 흙과 모래가.. 조금 있다가 작은 돌들이.. 급기야는 나무 전
체가 흔들리기 시작했다. 물러서 있던 동물들은 떠밀려가지 않으려고 악착같이 바닥에 붙었
다. 날고 있던 박쥐들은 더더욱 열심히 파닥거렸다.
 "*노대바람!"
 휘이이이잉-----
 이번에는 나무가 뽑힐 만큼 바람이 휘몰아쳤다. 그나마 날고 있던 박쥐들은 그만 더 못 버
티고 날아가 버렸다. 가까이 있던 작은 나무들은 그만 뿌직-하고 뿌리 채 뽑혀, 버티고있던 
동물들을 덮쳤다. 하지만, 그들은 -나무통이 굴러와도, 돌들이 날아와도- 끝끝내 물러서지 
않았다. 이르타의 귀에 요물과 영물들의 소리가 동시에 들려왔다. 그 소리들은 귀신들이 내
는 것처럼 듣는 사람 등골을 오싹하게 했다.
 [저... 살을 먹을 수 있다면..]
 [저... 피를 마실 수 있다면...]
 그들에게는 이르타가 너무나 먹음직스럽게 보였던 것이다. 그것은 어떤 위험을 감수하고서
라도 먹어야 될 탐스러운 먹이감이었다. 저 먹이감에게서는 온갖 유혹의 향기가 물씬 풍겨
져 나오고 있어서, 보는 것 자체만으로도 미치게 만들었다. 요물들은 이르타를 잡아먹으면 
요기가 더욱 증가될 것이라 생각했다. 저 부드러운 살결 몇 조각만 떼어먹어도 원이 없을 
것 같았다. 그 것은 영물들에게도 마찬가지여서, 천도복숭아라 하여도 이보다 덜하면 덜했지 
더하지는 않을 것이라 여겼다. 더더군다나, 몇 놈은 발톱까지 박아본 덕에 피 맛도 알게 되
어, 아예 환장해 있었다.
 동물들의 뜨거운 시선을 느끼며 이르타는 자리에서 일어나 앉았다. 동물들과의 몸싸움으로 
그나마 남아있던 옷도 거의가 찢어져 그 꼴이 엉망이었다. 피가 흐르는 어깨를 감싸며 숨을 
돌린 이르타는 이번에도 사면초가에 빠진 것 같아, 한숨을 쉬었다. 다른 상처들은 눈에 보일 
정도로 빨리 낳기 시작했지만, 호랑이 발톱이 들어가 있는 어깨는 그 발톱을 빼기 전에는 
쉽게 낳질 않을 것 같았다. 위에 떠있는 실라와 실라가 불러낸 마수는 무슨 생각인지 여태 
움직이지 않고 있었다. 저 실라가 재일 요주의이며 원흉이었다. 
 회오리를 일으켜 시간을 벌기는 했지만, 이렇게 계속 있어도 된다는 보장은 없었다. 아직 
전의 상처가 다 낳지도 않은 터라 온 몸이 욱신거렸다. 이르타는 이대로 온전히 나가 일행
을 다시 만날 수 있을까 회의가 들기 시작했다. 하지만, 언제나 그렇듯 다시 몸을 일으켜야 
했다.
  어떻게든..... 살아야 한다. 예령이 나를 위해 준 목숨에 보답하기 위해서라도.... 그리고... 어
머니를 다시 보기 위해서라도.... 
 자신에겐 목숨을 포기할 자격이 없기 때문이었다.
 [피를 줘... 조금 만 더...]
 [그 눈알을... 그 가죽을...]
 또다시 들려오는 동물들의 소리에, 이르타는 일어서긴 했지만, 흠칫 몸을 떨 수밖에 없었
다. 처음에는 등골이 오싹했지만, 계속 듣다보니 점점 닭살이 돋은 탓이었다.
  이 놈들은 혹시 묘원과 똑같은 족속은 아니야? 
 그리고 그런 생각을 한 순간, -호랑이는 제말하면 온다더니- 그녀의 목소리가 들려왔다.
 [낭군! 나왔어!]
  앗! 
 이번에는 동물들이 아니라, 요상한 핏빛 털이 이르타를 덮쳤다. 이르타는 얼떨결에  *노대
바람  주문을 강화시키려 했다. 그러다가 들려오는 목소리가 묘원의 전음임을 깨닫고 주문을 
멈췄다. 그러자 흔들거리던 바위가 도로 가라앉았다. 바람을 일으킨 마법이 사라진 탓이었
다. 그러나, 동물들은 이르타에게 가까이 다가가지 못했다. 그를 가리고 있는 거대한 핏빛 
괴수 때문이었다.
  와아. 묘원! 
 너무나 반가운 이르타는 위쪽을 올려다보며 묘원을 찾으려 했지만, 자신을 가려주고 있는 
거대한 괴수의  발  외에는 아무것도 보이지 않았다. 이르타는 묘원이 이 괴수 위에 타고 있
는 것으로 추측했다. 그런데 그때, 여태 하늘에서 지켜보고만 있던 -실라가 불러냈던-  끈적
이 마수 가 쏜살같이 아래로 내려와 이 핏빛 괴수를 덮쳤다.
 우르릉---
 끼익끽- 크왕- 크웩- 음머- 쉬식-- 아우우--
  우.... 우왓! 
 이르타도 비명을 질렀지만, 주변의 동물들도 덩달아 비명을 질러대는 통에, 어느 게 자신의 
비명인지 분간해 낼 수 없었다. 워낙 거대한 두 생물이 부딪혔기 때문인지, 땅이 지진이라도 
난 듯 흔들거렸기 때문이었다. 상황이 이렇게되자 영물도 요물도 드디어 정신을 차리기 시
작했다. 서서히 달아나는 동물들이 보였다.
 안 그래도 대부분의 나무들이 뽑혀졌었는데, 두 생물이 뒹군 덕분에 주변은 아예 황무지로 
변해가고 있었다. 다행히 핏빛괴수는 이르타에게 피해를 주지 않기 위해서인지 하늘로 퍼덕
거리며 날아올랐고, 끈적이 마수도 뒤따라 하늘로 날아올랐다. 덕분에 뒤쪽 산 한 귀퉁이가 
무너지는 것으로 지진은 끝났다. 산사태가 일어나지 않은 것을 보면, 이 관리산맥의 지반도 
은강산에 못지 않을 정도로 단단한 듯 했다.
 이르타는 그제야 핏빛괴수를 제대로 볼 수 있었다. 워낙 거대했기 때문에 가까이 있었을 
땐 재대로 보이지 않았지만, 저렇게 하늘로 날아오르니 어느 정도 몸 전체가 보인 것이다.
 괴수는 온 몸에 피를 뒤집어 쓴 것처럼 온통 핏빛 털로 뒤덮여 있었다. 다만 날개만이 달
랐다. 하얀 깃털로 뒤덮인 한 쌍의 아름다운 날개였는데, 이르타가 가진 은발과 과히 비교될 
정도의 밝은 빛을 내뿜는 날개였다. 그런데 그 크기가 어마어마했다. 대충 눈짐작으로 재어
봐도 몸통은 300미터, 꼬리까지 합하면 500미터, 좌우로 펼친 날개는 700미터는 족히 될 듯
했다. 하늘로 높이 날아오르기 전에는 달빛을 완전히 가려버릴 정도였다.
 그런데 그 전체적인 생김새라는 게.... 참으로 묘했다. 얼굴은 호랑이를 닮았고, 그 붉은 눈
동자도 파충류의 그것이 생각나게 했다. 하지만, 다리는 토끼의 그것 마냥 뒷다리는 크고 넓
적한 반면, 앞다리는 무지하게 짧았다. 거대하긴 하지만 귀엽게 보이는... 한마디로 표현하기 
어려운 기분을 가지게 하는 괴수였다.
 게다가, 무엇보다 압권인 것은, 괴수의 머리에는 마치 더듬이 같은 붉고 긴 두 줄기가 뒤쪽
으로 뻗어있었다는 것이었다.
 이르타는 식은땀을 흘렸다.
  설마...... 저 괴물이 묘원? 
 그에 비해 끈적이 액체를 여기저기 뿌리며 날아가는 마수는 그 크기가 묘원(이라고 추정되
는 괴수)의 절반정도로 상대적으로 작아 보였다. 묘원은 다짜고짜 빠르게 하늘을 가르며 날
아, 마수에게 발길질을 날렸다. 쩌렁쩌렁한 전음이 아래에 있는 이르타에게까지 들려왔다.
 [감히, 그 더러운 오물을 내게 묻혀?]
 그러자 뻥-하고 (참으로 큰 소리를 내며) 마수가 뒤로 날아갔다. 수많은 나무와 암석을 깨
부수며, 계곡 사이에 처박혔는데, 그 뒤로 잠잠한 것을 보니, 그대로 기절한 듯 했다.
 이르타는 그만 입을 쩌억 벌렸다. 저런 소리를 내 뱉었으니, 저 괴물은 묘원이 틀림없었다. 
아무리 변신을 잘 한다지만, 설마 저런 모습으로도 나타날 줄은 전혀 예상치 못했었다.
 마수도 무시무시하게 보였지만, 묘원이 더 무시무시했다. 발길질 한 방에 상대를 저만큼이
나 만들었으니, 이제 괴수로 변한 묘원의 힘은 짐작도 할 수 없을 정도였다. 원래부터가 강
했는데... 변신까지 하다니!
 묘원에게로부터 나오는 기운 때문에 요물과 영물들이 하나 둘 물러나고 있었다. 더 이상 
이르타에게 덤벼드는 놈들은 없었다. 아니, 묘원이 달빛을 가려주기 때문에 흥분을 가라앉혔
는지도 모를 일이었다.
 하늘에 콩알... 아니, 좁쌀만큼이나 작게 보이는 푸른 불꽃이 아주 천천히 묘원에게 다가갔
다. 푸른 불꽃 속에 얼핏 보이는 검은 망토로 보아 실라임이 분명했다.
 실라의 전음도 아래에까지 들려왔다. 이르타는 왠지 별세계 사람들을 보는 듯 했다.
 [묘원이여. 그대는 제대로 계약자를 보호하지 않았군.]
 [뭐야. 그러는 너야말로 왜 낭군을 괴롭힌 거야?]
 실라는 손을 내저어 하늘에 검은 구멍을 만들었다. 다시 그쪽에서부터 강한 흡인력이 생겨
나 주변 공간을 왜곡시켰다. 실라는 아주 쉽게 마계의 문을 연 것이다.
 마계의 문이 열리자, 계곡에 처박혀 있던 마수가 주변의 암석과 뽑혀있던 나무 몇 그루와 
함께 그 검은 구멍에 끌려 들어갔다. 마수가 사라지고 문이 닫히는 것을 무심하게 쳐다본 
묘원은 뒤늦게 까르르 웃어댔다.
 [호홋. 나랑 놀아볼 생각은 없나 보네. 네가 그 구멍으로 마수를 좀 더 불렀다면, 나도 간
만에 환수를 많이, 많이 불러볼 생각이었는데 말이야.]
 묘원은 이르타가 있는 아래를 흘끔 내려다보며 씨익- 미소(라 추정되는 표정)를 던졌다. 
몸집은 거대했지만, 하는 짓은 인간형이었을 때와 똑같았다. 상황을 보니, 실라는 묘원과 싸
울 생각이 없는 듯 했다. 이르타는 긴장이 풀어진 탓에 제자리에 털썩- 주저 않았다. 
 하지만, 다음에 들린 말로, 그것은 아니라는 사실을 깨달았다.
 [착각하지 마라. 묘원이여- 그대는 과거의 기억을 잃어버린 자. 리인 또한 그 힘이 봉인 당
한 자. 여신의 시대 때부터의 힘을 그대로 가지고 있는 나와 대적할 수 있을 듯 싶은가.]
 [뭐... 뭐얏?]
 [물론 그대가 옛 힘을 그대로 가지고 있었다면... 나와 상대할 수 있을 것이다. 그리고 리인 
또한 봉인만 풀린다면...... 하지만..]
 갑자기 실라의 주위로 여러 개의 푸른 불꽃이 생겨나기 시작했다. 처음엔 두 세 개가.... 나
중엔 대여섯... 급기야 기하급수적으로 늘어나더니, 하늘을 가득 채웠다. 그것들은 모두 실라
와 비슷하게 푸른 기류를 풍기는 이종족이었다. 이르타는 희미하게나마 불꽃 안에 있는 형
체를 알아볼 수 있었다. 묘원이 그들을 알아보고 놀라 소리쳤다.
 [마... 망량족! 설마 전부 불러모으려는 거야?]
 실라는 어느새 한 손에 지팡이를 들고 있었다. 끝이 3갈래로 갈라져 날카롭기 그지없어 보
이는 지팡이.. 아니, 창으로 변한 지팡이였다. 지팡이로부터 뿜어져 나오는 아지랑이 같은 기
운은 멀리서 보기에도 아찔했다.
 실라의 음울한 목소리가 다시 귓가에 들려왔다.
 [지금의 너희들은 결코 나를 상대할 수 없다.]



 [망량족은 그 태생이 참으로 불분명하니.... 영물이나 요물처럼 동식물이나 영기, 요기로부
터 뿌리를 둔 게 아니고, 마계나 환계같은 다른 이계에서 건너온 종족도 아니란다. 그 모습
도 일정하지 않아 재대로 된 형체도 알 수 없는 게 바로 망량족이니라.]
 녹리는 태사당을 들쳐 없고 조심히 사슴을 따라가는 중이었다. 석질은 다시 사슴으로 변신
하더니,  그 녀석을 들고  따라오라고 했다. 다행히 뒤따라오는 하월 때문인지, 전처럼 빨리 
달리지는 않았다.
 녹리는 왜 석질이 망량에 대해 말하는 지 궁금했으나, 물음은 침과 함께 꾹 삼켰다. 태사
당이 스승에게 당한 모습은 떠올리기만 해도 괴로웠기에, 자신도 그런 일을 당할까봐 두려
웠던 것이다. 그래서 아무 말도 하지 않고, 얌전히 그를 따라가는 중이었다. 다행히 석질은, 
녹리에게 질문을 던지지는 않았다.
 석질은 계곡 밑으로 계속 내려가는 가 싶더니, 계속해서 동굴로 들어갔다. 전에 관리산에
서 생활했을 때도 들어가보지 못한, 전혀 모르는 동굴이었다. 동굴 안은 밖보다 더욱 어두
웠지만, 사슴의 털에서 나오는 희미한 빛으로 주변은 식별 할 수 있었다. 동굴의 넓이는 두 
세 사람은 같이 걸어도 될 만큼 커서 걷는데 불편하지는 않았다. 인공적인 동굴인지, 벽은 
매끈하게 다듬어져 있었는데, 물 묻은 흙처럼 그 겉이 축축했다. 걷다가 슬쩍 동굴 벽을 만
져보고 있는 녹리를 보고, 석질이 그의 마음을 눈치채기라고 했는지 동굴 구조에 대해 설명
해 주었다.
 [이것은  질의 입 이니라. 우리가 다 들어가고 나면, 이 입은 저절로 닫힐 것이야.]
 더불어 석질은 팔대선인들이 못 들어오게 하기 위해 이런 집을 지었다고 했다. 지하의 정
확한 위치를 향해  질의 입 을 벌리게 하지 않는 이상, 자신의 궁에는 들어갈 수 없다는 것
이다. 팔대선인은 이궁을 제집처럼 드나드는 데다, 자신이 나타나기만 하면 어린 아이들처
럼 달라붙어 이제는 감당하기 힘들 정도라고 했다. 하계에 내려와 한적하게 살려고 했는데, 
그 녀석들 때문에 골만 때리게 되어 결국 포기할 지경이라는 것이다. (실제로 그런 식으로 
말한 것은 아니었으나, 녹리는 그렇게 알아들었다.) 
 녹리는 집에 들어갈 때마다 이런 어마어마한 술법을 써야 한다고 생각하니, 가슴이 다 설
레었다. 역시 석질님은 대단하다며 아부 섞인 몇 마디까지 올렸다.
 석질은 녹리의 말은 귀담아듣지 않고, 다시 망량족에 대해 이야기했다.
 [망량들은 그래...... 한녀가 내려오고 나서야 나타났지. 한님의 각이 나타나고도 한참 뒤였
어. 그러나 이상하게도 그들은 역사는 드러내지 않았단다. 그들은 항상 이상했으니! 그 당시 
묘묘의 위험을 막아내면서도, 분명 가끔 나타나면서도 그 행동들이 매번 미묘했거든. 도대
체 왜 존재하는 지, 무엇을 위해 존재하는 지 이해할 수가 없었다. 만약 한님들에 의해 만
들어진 종족이라면..... 왜 묘묘와 대립하지 않고 숨어 지냈던 것인지......]
 동굴은 사슴의 말소리와 녹리와 하월의 발자국 소리만 울렸다. 그러고 보니, 사슴은 발자
국 소리도 안 내고 있었다.
 [하지만, 내 천리안으로도 그들에 대해서는 전혀 알아낼 수 없었지. 알아낸 게 있다면, 그
들은 산몸이 아니라는 것과, 어둠 속에서만 나타난다는... 그리고 그들의 족장의 이름은  실
라 라는... 아주 단편적인 것 뿐.....]
  산... 몸이 아니라니요... 
 녹리의 목소리만 동굴에서 메아리쳐 왔다. 녹리는 자신의 목소리에 괜히 기분이 오싹해졌
다.
 [그러니까, 그들은 혼령 그 자체이니라. 육체가 없는 존재야.]
 그만 침을 꿀꺽 삼켰다. 하월또한 잔뜩 쫄아서는, 눈물까지 찔끔거렸다.
 그녀도 드디어 자신을 구해주었던 퍼런 피부의 흑의인이 망량족의 족장  실라 임을 알게 된 
것이다. 접촉했을 때 얼음 마냥 차가웠던 이유가,  육체 가 아닌 혼령이었기 때문에 느껴졌
던  한기 였음을 이제야 비로소 깨달은 하월이었다.
 [그리고... 이백여 년 전... 난, 망량 족에 대한 아주 작은 단서를 잡아냈느니라. 뭐, 사실은 
한적함을 달래기 위한 거였지만, 아주 기뻤지.... 아직 수면에 빠져있는... 어린 망량족을 잡
아냈거든. 그것은 선계에서도 축언을 보내줄 만큼 큰 쾌거였느니....]
 녹리는 얼음물에 끼여든 듯한 냉기를 느꼈다. 갑자기 온 몸이 쭈삣쭈삣해졌다. 녹리의 머리
는 나쁘지 않았다. 안 그래도 석질이 왜 저런 이야기를 해주는 지 처음부터 따져보고 있었
던 터였다. 이제 그는 뒤에 무슨 이야기가 나올지 충분히 파악할 수 있었다.
  서... 설마.. 그 망량족이... 태사당이라는 겁니까? 



 [설마 그 가짜 도... 아니, 그 태사당이라는 녀석 때문에 이렇게 어물거리는 거냐?]
 하늘을 파랗게 채우고 있는 망량족의 무리 사이에서 묘원은 대범하게 소리쳤다. 주변에 망
량족이 우르르 나타나자 처음엔 조금 당황했지만, 원래부터가 철판이었던 그녀의 성격이 어
디로 가지는 않았다. 그녀는 꼬리와 더듬이(?)를 더욱 높이 세우며 망량들을 내려보았다.
 [그래. 전에 네가 한말. 기억이 나. 자신의 후계자 때문에 나보고 가보라 어째라 그랬지. 
난, 여태 그 녀석이 도사는 아니라는 것은 확신했지만... 망량족이란 것은 확신은 못했어. 하
지만, 이제 보니 확실히 그 녀석 때문인 것 같군. 그녀석이 네 후계자인 거야?]
 그때 다른 곳에서 떽떽거리는 소리가 끼어 들어왔다.
 [그분의 이름은 태사당이 아니야! 그... 그리고 실라님께 그런 말투도 쓰지 마!]
 실라 옆에 떠있던 망량이 외치는 소리였다. 묘원이 눈동자를 조금 돌려 내려보니, 작은 여
자아이처럼 생긴 망량이 작게 주먹 진 손을 흔들며 악악대고 있었다. 마찬가지로 피부가 파
랗고 귀가 뾰족한 망량 족이었는데, 보통 못생긴 것들과는 달리 조금 잘생긴(?) 소녀였다.
 [그 망할 석질이란 선인이 잡아다가, 자신의 성을 가져다 붙인 거란 말이야! 그분의 성은 
원래  태 씨가 아니라  조 씨야!]
 [오홋. 그래?]
 묘원은 자신이 너무 똑똑한 것 같아 까르르 웃었다. 망량족 중 한 명이 자신의 유도 심문
에 넘어온 것이다.
 [오호호호홋. 그렇다면, 확실히 태사당 때문이었군. 뭐야. 그럼 태사당만 넘겨주면 되는 거
잖아. 안 그래도 귀찮은 녀석이었는데. 거 잘됐군.]
 [잠깐! 그럴 리 없어!]
 묘원은 이번에 누가 자신의 말에 반박하나 주위를 두리번거렸다. 그러나 그 어떤 망량도 
자신이 말했다는 표정을 짓지 않았다. 묘원은 이놈의 망량들이 고 난이도 전술을 구사한다
고 생각했다. 그런데 전음이 또 이어 들려왔다. 이번 전음은 강력해서, 실라를 제외한 망량
족 전원이 흠칫하고 몸을 떨 정도였다.
 [태사당은 망량족이 아니야!]
 실라가 아래를 슬쩍 내려다보는 통에, 묘원도 그제야 이 전음은 망량족이 보내는 게 아니
라는 걸 깨달았다. 그녀도 슬쩍 아래를 내려다보았다.
 전음의 주인공은 이르타였다. 이번엔 그가 아래에서 위를 쳐다보며 손을 흔들고 있었다. 거
의 무너져 황량해진 산 중턱에서, 희미하게 빛나는 은발을 주위에 흐트러뜨린 채, 거의 찢어
진 옷이라 대부분의 살을 다 드러내놓고 있는 그는 멀리서 보기에도 매혹적이기 그지없는 
모습이었다. 묘원은 상황과 어울리지 않게, 이르타를 보고 속으로  내 낭군은 멀리서 봐도 
예쁘다- 라며, 만족스런 미소를 지었다. 정말 보고만 있기에는 견딜 수 없을 정도의 미모였
다. 이 일이 끝나면 어디서 한바탕 꼭 저질러버려야지-라고 생각한 묘원이었다.
 아래를 본 다른 망량들도 남녀 할 것 없이 무의식중에 감탄하여 신음을 흘렸다. 혼의 달빛 
아래에 있기 때문에 더욱 자극을 받은 것이다.
 [... 저... 자가 리인?]
 [정말 예쁘군.....]
 [... 저럴 수가.... 저 얼굴은....]
 [여신... 여신과 닮았어...]
 매번 그렇듯, 이르타는 전음을 보내는 방법이 들쭉날쭉했다. 평소에 전음을 못한다 외치고 
다니면서도, 이렇듯 자신도 모르게 전음을 전해오는 것이다.
 이르타는 하늘을 보며 애태우듯 외쳐댔다.
 [그는 따뜻해! 너희 같은 혼령들이 아니란 말이다! 태사당은 절대 망량이 아니야!]




  아...... 아니, 그럴 리가 없습니다. 이 녀석은 사람이에요. 이렇게 체온도 있고... 피도 붉은
데... 
 녹리는 말은 그렇게 해놓고 스스로 납득하지 못하여, 계속 혼자 중얼거리고 말았다. 녹리는 
자신이 업고 있는 태사당을 흘낏 보았다. 그를 채운 사슬은 술법에 의해 태사당에게만 느껴
지는 것인지, 특별히 무겁거나 하지는 않았다.
 식은땀을 흘리는 거나, 상처 자리에 딱지가 생겨있는 거나, 이렇게 보기에 태사당은 보통 
사람과 다를 바 없었다. 꼭 집으라면, 그놈의  파란 피부색 일뿐, 그의 생김새는 자신보다 조
금(;) 잘생겼다는 것 빼면, 뾰족한 송곳니가 있다거나, 뿔이 달렸다거나, 귀가 크다거나, 하는 
특별한 점은 없는 것이다. 게다가 무엇보다 그는 따뜻했다. 그것은 그가 살아있는 사람이라
는 가장 중요한 증거였다.
 태사당을 살펴보고 있는 녹리를 보고, 석질은 나무라지는 않고 한숨을 쉬었다.
 사슴의 모습으로 한숨을 쉬는 모습이란, 보는 이를 참으로 묘한 기분에 빠트리게 했다. 녹
리는 그제야 정신을 차리고 헛기침을 하며 얌전히 따라갔다. 그러고 보니, 어느덧 동굴에 끝
에 다다라 거대한 철문이 보이고 있었다.
 철문은 사슴이 다가가자 알아서 열어졌다. 그 앞에 지키고 있던 돌 석상은 사슴의 눈짓으
로 들고있던 칼을 치웠다. 그러나, 아직도 녹리는 생각에 빠져 철문과 석상의 생김새를 자세
히 살펴보지 않았다. 평소라면 자세히 관찰하여 머릿속에 기억해 둘 그였는데 말이다.
 석질의 전음이 이어 들려왔다.
 [그렇다. 사당이는 사람이지, 망량이 아니다. 네 말이 옳다.]
 그렇다면 200년 전의 그 망량족이란 무엇을 말하는 걸까. 녹리는 묻고 싶은 것을 꾹 참고 
석질의 다음 말을 기다렸다. 불행히도 석질은 끝까지 대답을 주지 않았다.
 [사정은 기니, 다 이야기하자면 하루도 모자르니라. 우선 안으로 들어가자꾸나.]
 녹리는 하월에게 눈짓을 주며, 조심히 철문 안으로 들어갔다. 
 [들어가면 가르쳐 주겠다. 왜 내가 그 팔대선인들에게까지 숨겨가며... 그 녀석을 지켜야만 
했는 지를... 그리고 왜 널.... 그렇게 소월이 대해 쫓아 보내야 했는지를....]




 [대답해 봐! 대답해 보라구!]
 이르타가 계속 외쳐대어도 역시, 실라는 실라. 꿈쩍도 안 했다.
 [아니지? 대답을 안 하는 게 아니라, 하지 못하는 거겠지?]
 이르타의 거센 말발은 망량들과의 대립 사이에서도 유감 없이 드러났다. 대답도 듣지 못했
지만, 이르타는 통 굽히지 않았다. 나중에는 묘원까지 맞장구치며 얼씨구나 으르렁거렸는데, 
덕분에 망량들의 기운이 점점 흉흉해져 갔다.
 망량들은 그만 혀를 내둘렀다. 몇몇 망량들은 급기야 반박에 나서고 말았다. 하지만, 망량
들끼리 쓰는 언어인지, 통 알아들을 수 없었다. 다행히도 한 명이 전음으로 자신의 의사를 
밝혔다. 그는 묘원 뒤쪽에 떠있던 조금 키가 큰 남자 망량이었는데, 머리카락이 짧고 이마 
가운데 뿔이 솟아나 있어, 뒤쪽에 모여있는 망량 중 가장 강한 망량 같았다.
 [리인! 건방지구나. 그분 때문에 산 것도 모르고! 실라님은 그분과 너와의 관계 때문에 널 
죽이지 않은 것이란 걸 모르느냐!]
 그 말에 이르타는 흠칫-하고 충격을 받았다.
  뭐... 뭣? 
 [실라님은 너 같은 것은 쉽게 죽일 수 있다! 네가 불사신이라 하여도 절대 다시 살지 못하
게끔! 동물들의 밥으로 내 주거나, 불에 태워 형체도 알아볼 수 없게 재로 만들거나...]
 [그만 하거라. 토모리. 리인은 아직 대부분의 진실을 모른다.]
 그러나, 이르타는 충분히 충격 받고 말았다. 거기에 다음의 실라의 말은 부채질밖에 되질 
않았다. 토모리라 불린 청년 망량은 곧 고개를 푹 숙이고 전음을 끓었다.
 [얼마만큼의 이야기를 해 주길 바라는가. 리인이여.]
 실라는 공중에서 천천히 내려와 이르타에게 다가갔다. 상처 때문에 일어서지 못하고 있던  
그는, 하지만 실라와 대등해지기 위해 이를 악물고 일어섰다. 어느새 평소의 미소가 다시 새
어 나오고 있었다.
  하하... 그래... 웃기는 군... 언제든지 죽일 수 있으나, 태사당 덕에 봐주는 거라고? 
 묘원이 급히 아래로 내려가려 했지만, 남아있는 망량족들이 진을 치고 방해했다. 묘원은 당
장에 모두를 패 죽이고 싶었다. (게다가 그럴 자신도 있었다) 하지만, 아래의 분위기가 심상
치 않아 잠자코 있을 수밖에 없었다. 변신 상태의 묘원은 수십 미터 상공에서도 바닥의 개
미 한 마리까지 볼 수 있을 정도로 시력이 좋아져 있었다. 그런 상태에서 이르타를 보고 있
자니, 그가 평소와 달라졌다는 걸 눈치챈 것이다. 그는 실성한 사람처럼 계속 피식-피식- 
웃어댔다.
 실라의 전음이 이어 들렸다.
 [너는 계약을 이행하지 못했다.]
  뭘? 
 [그는 계약을 이행했지만, 너는 하지 못했다.]
  아아... 그래? 그 계약? 
 묘원은 이르타가 너무나 평소답지 않다고 느꼈다. 같이 다닐 때 누구보다 똑똑한 척 굴었
던 이르타였다. 하지만, 지금은 잘못을 인정하려 들지 않는 보통의 철없는 어린애와 다를 바 
없었다. 저렇게 말대답하는 것은, 상처 난 자존심을 메우려고 발버둥치는 보통의 사춘기 소
년 같았기 때문이었다. (원래부터가 그런 녀석이긴 했지만) 뺀질뺀질 거리는 이르타라니!
  아아. 기억하고 있어. 태사당은 내 보호자가 되어주기로 했고, 나는 그를 강하게 만들어 
준다고 했지. 하지만, 난 충분히 할 만큼 해 줬다고 생각했는데. 그에게 직접 검술과 마법을 
가르쳐 준 것은 아니지만, 나와의 생활로 그가 강해진 것은 확실하잖아. 
 실라는 말이 없었다. 언제나 똑같은 표정에, 가끔가다 듣는 사람마저 우울하게 만드는 칙칙
한 전음만 몇 마디 발할 뿐이었다.
  당신. 모든 것을 다 안다는 듯, 폼을 잡는데... 하지만, 확실히 하라고. 겨우 그것 때문에 
날 못 죽인다면, 말이 안 되잖아. 날 악착같이 죽여야만 하는 다른 이유가 있나 본데. 왜 못 
죽이는 거지? 아니, 애초에 왜 죽이려는 거지? 왜 진. 짜. 이. 유. 를 말 못하는 거지?  
 탁-
 이어서 벌어진 장면에, 망량들은 모두 두 눈을 부릅떴다. 자신들의 족장 실라가 드디어 감
정을 드러낸 것이다. 마지막 말에 실라는 지팡이를 힘껏 내려쳤고, 이르타는 그걸 막아냈다. 
실라의 공격을 이르타가 막아냈다는 사실 자체도 놀라운 것이었다. 실라가 워낙 무심결에 
내려친 탓도 있지만, 이르타는 그걸 볼 수 있었던 것이다. 근접전 이라면, 아직 아무리 빠른 
공격이라도 막아낼 자신 있는 이르타였다.
  뭐야. 가까이서 보니, 그렇게 무서울 건 없잖아? 
 다시, 실라의 전음이 들려왔다. 소리는 안정되어 있었지만, 이르타는 방금 일로, 그가 분명 
혼란을 겪었을 것이라고 확신했다.
 [듣거라. 리인이여. 그대도 어느 정도 예지를 할 수 있을 것이다.]
  아아. 이번에도 자기만 아는 채 하는 군. 좀, 알아듣게 설명해 줘. 
 [그러므로 알 수 있을 것이다. 그와의 계약을 깨야만 하는 것을.]
  아아... 그래.... 뭐...뭣..... 뭐? 
 이르타는 순간 어리둥절해져 버렸다. 실라가 가까이 다가와 손가락 하나 사이를 두고 눈을 
마주친 것이다. 드디어 그의 목소리를 직접 들을 수 있게 됐지만, 놀란 이르타는 꼼짝도 할 
수 없었다. 그의 혀를 통한 육성이, 귓가에 똑똑히 울려왔다. 빨려 들어갈 것 같은 그 검은 
눈동자가 그렇게 두렵게 보일 수가 없었다.

 [*나의 후계자와의 계약을 깨면, 내가 널 죽이겠지만, 만약 깨지 않고 지속되면, 내 후계자
가 널 죽일 것이다.]
  *나의 후계자와의 계약을 깨면, 내가 널 죽이겠지만, 만약 깨지 않고 지속되면, 내 후계자
가 널 죽일 것이다. 

 전음과 동시에 들린 말... 그것은 계약의 맹세를 할 때에만 쓰던 이중 발음이었다! 이르타
는 흠칫-하고 몸을 떨었다. 그래서 자신도 모르게 한발 뒤로 물러서고 말았다. 이들의 소리
를 듣지 못한 묘원은 이르타의 표정변화에 괜한 망량 족에게 살기를 피웠다.
 실라는 다시 발을 공중으로 띄우며, 하늘 높이 날아올랐다.
 [그래. 급할 건 없으니, 지금은 물러가겠다. 그리고, 한가지 더 가르쳐주지... 네가 찾는 그 
곳으로 가기 위해선....]
 곧, 실라는 그 몸마저 완전한 푸른 불꽃으로 뒤덮이더니, 그렇게 사라져갔다.
 그리고, 하늘을 퍼렇게 뒤덮였던 다른 망량들도 동시에 스르륵- 사라졌다. 소리도 없이, 마
치 바람같은 흐름이었다. 잠깐 사이에 묘원 외엔 하늘에 그 어떤 것도 남지 않은 것이다.
 이르타는 망량족들이 사라진 하늘을 멍하니 올려다보았다. 실라의 마지막 목소리가 아직도 
귓가에 울렸다.
 [빛을 짊어진 자를 찾아야 할 것이다-]
 하늘엔 아직도 혼의 달빛만 내 비춰지고 있었다.


 실라가 사라지고 없는 하늘을 보며 이르타는 한동안 멍하게 있었다. 
 '그게 무슨 뜻이야. 태사당이 날 죽일 거라고?' 
 "낭군! 괜찮아?" 
 묘원이 토끼눈을 하고 허겁지겁 땅으로 내려왔다. 하늘을 가릴 만큼 거대한 괴수로 변신했
던 그녀가 지금은 스무살도 안 되어 보이는 처녀의 모습으로 돌아와 있었다. 비록 머리 위
에 토끼 귀가, 엉덩이 뒤에 고양이 꼬리가 있다 해도, 충분히 매혹적이고 육감적인 몸이었
다. 보통 사람이라면 눈이 뒤집히고 침을 흘릴만한 몸을, 이르타는 딴 남자(?) 생각을 하며 
멍하게 감상했다.
'그러고 보니 왜 나는, 전에 한 계약대로 그를 강하게 만들어 주지 않았을까. 왜 그에게 마
법 같은 것을 가르쳐 주지 않았지. 아무리 시간이 없었다지만... 난 혹시, 그가 강해짐을 두
려워했던 걸까? 무엇 때문에......'
 태사당에 대한 상념 덕에, 왜 수많은 금수들이 자신을 보며 죽음을 무릅쓰고 잡아먹으려 
들었는지에 대해선 잊고 말았다. 덕분에, 아무런 방비 수단(;) 없이 혼의 달빛에 계속 노출
된 채로...... 그 누구보다 피와 본능에 대한 욕망이 강한 묘원이 다가오는 것을 무심코 바라
보기만 했다.
 옷 대부분이 찢어져, 오히려 붉은 털로 뒤덮인 묘원보다 더더욱 나체에 가까워 있던 그였
다. 남자가 여자를 유혹한 경우라 그림이 이상하지만, 어쨌든 묘원은 망량들과 대치상황에서 
생각했던 일을 그대로 시행했다. 남들이 보면 오해하고도 충분한 장면이었다. 묘원이 이르타
의 상처들을 하나하나 핥기 시작한 것이다.
 언제나 그렇듯 그의 상처는 급속도로 아물어, 이제는 거의 흉터도 남아있지 않았다. 다만 
호랑이 발톱이 박혔던 어깨만이 아직까지 피를 내뿜고 있었다. 은발사이로 보이는 가늘고 
얇은 목선.... 어느 누구도 남자임을 믿지 못할 만큼 부드럽고 투명한 피부. 밤 기운에 약간
은 차가워져 있지만 그 안는 너무도 따뜻하고 감미로운 액체가 들어있다. 묘원은 이르타의 
아름다움과 향기로움에 취해 그의 어깨와 목... 그 아래의 쇄골과 겨드랑이까지 차례차례 혀
로 핥고 빨고... 입맞추고 깨물었다. 붉어진 그녀의 얼굴과 거친 숨소리엔, 흥분한 기색이 엿
보였다. 
  아.... 
 미숙한 이르타는 묘원의 몸짓과 피부의 접촉에 기분이 좋아져, 새로운 안마나 해주려는 줄 
알고 내버려두었다. 하지만 그녀의 입술이 가슴의 유두부근까지 오고, 그녀의 손이 가랑이 
사이로까지 오자... 그제야 그 행동에 대한 의미를 깨닫고 깜짝 놀랐다.
 "무슨 짓이야!" 
 그러나 묘원은 멈출 생각이 없는 듯 했다. 그녀의 괴력은 이미 태사당을 수십 번 패대기친 
것으로도 증명되어 왔던 만큼, 어떻게 저항할 상대가 아니었다. 그녀를 밀쳐낸다는 게, 오히
려 꼼짝없이 결박당하고 말았다. 접착제라도 바른 건지, 얼굴부터 다리 끝까지 온몸으로 달
라붙어 있는 게, 도저히 떼어낼 수 없었다. 묘원은 발버둥치는 이르타를 더더욱 껴안으며, 
그의 귀에 뜨겁고, 약간은 거칠어진 숨을 불어넣었다.
"나 이대로 낭군과 그거하고 싶어." 
"묘... 묘원! 날 죽이려 들던 선인들이 또 언제 나타날지 몰라. 아아... 음..."
 비음이 나오려는 것을 이르타는 겨우 참아냈다. 묘원과 시선을 피하려 드니, 묘원이 따라와 
입을 맞췄다. 묘원은 정말로 기쁜 듯 했다.
[상관없어. 내가 환수를 불러 망을 보게 할 게.]
 그녀가  예쁜 새야 나와라~! 라고 하자, 그 말대로 곧 청적색의 아름다운 새가 소환되어 하
늘에 원을 그렸다. 난비익조(鸞比翼鳥)라는 -선인들이라면 깜짝 놀라고도 남았을- 환계의 
환수였다. 봉황을 닮은 그 자태는 눈에 호강을 느낄 만큼 아름다웠다. 천리 안의 사람들의 
말소리를 알아듣고 또한 사람을 홀릴 만큼 아름다운 노래를 부르는 전설의 새임을 이르타가 
알리 없었다. 다만 그 아름다운 새의 모습에 감탄했다.
[기분 좋게 해 줄게...]
 땅에 누워서 보니, 구름과 달과 새의 정경은 그야말로 일대화가의 그림을 보는 듯 환상적
이었다. 이르타는 멍하니 새의 모습을 감상하다가, 묘원이 자신의 위로 올라오는 걸 보며 다
시 위기를 깨달았다. 식은땀이 흘러나오는 것은 둘째고, 아래로 혈류가 몰렸다. 태사당에 대
한 고민이고 뭐고 다 날아갔다.
 이르타는 묘원을 회유해야겠다고 생각했다.
 그래도 이건.... 그래! 진도가 너무 빠르잖아. 그리고, 뭔가 입장이 바뀌었다고 생각지 않
아? 
 우웅. 낭군은 손해보는 것 없잖아. 거부하지 마. 혹시 내가 처녀가 아닐까봐 그래? 
 묘원은 엉덩이가 보이게 자세를 바꾸더니, 이르타의 다리를 꽉 잡고 그 사이에 얼굴을 들
이밀었다. 마음을 잡아도 완전히 단단히 잡은 모양이었다. 자신의 중심에 닿는 부드러운 혀
의 감촉에 이르타는 그만 머릿속이 허해졌다. 너무도 급속하게 타올랐고, 너무도 급하게 뿜
어버렸다. 맙소사! 이르타는 놀라움과 수치스러움에 온 몸이 달구어졌다.
 입이 더럽혀져 있을 것임에도 묘원은 멈추지 않고 애무를 계속했다. 다시 타오르는 자신의 
몸을 느끼며 이르타는 비명을 질렀다. 어째서 이성과 육체의 본능은 이리도 따로 노는 건
지!
  제발... 으... 그만해! 묘원! 
[낭군은 이런 거 잘 모를 테니까.. 내가 하는 데로 그냥 가만히 있어. 환각으로 하는 것은 
아니니까 걱정말고......]
 아직 아무 경험이 없었고, 기왕지사 이렇게 된 것 끝까지 가버려도 괜찮을 것 같았지만, 이
르타의 머리는 이 경험을 용납하지 않았다. 그는 현재 몸만 어른으로 성장해 있는 상태였다. 
어머니였던 미르족(龍族) 왕녀의 저주로 10살 이후로 성장을 못했다가, 근래에 묘원의 마력
으로 갑자기 어른으로 커져버리지 않았는가. 스스로 자란 몸이 아닌, 남이 만들어준 몸이란 
의식이 강한 탓에 함부로 그런 짓을 하고싶지는 않았다.
 게다가 자신은 묘원을 사랑하지 않았다. 아니... 싫어하는 것은 아니지만, 그렇다고 그녀가 
자신의 평생 배필자라고 생각할 만큼 좋아하는 것도 아니었다. 이르타는 손으로는 묘원의 
몸을 밀다가 눈앞에 민망한 부위가 보여 눈까지 감고는... 발로 더듬더듬 묘원의 얼굴을 밀
어냈다. 물론 그걸로 떨쳐낼 수 있을 리 없었다. 묘원은 이르타의 발을 가볍게 잡아내더니, 
하던 짓을 계속했다.
"피 안 준다!"
[상관없어. 지금은 피보다 낭군의 몸을 원해.] 
"펴... 평생 토끼의 모습이 되어도 좋단 말이야?" 
[헤에~ 이미 마실 만큼 마셔서 평생 토끼모습이 될 걱정은 없는걸.]
 흑.... 
 발가락 사이부터 허벅지까지 핥아 내려가던 묘원은 그의 갑작스런 흐느낌에 깜짝 놀랐다. 
그 어떤 고통에도 눈물을 보이지 않았던 그였다. 과거에 훑어보았던 그의 기억에서도 그가 
눈물을 보인 적은 없었다. 심지어 어머니를 잃었던 상황에서도 눈물을 보이지 않았었는
데......
 끝까지 고집을 피우던 묘원도 이르타의 나약해진 모습에 심장이 덜컥 내려앉았다. 급히 자
세를 틀고 이르타를 풀어주었다.
 낭군..... 
 이르타는 말이 없었다. 묘원은 이르타의 기분과 동조되는 바람에 자신도 모르게 눈물을 흘
렀다.
"흑... 왜 그래 낭군. 나 정말 낭군 아이 낳고 싶단 말야. 울지마.... 왜 그래... 낭군... 
 묘원이 그를 놓아주었음에도 이르타는 몸을 일으키지 않았다.
  제길... 제길.... 
 이르타는 그제야 절실히 자신이 아직 어린아이임을 깨달은 것이다. 아무리 어른인척해도 
그 10살의 정서적 사고에서 벗어나지 못하는 자신! 몸만 커지면 뭐 하는 가!
 이런 짓을 당하고 나니, 덜컥 겁이 나고 서러워서 견딜 수 없었다. 묘원을 원망할 수도 없
는 게, 그녀는 단지 너무나 순진하여 본능대로 행동했던 것뿐이기 때문이었다. 문제는 자신
이다. 몸이 커진다면, 성적(性的)인 것에도 성숙해져야 하는 것을! 그는 모든 것이 부끄러워
서 견딜 수 없었다. 여러 가지 생각들이 뒤엉켜 눈물을 그치지 않게 했다.
  정말... 나는 뭐하고 있는 거야! 
 천천히 몸을 일으켜 벌어진 다리를 모았다. 겨우 아랫도리만 가릴 정도의 천 조각만 있었
는데, 묘원이 잡아당겼던 나머지 그것도 찢어지고 없었다. 아무것도 걸치지 않은 그의 몸에
는 아까의 흔적만 지저분하게 남아 있었다. 상처의 흔적과 핏물은 그녀가 다 핥아버렸으니...
 한동안 멍하게 앉아있던 이르타는 잠시 후 언제 눈물을 흘렸냐는 듯, 표정을 수습하고는 
벌떡 일어났다. 묘원이 반가워 다시 눈을 빛냈지만, 마차가 지나가고 난 뒤다. 이르타는 자
신의 주위에 방어막을 치고는 묘원을 노려보았다. 전혀 반성하는 기색이 없는 묘원을 보고, 
곧 노려보는 것도 관두었지만....
 '그래 내 잘못이지-'하고 생각한 이르타의 눈에 쓰러져 있던 호랑이 시체가 보였다. 아까 
자신이 걸어놓았던 전격(電激)주문으로 안은 시커멓게 타져있었기에, 가죽만 남아있는 터였
다. 이르타의 두 눈이 번뜩였다. 그는 바람을 일으켜 호랑이를 이쪽으로 끌어들였다. 
"*빛의 칼날" 
 그의 손끝에 어린애 팔꿈치 길이의 흰 칼날이 솟아 나왔다. 이르타는 그것으로 호랑의 등
가죽을 벗긴 후, 치마처럼 아래에 걸쳤다. 가죽이 거북이 등껍질처럼 딱딱하고 벗기기 어려
웠지만, 오랜 도망자 생활을 해 온 그에게 이런 일이란 식은 죽 먹기였다. 묵묵히 이르타의 
행동을 지켜보던 묘원이 입을 삐죽 내밀고 한마디했다. 
"왜 나보고 눈 깜짝할 새를 불러, 옷 달라고 하지 않는 거야." 
이르타는 뒤도 돌아보지 않고 짤막하게 대답했다. 
"네가 네 잘못을 알기 전까진... 아니, 그전에 내 마음이 진정되기 전까진, 무언가 부탁하기 
싫어." 
"낭군 너무 어린애 같아."
"난 원래 어린애였어." 
그 말이 끝이었다. 그의 몸이 흐릿해 지는가 싶더니 눈앞에서 사라졌다. 
"앗! 이르타!" 
 묘원은 그가 자신을 투명하게 하는 마법을 썼음을 알아냈다. 환각을 구별해 볼 수 있는 그
녀의 눈에 어렴풋이 긴 은발이 나풀나풀 휘날리는 이르타의 뒷모습이 보였다. 그는 산 아래
로 바람처럼 빠르게 내려가고 있었다. 그녀는 발견한 즉시 한 쌍의 날개를 뽑은 채로 그를 
뒤따라갔다. 
"낭군! 왜 나한테서 도망치는 거야!" 
사방은 뿌리째 뽑힌 나무가 이리저리 뒹굴고 있었다. 영물과 요물들은 지하나 먼 곳으로 도
망간지 오래였고, 망량족들의 푸른 불꽃도 사라진지 오래였지만, 여전히 으스스한 상봉우리
였다. 산중턱을 이렇게까지 폐허로 만든 것은 묘원 자신이었지만, 그녀는 애꿎은 산과 선인
들을 질책했다. '실라가 있었던 것도, 그가 마수를 불러들이게 한 것도 모두 선인들 때문이
고, 영물과 요물을 그대로 내버려 둔 것 도 선인들 때문이다.' -이렇게 생각한 그녀는 그걸
로 모든 걸 단정지으며, 결론적으로 이곳으로 끌어들인 -정작 끌어들인 것은 녹리였는 데도
- 태사당 탓을 했다. 태사당을 다시 만나면 *파포사 테리아(기 덩어리) 한방으로 끝내지 않
을 거라 굳게 다짐한 그녀였다. 
 하늘의 혼의 달은 서서히 저물고 있었지만, 아직도 흥분된 기운이 가시지 않아, 사방이 붉
게 보였다. 묘원은 뒤늦게 이르타를 그대로 덮쳐버리지 않은 것에 대해 후회했다. 
'보통은 여자가 이러면 좋다고 응해줘야 하는 거 아냐? 낭군은 인간들보다 더 다루기 어려
워.' 
 미르족의 피가 흐르고 있기 때문인지 이르타의 걸음은 묘원의 걸음만큼이나 빨랐다. 아무
리 발놀림을 늘려도 그를 따라잡을 수 없었다. 안달이 난 묘원은 날개를 힘차게 퍼덕였다. 
희디흰 순백의 날개가 하얀 등줄기를 뚫고 몇 개의 깃털을 떨어뜨리며 바람을 갈랐다. 
 그런데 바로 그때였다. 새벽의 어슴푸레한 안개 너머로 몇 개의 구름덩어리가 쏜살같이 다
가왔다. 달도 저물고 주변도 밝아지고 있었기에, 굳이 '환상을 뚫어보는 눈'을 하지 않더라
도 똑똑히 볼 수 있었다. 
 그들은 모두 선인이었다. 피리를 불고 느긋하게 다가오는 선인부터, 인상을 잔뜩 찌푸리고 
쌍칼을 휘두르며 달려오고 있는 선인까지 어림잡아 열 명은 넘어 보이는 다양한 모습의 선
인들이었다. 구름 같은 연기는 모두 그들의 다리에 달려있었다. 그것을 타고 이곳으로 날아
오고 있는 것이다.
아마도 이르타는 그들이 오는 걸 진작에 느꼈던 것이리라. 그가 그들을 향해 정면으로 돌진
하고 있었기 때문이었다. 물방울이 어른거렸던 묘원의 눈에 이번엔 불똥이 튀겼다. 
[너희들! 낭군 건드리면 죽어!] 
그녀의 몸 전체가 은빛으로 빛나더니, 선인들을 향해 은빛 직선을 그었다. 황무지로 변한 산
중턱은 이제는 흰 깃털과 선인들이 불러들인 뭉개 구름으로 뒤덮였다. 


'묘원은 내게 집착이 심해.' 
선인들과 묘원이 싸우는 동안 이르타는 몰래 빠져나왔다. 묘원의 성격을 아는 그로써는, 자
신이 선인들에게 달려들면, 앞 뒤 안 가리 고 그녀가 먼저 나설 것임을 알고 있었다.
'그런데, 태사당과 하월은 어떻게 하지....'
 어차피 그들은 관리산 안에 있을 것이다. 어쩌면 자신을 찾으려 들지도 모르지만, 이르타는 
당분간 그들을 만나지 않기로 했다. 먼저 석질을 찾아간 태사당과 동굴에 홀로 남겨져 있을 
하월이 걱정도 되었지만, 묘원을 생각하면..... 도저히 돌아가고 싶지 않았다.
 이대로 헤어진다면... 그들에게 더 좋은 거야. 계약이 틀어진 대가는... 나중에 생각하자. 
 한참을 뛰어 몇 개의 산을 넘고 보니, 점점 손과 발등의 윤곽이 드러났다. 투명마법이 풀어
지고 있었다. 그제야 발을 천천히 한 그는 주위의 정경이 달라져 있음을 확인했다. 점점 땅
이 고르고 풀숲의 길이가 낮아지는 걸 봐서 관리산을 벗어난 듯도 싶었다. 아련히 한 두 사
람이 어깨를 대고 걸을만한 널따란 길도 보였다. 인근에 마을이라도 있는 모양이었다. 주위
에 기척이 없음을 확인한 이르타는 앉아서 기댈만한 나무를 찾아 올라갔다. 멀리서도 확 트
이는 커다란 나무였지만, 잎이 빽빽하여 그 안에 들어가면 사람들에게 잘 들키지 않을 듯 
했다. 살짝 도약해 나무 위로 오른 그는, 어깨에 박힌 호랑이 발톱을 끙- 하고 빼냈다. 발톱
을 '휙-'하니 멀리 던져버리려다가, 누군가 흔적을 발견할까 염려되어 손을 멈췄다.
 그는 곧장 발톱을 공중으로 띄운 상태로 불을 붙였다. 영물의 발톱이라서 인지, 불꽃에 휩
싸였지만 쉽게 재가 되지 않았다. 그래도, 한참을 불붙이고 있으려니 서서히 사라져 갔다. 
그것을 바라보며 이르타는 한숨을 쉬었다. 발톱을 빼낸 어깨의 상처는 스스슥 하며 순식간
에 아물었다. 
'내게 걸린 저주도 이처럼 사라질 수 있다면 얼마나 좋을까. 내 마음에 쌓인 앙금도 이처럼 
훨훨 사라져버린다면 얼마나 좋을까.' 
 발톱을 떠오르게 했던 손을 들어 하늘을 향해 펼쳐보았다. 떠오르는 햇빛은 눈이 부시도록 
밝았다. 긴장이 풀리니 눈이 자꾸만 감겼다. 이르타는 자꾸만 내려오는 눈꺼풀을 거부하지 
못하고 그대로 잠이 들었다.


"잘 좀 안내를 하란 말이에요. 이쪽이 맞나요?" 
 찢어지는 듯한 고음의 미성. 침엽수 사이에서 몸에 쫙 달라붙은 옷을 입은 화장기 없는 여
자가 나타났다. 그녀의 허리고 가슴이고 초록액체가 가득한 약병이 주렁주렁 달려있었는데,  
그런 걸 달고 다닌다면 직업은 두 가지였다. 치료사이거나, 독을 쓰는 자. 하지만, 무기까지 
달랑달랑 달고 다니는 걸로 봐서, 단순한 치료사나 독술자는 아닌 듯 했다. 그녀의 뒤로 곧 
쫄래쫄래 네 명의 남자가 뒤따라 나왔다. 그들 모두 활이나 단검 등의 무기를 꿰차고 있는 
게, 사냥꾼 같아 보였다. 하지만 그들 또한 단순한 사냥꾼 같지는 않았다.
"샤니하. 요괴의 기운은 네가 더 잘 느끼잖아. 우리에게 투덜거리지는 말아줬음 좋겠어."
"돈파 오라버니. 전 어제 저녁부터 요괴의 기운을 한 마리도 느끼지 못했어요. 내 무당으로
써 능력이 가끔 불통이 되는 것 오라버니도 잘 아시잖아요. 이럴 땐 오라버니가 잘 분발해
야지." 
돈파라고 불린 사내는 샤니하라는 여자의 말에 대꾸도 하지 않고, 한숨을 푹푹 쉬었다. 약간 
뚱뚱해 보였지만 근육이 잘 잡힌 몸매에 나쁘지 않은 인상을 가진 사내였다. 
"후우. 하여간 이거 한 마리라도 잡아야 오늘의 식비를 벌텐데." 
 돈파의 말에 긍정하듯이 머리띠를 두른 옆의 사내도 고개를 끄덕였다. 그는 돈파와 다르게 
뼈가 드러날 듯 앙상한 몸을 가진 리에차였다. 리에차와 돈파를 보고 있으면 더욱 허기짐을 
느끼는 탓에 모두 그들과의 시선을 피했다. 
"그나저나 너 요새는 능력이 사라지지는 않았잖아. 너무 이상해. 방금도 부적을 그려주지 않
았어?" 
샤니하는 어깨를 으쓱했다. 
"저도 잘 모르겠어요. 어제 밤에는 확실히 저 관리산 주위에서 잔뜩 느껴지긴 했지요. 요물
들이 단체 회식이라도 하는지 엄청나게 많은 기운이었다니까요." 
"또 그 소리다." 
"하지만 일순간 사라졌어요. 영물도 요물도 일순간 사라져 버렸다고요. 아아. 잘 모르겠어요. 
다른 요괴 사냥꾼도 없었는데 어떻게 그렇게 일순간 사라질 수 있었는지...... 제 능력이 사라
진 것이 아닌 이상......" 
 그렇다. 그들은 요괴사냥꾼이었다. 전문적으로 요괴를 잡아 관아에 바치고는, 그에 따른 보
상금을 받고 생활하는 자들이었다. 그들은 이렇게 남들이라면 가기 싫어하는 숲의 오지를 
찾아 요물의 기운을 추적하는 것이다.
"쉿." 
 그때 여태 아무 말도 하지 않던 퓨레파오가 모두에게 눈짓을 주었다. 그의 신호대로 발걸
음을 멈췄지만, 아무도 그 이유를 몰라 어리둥절했다. 그러나 곧 퓨레파오가 손가락으로 어
딘가를 가리키자 그것을 따라가다 모두 눈이 휘둥그레지고 말았다. 
 숲 한가운데에 나있는 공터에 마치 건목천제(建木天梯)(*주-선인들이 선계로 오를 때 거친
다는 거대한 신목神木. 사다리)같은 커다란 나무가 있었다. 사람들이 잘 다니는 도로와 관리
산맥의 위험지대를 가르다시피 하여 세워진 탓에, 인근의 사람들에게는 길잡이가 되어주는 
꽤나 유명한 나무였다. 물론, 워낙 커서 알려져 있다는 거지, 숲의 깊은 곳에 있어서 나무 
가까이에 와본 사람은 별로 없었다.
 그런데 그 큰 나무 위에 누군가 누워 있었다. 나뭇잎에 가려 얼핏 눈치채지 못할 뻔했지만, 
그들도 기를 능숙하게 다루는 전문... 그것도 고급 능력의 요괴사냥꾼인 만큼 바로 알아보았
다.
"뭐.. 뭐야." 
 뒤늦게 일행을 따라 숲으로 들어온 다른 사내도 다른 일행과 똑같이 그쪽을 보고 그만 벌
어진 입을 다물지 못했다. 나무 위에 누워있는 사람은 모두의 사고를 그대로 정지시켜 버리
기에 충분한 외모를 가지고있었다.
 인세의 사람인지 구분이 되어지지도 않을 만큼의 환상적인 미인이었다! 그림으로 그린 듯
한 부드럽고 얇은 턱선. 토마토를 머금은 듯 붉고 매혹적인 입술. 오뚝하고 알맞게 솟아오른 
코에 눈발 같이 새하얀 속눈썹이 살짝 드리워진 가느다란 눈매. 그 긴 눈썹과 똑같은 색을 
머금은 새하얀 머리카락이 무릎까지 길게 늘여져 신비로운 분위기를 연출하고 있었다. 먼지
와 흙투성인 머리카락이 이불 마냥 그의 온 몸을 덮고 있었는데, 그 사이로 핏줄이 비춰질 
듯한 투명한 피부가, 그리고 하체를 가린 동물의 가죽이 보였다. 그 머리카락 덕에 다 보이
진 않았지만, 반나체에 가까운 모습이었다. 가슴의 들썩임도 없이 가만히 누워있는 것이, 언
뜻 보면 사람이 아닌 인형처럼 보였다. 하지만, 아무리 훌륭한 공예가라도 이처럼 아름답게
는 만들지는 못할 것 같았다. 한 폭의 그림 같아 모두들 그대로 멍하니 쳐다만 보았다.
  어떻게... 저렇게 아름다운 사람이.... 
샤니하의 속삭임에 옆에 있던 돈파가 서둘러 조용히 시키며 퓨레차오에게 눈짓을 주었다. 
퓨레차오는 고개를 끄덕이며 단검을 여러개 들고 샤니하 뒤에 섰다. 그들은 최고로 작은 목
소리로 속삭였다. 
'...선녀거나... 영물이 인간으로 변한 걸까?'
 아냐. 영물이 아무리 요술을 부려도 저렇게 아름다울 리 없고... 선녀가 이런 곳에서 낮잠을 
잘 리도 없지. 
'말을 걸어 볼까? 아님 그냥 지나가?' 
그들 모두의 얼굴에 홍조가 진 것을 보고, 샤니하가 또다시 투덜댔다. 
"그래도 남자라고...... 미녀를 보고 얼굴을 붉히는 건 오라버니들 모두 똑같네요."
아무도 그 말에 부정하지 못했다. 샤니하 또한 저 누어있는 인물의 아름다음에 충분히 놀라 
있었기에, 더 이상 오라버니들을 놀리지 않았다. 
"지나치기는 뭐하니, 말은 걸어보도록 하지. 만약 숲에서 봉변을 당한 거라면, 우리의 도움
이 필요할 지도 모르니까." 
퓨레차오의 결정에 모두들 고개를 끄덕였다. 그렇게 모두들 살금살금 그에게 다가가는데, 가
만히 누워있던 그녀가 갑자기 눈을 번뜩 떴다. 가슴에 찬 얼음이 들어간 것처럼 모두가 깜
짝 놀라고 있는데, 갑자기 그녀가 사라져버렸다.
"엇?" 
어리둥절한 것도 잠시, 퓨레차오를 시작으로 모두가 한마음이 되어 그녀의 기운을 뒤쫓았다. 
그 덕에 뒤늦게 일행과 합류한 유오린의 말을 모두들 재대로 듣지 못했다. 
"자... 잠깐. 남자... 아니었나?" 
 그녀(?)를 발견한 곳은 늪 가운데였다. 그 주위로 십여 마리의 야수들을 잠복이라도 하고 
있었던 것처럼 덮치고 있었다. 몸은 늑대를 닮았지만, 꼬리는 돼지 같고, 머리는 박쥐같은, 
더더군다나 몸집은 곰 만한 거대 요괴였다. 뒤따라갔던 퓨레차오가 외쳤다. 
"흡혈야귀(吸血夜鬼)! 어째서 밤에만 나타나는 상급요괴가?" 
하급은 몰라도 상급요괴. 더더군다나 십여 마리라면 그들이 상대할 수 있을 리 없었다. 하급
요괴들은 이 하계에 터를 잡고 살아, 영감이 좋은 요괴사냥꾼들은 그 기운을 추적하고 상대
할 수 있었다. 하지만 상급의 요괴들은 자신들의 힘으로 마계를 넘나들며 나타나기 때문에 
그 기운을 추적하기도 힘들 뿐더러 상대하기도 힘들었다. 그들은 선뜩 도움을 주지 못하고 
멈춰 섰다. 
"어째서, 피 냄새만 맡고 나오는 저 요괴가 여기에 나타난 거지? 상급요괴라면 샤니하가 기
운을 느끼지 못한 것도 당연해. 샤니하가 살펴볼 수 있는 것은 하급... 기껏해야 중상급요괴
가 다니까." 
"이런, 물론 저 요괴를 잡으면 돈은 많이 받겠지만...." 
그러나 그들은 서로 공격의사를 결정하기도 전에, 싸움이 끝나가는 걸 보아야 했다. 요괴에 
둘러 쌓여있던 그자가 뭐라고 외침과 동시에, 그 주위에 있던 모든 야수의 움직임이 그대로 
멈춰버렸던 것이다. 
그는 그곳에 도착하자마자 쉴새없이 움직여 요괴들을 공격했는데, 그 움직임이란 게 굉장히 
빨라서 눈에 보이지 않을 정도였다. 안 그래도 뭔가의 힘에 의해 멈춰져 있던 요괴들은 그
의 손에 비명도 지르지 못하고 그대로 박살났다. 그는 아무 무기도 쥐지 않고 발과 손놀림
만을 이용해 요괴를 공격했지만, 닿는 족족 요물들은 북이 찢어지듯 가로로 세로로 잘라져 
나갔다.
요괴들의 과반수 이상이 쓰러져가던 순간이었다. 퓨레차오를 포함한 요괴사냥꾼 일행은 약
속이나 한 듯이 이 요괴와의 싸움에 합류했다. 과연 요괴들의 움직임은 둔해서 하급 요괴보
다 상대하기가 쉬웠다. 
부적에 의한 불꽃이 여기저기 날아다니고, 그들의 무기가 주변을 휘저었다. 놀랍게도 그들 
모두 늪에 빠지거나 하는 자가 없었다. 모두 굉장히 빠른 움직임으로 주변의 작은 돌들을 
디딤돌 삼이 이리저리 뛰어다니며 요괴를 상대했다. 
"음...?" 
백발을 길게 기른 반라의 남자... 이르타는 자신의 싸움에 끼어 든 그들을 보고 눈썹을 찌푸
렸다. 그들의 복장은 전형적인 요괴 사냥꾼이었는데, 그 행색이 꽤나 자유롭고 거칠었다. 그
들은 모두 도와줄 의사가 있다는 걸 선전하려는 것처럼, 자신의 주위를 둥글게 에워싸며 다
가오는 요괴들을 처치했다. 하지만, 이미 이르타 자신이 요괴들을 다 쓰러뜨려 놓은 후에 합
류해 온 터라 좋게 봐지지는 않았다. 
이르타가 자신들에게 관심을 갖는 것 같아 보이자, 돈파가 그에게 다가가 말을 걸었다. 
"괜찮으시오. 낭자?" 
이르타는 움찔하며 정지했다. 워낙 현란하게 움직이고 있던 그였던지라, 일행은 드디어 그의 
모습을 재대로 볼 수 있었다. 
"낭자... 라고?" 
하얗게 질린 얼굴이었지만, 환상적인 아름다움은 여전했다. 빠르게 움직일 때는 단지 주먹만 
내지른 것 같았는데 알고 보니 한 손에 날카로운 돌 조각을 들고 있었다. 단지 그 돌 조각
으로 요괴의 몸을 베어버렸단 말인가! 모두들 눈앞에 있는 미인은 대단한 능력자임이 틀림
없다고 확신했다.
 그러나, 그는 어딘가 이상하게 보였다. 왜냐하면 온 몸에 요괴의 피를 뒤집어쓰고서도 연
신, 해죽 해죽 웃고 있었기 때문이었다. 
이르타가 멈춰 서자, 요괴사냥꾼들도 서서히 싸움을 정리하고 모여들었다. 모두 늪에서 한 
걸음씩 물러섰다. 돈파의 얼굴이 괴이하게 일그러졌다. 그는 그제야 훤히 드러난 이르타의 
가슴을 확인했다.
"아... 이런! 남자였소? 시.... 실례했소이다." 
 하지만, 여전히 믿지 못하겠다는 표정이었다. 뒤늦게 샤니하와 퓨레차오, 리에차, 이미 그가 
남자임을 눈치챘던 유오린도 다시 이르타를 보며 납득하기 힘들다는 표정을 지었다. 그들은 
이르타가 남자임을 확인한 후에도, 그의 거의 드러난 몸에 얼굴을 붉혔다. 
 리에차가 앞으로 나서서 돈파의 말을 이었다. 
"그나저나 꼴이 말이 아니시군. 괜찮다면, 저희와 같이 마을에 내려가시겠소? 우리가... 도와
드리리다." 
그러자 뒤에 있던 유오린이 그에게 눈치를 주었다. 유오린은 다른 일행처럼 이르타의 아름
다움에 가슴을 두근거림을 느꼈지만, 방금의 싸움으로 그가 평범한 인간이 아님을 눈치챘던 
것이다. 유오린은 저 자를 이대로 데려가도 될지 걱정이 되었다. 하지만, 다른 일행은 전혀 
그런 근심이 없는지 상대가 허락해 주길 바란다는 의사를 보였다. 
이르타는 그들을 흘끔 노려보다가 이내 입가를 올리며 희미하게 웃었다. 이번의 미소는 유
오린을 향한 터라 유오린은 그만 화들짝 놀랐다. 마음이 들킨 것은 둘째치고, 살인적인 미소
에 정신이 아찔했던 탓이었다. 
"걱정마. 난 너희를 따라 가지 않겠어. 너희에게 빛 진 것도 없잖아. 방금은 나 혼자서도 충
분했거든. 도대체 왜 따라오고, 왜 나선거지?" 
그러자 뚱뚱한 돈파가 성급히 앞으로 나섰다. 
"아...아니오! 우리는 분명 그대를 도와주려는 것이오." 
"내가 너흴 어떻게 믿지?" 
"아니. 속고만 살았소? 그냥 믿어보시오. 당신도 그 꼴로 혼자서는 못 내려갈텐데." 
"맞아요. 행색도 행색이지만, 지금 당신은 안색이 무척 안 좋아요. 즉각 치료를 받고 쉬셔야 
해요. 원래 사람이란 돕고 사는 거잖아요. 우릴 믿어보세요. 당신께 아무해도 끼치지 않을 
테니까..."
마지막 말은 샤니하가 한 말이었다. 그녀의 목소리에 고개를 돌린 이르타의 얼굴이 순간이
지만 살짝 풀어졌다. 상대가 여자이자, 경계심을 낮춘 것이다.
"여자가 요괴사냥꾼이 되다니. 대단하군. 다른 사람은 몰라도 내 저 여자의 말만은 믿어주
지. 지금껏 나와 함께 했던 여자 중에 나빴던 여자들은 없었으니까....." 
물론 추적자들을 향한 말이었지만, 듣는 자에 따라서 오해를 살 수 있는 말이었다. 그 중얼
거림을 들은 남자 요괴사냥꾼들은 똑같이 얼굴을 붉히며 쩔쩔맸다. 
"자. 우선 몸부터 가리시오. 보기가 그렇구먼." 
돈파가 자신의 망토를 벗어 이르타에게 던져주었다. 막 망토를 받는 참에, 이번엔 샤니하가 
그에게 다가갔다. 이르타가 살펴보니 이 여자는, 까무잡잡하게 탄 피부에 키도 크고 몸도 날
렵해 보이는, 간단히 말해 다부져 보이는 성인 여자였다. 결코 미인은 아니었지만, 잘 꾸미
기만 하면 그럭저럭 예쁘게 보일만한 얼굴이었다. 허리춤에 단검과 작은 약병을 주렁주렁 
매달고 있었는데, 모습으로 보아 이 요괴사냥꾼 일행의 치료사 역할을 하고 있는 듯 했다. 
샤니하는 허리춤의 약병 중하나를 꺼내 천 조각에 조금 쏟아서 이르타의 피묻은 손을 닦아
주었다.
"큰 상처는 더 없나요? 여기서 응급처치는 하고 가죠. 아...." 
그녀는 그만 더 말을 잇지 못했다. 어깨에 상처의 흔적이 보이기에 머리카락을 들어내어 닦
아주려다가 그만 시선을 마주치고 만 것이다. 그녀는 자신도 모르게 약병을 떨어뜨렸다. 
사기로 만들어진 병이 탕-하고 땅바닥에 부딪혔다. 샤니하는 허둥지둥 떨어진 병을 챙겼다. 
정말로 여자... 아니, 선녀로 착각할 만한 미모다- 하고 샤니하는 얼빠진 얼굴이 되어 생각
했다. 먼지와 흙, 피투성이가 된 그의 머리카락은 그 빛을 내뿜는 듯한 밝기가 많이 퇴색되
어 있어서 멀리서는 대충 회색의 백발로 보였는데, 가까이서 보니 단순한 백발도 아니었다.
  은발? .... 설마! 
 충격을 받은 그녀는 어쩔 줄 몰라했다. 당황해 하는 그녀에게 눈짓을 주며 돈파가 이르타
에게 다가가 그에게 손을 내밀었다. 
"자. 이제 우리와 같이할 맘이 생겼소?" 
이르타는 그 말에 즉시 대답하지 않고, 자신들과 조금 떨어진 늪을 빤히 쳐다보았다. 
"잠시 조금 비켜주겠어. 해야할 일이 생각났어." 
그러더니 그는 다시 주문을 외웠다. 그러자 그의 주위로 빛이 번뜩이더니, 쓰러져 있던 요괴
들이 재가 되어 사라졌다. 
"아앗!" 
요괴사냥꾼들은 그만 아까운 나머지 탄성을 질렀다. 다행히 뼈까지 사라지지는 않았지만, 흡
혈야귀의 눈알이나 털가죽은 고가에 거래될 것이 틀림없기 때문에 상당히 아까운 생각이 들
었다. 
리에차가 조용히 물었다. 
"당... 당신. 굉장한 술법가인 모양이군. 어떻게 간단한 주문으로 이런...." 
"술법으로 보인다고?" 
여전히 상당한 두께의 벽이 느껴졌다. 외양은 아름답지만 성격이 까다롭기 그지 없었다.
이어진 중얼거림이 그의 뒤에 있던 유오린의 귀에 슬쩍 들렸다. 
'그래 뭐. 기분 전환하는 것도... 괜찮을지 모르지.' 
이윽고 그들은 앞서거니 뒤서거니 산 아래의 도시로 향해 내려갔다. 
그들이 도착한 곳은 관국의 제 2의 도시라는 해왕성이었다. 마을의 중앙엔 궁전 같은 거대
한 건물이 있었고, 주변에 둥글게 성벽이 쌓여 있는, 거대한 성벽 도시였다. 도시로 들어가
는 입구는 사방 네 군데뿐이었는데, 다른 마을과 달리 입구의 검사가 엄격해 보이는 곳이었
다. 하지만, 의외로 쉽게 통과가 되었다. 아무리 신분이 낮더라도 '요괴사냥꾼'이란 직업은 
병사들이 함부로 대할 수 없는 직업이었기 때문이었다. 
도시는 평야 한 가운데에 지평선을 걸치듯 거대하게 건설되어 있었다. 도시의 크기도 크기
지만, 건물들의 크기도 엄청났다. 화려하게 벽을 칠해놓은 건물도 있었는가 하면, 2층은 흔
하고 8층에 심지어 15층 짜리 건물도 있었다. 한번도 보지 못한 지붕이 둥근 집도 있었고 
창문이 창호지나 나무가 아닌, 유리로 된 집도 있었다. 그런 으리으리한 집들은 대부분이 대
문에 보초병들이 깔려있었는데, 그래서 사람들이 안을 들여다보지도 못하게 하고 있었다. 
그토록 놀랄만한 도시라도, 이르타에겐 별로 감흥을 주지 못했다. 어렸을 때부터 미뢰국의 
왕녀인 마타미르 황비와, 황제덕에 으리으리한 건축물과 조각상을 질리도록 봐왔던 그였다. 
아무리 화려한 성이라 해도 그리 놀랍지는 않았다. 
주위에서 흘끔흘끔 이르타를 보는 시선을 느끼며, 요괴 사냥꾼들은 긴장했다. 결국 리에차가 
자신의 망토를 벗어 이르타에게 내밀었다. 이미 이르타는 망토를 두르고 있었지만, 그것은 
몸만 가릴 뿐 머리는 드러나 있었다. 리에차는 그의 눈에 띄는 머리를 가리라는 뜻으로 망
토를 준 것이다. 이르타는 고개를 끄덕이며 망토를 머리에 뒤집어썼다. 
"아. 눈이 오는 군." 
돈파의 나지막한 말이었다. 그와 리에차는 망토를 벗고 있었기에 추웠던지, 두팔을 잡고 몸
을 웅크렸다. 이르타 또한 눈을 본 그제야 추위를 느꼈다. 거듭된 싸움으로 인한 긴장 탓에 
피로조차 느끼지 못하고 있었던 모양이다. 겨울이란 계절이 온 것도 모르고 그렇게 벌거벗
고 돌아다녔다고 생각하니 스스로가 우스웠다. 
하늘을 보며 실 웃음 짓는 그에게 샤니하가 접근했다. 이르타가 자신들을 경계하는 것을 알
았는지, 그들은 여자인 샤니하를 대표로 세워 대화를 잇고 있었다. 
"저곳이 저희 남매의 집이에요." 
그들의 집은 해왕성의 어느 집과 다를 바 없었으나, 확실히 다른 마을과는 차이가 있었다. 
우선 층이 2층이었고, 방이 6개나 됐다. 그 방이란 것도 불을 때우는 온돌을 사용한 것이 아
닌, 누울 자리는 침대라고 위에만 있는, 게다가 신발을 신고 들어가는 방식이었다. 물론 환
국도 상류계층은 침대를 사용했지만, 그래도 방은 꼭 온돌을 넣고, 신발을 벗고 들어가는 게 
예의였던 지라 이르타에겐 낯설게 느껴졌다. 
"그럼 공자... 아... 이름이?" 
"그냥. 타...라고 불러."
상대의 하대에 일행은 그러려니-했다.
"그러니까 타 공자는 저희 동생과 함께 집안에서 기다리고 있으시오. 우리들은 요물의 뼈를 
팔아다가 먹을 것 사 가지고 올 테니." 
안으로 들어간 이르타는 그들에게서 오랜만에 따뜻한 식사를 대접을 받으며 평소에는 절대 
해보지 못했을 편안한 휴식을 취했다. 한번 나른함을 느끼고 나자 잠이 쏟아졌다. 산 한가운
데에서 깜박 졸기까지 했으나, 그것은 너무나 잠깐이었다. 그는 샤니하가 내어준 차를 마시
면서, 반쯤 감은 눈으로 샤니하의 설명을 들었다. 
그녀는 자신의 이름을 먼저 소개한 후, 오빠의 이름을 차례차례 나이 순서로 '유오린', '퓨
레파오' '리에차', '돈파'라고 가르쳐 주었다. 리에차와 돈파는 쌍둥이이고, 퓨레파오와 유오
린 모두 나이 차가 1 년밖에 되지 않는다는 이유로 반말로 터놓고 지내는 형제사이였다. 
알고 보니, 그들은 모두 관국의 서민들로 어렸을 때부터 고아로 자라온 하층민이었다. 그것
은 단지 이름만으로도 알 수 있었다. 상층민이 아니면, 국적 '성'인 '관하(瓘下)'외엔 성이 
없고, 단지 -환국 사람들이 듣기엔- 어감이 특이한 언어의 이름만 있기 때문이었다. 
상층민들은 100여년 전부터 환국의 영향을 받아 의미를 가진 '문자'를 이용해 이름을 지어
왔지만, 아직 하층민들은 -역시 의미는 있지만- 옛 자기 민족의 '언어'를 사용해 이름을 지
어왔다. 그래서 그 이름이 생소하게 들린 것이리라.
샤니하가 가진 뜻은 '향기 나는 꽃'이라며, 여자는 발그레 웃었다. 
그녀의 부축임으로 목욕을 끝내고 깔끔한 옷까지 차려입고 나니, 샤니하는 눈까지 빛내며 
치료를 핑계로 쪼르르 다가왔다. 이르타가 필요 없다고 멀리하려하자, 그녀는 머리만이라도 
빗게 해달라고 했다. 다른 동료에게 계속 적개심을 표시하던 이르타였지만, 결국 그녀 앞에
서는 굴복했다. 그는 속으로 자신은 여자에게 약한 것이 틀림없다고 생각했다.
 샤니하는 이르타의 생김새에 또다시 속으로 감탄하면서, 즐겁게 머리를 빗겨주었다. 빗는 
중 '타'란 이름의 연유와 뜻을 물어보는데, 한참동안 대답을 안 해주자, 그녀는 대뜸 이렇게 
애칭을 지었다. 
"흐음. 미르어때요? 왠지 당신은 미르라고 불러야 어울릴 것 같아요." 
이르타는 뜨끔한 나머지, 샤니하를 향해 돌아보았다. 
"내가 미르족 같은가?" 
"왜 꼭 미르족이어야 그렇게 부르나요?" 
샤니하는 곧 이르타의 머리카락을 묶어 올리더니 모자를 내어 가려주었다. 이르타는 아까부
터 자신의 머리카락을 가리려 드는 일행에게 고개를 갸우뚱해 줄 수밖에 없었다. 
이르타의 질문에 샤니하는 얼굴을 살짝 붉히며 조용히 속삭였다. 
"조심해요. 당신의 이 머리카락, 오해받을 여지가 커요." 
그녀는 잠시 뜸을 들였다. 
"오빠들 모두 당신에게 반한 듯 하니, 안심해도 괜찮아요. 위험한 일은 시키지 않을 거예요. 
참, 당신 직업이 뭐지요? 실력을 봐서 상급 요괴사냥꾼 그 이상 같던데. 괜찮다면 우리와 동
업하겠어요?" 
"오해라니? 방금 그건 무슨 말이지."
놓치지 않고 물어오는 말에 샤니하는 한숨을 쉬었다.
"환국의 이르타미르 황태자로 오해받기 쉽다는 말이죠." 
이르타는 깜짝 놀랐지만, 나지막하게 그 이유를 물었다. 샤니하는 차분히 계속 이곳의 사정
을 이야기 해 주었다. 
"당신, 이 나라 사람이 아니죠? 모르는 듯한 반응에 역시나 했어요. 우리나라는 지금 전쟁 
준비가 한창이에요. 공공연한 비밀이지요." 
샤니하는 한숨을 쉬었다. 
"전국적으로 은발을 가진 20대 청년 수배령이 내려졌어요. 상금은 오천만냥. 다섯 식구가 평
생 쓰고도 남을 돈이죠. 그래서 난리가 아니 예요. 염색을 시켜서 데려오거나, 여자를 남장
시켜 데려오거나........ 왜 이런지 이유인지는 아시겠죠? 이 나라는 지금 행방불명된 환국의 
황태자를 찾고 있는 거예요! 이유는 당연히 환국과의 전쟁에서 인질로 삼기 위해서죠. 알다
시피 환황제는 아직도 그 태자 를 황위 계승 순위 1 위로 내세우고 있잖아요!" 
심장이 덜컥- 내려앉았다. 이르타는 안색이 새파랗게 질린 채로 그 자리에서 비틀거렸다. 
그를 빤히 쳐다보던 샤니하는 예상 이상의 반응에 그녀 자신도 놀라고 말았다. 
"서... 설마...... 진짜 이르타미르 태자님?" 
샤니하는 새삼스레 이르타의 눈동자를 보았다. 하늘색 눈동자. 빛을 내뿜는 듯한 밝은 은발. 
게다가 이계의 종족만이 풍기는 중성적이면서도 성스러운 분위기.... 
인간 같지 않다고 느꼈지만, 그가 환국의 황태자라면 그 느낌이 사실이었다. 환국의 황제 이
즈 이르환은 서쪽 대륙의 요정족에 조상을 둔 반요정이고, 황비는 미뢰국의 왕녀. 즉, 인간
으로 화한 청룡(靑龍)이었다. 그렇기에, 그들의 황태자인 이르타미르 또한 인간의 피가 거의 
흐르고 있지 않았던 것이다. 
"어째서!" 
그의 외침과 함께 갑자기 바람이 붕-하고 일어났다. 그만, 샤니하는 비명을 지르며 뒤로 물
러났다. 바람에 떠밀려 떠오르는데, 이르타가 뒤늦게 정신을 차리고 날아가는 그녀를 잡아냈
다. 샤니하는 깜짝 놀랐지만, 이르타가 자신을 붙잡아주자 이내 얼굴을 붉혔다. 
"걱정하지 말아요. 우리 중 그 누구도 당신을 밀고하지 않을 거예요. 우리에게 의지하세요. 
이곳에서 우리와 가족처럼 지내요." 
이르타의 눈동자가 크게 흔들렸다. 
"왜 날 이렇게까지 도와주려는 거지? 
 말했잖아요. 당신에게 반했다고. 우리는 모두 고아라 외로운 사람들이에요. 한 사람에게 이
렇게 동시에 흥미를 느끼긴 처음이에요. 매일같이 투덜거리기만 하던 오라버니들이 이렇게 
조용해진 것을 저는 오늘 처음 보았는걸요. 
 남자들에게까지 반했다는 소리는 듣고싶지 않아. 
"왜요. 누가 당신을 강간이라도 할 것 같나요? 홋-"
 샤니하는 그를 안심시키기 위해 농담조로 그렇게 말했지만, 이르타의 안색은 더더욱 나빠
졌다. 다시 묘원과의 일전(?)이 생각 난 까닭이었다. 이르타가 무서운 얼굴로 노려보자 샤니
하는 당혹스러웠다.
 아아. 농담이에요. 농담. 
이때 맞추기라도 했는지, 남자들이 함성과 함께 집으로 우르르 돌아왔다. 흡혈야귀의 뼈가 
비싼 값으로 거래가 되어 모두 즐거운 표정들이었다. 그들은 고기며 야채며 시장을 잔뜩 봐 
가지고 와선 축제를 하자고 했다. 하지만, 이르타는 피곤하단 핑계로 그들과 어울림을 피했
다. 이르타는 샤니하의 안내를 받아 2층 구석진 방을 배정 받고 그쪽으로 발을 돌렸다. 위층
의 계단을 밟는 이르타와 샤니하의 뒷모습을 보며 유오린 등의 시선이 교차했다. 
 어떻게 생각해?" 
탁자 위에 김이 모락모락 나는 차를 내려놓으며 큰형 유오린이 운을 띄우자. 막내인 돈파가 
말을 받았다. 그들은 무기를 내려놓거나 옷을 갈아입을 생각이 없는 듯 했다. 차를 내서 마
셔도 마시는 둥 마는 둥 했다.
"처음 보는 은발이야. 소문의 황태자임이 분명해." 
"똑바로 마주칠 수 없을 정도군. 미뢰국 왕녀가 천상제일미녀였다더니 그 말이 맞았어. 태자
의 얼굴이 저 정도면." 
그들은 비밀토의를 하려는 듯 식탁을 중심으로 둥글게 모였다. 
"이대로 괜찮을까? 관리에 넘겨야 하지는 않을까?" 
리에차의 질문에 유오린이 답했다. 
"그도 태자임을 숨기고 지내는 것 같고... 우선은 지켜보도록 하지." 
"태자님인데... 이렇게 막 대해도 될지 모르겠어." 
"환국은 우리나라의 적국이야. 관리에게 넘기지 않은 것만도 그는 우리에게 감사해야 할거
야." 
이때 돈파가 은근슬쩍 샤니하 이야기를 꺼냈다. 
"샤니하 말이야. 아무래도 녀석에게 반해버린 것 같아. 누군가에게 그렇게 적극적으로 말을 
거는 것은 처음 보았어. 
그 말에 납득이나 한 듯, 모두 가만히 있었다. 어차피 자신들 모두가 아꼈던 여동생이었다. 
형제 중 누구 한 명이 차지하는 것보다, 그녀가 좋아하는 다른 남자와 맺어주는 게 좋을 거
라고 언제부턴가 협약도 되어 있었다. 그러나 때마침 나타난 남자는 별로 좋은 상대가 아니
었다. 이 요괴사냥꾼 형제들은 모두 심각한 표정으로 한숨을 쉬었다.
 덕분에 식당의 분위기는 더욱 칙칙하게 가라앉게 됐다. 유오린의 한숨소리에 이어, 리에차
의 짜증 어린 목소리가 나왔다.
"혹시 태자로 변신한 구미호 아냐? 어떻게 한번 본 것만으로도 상대를 반하게 만들 수 있
지. 솔직히 그가 여자였다면, 나 또한 반했을 거야. 아니... 사실은 지금도 반해버린 것 같지
만. 
 모두의 머리위로 검은 구름이 드리워졌다. 그들의 머리가 어두워지는 걸 무시하듯이, 창밖
엔 흰 눈이 민들레의 홀씨처럼 하늘 가득 흩어져 퍼지며 세상을 덮었다. 



--- 제7장. 빛을 짊어진 자 ---



 한겨울의 눈발이 아스라이 하늘에서 내려와 숲과 산을 뒤덮었다. 깊은 산 속의 벌거벗은 
나무 위에는 하얀 눈꽃이 가득 피어, 차가운 냉기가 가득했다. 나무 밑둥치엔 소복이 쌓인 
눈이 포근한 솜 마냥 대지를 뒤덮었고, 빼꼼이 고개를 내민 바위 위에선 몇몇 작은 털북숭
이 영물들이 한껏 거드름을 피우며 하릴없이 노닐었다.
 영물들이 가끔 땅에 발자국을 찍으며 돌아다니고, 겨울 철새들이 숲 속 어딘가에 종알거리
는 것만 빼면, 그야말로 한가롭기 그지없는 겨울 정오였다. 이 관리산 안 자락의 숲 속이란, 
사실 사방에서 지저귀는 새소리와 흐르는 물소리말고는 소음이라고는 없는 곳이었다. 그런
데, 그 한가한 숲에서 슬픈 아쟁 소리가 들려왔다. 노닐고 있던 영물들의 귀가 번쩍 뜨일 정
도의 애달픈 그 소리는 분명 예사 인물이 키는 가락은 아니었다.
 냇가에서 조금 떨어진 자리에 눈꽃이 그나마 덜 핀 -분명히 일부러 눈을 털어 떨어뜨렸음
이 분명한- 침엽수림에 올라가 잔가지에 발을 턱 걸치고 녹리가 누어 있었다. 그리고 그 아
래에 눈이 비교적 덜 쌓인 -역시 일부러 눈을 치웠음이 분명한- 반반한 바위 위에서 하월
이 아쟁을... 정확히는 그녀가 개량한 하국 신식 깡깡이를 키고 있었다. 원래부터가 아련하고 
슬픈 느낌을 주기 알맞은 악기라서, 그녀가 타는 음절 하나 하나가 가슴을 찢는 아픔을 느
끼게 했다. 듣고 있던 녹리는 결국 한숨을 쉬고 말았다.
  너는 정말 악기를 잘 다루는 구나. 하지만 그만하거라. 그렇게 쉬지 않고 하다간 몸만 버
릴 뿐이야. 
 그러나 하월은 멈추지 않았다. 돌연 악기 타는 게 힘들었는지, 깡깡이를 내려두고 노래를 
불렀다. 팅팅 부은 그녀의 손가락이 보는 사람 마음마저 안타깝게 했다.
 녹리는 하월의 고집에 두손 두발 다 든 상태였다. 너무나 악착같이 음악에 몰두하는 하월
의 모습은 감정을 잊고 사려는 팔대선인들까지 모두 감동시켜버릴 정도였다. 하월은 자신의 
동료를 부르기 위해, 저토록 슬픈 노래를 부르고 있었다. 행여나 석질에게 끌려간 태사당이 
돌아올까, 망량족에게 끌려간 이르타가 돌아올까, 아니면 이르타를 찾으러갔던 묘원이 돌아
올까..... 그녀는 계속 숲 속에 처박혀 자신을 알리는 노래를 불러왔다.
 하월이 저렇게 악기를 타거나 노래를 부르기 시작한 것은 석질을 따라 지하 비밀궁으로 들
어가 뒤로, 벌써 어언 한 달(*한달=3주. 1주가 12일이므로 총 36일)이었다. 초겨울이라 쌀쌀
했던 그때로부터 이제는 눈이 소복이 쌓일 정도의 한겨울이 되어버린 것이다. 뭐 눈이 쌓였
다고는 해도 관리산의 날씨는 그렇게 싸늘하지 않아 밖에 이렇게 밖에 나와있을 수 있었다.
 단순히 천민 계층의 순종적인 악공인 줄 알았던 녹리는 그녀를 새삼스럽게 다시 봐야 했
다. 노래솜씨와 악기솜씨도 일품이었지만, 그 영혼의 맑음은 여태껏 본적이 없는 것이었다. 
하월은 오직 남을 위해서만 노래를 부르고 있었다. 가끔가다 눈물을 훌쩍거리는 그녀를 볼 
때마다, 녹리도 마음이 아파지곤 했다. 팔대선인이 그녀의 영기를 뺏으려고 눈독들이는 것도 
충분히 이해가 갈 정도였다. 정말로 그녀의 영혼은 세상에 다시없는 보배였기 때문이었다.
 비록 그녀의 괴기스런 얼굴 때문에 선녀가 될 확률이 손톱의 때만큼도 없다 할지라도, 그
녀는 그 소중한 보배를 간직한 덕에 관리산에 머물 수 있었다. 분명 그녀는 최 악연의 상을 
가지고 있었지만, 그 악연이란 것은 그녀 자신이나 반려자에게만 해가 될 뿐, 스쳐 가는 타
인에게까지 미칠 정도는 아니었다. 그렇게 판단한 선인들은 그녀가 관리산에 머무는 것은 
물론, 이궁 주위에 왔다갔다하는 것까지 무언에 허락해 준 것이다.
 현재 하월과 녹리가 있는 곳은 이궁과 꽤 가까운 자리였다. 덕분에 영물들이 소리를 들으
러 오려다가도 더 가까이 오지 못했다. 하월이 그 자리를 택한 것은 영물들이 두려웠던 것
도 사실이지만, 이궁 쪽에서 혹시나 태사당이 나오지나 않을까, 또는 나머지일행들이 이궁에 
들어오려고 여기에 들르지 않을까 해서였다.
 녹리는 하월이 잠깐 노래를 쉬는 사이에 말을 걸어보았다.
  하월. 요새 살이 빠진 걸 같은 걸? 
 그러고 보니, 하월의 몸뚱이는 사람 하나는 빠져나간 것처럼 꽤 말라있었다. 숲 속에서 신
선들 마냥 채식생활만 하다보니, 저리된 것이다. 물론 맘 고생이 심한 탓도 있었다. 몸이 말
랐다고 예쁘게 보인 것은 아니었지만, 그것만으로 그녀는 충분히 달라 보였다.
 녹리의 말에 하월은 볼을 붉히며, 새삼스레 쑥스러워 했다.
 하월의 표정변화를 본 녹리는 슬쩍 장난기가 발동되는 것을 느꼈다. 그는 천천히 표정을 
굳히고 아래를 내려다보며 물었다.
  행여나 예뻐지고 싶었느냐? 누굴 위해서. 그러고 보니, 너는 셋 중 누굴 가장 기다리는 거
지? 
 하월은 너무나 착해서 남이 말을 걸면 그대로 답해주었다. 이 자리에서 노래를 부르러 나
온다는 한가지 고집은 있었지만, 남의 물음을 씹을 정도의 철판은 아니었던 것이다.
 하지만, 그 질문은 대답하기에 꽤나(?) 난해(?)했기 때문에 하월은 쩔쩔매고 대답하지 못했
다. 그것을 보고, 녹리는 과거의 한가지 사실을 들추어보았다.
  사실 네가 악기를 계속 타게 된 동기는 이 산자락 어디에서 피리 소리가 들려왔기 때문이 
아니냐. 
 그것은 사실로, 진짜로 피리소리가 들려온 적이 있었다. 그러나 그 음절은 하월이 내는 슬
픈 가락이 아니라, 꽤나 흥겹고 경쾌한 가락으로 주변의 눈꽃이 -진짜 꽃 마냥- 그 봉우리
를 활짝 열어제칠 정도였다. 녹리는 그 피리 소리는 태사당이 아닌, 다른 선인이 불렀다는 
것을 알고 있었다. 태사당도 피리를 부르긴 했고, 못 부르는 편이 아니었지만, 그러나 그 정
도까지 잘 부르는 편은 아니었다. 그러나 녹리는 그 사실을 하월에게 밝히지는 않았다. 자신
이 확신을 못한 것은 둘째 치고라도, 기다리는 그녀에게 죄가 될 것 같았기 때문이었다.
 아마도 그 피리 소리는 팔대선인 중 한상자(韓湘子)의 것일 것이다. 그가 그렇게 추측한 것
은 그 피리 소리로 인한 주변의 특이한 변화 때문이었다. 한 상자는 상고선 중에서 음악에 
조예가 깊은 신령으로 시도 때도 없이 악기를 연주하길 좋아했다. 그는 특히 피리를 잘 불
었는데, 그 피리 소리는 영험한 기운이 있어 주변의 덜 핀 꽃을 즉각 피우게 할 정도였다. 
녹리는 주변의 눈꽃이 이상하게 변하는 것을 보고, 그 소리가 한상자의 것이란 걸 알아챈 
것이다. 아마도 태사당은 그에게 피리를 배웠으리라. 알게 모르게 그는 팔대선인의 여러 점
들을 많이 가지고 있었다.
 녹리는 태사당이 내심 부러웠지만, 그렇다고 그를 동경하지는 않았다. 그것은 비밀궁에 들
어가 석질로부터 들은 몇 가지의 이야기 덕분이었다. 석질은 녹리에게 태사당의 과거와 관
련된 몇 가지 이야기를 들려주었는데, 그것은 하나같이 놀라운 것뿐이었다. 다행히 녹리만이 
석질과 대면했기 때문에, 하월은 그 진상을 알지 못했다. 하지만, 그렇게 비밀을 알게 된 덕
에 녹리는 앞으로 이궁을 빠져나오지 못하게 되었다. 이렇게 궁 밖에 있어도 멀리서 팔대 
선인들의 감시를 받는 것이다.
 높은 선인들 가까이에 있을 수 있다는 것으로 위안을 삼기는 했지만, 녹리는 내심 슬펐다. 
석질은 자신의 비밀궁에 태사당을 가둬두고 자신조차도 나오지 않았다. 그는 이야기를 다 
털어놓고는 녹리에게 다시는 그들과 관여하지 말라는 명령을 내렸다. 그리고는 자신을 이궁
으로 내 쫓아 선계로 돌아가라 한 것이다. 그게 어언 한달 전의 일이었다.
 하지만, 녹리는 선계로 돌아가지 않았다. 함부로 명령을 어겨 그런 비밀을 하월이나 동에
(이르타)공자에 발설할 수도 없는 노릇이지만, 그래도 이렇게 헤어지기에는 뭔가 아쉬웠기 
때문이었다. 다시 한번이라도 그들을 만나본 뒤에 헤어지고 싶었다. 그래서 하월과 같이 이
렇게 하릴없이 시간 때우기나 하고 있는 것이다. 아니, 그냥 놀고있지만은 않았다. 그는 나
무 위든, 바위 위든, 폭포 속이든, 어느 곳에서나 명상에 잠겨 수련을 쌓았다. 워낙 영기가 
좋은 산이라 조금만 수련해도 도력이 팍팍 올라가기 때문이었다. 지금 이 순간에도 그는 자
연의 영기를 흠뻑 흡수하고 있었다.
 녹리가 잠깐 명상에 잠겨있는 동안, 하월은 어떻게 대답할까 아직도 쩔쩔매고 있었다. 어느
새 그녀의 눈망울에 눈물이 주렁주렁 매달려 있었다. 다시 눈을 뜨고 대답을 들어본 녹리는 
그만 놀리고 싶은 마음이 싹- 달아나 버렸다.
  저는.... 모두를 기다려요... 모두와 다시 만나고 싶어요. 도련님도 선인도... 제게 너무나 잘 
대해 주셨는걸요. 제 생명의 은인이기도 했고..... 
 그리고는 다시 악기를 탔다. 울음이 나온 탓에 노래를 부를 수 없었던 것이다. 그녀의 훌쩍
거리는 소리가 녹리의 마음을 어지럽게 했다. 그는 더 명상에 잠기지 못하고 다시 하늘을 
올려다보았다. 눈이 더 내리지 않는 하늘은 이제 깨끗한 푸른빛으로 되돌아가는 중이었다. 
문득 그의 눈에 한 사람의 눈동자가 보였다.
 녹리는 고개를 설레설레 저었다.
  하아. 동에 공자와 묘원 낭자는 행방불명, 사당이 그 녀석은 석질님에게 잡혀 빠져나오지 
못하고..... 도대체 이 녀석들을 언제 만나 작별의 인사를 건넨단 말인가... 이대로 헤어져야 
한단 말인가.... 
 녹리가 그렇게 생각하는 사이, 하늘의 구름은 더 걷히고 맑아져 갔다. 그리고 어디선가 또
다시 피리소리가 들려오기 시작했다. 그것은 전에 들었던 밝고 경쾌한 음절이 아닌, 슬프고 
애절한 음절이었다.
 깡깡이와 피리의 슬픈 음절이 눈 덮인 숲 속을 휘저어 갔다.


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


 한편 녹리가 몰랐던 일이 있었다. 그것은 관리산 주변의 어느 계곡에서 다시 한번 묘원과 
이르타... 그리고 선인들이 대판 싸움을 벌렸다는 사실이었다.
 몰론 피해를 입은 쪽은 선인들 쪽이었으나, 그 싸움으로 묘원 또한 낭패를 보고 말았다. 그
것은 그녀가 선인들 대부분을 상대하고 있는 동안, 이르타가 사라져 버렸다는 사실이었다. 
처음에는 선인들이 빼돌린 줄 알고 그들에게만 악착같이 추궁을 걸었다. 엄청 계급이 높아 
보이는 상고선이 세 명 끼어있는 것 같았지만, 그녀의 상대가 될 수 없었다. 하지만, 도망가
기는 귀신 급이어서, 상고선들은 놓치고 피라미만 잡을 수 있었다.
 그래도 그 한 녀석을 잡고 온갖 고문을 시켜보았는데, 들려오는 대답은 웬걸  모른다 이지 
않은가. 환각마법까지 걸어 알아낸 사실이니 거짓일리는 없었지만, 그녀는 화가나 피를 죽지 
않을 만큼 빨아먹어 주며 분풀이를 했다. 주변을 온통 돌아다녀 보았지만, 이르타는 고사하
고 선인들 한 명도 찾아낼 수 없었다. 이궁을 찾아 들쑤셔볼까 했더니, 웬걸 전에 보았던 그 
입구가 보이지 않았다. 그새 단단한 결계를 세워, 자신이 못 들어가게 만들어버린 모양이었
다. 원래 대륙 다섯 곳에 위치한 오악의 궁들은 선계와 밀접하게 연결되어 있기에 차원의 
중간에 위치해 있었다. 그러니 이런 모양새가 가능한 것이다. 이것은 관리산 자체를 소멸시
킨다고 해서 해결될 문제가 아니었다.
 묘원은 분한 나머지 일주일간은 이를 갈며 포효를 질렀다. 어디선가 피리 소리가 들려오고, 
깡깡이 소리도 들려왔지만, 결계 때문에 도저히 그 위치를 찾을 수 없었다. 그래서 더욱 답
답했다.
 망량족들과 헤어지고, 선인들의 급습을 받은 지도 벌써 한달이었다. 묘원은 지친 나머지 인
간형인 상태에서, 눈 쌓인 바닥에 철푸덕 주저앉아 하늘을 보았다. 그녀는 그냥 낭군 따위는 
잊어버리고 지멘다로 돌아갈까-하는 생각까지 하고 있었다. 그때 가까운 곳에서 인기척이 
느껴졌다.
 묘원은 워낙 자신의 실력에 자신이 있었기에 별 경계도 하지 않고 그쪽을 돌아보았다. 사
사삭 거리는 치맛자락 소리가 겹쳐 들리더니, 인기척의 주인공이 모습을 드러냈다. 그는... 
아니, 그녀는 의외로 아줌마였다. 더부룩하게 나온 뱃살하며, 얼굴에 나있는 주름살하며, 엄
연한 40대 후반의 아줌마였다. 그녀는 한 손에 연꽃을 줄기 째 들고, 다른 한 손에 커다란 
옥수수껍질 같은 나뭇잎을 -아직도(;;)- 들고 서있었다. 이상한 아줌마였다. 석류 씨앗 같은 
붉은 씨 무늬가 가득한 옷을 입고 있었는데, 그것이 꼭 피가 점점이 옷에 뿌려져 있는 것 
같아 묘원의 흡혈욕을 자극시켰다.
 묘원이 으르렁거리며 묻기도 전에, 그녀가 먼저 말을 걸어왔다.
  안녕하세요. 묘원님. 묘묘족의 마지막 남은 생존자라죠? 사당이에게 들었답니다. 
 묘원이 움찔하자, 상대는 나뭇잎으로 입 주위를 가리며 살포시 미소를 지었다.
  아참. 먼저 통성명을 해야겠죠. 저는 팔대선인 중 유일한 여선이라 알려진 하선고라 합니
다. 사당이의 유모 역할을 해왔죠. 그래서 그 녀석은 제게 거짓말을 못한답니다. 제 말을 거
역하지도 못하고요. 다른 팔대선인들은 지극히도 싫어하고 잘 따르지도 않지만 말입니다. 
  뭐 하러 내게 온 거지? 그 가짜도사 이야기를 하려고? 
 묘원은 코웃음을 흘렸다.
  흥. 그 녀석에 대해선 이제 알고 싶지도 않아. 그 녀석 때문에 낭군이 얼마나 충격 받았는
지 알아? 실라가 사라진 뒤론 나에게조차 아무 말도 하지 않았어. 그런데.... 네 녀석들이 나
타나 불 난데 부채질을! 
 그녀는 드디어 적의를 드러냈다. 손끝과 발끝이 순식간에 핏빛으로 물들더니, 송곳니와 손
톱이 불쑥 길어진 것이다. 막 하선고를 노려보고 암시를 걸려는 순간 그녀의 다급한 목소리
가 들려왔다.
  앗! 진정하세요! 전 그 한님의 각... 아니, 리인의 행방을 알아요! 이러지 마세요. 
 달려들려던 묘원의 동작이 순간 멈칫했다.
  역시, 네놈들이 잡아간 거였군! 가만두지 않겠어! 
  아! 아니에요! 저희는 그를 잡지 못했어요! 믿어주세요! 
 하선고의 낯빛이 파랗게 변했다.
  보세요! 제가 대표로 온 거예요. 저 외엔 어떤 선인도 오지 않았어요. 당신께 이 말을 전
하기 위해! 물론 우리는 처음엔 리인을 노렸지만.... 지금은 석질님이 반대하시기에.. 앞으로 
그를 죽이려하지 거예요! 
 잔뜩 살기를 피우던 묘원의 얼굴에서 털이 자라나려다 다시 사라졌다. 그러나 핏빛으로 물
들어갔던 손은 원래대로 돌아가지 않았다. 그녀는 잔뜩 자라난 손톱을 혀끝으로 핥으며 하
선고를 추궁했다.
  오호라. 낭군을 노렸다는 소리는 시인하는 군. 그래 급할 것은 없지. 하지만, 이제 낭군을 
죽이려하지 않겠다라니... 정말인가? 
  저희는 석질님의 이름을 걸고는 절대 거짓말을 하지 않습니다. 
 하선고의 낯빛도 정상으로 돌아왔다. 그녀는 묘원의 살기에 순간적으로 놀라고 만 것이다.  
전생에 묘묘족에 의해 죽임을 당했기 때문에, 뼛속 깊이 그 공포가 새겨져 있었던 탓이리라.
  왜 낭군을 노렸지? 차라리 날 노렸다면 이해가 갈 거야. 우리 묘묘족은 너희 선인들에겐 
피치 못 할 원수일 테니까. 
 하선고는 계속 움찔 움찔하면서도 이야기를 전개해 나갔다.
  물론, 우리에겐 당신이 제일로 두렵습니다. 세 명 이상이 나서지 않는 한 우리는 당신의 
상대조차도 되지 않지요. 
  홋. 솔직하네. 
  하지만, 상대를 죽이기 위한 힘에서... 당신이 우리들 보다 낫다는 것이지, 결코 다른 면까
지 낫다는 소리는 아닙니다. 
  암. 강한 게 제일이지. 그렇고 말고. 
 우쭐해진 묘원은 하선고의 뒷말 따윈 전혀 듣지 않았다. 그러고선 혼자 딴소리를 하며 흥
얼거리는 것이다. 하선고는 잠깐 멍해 있다가 다시 말을 이었다. 다행히도 묘원은 자신의 다
음 말은 들어주었다. 그러나, 아직도 살기를 거두지 않은 상태였다.
  우리는 분명 당신과 원수지간이지만, 세상사와 은원에 큰 관심이 없기 때문에 그리 깊은 
골을 만들지 않았습니다. 당신을 두려워하지만, 싸우려하지 않은 것은 그 때문이지요. 괜한 
일을 벌려 피를 부를 필요는 없지 않습니까. 하지만, 리인은 다릅니다. 그가 세상에 나타났
다는 것만으로도 충분히 죽어 마땅하거든요. 한녀(영성여신)에 대해 알고 있는 자들은 누구
나 그럴 수밖에 없었을 겁니다. 묘원님. 이해할 수 없군요. 당신은 리인을 죽이고 싶은 충동
이 일지 않았더란 말입니까? 누구보다 한녀에 대해 잘 알던 당신이? 
 갑작스런 질문이었다. 묘원은 찌릿하고 하선고를 노려보았다.
  리인을... 죽이고 싶었더라고? 아니, 내가 한녀를 잘 알았다고? 그게 무슨 소리지? 내가 어
떻게 한녀를 잘 안단 말이야. 
 하선고의 얼굴에 놀람이 가득 드러났다. 그녀는 곧 뭔가를 깨달았다는 듯이 깊은 신음을 
질렀다.
  아... 기억을 잃어버린 겁니까! 그렇군요! 그래서 리인과 같이 다니시는 거로군요! 당신
은.... 아직 리인이 어떤 존재인지 모르는 거군요! 
  물론 한녀가 누구이며, 리인이 어떤 존재인지는 알고있지. 한녀가 예언한 게 리인이잖아! 
난, 한녀만 생각하면 흡혈욕구가 몇 배로 생겨난다. 그녀는 내 동료들을 모두 죽였어! 그런
데, 그녀와 이일이 무슨 상관이지? 리인이 세상의 멸망과 관련됐다... 하는 것을 말하는 거
냐? 하지만, 리인이 나타난다고 해서, 세상을 멸망시킨다는...... 그  소멸 의 한님의 각이 바로 
나타나는 것은 아니잖아. 내 말이 틀렸어? 
  아... 이럴 수가. 이럴 수가..! 당신은 정말로 잊어버리셨군요! 어떻게 이런 일이! 
 하선고는 당황한 듯, 말을 더듬거리기 시작했다. 분명 상고선으로써 최고의 경지에 있는 자
가 하는 행동치곤 어울리지 않는 모습이었다. 상황이 이상하게 돌아간다고 느낀 묘원은, 그
녀가 다음에 어떤 말을 꺼낼까 심각하게 귀 기울였다. 그러나 하선고는 허둥지둥 뒤로 물러
서더니, 한녀에 대한 이야기를 더 늘어놓지 않았다.
  죄...죄송합니다. 묘원님. 아무래도 다시 석질님을 배알해 보아야 할 것 같습니다. 그 뒤에 
계속 말씀드리지요. 
 묘원은 배알이 뒤틀렸다.
  낭군.. 아니, 리인이 어디에 있는 지 안다며! 그것 말 안 할거야? 
 하선고의 얼굴에 식은땀이 흘러나왔다. 그리고선 한참이나 말을 안하고 머뭇거렸다.
 묘원이 더 기다리지 못하고 다그치려는 때에, 하선고의 손가락... 정확히는 나뭇잎이 움직여 
어느 쪽을 가리켰다. 숲 너머 남서쪽 방향이었다.
 [저쪽... 영물들이 리인를 보았다는 이야기를 들었습니다. 그쪽으로 가 보시지요.]
 그 말을 끝으로 하선고는 나뭇잎에 올라타 눈앞에서 사라졌다. 아무래도 기회를 엿보다가 
달아갈 계획 이였던 듯 했다. 묘원은 그녀를 뒤쫓아가려고 했지만, 뒤이어 들려온 소리에 방
향을 바꿀 수밖에 없었다.
 [들은 바에 의하면, 그는 상당히 위험하다고 합니다. 빨리 가보시지 않으면, 그를 구할 수 
없습니다. 석질님의 이름을 걸고 말씀드리는 것이니, 틀림없을 겁니다.]
 "쳇! 
 결국, 묘원은 관리산 쪽에 콧 바람만을 날려준 뒤, 남서쪽으로 죽어라 날아갔다.



 그러나 남서쪽으로 날아왔음에도 이르타를 찾기는커녕 영물 한 마리도 구경할 수 없었다. 
온통 눈 덮인 나무들이었고, 눈 덮인 땅들이었다. 그쪽 방향의 어느 만큼을 가야하는지 알 
수 없기 때문에, 묘원은 그만 제자리에 멈추고 말았다. 그녀는 하선고에게 속은 것 같아 뒤
늦게 후회했다.
  뭐, 석질의 이름을 걸고는 거짓말을 하지 않는다고? 선인들이라는 것, 이제 보니, 폭행에 
거짓말에 별 나쁜 짓은 다하는 놈들이구나. 
 태사당도 자신을 속인 적 있었고, 녹리도 자신을 폭행(?)한 적이 있었기 때문에, 왠지 사실
처럼 받아들여졌다. 묘원은 더 가지 않고 제자리에 서서, 배나 채울 겸으로 주위를 두리번거
렸다. 이미 자신이 속은 것이라고 단정해 버린 것이다.
 아직 관리산맥을 벗어나지 못했기 때문에, 주변은 영기가 충만했다. 경관 자체도 모두 하얀 
눈 옷으로 갈아입은 나무들이라 구경하는 것 자체는 별로 지루하지 않았다. 은강산에 비할 
소냐마는, 관리산은 관국 제일의 명산이고 아름다운 산이었다. 과연 그 명성에 걸맞게 눈 덮
인 산들은 모두 하얀빛과 함께 아름다움을 뽐내고 있었던 것이다. 햇빛을 아스라이 반사하
여 온통 반짝거리는 그 빛은 주변 경관을 찬란하고 고급스럽게 보이게 했다.
 묘원은 영물을 찾기 위해 주변을 탐색하기 시작했다. 막 마법을 펼치려던 그녀는 곧 자신
이 한가지 잊은 게 있다는 사실을 깨달았다.
  아참. 낭군의 마력은... 나와 연결되어 있지. 
 여태 묘원은 이르타의 기운이나 마력을 찾아낼 수 없었다. 처음엔 '인들이 술수를 부려  
이르타의 기운을  숨겼겠거니-'하고 생각했다. 하지만, 그것은 아니었다. 그렇게 기운을 완
벽하게 숨겼다면, 수호자의 맹세로 연결된 정신적인 공명이 깨지지 않을  리 없기 때문이었
다. 묘원은 이르타의 성장시킨 몸을 유지하기  위해 필연적으로 계속해서 마력을 보내주고 
있는 상태였다.  만약 이르타가 자신과의 연결을 완전히 끓어버리거나 자신으로부터  300리 
이상 떨어져 있다면 어린아이의 상태로 돌아가 버리게 된다.  하지만, 아직까지 연결된 마력
이 끓어짐은 느껴지지 않았다. 그렇다면, 아직 그는 성인의 모습으로 있으리라.
 선계와의 통로인 이궁 같은 곳이나, 선인들이 만들 결계 안에 있다면 분명 그를 성장시키
기  위한 주고있는 마력은  끓어져 버렸어야 했다. 하지만, 아직까지 자신의 마력이 계속  
빠져나가고 있는 걸로 보아서, 이르타는 선인들에게 잡혀있지 않은 모양이었다. 결론적으로 
그는 스스로의 힘으로 자신의 기운을 감추고 있는 것이다.
'왜.. 그런 거지. 낭군?'
 묘원은 이르타가 왜 자취를 감춘 건지  이해할 수 없었다. 이 주변에서 선인들이 아닌 이
상, 이르타의 상대가 될 것은 없었기 때문이었다. 과연 이쪽 방향으로 가까이 가면 갈수록  
그 '연결됨'이 뚜렷이 느껴졌다. 하지만, 여전히 그가 어디에  있는지 확실히 느껴지진 않았
다.
 그리고 얼마를 더 걸어,  꽤나 수상쩍은 현장을 발견했다.  나무 몇 그루가 잘려있고, 요물 
수십 마리가 한꺼번에 죽어있었으며, 그리고 인간의 피 냄새까지 물씬 풍기고 있는 곳이었
다. 묘원은 즉시 주문을 외웠다.
 "*지멘투스. 라파 메타! [환각. 과거구현]"
 팟-
 그녀가 주문을 외우는 순간, 주변의 경관은  달라졌다. 잘려진 나무들은 다시 서있고, 죽어
있던 야수들은 벌떡  일어났다. 그리고 발목까지 올라올 정도로 덮어졌던 눈이 모두 사라지
고  맨 땅바닥이 드러났다. 눈으로 뒤덮이기 전에 이곳은 늪이었던 듯, 바닥은 꽤나 질퍽 거
려졌다. 
 사물에 강하게 남겨진 과거의 잔상을 환각 마법을  통해 구현해 낸 것이다.
 묘원은 시간적으로 일주일 전이란  걸 알았다. 왜냐하면 눈은 일주일 전부터 내렸기 때문
이었다. 바닥에 눈이 안 쌓여있다면 분명 12일 전이었을 것이다.
 잠시 후, 늪 가운데에서 하얀 인영이 뿌옇게 나타났다. 하얀 인영은 나타나자마자 쉴새없이 
움직여 주변의 야수들을 공격했는데, 그 움직임이란 게 굉장히 빨라서 눈에 보이지 않을 정
도였다. 평소의 묘원이라면 볼 수 있었겠지만, 이런 영상을 구현하도록 유도한 매개체가 주
변의 쓰러진 나무와  죽은 야수들이라서 그  인영을 자세히드러나게 할 수 없었다.
 야수들의 과반수 이상이 쓰러져가던 순간이었다. 늪 반대쪽에서 다섯 명의 인간이 갑자기 
나타났다. 
 그들은 주변의 야수를 먼저 공격했다. 묘원은 갑자기 눈 돌리기 정신 없어졌다. 부적에 의
한 불꽃이 여기저기 날아다니고, 그들의 무기가 주변을 계속 휘저었다. 모두 굉장히 빠른 움
직임으로 주변의 작은 돌들을 디딤돌 삼이 이러 저리 뛰어다니고 있었다. 인간들로써는 굉
장한 실력자들이었다.
 그들의 복장은 전형적인 요괴 사냥꾼이었는데, 요물을 해치우고 나자 곧 하얀 인영을 향해 
돌아보며 뭐라고 물었다. 그러자 하얀 인영이 움찔하며 정지했다. 묘원은 드디어 야수들의 
눈을 통해 그 인영의 얼굴을 볼 수 있었다. 예상했던 데로 그는 무릎까지 내려올 정도로 긴 
은발을 기른 이르타였다! 
 뭐라고 한참을 서로 아웅다웅하더니 마지막 여자의 말에 이르타의안색이 풀어졌다. 이르타
가 여자에게 약함을 알고 있던 묘원은 고개를 끄덕였다. 괜히 가슴이 뭉클해졌다.
  역시 낭군은... 아닌 척은 해도 여자를 좋아한다니까. 
 이르타가 아는 여자들 중에 2명(어머니와 예령)은 사라졌고, 하월은 경쟁 상대가 못되니, 
유일하게 남아있는 여자는 자신뿐이다. 이르타는 자신을 좋아하고 있음이 분명했다. 거기까
지 확대 해석(;)한 묘원은 팔짱을 끼며 좋다고 웃었다.
  헤헷. 역시 낭군에겐 나밖에 없어. 
 그 순간에도 과거를 보여주는 환상은 계속되었다. 요괴사냥꾼이 자신의 망토를 이르타에게 
던졌다. 막 망토를 받는 참에, 이번엔 여자 요괴사냥꾼이 이르타에게 다가왔다. 묘원은 여태 
이르타만 신경 쓰느라 요괴 사냥꾼들의 생김새는 자세히 보지 않았었다. 하지만, 심상치 않
은 여자의 행동에 무심코 빤히 살펴보게 되었다.
 여자는 허리춤의 약병 중하나를 꺼내 천 조각에 조금 쏟아서 이르타의 피묻은 손을 닦아주
었다. 약병을 떨어뜨리고 뺨을 붉히는 모습을 확인한 묘원의 눈에 쌍심지가 켜졌다.
 "아니, 저것이. 누구 맘대로 낭군을 넘봐?"
 이미 묘원의 머리에서는, 저 여자가 이르타에게 반한 것으로 계산 매겨졌다. 그런데, 그녀
의 말을 듣기나 한 것처럼 이르타가 혼잣말을 중얼거렸다.
 '따라오지마.....'
 그리고 잠시 후였다. 순간 장면이 새하얗게 변했다. 주문의 외치는 소리도 들리지 않았다. 
그것은 너무도 갑작스럽게 벌어진 일이었다.
 "에?"
 환상은 그렇게 완전히 사라졌다. 아직도 이르타가 있던 장소를 멍하게 응시하고 있던 묘원
는 이를 으득하고 갈았다. 그녀의 발 밑은 다시 발목 중간까지 쌓여있는 얕은 눈밭이었고, 
주변은 나무가 무너지고 시체의 피 냄새가 남아있는 현장 그대로였다. 강력한 마력에 의해 
그 후로 남아있던 잔상까지 완전히 날아가 버린 것이다. 무슨 마법인지는 알 수 없었지만 
한가지는 알 수 있었다.
 "우-에, 낭군! 일부러 그런 거지!"
 여기서부터 다시 원점이었다. 이르타는 결계를 쳤든, 마법을 이용해서든 자신의 기운을 숨
기고 있었다. 묘원은 다시 머리를 싸매야 했다.
 "으음... 마을로 갔다는 것은 알겠는데, 이 주변 마을이 뭐 한 두 개야? 하긴... 300리 이내
라면 그리 넓은 범위도 아니지만......"
 어쩔 수 없이 또 남서쪽으로 방향을 잡은 그녀는 한숨을 푸욱 쉬었다.
 "낭군. 도대체 왜 그러는 거야....."


 한참을 가자 넓은 평야지대가 나타났다. 겨울 풀베기가 끝난 평화로와 보이는 들녘이었다. 
추수가 다 끝나고 물도 바짝 마른 논에는 포동포동한 오리 몇 마리만이 눈밭을 헤치고 뒤뚱
뒤뚱 걸음을 옮기고 있었다. 염소 몇 마리가 눈을 헤치고 나온, 얼마 없는 잡초를 뜯어먹으
며 울고 있고, 그 염소를 끌고 가는 노인네들 몇 명도 보였다. 정말로 한가롭기 그지없어 보
이는 하얀 들판이었다.
 "꽤 아래로 내려온 것 같네..."
 은강산 주변은 온통 산악지대라 이런 널따란 평야는 구경할 수 없었다. 하지만, 묘원은 주
변 경관에 별다른 감흥을 느끼지 못하고 다짜고짜 가까이에 있는 노인에게 다가갔다. 염소
들이 자신의 발 근처에 있는 풀을 뜯고 있었는데, 오랜만에 본 주식이라 시선이 절로 갔다. 
과거 은강산에 지내는 동안 마담에서 사육하는 염소을 잘 훔쳐서 잡아먹곤 했다. 살이 적당
히 찐 게 참으로 맛있게 보였기에, 그것들에게 눈독을 들이고 있는데, 노인이 먼저 질문을 
던졌다. 노인은 기껏 다가와 놓고 자신의 염소나 훔쳐보고 있자, 이상한 여자라고 생각했다. 
물론 묘원의 -겨울에 어울리지 않는- 추워 보이는 복장도 그런 생각을 하도록 유도하는데 
한몫 했다.
 "아가씨. 여기서 뭐 하는 거요."
 "에? 참."
 묘원은 퍼뜩- 정신을 차렸다. 묘원은 즉시 염소를 보고 있던 시선을 노인에게로 돌렸다.
 "아. 낭군을 찾아야지. 옳지 잘됐다. 네 꿈 좀 훑어보겠다."
 순간 노인의 눈앞에 번쩍하고 별이 지나가더니 주변은 암흑세상이 되었다.
 "앗! 리호이!"
 "이 년! 리호이에게 무슨 짓이냐!"
 소음이 들려온다 하고 돌아보니, 논밭 사이로 난 길을 따라 먼저 가고 있던 다른 노인들이 
이쪽으로 냅다 달려왔다. 그들은 쓰러진 리호이 노인과 묘원을 번갈아 쳐다보며 분하다는 
표정을 짓고 있었다.
 주먹으로 노인을 기절시킨 묘원은 잠시 생각에 잠겼다가, 쓰러진 노인의 머리에 손을 얹고 
눈을 감았다. 리호이를 구하려고 달려왔던 다른 노인들은 묘원에게 바리바리 악을 질러댔다. 
묘원은 냅다 주변에 방어막을 쳐버렸다. 과연 다가왔던 노인들은 갑자기 비명을 지르며 뒤
로 물러섰다.
 한참을 쭈그려 앉아 노인의 기억을 훑어보던 묘원은, 곧 쓴웃음을 지으며 일어섰다. 노인의 
기억에서 도움이 된 것은 단 하나였다. 가까운 곳에 큰 마을이 있다는 것 정도였다.
 "쳇. 괜히 힘썼잖아."
 묘원은 그 즉시 노인들의 눈앞에서 사라졌다. 아니, 묘원이 하늘로 날아오른 탓에, 미쳐 보
지 못한 것이다. 묘원이 사라짐과 동시에 염소 한 마리도 사라졌지만, 노인들은 놀란 나머지 
그것까지 신경 쓰지 못했다.
 ".. 방금 뭐였지.."
 "우리가 꿈을 꾸었나."
 그들은 서로만 쳐다보았다.


 묘원은 날개를 펼쳐 하늘을 가르고 있었다. 쾌청한 공기도 좋았고, 따스한 햇볕도 좋았다. 
아래는 아직 눈이 쌓여있었지만, 이 정도의 날씨라면 눈도 곧 녹아버릴 것 같았다. 하지만 
날씨가 아무리 좋아도, 묘원의 마음까지 녹일 정도는 아니었다. 한 달이 넘은 추적에도 이르
타를 못 찾자 지칠 데로 지쳐버린 것이다. 간만에 과거구현 마법으로 이르타를 보게되어, 의
욕이 생기긴 했지만, 그녀의 결심은 조금 달라져 있었다. 이르타를 찾는 데로 '격일'이 아니
라 '매일'로 피를 빨아먹겠다고 혼자서 결정을 내린 것이다.
 "마을... 저기 있다!"
 묘원은 드디어 노인의 꿈에서 보았던 마을을 발견했다.
 그러나 그 곳은 결코 '마을  수준이 아니었다. 마을의 중앙엔 궁전 같은 거대한 건물이 있
었고, 주변에 둥글게 성벽이 쌓여 있는, 엄격히 말하면 거대한 성벽 도시였다. 도시로 들어
가는 입구는 사방 네 군데뿐이었는데, 지금까지 봐온 마을과 달리 경비가 삼엄해 보이는 곳
이었다. 하지만, 날고 있는 묘원은 그 검사를 받을 필요가 없기 때문에, 유유히 안쪽으로 날
아 들어갔다.
 가까이 다가가 보니 그 크기도 크기지만, 건물들의 크기도 엄청났다. 보초병들을 포함해서 
사람도 무척이나 많았다. 어떤 대궐 같은 집은 근육으로 뒤덮인 덩치큰 사람 여러 명이 창
을 들고 지키고 서 있었다. 근처에 지나가는 사람들은 그런 대궐을 보면 고개를 푹 숙이고 
지나갔지만, 묘원은 가슴을 딱 펼치고 오히려 떳떳하게 안을 엿보았다. 보초병들은 묘원을 
저지하려다가, 그녀의 어깨, 가슴, 허벅지 부위를 쭈욱 훑어보더니 침을 주륵 흘리며 그녀의 
행동을 내버려두었다. 그들로서는 깨닫지 못했지만, 목숨을 건진 아슬아슬한 순간이었다.
 "흐음. 인간들이... 꽤 잘 지었군..."
 묘원은 조금이지만 이 웅대한 도시의 모습에 감탄했다. 물론 지멘다 성지의 건물들과 비교
할 만큼 섬세하고 훌륭하지는 않았지만, 이토록 큰 건물들이, 더더군다나 많이 자리잡고 있
다는 것 자체가 신기했던 것이다. 도시 자체가 하나의 궁전 같아서 보는 곳마다 시선을 뗄 
수가 없었다. 그녀뿐만 아니라, 조금 촌스럽게 보이는 타지방 사람들도, 감탄을 흘리며 돌아
다니고 있었다.
 바닥은 홈이 파져 있어서 물이 흘러가게 했고, 가끔 마차를 위한 돌로 닦인 도로도 있었다. 
화려한 옷을 입은 사람들이 짝을 지어 담소를 나누고 있는 것도 보였고, 심지어 애완용 동
물을 기르는 사람도 보였다.
 묘원은 사람 사는 것에 별 관심은 없었지만, 지금까지 본 것을 통해, 하나의 결론은 내릴 
수 있었다.
 "살찐 것들이 많군."
 먹을만해 보이는 사람들이 많다는 소리였다.(;) 도시 사람들은 대부분 세련되고 화려해 보
이는 옷을 입고 있었다. 가끔 꾀죄죄하게 입고 있는 사람들도 보였지만, 그들 대부분이 타지
방 사람이거나, 하류계층 민이었다. 아무래도 이 도시는 상류 계층이 주로 머무는 곳인 듯 
했다.
 묘원은 몰랐지만, 이곳은 관국의 2대 도시. 즉 수도 '천왕성' 다음의 성곽도시인 '해왕성'
이라 불리는 곳이었다. 수도와 가까이 있는데다가 주변 나라들과의 중심 교통지라서 온통 
화려하고 아름답게 의도적으로 꾸며진 인공도시였다. 북쪽으로는 대륙의 제 1 제국인 '환국'
과 그 20개가 넘는 속국들을, 북동쪽에는 '미뢰국'을 잇고, 동쪽으로는 소국인 오나라와 수
나라, 조나라 등 해안을 둘러싼 10개국 연맹과 이어져있으며, 서쪽으로는 갈윔림을 견제하는 
한편, 약소국으로 전락한 위국와 손국, 그리고 12간지를 수호신으로 섬기는 여러 부족들과 
연결되어 있었다. 도시 '해왕성'은 내면 상으로는 관국 제일의 중요 도시인 것이다.
 환국이 워낙 팽창되고 속국을 많이 거두자, 나머지 나라들은 서로 연맹을 맺기 시작했는데, 
그 중심이 된 나라는 단연 관국이었다. 그래서 더욱 타나라와의 교통이 잦아지고 상인들도 
들끓게 된 것이다. 관국은 환국과 유일하게 대적할 수 있는 전력을 가진 나라라 하여 자부
심이 대단했는데, 그래서 연맹을 맺자고 아부하러오는 사신들이나 부족장들이 많았다. 그들
이 온다면, 자부심 때문에 오는 족족 맞아들이고 있는 실정이었다.
상황이 이렇게 된 만큼, 이곳은 치안도 엄격해지고 치밀해지고 있었다. 사건이 터진 것도 아
닌데, 가는 곳곳마다 병사들이 서있었다.
 하여간에 건물도 많고, 사람도 많아서, 묘원은 사람을 찾기도 전에 답답함부터 느꼈다. 아
마 선인들이라 해도, 이토록 많은 사람들 가운데 한사람의 기운을 찾아내지 못할 것이었다.
 "으윽! 에라 모르겠다."
 귀찮은 걸 싫어하는 묘원은 그래서 주위에 보이는 사람 모두에게, 단체로 환각 마법을 걸
기로 했다.
 "너희들 모두의 꿈 좀 보자! *크레타[수면]! *크레타! *크레타!"
 주문이 끝나자, 아무것도 모르고 그 도로를 지나가던 사람들도, 건물의 보초를 서고 있던 
사람들도 모두 멍한 표정이 되어 그 자리에서 픽픽 쓰러졌다. 멀리에 있던 병사들이 깜짝 
놀라 달려왔지만, 묘원은 그쪽도 노려보며 '크레타'를 외쳤다. 그러자 오던 병사들도 모두 
달려오는 자세 그대로 앞으로 쓰러졌다. 순식간에 주변에 있던 백 여명에 가까운 인원이 쓰
러진 채로 잠이 들었다. 멀리까지 쭉 뻗어있는 사람들 더미(?)를 보며 묘원은 눈을 빛냈고, 
사람들 더미 저 너머에서 이 장면을 목격한 사람들은 혼비백산하여 도망가기에 바빴다. 묘
원은 이 인원으로도 충분했기에(;) 괜히 도망가는 사람들까지 기절시키지는 않았다.
 "으흐흐흐... 설마 이 많은 인간들 중에서 단서를 못 잡을 리는 없겠지..."
 묘원도 이제 제 정신이 아닌 듯 했다. 애초에 마을을 잘못 잡아 들어온 것일지도 모르는데, 
그런 결론부터 내린 것이다. 만약 단서를 못 잡으면 이르타와의 약속이고 뭐고 모두 죽여버
릴 것 같은 태세였다.
 그러나 의외로 그녀는 정말로 빨리 단서를 잡을 수 있었다.
 막 손을 집어 본, 가까이에 있던 인간... 병사의 꿈에서 이르타의 얼굴이 나타났기 때문이었
다. 병사들은... 아니, 병사들의 대부분이 이르타에 대해 알고 있었다!
 "어라?"
 묘원은 그 자신도 황당해 하면서도 그 꿈을 더 자세히 들여다보았다.


  무슨 일인가. 왜 갑자기 비상태세가 된 거지. 
 병사의 이름을 아무개로 정한 묘원은 그가 하는 짓을 가만히 지켜보았다. 묘원이 일부러 
만든 꿈속의 세상인지도 모르는 아무개는 이르타를 본 당시의 과거를 그대로 재현해 내주었
다.
  대체 얼마나 수가 많기에 그렇단 말인가. 
  듣기로는... 한 명이라고 한다. 
  뭐? 
 그는 동료들과 같이 명령받은 한 숙박업소 - 관 국에서의  잠자는 곳 은 여관의 개념으로 
 환 국의 분위기와 조금 다른 곳이었다- 로 달려갔다. 가보니, 앞서 출발했던 병사들 십 여명
과 요괴사냥꾼 대여섯 명이 서로 대치하고 있었다.
 대장인 듯 한 자가 병사 모두를 죽- 훑어보더니, 바로 명령을 내렸다.
  저 자를 공격해라. 죽이지 말고 생포해야 한다. 
 아무개는 영문도 모른 채 50여명의 동료들과 함께 -상대가 누군지 재대로 보지도 못한 채
였다.  와아- 하며 달려나갔다. 그리고 보았다. 앞서 파견되었던 병사들을 모두 쓰러뜨리고, 
유유히 주변을 돌아보는 그의 모습을!
 묘원이 산 속에서 본 것과 달리 그는 상당히 깔끔해져 있었다. 두꺼운 겨울용 장포를 입고, 
긴 은발을 늘어뜨린 채, 한 손에  검집 만 들고 그렇게 서 있었다. 그랬다. 그는 검을 들고 
있지 않았다. 병사들을 베지 않고 기절만 시키고 있었던 것이다!
 알 수 없는 전율에 아무개를 포함한 몇 명이 그 자리에서 멈춰 섰다. 그래서 아무것도 모
르고 앞서가던 단 10여명만이 이르타에게 달려들게 되었다. 그것을 본 이르타는 검집을 잡
지 않은 한 손을 목 뒤로 쓰윽 내밀어, 그 부분에 걸쳐있던 머리카락을 전부 잡아냈다. 그리
고는 횡하고 눈앞에서 사라졌다. 다시 그가 보였을 때는, 달려나온 10여명이 전원 기절한 뒤
였다. 너무나 빨라서 그가 병사들을 어떻게 기절시켰는지 전혀 보지 못한 것이다.
 그런데 애초에 달려들었던 10명도 공격의사가 없었던 듯 했다. 상대가 머리카락을 쓸어 넘
기자 그것을 멍하게 바라보고만 있었기 때문이었다. 하지만, 나머지 병사들도 차마 그들을 
탓하지 못했다. 너무도 아름다운 외모에 자신들은 한순간 싸움을 잊었기 때문이었다. 싸움에 
방해가 되는 머리카락을 거추장스럽지 않게 하기 위해 잡고 있는 것이겠지만, 그 목선과 어
깨선... 그리고, 움직임 하나 하나가 눈을 뗄 수 없을 정도로 황홀했다. 모두 얼굴까지 빨게 
진 채 눈 한번 깜짝이지 않고 관찰하고 있을 정도였다.
 뒤늦게 대장이 소리쳤다.
  멍청한 놈들! 저 녀석은 남자..란 말이다! 
 그러나 그 말을 하는 것치곤, 그의 얼굴도 뻘게져 있었다.
 그 말을 들은 병사들은 앞으로 나가지는 않고, 뒤돌아 대장을 향해 의심의 눈초리를 마구 
내 쏘았다. 대장은 흠칫하더니, 다시 바리바리 악을 썼다. 결국 병사들은 공격하기 위해 한
꺼번에 움직였다.
 아무개의 친구인 듯한 병사가 곁에서 한숨을 쉬었다.
  저 얼굴로 남자라니, 왠지 용서가 안 되는 군... 
 그리고는 끝이었다. 아무개는 뒷목에 충격을 느끼며 그대로 기절해 버렸다. 꿈속은 순식간
에 암흑세상이 되었다. 묘원은 인내심을 가지고 아무개의 기억을 더 살펴보았다.
 아무개가 정신을 차린 곳은 의무실처럼 보이는 큰방이었다. 담요가 깔아진 주변에는 여러 
명이 끙끙대며 누워있었다. 하지만 대부분이 얕은 부상으로 목숨이 위험할 정도로 부상을 
당한 자는 없었다. 아무개가 일어나자, 의무병 한 명이 일어나라고 다짜고짜 내 쫓았다. 
 일어난 아무개는 밖에서 다시 그 동료를 만났다. 그는 우선 궁금한 것부터 물어보았다.
  그자는 잡은 건가? 
 동료는 다짜고짜 엽전을 한 웅큼 던져주었다. 아무개가 얼떨결에 받으니, 동료는 툴툴거리
며 그 후의 전말을 이야기 해 주었다.
  잡긴 잡았다 하더군. 하지만, 상부는 이 사건에 대해 입 다물라고 이렇게 돈을 뿌려대고 
있어. 
 아무개는 눈을 휘둥그래 뜨고 왜 그러냐고 물었다. 그러자 동료는 주변을 휙휙 돌아보며 
눈치를 살피더니 조용히 속삭였다.
  몰라서 물어? 자네도 보았지 않아. 그 자의 머리카락. 
  아... 아! 
 아무개의 머릿속에 한가지 추측이 떠올랐고 묘원은 그것을 잡아내어 볼 수 있었다. 그것
은....
  환국의 이르타미르 황태자! 
 그때였다.
 그 순간 바깥으로부터의 위기가 느껴졌다. 주위에 누군가가 자신에게 살기를 피우고 접근
하고 있는 것이다. 묘원은 어쩔 수 없이 병사의 꿈속을 빠져나와야 했다. 묘원은 어떻게 병
사가 이르타의 정체를 알아냈는지 이해할 수 없었다.
  어떻게 이런 인간들이 낭군의 이름을 알고 있는 거지. 
 눈을 떠보니, 수십 명의 병사들이 모두 검을 빼들고 둥글게 진을 치고 있었다. 방어막 때문
에 10여 장 안으로 접근해 오지는 못했지만, 그 방어막 너머는 달랐다. 원래부터 -묘원의 
마법에 의해- 쓰려져 있던 사람들은 모두 사라졌고, 병사들만 잔뜩 살기를 띄운 채 노려보
고 있는 것이다. 대충 보아도 백 여명이 넘는 인원이었다. 묘원은 고민 고민하다 상대하지 
않기로 했다. 이것들과 지체하다가, 잡혀간 이르타를 구하지 못할까 해서였다. 그러고 보니, 
워낙 꿈에 집중한 나머지, 자신의 현재 모습은 반묘묘의 상태였다. 고양이꼬리가 엉덩이 뒤
로 솟았으며, 손끝과 발끝이 붉어진 것이다. 병사들은 묘원을 사악한 고양이 요괴로 착각했
다.
  흥. 운 좋은 줄 알아라. 인간들아. 
 묘원은 그렇게 병사들을 무시하기로 하고, 날개를 활짝 펼쳤다. 찬란한 흰빛을 뿌리며 한 
쌍의 날개는 부드럽게 상하로 움직였다.
  나...날개가! 
  날아간다! 
 병사들은 두 눈을 끔뻑끔뻑 뜨며 하늘을 올려다보았다. 화살을 가진 병사도 있었지만, 공중
으로 쏠 생각도 못했다. 
  저런 요괴도 있나? 
  ....... 
 한 병사의 물음에 답할 자는, 그 주변엔 아무도 없었다. 모두 멍하게 하늘을 쳐다보며, 한
동안 그렇게 서 있었다.


 묘원의 이번 목표는 병사들의 상부에 해당하는 자들이 사는  집 이었다. 그래서 정한 집은, 
도시의 중앙에 화려하게 위치한, 궁전 같던 대궐이었다. 병사의 꿈속에서 상부라는 단어가 
나오자, 덜컥 그 큰집부터 떠오른 것이다. 하늘에서 이 도시를 보았을 때, 그 크고 으리으리
했던 집의 위용이 머릿속에 남아있었던 탓이었다.
 하여간에 쳐들어가서 신분이 높아 보이는 아무녀석이나 붙잡아놓고 물어보면 될 것이었다. 
그렇게나 큰집이니, 높은 신분의 인간이 안 살리 없었다.
 한참을 꿈속에 헤매고 있어서인지 시간도 벌써 저녁이었다. 오후에 염소 한 마리 먹은 것 
외에는 식사를 못했지만, 묘원은 이르타를 곧 찾을 수 있을 것 같은 희망에 들뜬 나머지 배
고픔도 잊었다.
  잉-. 빨리 만나서 낭군의 피를 마시고 싶다. 이번에 만나면 반드시 하루마다 빨게 해 달라
고 졸라야지. 
 날아가면서 생각해보니, 병사 아무개가 이르타를 보았던 시간도, 대략 일주일 전이었던 것 
같았다. 그 꿈속의 장면에도 주변엔 눈이 안 쌓여 있었기 때문이었다.
 이리저리 따져보던, 묘원은 날아가던 중에도 계속 으르렁거렸다.
  뭐, 낭군은 강하니까, 그 일주일동안 별 일은 없었겠지. 하지만, 그 뚱땡이 선인이 하던 말
이 걸린단 말이야... 
 하선고가 말한 것도 그랬지만, 그것보다 병사가 이르타의 이름을 단박에 맞춘 것이 더 마
음에 걸렸다. 하지만 더 생각하지 않았다. 묘원은 날개를 살짝 접어 천천히 대궐 안으로 하
강했다.
  응? 
 이때, 대궐의 여러 지붕들 속에 어울리지 않은 그림자가 보였다. 묘원은 처음엔 그냥 넘어
가려고 했다. 하지만 한가지 영상과 겹친 나머지 그냥 넘어가지 못했다. 그 그림자는... 전에 
산 속에서 구현시킨 과거의 영상에서 나왔던 그 요괴사냥꾼이었기 때문이었다!
 그 사실을 깨달은 묘원은 지위가 높은 인간을 잡아 취조(?)한다는 생각도 전부 취소하고 
그쪽으로 내리 하강했다. 대궐의 지붕에 자객인 마냥 숨어있던 다섯 명의 요괴사냥꾼들은 
갑자기 나타난 묘원에게 전원 귀신이라도 본 듯한 표정을 지었다.
  뭐.... 뭣! 
  핫! 
 한 명이 재빠르게 불이 붙은 부적을 날렸지만, 묘원은 콧바람을 흘리며 손을 휘저었다. 공
중에서 찬란한 노란 선을 그렸던 부적은 그대로 소멸되어 재가 되었다. 부적이 떠오른 순간, 
나머지 두 명이 검을 든 빼 든 채 덤벼들었지만, 그들도 마찬가지였다. 묘원이 손을 휘저었
을 때, 그대로 떠밀려 지붕 위에 내동댕이쳐졌다.
 아직 지붕 위에 착지하지 않고, 공중에 둥둥 떠있는 채로 있던 묘원은 그들을 보며 스몰스
몰 살기를 피웠다. 그러자 모두 그대로 정지한 듯 지붕 위에서 움직이지 못했다. 아니, 숨조
차 쉬지 않고 땀을 삐질삐질 흘려댔다. 그들에겐 묘묘족의 살기란 감당하기 힘들었던 것이
다. 
 요괴사냥꾼 중 익히 눈에 익은 그  여자 를 향해 묘원은 시선을 돌렸다. 덜덜 떨던 여자는 
움찔하며 묘원과 시선을 피하려고 노력했다. 하지만, 묘원이 손가락을 까닥이자, 그녀는 흡
착되듯이 공중으로 떠올라 어쩔 수 없이 눈을 마주쳤다. 말할 수 없는 공포심에 여자는 그
만 울음을 터트렸다. 눈물이 나왔어도 여전히 몸은 움직일 수 없었다.
  네 년이... 낭군을... 
 여자는 상대가 무슨 말을 하는지 알아듣지 못했다. 아니, 모습도 제대로 보지 못했다. 상대
는 저무는 해를 등진 채 하늘에서 내려왔기에, 활짝 펼쳐진 한 쌍의 날개를 달고 있다는 것 
외에는 그 얼굴이 재대로 보이지 않았기 때문이었다.
 상대는 그 후로도 계속 횡설수설했다. 그런데, 이상한 일이었다. 잘 알아들을 수 없는 말이
었지만, 상대가 무엇을 말하려고 하는 것인지 어렴풋이 감을 잡을 수 있었다. 그녀는 지금 
놀라운 신통력을 발휘하고 말았다.
  다...당신... 혹시, 이르타미르님을 찾으러 온 건가요? 
 순간 살기가 더욱 짙어지고, 주변에 바람이 윙-윙- 거릴 정도로 휘몰아쳤다. 강맹한 마력
의 기류였다. 묘원이 마력을 내뿜자, 지붕의 기와가 들썩들썩하더니, 하나 둘 깨지고 떨어져 
나갔다. 압박이 심해지자 지붕 위에 있던 나머지 요괴사냥꾼들은 일어날 생각도 하지 못했
다. 그대로 지붕이 함몰되어버릴 것 같은 정도로 공기의 압력은 점점 심해졌다.
 드디어 아래에 병사들이 몰려왔다. 바깥에서 보았던 병사들의 복장과 다른 병사들이었다. 
모두 깔끔하고 통일된 흙빛 장포를 걸치고 있었다. 그들은 수비대였다. 바깥의 소란을 책임
지는 자치대는 평범한 마을사람들이었다. 하지만 안에 있는 이들은 엄격한 규율 속에 생활
해온 정규 병사들이었다. 대궐 안에 수비대의 숙소가 있었던 것이다. 그들의 실력에 대해 익
히 알고 있는 요괴사냥꾼들은 마음이 더욱 조급해졌다.
 그러나 그들과는 상관없이 묘원은 공중에 띄운 여자를 거칠게 낚아챘다. 묘원은 점점 속이 
뒤틀리는 것 같았다. 아까 꿈을 엿본 아무개 병사도 그렇지만, 이런 여자까지 이르타의 이름
을 알고 있다니, 도저히 이해할 수 없었다. 이르타는 분명 자신의 이름을 퍼트리고 다니지 
않았을 것이었다!
 [어떻게 너까지 낭군의 이름을 알지!]
  우왓! 
 묘원의 괴성으로 아래에 몰려나왔던 병사들은 우르르 뒤로 넘어졌다. 목소리의 울림으로  
병사들의 균형감각을 무너뜨렸다. 묘원 가까이에 있었던 요괴사냥꾼들은 그만 울컥하고 피
를 토하고 말았다. 물론 묘원의 손에 붙잡혀 있던 여자가 가장 큰 타격을 받았다. 용케 기절
하지는 않았지만, 그녀의 귀, 코, 입에선 새빨간 피가 줄줄 흘러내렸다. 그 모습을 보고 다른 
요괴 사냥꾼들이 이를 갈았다.
 묘원은 여자를 노려보며 나직히 말했다.
[반항하지 마라.] 
 여자의 입에서는 신음만 세어 나오고 다른 말은 나오지 않았다. 피가 보이기에 묘원은 무
심코 여자의 입 주변을 핥았다. 혀를 날름거리다가, 심지어 입술까지 포개어 빨아대는 그녀
의 모습에, 아래에 있던 병사들의 몸이 굳어져 버렸다. 
 검을 빼들었던 정규 병사들조차 모두 할말을 잊은 채 하늘을 올려다보았다. 이때 서서히 
떠오른 달은 병사들의 공포심을 북돋우는데 더 한몫 했다. 불행히도 가장 상스럽게 여겼던,  
'람'과 '논'이 같이 떠오른 것이다! 원색이 남색이라, 어둠에 묻혀 잘 보이지도 않는, 12개의 
달 중 가장 어두운 10번째 달인  논 과 일년 중 10번도 보기 힘들다던 하늘빛 조그만 달  람 
이 한꺼번에 떠오르다니, 이것은 너무나 불길한 징조였다!
 영성을 조그맣게 축소시켜 놓은 것 같은 '람 은 그 자체로는 지극히 평범했지만, 가끔 이렇
게 다른 달과 같이 떠서 우주의 기운을 흐트러뜨리곤 했다. 지금까지의 역사에, 람이 다른 
달과 같이 뜰 때엔, 항상 불행한 일이 벌어져 왔었다. 그리고 지금 이 순간 그런 달이 떠오
르고 만 것이다.
 자신의 뒤에 최악의 징조가 떠오른 것도 모르고 묘원은 전음을 이었다.
 [걱정 마라. 낭군에 대한 네 기억을 다 보기 전에는 죽이지 않겠다.]
 묘원은 그렇게 하늘에 떠있는 체로 여자의 기억을 훑어보기 시작했다.
 저주의 달밤은 그렇게 시작되고 있었다.


 이르타와 지난 몇 일은 샤니하에겐 행복한 순간들이었다. 까다로워 보이던 말투와 달리 그
는 샤니하의 말들을 곧잘 들어주곤 했다. 치료약을 만들라 치면, 호기심을 드러내며 가르쳐
달라고 떼를 쓰지 않나, 요괴를 잡아 해체하는 걸 구경하지 않나... 그에겐 어린아이와도 같
은 순진한 면이 있었다. 그가 있는 것만으로도 집안은 환해져서, 그들 남매는 오랜만에 웃고 
즐기며 놀았다. 이르타는 술에는 무척 약해서 술 몇 잔에 쉽게 쓰러져 자버리곤 했는데, 그
들은 그것에 대해 처음에는 무척 놀렸으나, 나중에는 일부러 다른 음료를 주어 그를 배려해
주었다.
 그 날도 샤니하는 이르타에게 떼를 써서 나들이를 했다. 도시는 크고 변화가 심해 같은 곳
을 보더라도 질리지가 않았다. 도시의 중앙광장에는 매일 다른 광대와 차력사들이 나와 다
양하고도 화려한 행사를 보여주었다. 구경꾼과 동참한 샤니하와 이르타는 근심도 잊고 연이
은 도시의 축제를 즐겼다. 입에서 불을 붙이는 사람부터 원숭이에게 고리를 뛰어넘게 하는 
사람들까지 재미있는 볼거리가 많았다.
 궁전과도 같은 웅대하고 화려한 전각. 아치형, 세모형, 단순 네모형의 여러 가지 모양의 지
붕들. 무지개 색으로 벼려진 벽과 바닥의 거리. 그 안에서 가지각색의 생각을 가지는 수많은 
사람들. 이토록 거리가 활기찬 보인 게 얼마 만인지! 게다가 이토록 아름다운 남자와 함께
라니...... 샤니하는 요괴를 사냥하는 평범한 일상에서 벗어난 것 같아 기분이 좋았다.
  어때요? 지낼 만 해요? 
 눈으로는 성안의 시장과 가게들, 그리고 부산을 피우는 상인들을 둘러보고 있지만 머릿속
으로는 이르타에 대해서만 생각했다. 그는 비록 이렇게 가까이에 있지만, 워낙 뜬구름 같은 
사람이라 쉬이 말을 걸고 접근 할 수 없었다. 그것이 그녀는 무척이나 안타까웠다. 이르타는 
언제 떠나도 이상하지 않을 정도로 그들에게 정을 주지 않았던 것이다. 근 *2주(24일)를 넘
기도록 자신에 대한 이야기는 전혀 하지 않았으니...
 상인들을 보며 천진난만하게 미소짓던 이르타는 그녀의 말에 잠시간 침묵을 지켰다.
  너무 즐거워서 오히려 믿어지지 않아. 이렇게 지내도 되는 지 모르겠어. 일행들이 걱정할
지도 모르는데...... 
 그는 가끔 일행에 대해서 이야기를 하곤 했는데, 자세히 말해주지 않았지만 그들에 대해 
걱정하고 있다는 것만큼은 알 수 있었다.
  돌아가고 싶은 건가요? 
  글쎄. 
 이르타는 고개를 저으며 말을 돌렸다.
  추적자들이 없다는 게 이상해. 긴장이 풀린 것은 좋은 일이 아니지. 이대로 지내다가 행여
나 너희들이...... 
 자신들 또한 걱정해주고 있다는 걸 어렴풋이 느꼈다. 겉으로는 퉁명스럽게 대해도 인정 어
린 부분이 많은 사람이었다. 샤니하는 그의 팔을 붙잡고 시장의 다른 구석으로 데리고 가며 
속으로 괜찮다고 말해주었다. 가는 길마다 따라오는 수많은 감탄의 시선들에 그녀는 기분이 
좋았다.
 샤니하는 전날 밤 간신히 이르타에게 그를 추적하는 사람들이 있다는 걸 알아냈다. 그의 
피와 살을 먹고싶어하는 요물들부터, 환국의 추적자에 미르족, 심지어 선인들까지 그를 쫓는 
자들은 무수히 많았다. 세상 모든 사람들을 다 그를 잡고 싶어하는 듯 했다.
 그는 항시 주위를 둘러보며 긴장을 풀지 않았다. 그런 그를 보며 샤니하는 그가 무척이나 
불쌍하게 느껴졌다. 황태자라는 높은 신분에도 불구하고 순탄치 않은 세월을 보냈음이리라.
 그때 근처의 지붕에서 홀연히 연기가 피어올라 주변을 감쌌다. 이르타는 급작스런 변화에 
몸을 굳힌 채 곧바로 검을 뽑아들었다.
  누군가 있구나. 
 그에게서 피어 나오는 살기를 느끼며 샤니하 또한 품에 넣어둔 무기를 점검했다. 시장 사
람들은 이 연기의 부조화를 눈치채지 못했는지 자신들의 일을 계속했다. 다만 병사들만이 
이르타가 검을 뽑아드는 걸 보며 화들짝 놀라서 다가왔다. 다가왔던 병사들은 이르타의 외
모에 놀라 멈칫하다가, 으름장을 놓았다.
  무슨 일이냐? 왜 검을 뽑아든 거냐. 
 그러나 이르타는 대답은 주지 않고 그 자리에서 위로 힘껏 도약해, 연기가 피어오르는 기
와지붕으로 올라갔다. 시장 한 복판에 있던 그가, 눈 깜짝할 사이에 사라지자 그 주위에 있
던 사람들이 웅성웅성했다. 다행히 안내를 맡던 샤니하는 그를 놓치지 않고 뒤따랐다. 하지
만 단지 도시의 자치대였던 그들은 그들의 몸돌림을 따라가지 못했다.
 지붕 위의 연기 속에서는 신비한 인상의 노인이 있었다. 회색도포를 입고 있었지만, 바지를 
무릎 위까지 접어 올리고 소매도 팔꿈치까지 접어 올린 채라 언뜻 보면 무인 같았다. 그는 
지붕 위에서 발을 꼰 채로 앉아 있었었는데, 어울리지 않게도 꽃바구니를 들고 있었다. 덥수
룩한 다리털 옆에 꽃송이가 있으려니 보기가 역겨웠다.
 이르타는 그를 노려보며 검을 들이밀었다.
  넌 누구지? 관리산의 선인 중 한 명인가? 
 노인은 꽃 한송이를 입에 물더니 느끼해 보이는 시선으로 이르타를 바라봤다.
  아아. 소문대로 기분 나쁜 꼬마로구나. 우리 이궁토신님의 사랑스런 제자를 꼬드기더니, 
자신은 이런데서 놀고 있다니. 나 말이냐? 나는 남채화(藍采和)라고 한단다. 관리산을 꽃으
로 꾸미는 일을 하고 있지. 
 무당인 샤니하는 선인들에 대해서 들어본 적이 있었다. 수많은 선인들 중에서 묘묘를 막아
낸 팔대선인은 특히 유명해서 선인에 대한 이야기를 조금이나마 들어본 자들은 남채화의 이
름쯤은 알았다. 팔대선인 중 일인인 그는 꽃을 파는 사람들의 수호신으로 일시적인 기쁨을 
선사하는 악신인 중 한 명이었다. 꽃이 아름다움을 발하는 것은 한순간이라서, 교양 있는 사
람들은 꽃이 그려진 그림이나 장식물을 오히려 좋아하지 않는다. 그것은 일시적인 부귀영화
와 젊음을 상징하기에, 기품 있는 학자들은 십장생이나 난초 같은 그림이 그려진 장식물을 
더 선호했다. 남채화의 추한 몰골은 그런 의미가 담겨있었다.
  네 녀석 또한 지금은 굉장히 아름답지만... 원래 젊음이라는 것은 한 순간이란다. 네 녀석
도 모든 걸 잃고 나야 세상의 덧없음을 깨달을 게야. 아! 꽃이 피는 것은 얼마나 한순간이
냐! 
 눈이 내린 지붕은 설원처럼 하얗게 빛나고 있었다. 그가 한숨을 쉬자 그가 들고 있던 꽃들
이 한꺼번에 시들었다. 아니, 이런 겨울에 저런 꽃들이 피어있다는 게 처음부터 부조화적인 
광경이었으니.... 이르타는 그가 하려는 말의 의미를 깨닫고 잠시 생각에 잠겼다.
  충고는 고마운데... 그런 말 듣기에는 나는 너무 젊은 걸. 적어도 원래 내 몸은 9살의 시간
에서 멈췄으니까. 하지만 그 말은 깊이 새겨두지. ......그런데 당신은 날 해칠 생각은 없는 것 
같군. 
 이르타가 검을 집어넣자 남채화는 고개를 끄덕였다.
  흠. 머리는 좋은 꼬마로다. 그래. 이궁토신님의 명으로 우리는 더 이상 네가 하는 일에 관
여하지 않기로 했단다. 단, 네가 후에 각성한 후에도 선계를 넘보지 않겠다는 약속을 해줘야 
한단다. 아니, 이 동쪽 대륙에서 아예 떠나준다면 더욱 좋지. 
 난데없는 제안에 이르타의 얼굴이 울그락 불그락 해졌다.
  잠깐... 너희들은 천리안으로 모든 걸 다 꿰들고 있을지는 몰라도, 나는 도대체 왜 내가 도
망 다녀야 하는 지조차 모른단 말야. 죽이려 할 때는 언제고... 이제는 세상을 떠나라고 해? 
이미 난 서쪽대륙의 마법사들에게도 쫓기고 있어. 그 말이 죽으라는 말과 뭐가 다르지? 그 
조건을 어떻게 받아들이라는 거야! 
  이런. 이런. 이 세상이 비단 동쪽과 서쪽만 있다고 생각하느냐? 
  뭣? 
  저기 하늘 어딘 가에는 빛을 짊어진 사들이 사는 대륙이 있고, 저 바다너머에는 우리들도 
모르는 신비한 대륙도 있단다. 
  아..! 
 샤니하는 그들의 말을 알아들을 수 없었지만, 냉기를 풍기던 이르타가 다시 순진한 표정이 
된 것만큼은 확인했다.
  역시 선인들은 빛을 짊어진 자가 무언지 아는 거구나! 
  거기까지다. 꼬마야. 나머지는 네가 알아서 해결하거라. 
  앗.. 잠깐! 그렇게 맘대로! 
 그러나 남채화는 펑-하는 연기와 함께 공중에서 사라졌다. 태사당에 대한 것과 왜 자신을 
죽이려 드는지에 대해 물어보려 했던 이르타는 발만 동동 굴렀다. 그렇게 선인이 사라지는... 
줄만 알았다. 다급하게 연기 속으로 다가가던 이르타는 그 속에서 선인의 대답대신 수십 개
의 꽃다발을 받았다. 하지만, 안개처럼 피어오른 꽃가지는 별로 대단한 공격도 아니었다.
 [꼬마야. 너는 그 급한 성질부터 고쳐야 하겠구나.]
 서서히 연기가 걷히면서 시야를 뒤덮었던 빨갛고 노란 꽃잎들도 바닥에 떨어졌다. 다친 곳
은 없었다. 꽃의 가시가 드러난 얼굴과 손의 피부에 약간의 생채기를 낸 게 다였다. 하지만 
그 약간의 긁힘으로 머리를 묶던 두건이 헐렁해져버린 게 문제였다. 두건이 풀린 줄도 모르
고, 이르타는 선인을 찾기 위해 높이 도약했고 덕분에, 반짝이는 긴 은발이 물에 풀린 듯, 
공중에 활짝 풀어헤쳐졌다!
  앗! 타공자님! 
 연기가 완전히 걷히자 이르타는 시장 사람들과 병사들 모두에게 노출되었다. 아직도 이르
타를 찾던 병사들은 지붕 위에 있는 이르타를 발견하고 감탄과 함께 호루라기를 불었다.
  저... 저기, 수상한 자가! 
  저 은발은! 
 당황한 이르타는 뒤에 샤니하가 있다는 것도 잊은 모양이었다. 순식간에 사라지려 하는 그
를 보고 그녀는 외쳤다.
  잠깐만! 차라리 저희 집으로 가서 오라버니들과...! 
 멈칫한 이르타는 샤니하를 향해 한번 돌아보더니 다시 고개를 돌렸다. 떠나려는 그를 샤니
하는 아슬아슬하게 따라가 붙잡았다. 이르타는 울음을 참는 듯한 어조로 빠르게 읊조렸다.
  난, 계약을 하지 않는 이상, 아무도 믿지 않아. 그동안 고마웠지만.... 미안해. 
 붙잡은 팔에 약간이지만 떨림이 느껴졌다. 그 순간, 이상하게도 샤니하의 눈에 이르타가 미
성숙한 어린아이로 보였다. 덜덜 떨고있는 그의 모습은 부모 잃고 버려졌던 자신들의 과거
를 생각나게 했다. 이 알 수 없는 기분... 처음에는 이성에 대한 사랑이라고 느꼈었는데... 그
게 아니었다!
 팔을 떼어내고 사라지는 이르타를 보면서, 샤니하는 외쳤다.
  그런 울 것 같은 표정으로! 
 샤니하는 이르타가 보이지 않아도 외침을 멈추지 않았다.
  그런 표정으로! 기다리고 있잖아요! 누가 자신을 도와주길 기다리고 있는 거잖아요! 그런 
말을 어떻게 믿겠어요! 그런 표정으로 하는 말을! 
 그녀는 바닥에 뚝뚝 떨어지는 자신의 눈물을 보았다. 이상했다. 단지 얼마보지도 않은 상대
에게 이렇게나 마음이 아프고 신경이 써지다니.... 그녀 자신도 모르게 그런 말을 내뱉고 만 
것이다. 그녀는 하얀 눈 위에 떨어진 피 같은 꽃잎들을 보며 울음을 삼킨 뒤, 그가 사라진 
방향으로 다시 몸을 날렸다.



 묘원의 주위로 휘몰아치던 기운이 천천히 사라져가기 시작했다. 묘원은 이 샤니하라는 여
자를 놓아주기로 했다. 마법을 걸어 치료까지 해주지는 않았지만, 그녀의 심정에 대해 충분
히 동감 비슷한 기분을 느끼고 만 것이다. 왠지 그녀를 더 괴롭히기 싫어졌다.
 그녀의 기억을 통해서 본 이르타의 표정은 정말로 이상했다. 그녀 자신까지 뭉클하게 만
든...... 그때 본 눈물만큼이나 기분을 이상하게 만들었던 표정이었다.
 여자의 기억은 계속 되었지만, 묘원은 더 살펴보지 않기로 했다. 그 사이의 경과를 자세히 
알 필요가 없다고 판단되었기 때문이었다. 이미 원인을 알았고 결과를 알았다. 이르타는 환
국 황태자라는 신분으로 관국의 인질이 되기 위해 붙잡혀 있는 것이다. 어쩌다가 머리카락
이 들통났는지는 모르지만, 하여간에 그가 가까운 곳에 갇혀있는 것은 분명했다.
 [이르타미르가 어디에 잡혀있는지 아느냐.]
 묘원은 조금 차분해진 마음으로 샤니하의 동료들을 향해 물었다. 강제로 기절시켜 기억을 
훑어보는 게 아닌, 직접  질문 을 던졌다는 것은, 그녀로서는 최대한의 예의를 지킨 것이다. 
하지만, 샤니하의 동료들은 그 깊은 마음을 못 헤아려주었다. 대답이 없자, 묘원은 다시 기
운을 강하게 내뿜었다. 또다시 벌벌 떨고만 그들은 결국 대답을 했다.
 [저...저기... 우리가 알아본 바로는, 저 건물의 지하에 갇혀있다 하오...]
 묘원은 고개를 끄덕이고, 그들 전부에게 행사했던 압력을 푼 뒤 다시 위로 날아올랐다. 그
리고 그들이 가르쳐준 건물로 들어갔다. 그 건물은 대궐 안에서도 재일 화려하게 색이 칠해
져 있는 15층 짜리 건물이었다. 다짜고짜 1층 문을 통해 안으로 들어가 방문과 쇠창살들을 
다 깨부수며 지하를 들쑤셔놓았다.
 지하는 약간 어둡기는 해도 그럭저럭 밝기를 가진, 별실 같은 곳이었다. 예상한 감옥 같은 
분위기는 아니었다. 한 걸음 걸을 때마다 병사가 튀어나왔지만,  크레타(수면) 한마디로 모두 
잠들어준 덕택에 돌아다니기는 쉬웠다. 그러나, 그렇게 모든 병사를 잠재우면서까지 찾아다
녔지만, 지하에 갇혀있는 사람 중 이르타는 보이지 않았다. 묘원은 다시 한 병사를 깨워 이
르타의 행방을 물어보려고 했다. 그런데, 갇혀있던 사람 중 한 명이 묘원을 부르더니, 이르
타의 행방을 알려주는 게 아닌가!
  그 진짜는.... 이 건물의 맨 위층에 있을 거요.... 
 묘원은 그 사람의 말에 앞 뒷말 듣지 않고 즉시 몸을 돌렸다. 지하에는 대략 십 여명의 사
내들이 갇혀있었는데, 하나 같이 짧게 잘린 백발의 청년들이었다. 더더군다나 성한 자가 없
을 정도로 모두들 피투성이였다. 제일로 괜찮게 보인 자가 팔 하나가 부러져 있을 정도로 
엉망으로 망가져 있었다. 묘원은 이르타가 불사신임을 알면서도 너무나 걱정이 되었다. 방금 
본 병사의 기억으로는 이 도시의 영주는 고문하는 걸 즐기는 심각한 정신이상자였다!
 갇혀있던 사람이 모두 아우성을 지르며 자신들을 구해달라 했지만 묘원은 무시하고 다시 
날개를 펼쳤다. 계단이고 뭐고 귀찮았기 때문에 다시 밖으로 나가, 맨 윗 층의 창문으로 날
아갔다.
 건물이 위층일수록 방이 줄어드는 구조였기 때문에, 꼭대기 층은 다행히도 한 개의 방밖에 
없었다. 쇠창살로 된 창문을 열다못해 뜯어서 밖으로 던져버린 묘원은 우선 안에서부터 풍
겨오는 격한 냄새에 눈썹을 찌푸리고 말았다.
 하얀 천들이 가득했고, 안으로부터 신음소리가 들려왔다. 기분 나빠지는 냄새와 뿌연 수증
기에 눈썹을 찌푸린 묘원은 정화시키는 주문부터 외웠다.
 [*메어라 메센(지역정화).]
 그러자 확-하고 흐렸던 방안의 전경이 환하게 드러났다. 한동안 묘원은 방안의 상황을 재
대로 알아보지 못했다. 아니, 납득을 재대로 못했다는 말이 옳았다.
 장군급의 기운을 자진 덩치 큰 사내 서넛이 창문에서 들어온 묘원의 모습에 깜짝 놀라 급
하게 검을 뽑았다. 하지만 그들의 뒤에서 아직도 엉거주춤 일어나지도 못하는 장수들이 있
었다. 그들은 하나같이 바지를 벗은 채로 엉덩이를 보인 채였는데 앞으로 나선 장수들을 믿
는 건지, 아직까지도 그 엉덩이를 움직이며 작업에 열중하고 있었다. 역한 냄새를 풍기는 그
들 사이에는 팔다리를 결박당한 눈에 익은 인영 하나가 보였다. 미약한 움직임도 없이 누워
있는 걸 보니, 이미 정신을 잃은 듯 했다.
 묘원의 눈에서 닭똥 같은 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 격해진 감정이 순간적으로 온몸의 본능을 
드러나게 했다. 잊었던 살기의 감정. 묘묘로서의 사명감....
 [낭군... 이게... 이게... 뭐야! 날 피하고 나서.. 겨우 이런 꼴이란 말야?..... 응?]
 그녀의 신체는 그 후로 급격히 변화하기 시작했다. 감춰져있던 송곳니가 다시 솟아 나오더
니, 귀도 길어지고 몸도 구부정해졌다. 얼굴에 털도 순식간에 자라났다. 눈에서 붉은 빛이 
번쩍이더니, 방안의 한쪽을 향해 집중됐다. 변화하는 그녀에게 다가가던 장수 세 명은 그녀
의 손짓한번으로 주르륵 가슴과 배 사이가 갈라진 채로 공중에서 폭발했다.
 후드득 떨어지는 사람의 피.... 그제야 허리를 굽히고 있던 대다수의 장수들이 깜짝 놀라서 
바지를 추슬렀다. 하지만 그러는 와중에도 몇이 공중으로 붕 날아가 터지고 나자, 그들은 바
지를 올릴 생각도 못하고 급하게 도망갔다.
 쓰러져 있던 인영을 떠메고 가는 그 장수들을 보며, 묘원은 아까 요괴사냥꾼들을 놀렸을 
때완 비교할 수도 없는 살기를 풀어놓았다. 그 와중에도 그녀의 몸은 온몸이 불타듯 시뻘겋
게 변해갔다. 관국의 제 2도시 해왕성 영주의 중앙탑은 그녀가 살기를 내뿜자마자 먼지와 
함께 우르르 무너졌다.



 괴수로 변한 묘원은 점점 거대해지기 시작했다. 포효와 함께 지붕은 금새 함몰되었고, 건물
은 무너져갔다. 그 와중에서도 묘원은 손톱을 내세워 주변을 이리저리 할퀴었다. 주위에 있
는 모든 건물은 나무기둥이건 돌기둥이건 모두 종이 장처럼 잘려나갔다.
 살기는 마력을 포함해 주변에 강한 회호리 바람을 형성시켰고, 대궐 전체를 들썩이게 했다. 
우르르 부서지는 건물의 잔해를 피해 수비군조차 우왕좌왕했다. 하지만, 그 와중에서 최고층 
탑에서 이르타를 붙잡아 두고 있던 사람들은 침착하게, 두 무리로 나누어 움직였다. 대부분
이 상당한 무술의 고수였기에, 한 무리는 신분이 높던 대감들을 데리고 가고, 한 무리는 한 
명이 이르타를 어깨에 걸치고 이동했다. 그들은 무너지는 건물 사이에서도 잔해를 피해 잘 
뛰어 빠져나왔다.
 묘원도 드디어 그들이 빠져나가고 있다는 걸 눈치채고, 무작정 주위를 할퀴는 걸 멈췄다. 
달려나가는 그 무리를 보니, 대략 스무 명 가량이었다. 빠져나갈 때는 둘로 갈라졌다가, 저
만큼에서 다시 합류하여 어디론가 달려가는 것이다. 꽤나 멀리 달아나 있었지만, 묘원에게 
그리 먼 거리가 아니었다. 묘원은 단 한 번 폴짝 뛰어서 그들을 따라잡았다. 전투형의 절반
밖에 변하지 않았지만, 최고층탑이 머리 아래에 있을 정도로 묘원은 거대해져 있었던 것이
다. 단한 번의 뜀박질로 아래에 있던 병사들 수십 여명이 깔려죽었을 정도였다.
 수비군은 죽자살자 화살과 병기를 날리고 찔렀지만, 괴물은 끄덕도 하지 않았다. 뽀송뽀송
하고 부드러워 보이는 털가죽은 보기와 달리 강철같아서, 아무리 찔러도 피 한 방울 나지 
않았다. 공포에 질린 비명소리가 진동했다. 드디어 병사들도 저 괴물이 무언지 깨달은 것이
다.
 붉은빛이 번득이는 고양이 눈동자, 쫑긋하게 세워진 토끼 귀, 더듬이처럼 머리 가운데에서 
엉덩이까지 이어진 두 가닥의 더듬이, 온몸을 덮는 붉은 털... 고양이과의 꼬리. 무엇보다, 뒷
발은 두껍고 큰데 반해 앞발은 비정상적으로 짧고 가늘다. 전체적으로 거대한 것만 빼면 괴
물 같기보다는 귀여운 영물의 형상이었다. 하지만, 그로부터 떠오르는 하나의 단어 때문에 
병사들 모두 기절초풍할 심정이 되어 있었다.
  묘묘다! 전설의... 그 묘묘! 
  으악! 살려줘! 
 이미 지휘계통이고 뭐고 사라진지 오래였다. 무기가 소용이 없자 그들은 도망치기에 급급
했다. 사라진 줄만 알았던 전설의 묘묘가 나타나다니! 고대인류를 멸망시킨 것도 모자라, 타
계의 문을 강제로 열어 환계를 장악하고, 선계, 미르계, 요정계, 마계 등을 쑥대밭으로 만들
었던 바로 그 종족이 아닌가! 선인들과 한님의 각까지 쩔쩔매게 만들었다던...... 한녀가 나타
나기 전까지 전 세계를 주물렀던 바로 그 종족이었다. 오천년 전의 전설이 사실이기라도 했
단 말인가!
 이르타를 구하려고 들어왔던 다섯 명의 요괴사냥꾼들도 도망가기는 마찬가지였다.
 사실 그들로써는 묘묘는 도움이 되었다. 막 샤니하(여자 요괴사냥꾼)를 놓아주고 묘원이 날
아가 버린 뒤로, 병사들이  침입자다! 하며 벌떼처럼 지붕 위로 올라왔던 것이다. 남은 4명의 
요괴사냥꾼들은 부상에도 불구하고 혼수상태에 빠진 샤니하를 보호하며, 다가오는 병사들과 
맞서 싸웠는데, 마침 묘묘라는 괴물이 나타나, 병사들을 뿔뿔이 흩어지게 해 주었다. 주변은 
끔찍한 비명소리로 가득했다. 요괴사냥꾼들은 이것을 다행으로 여기고, 침착하게 한 명이 샤
니하를 어깨에 걸치고 도주하기 시작했다.
 대궐과 바깥의 경계선인 담을 넘고 난 뒤였다. 갑자기 샤니하가 벌떡 일어나, 동료를 밀치
고 대궐 안으로 달려들어갔다.
 "샤니하! 안 돼! 
 한 명이 달려가 그녀를 잡았지만, 그녀는 계속 달려가려고 안간힘을 섰다. 이미 깊은 부상
을 당했음에도 필사적이었다. 그녀는 눈물을 흘리며 외쳤다.
  들려! 들린단 말이야! 저렇게 많은 혼령들이! 그는 어떻게 해! 그도 죽는다면!  
 그녀는 무당이었다. 사람들이 지금 어떤 식으로 죽고 있는지 의식을 잃고 나서도 느끼고 
있었던 것이다. 그녀는 아까 만났던 날개 달린 여자가 저 묘묘라는 것도 혼령들을 통해 이
미 알고 있었다. 게다가, 저 묘묘가 이르타를 구하기 위해 탑에 올라갔다 저렇게 됐다는 것
도 어렴풋이 추측할 수 있었다. 처음 보았을 때 그녀가 보통 요괴와 틀리다는 것을 느낄 수 
있었기 때문이었다.
 묘묘는 애초의 목적이 무엇이었는지 잊어버린 것 같았다. 한번 사람을 깔아뭉개 죽인 뒤로, 
-어떻게 된 건지 이르타를 잡아간 자들을 뒤쫓지는 않고- 저렇게 수비군을 상대하며 날뛰
고 있었다. 사람들이 묘묘의 발아래 벌레처럼 터져 죽고 나자, 대궐 안의 땅은 사람들의 피
로 바다를 이루었다. 그 피가 묘묘의 살육과 파괴의 본능을 자극시키고 만 게 틀림없었다. 
괴물은 더욱 많은 사람을 죽이기 위해 껑충껑충 뛰어다녔다. 이미 대궐은 회오리바람에 의
해 뼈대만 앙상하게 남기고 다 무너졌다. 안에서 미쳐 못 빠져나갔던 병사들은 묘묘의 희생
양이 되어 가는 중이었다.
 샤니하와 나머지 요괴사냥꾼들이 다시 들어갈 것인지 말 것인지 실랑이를 벌이고 있을 때
였다. 한 무리가 쏜살같이 담을 넘어 대궐을 벗어 나왔다. 마침 담 아래에 있던 요괴사냥꾼
은 미쳐 대비하지 못하고, 가차없이 내질러진 그들의 검에 두 명이 쓰러졌다.
  앗! 리에차! 돈파! 
 샤니하도, 그녀를 붙들고 있던 요괴사냥꾼도 쓰러진 두 명의 이름을 부르며 비명을 질렀다. 
리에차와 돈파를 쓰러뜨린 무리가 뒤이어 나머지 세 사람을 향해 검을 휘둘렀다. 누군가의 
목소리가 들려왔다.
 "시간이 없지만, 흔적을 남길 수는 없지. 어서 처치해라!"
 결국 샤니하와 그녀를 붙잡았던 동료는 그대로 그들과 싸워야 했다. 동료가 어이없게 죽어
버린 바람에, 모두 분노에 휩싸였다. 원래부터 부상이 심했지만, 샤니하와 동료들은 더욱 악
착같이 그들에게 대들었다. 샤니하는 요괴의 뼈마저 녹여버리는 독이 묻은 단검을 빼들었고, 
살아남은 동료 퓨레파오와 유오린은 샤니하가 만들어 주었던 부적을 날리면서 장검을 휘둘
렀다.
 무리는 대략 열 명이었는데, 대여섯 명은 각기 두 명씩 짝을 지어 샤니하 일행을 상대하고 
나머지는 뒤에서 흘낏흘낏 거리며 주변을 정찰했다. 공격해 오던 무리의 복장은 모두 흑색 
장포였는데 반해, 뒤에 있던 무리 중 한 명은 희한하게도 화려한 무늬가 수놓아져 있는.... 
속옷만 입고 있었다.
 옆에 있는 세 명은 금실로 화려하게 수놓아진 망토를 두르고 있었는데, 눈매와 기운으로 
보아 신분이 높은 장수 같았다. 그러나 그들 또한 정신 없이 뛰어나온 것인지 머리와 옷매
무새가 형편없었다.
 그렇게, 그들을 살펴본 샤니하는 잠깐이지만 멈칫하고 말았다. 놀랍게도 그 장수 중 한 명
이 이르타를 어깨에 걸치고 있었던 것이다. 흙빛 망토에 똘똘 감긴 채 축 늘어져있는... 바로 
자신들이 찾으려 나섰던 그 이르타였다!
 샤니하가 그쪽을 보고 깜짝 놀란 사이에, 한 명이 틈새를 노리고 들어왔다. 검이 허리를 파
고 들어온 것은 너무나 순식간이었다.
  아아악! 
 샤니하는 고통에 몸서리치면서도 뒤로 물러나, 약병 하나를 꺼내 상대에게 뿌렸다. 검이 뽑
히며 나온 자신의 피와 같이 액체는 뿌려졌고, 두 명은 서둘러 물러섰지만, 그것을 뒤집어쓰
고 말았다.
 뼈를 녹일 정도의 강산이 두 명의 얼굴을 뒤덮었고, 그들 모두 비명을 질렀다.
  으악! 
  도...독한 년! 
 액체에 닿은 상대의 살가죽은 금새 진물이 흐르며 녹아 내렸다. 요괴 살상용으로 만든 독
이었던 탓에 저토록 강한 것이다. 한 명이 얼굴의 고통으로 잠깐 물러선 사이, 다른 한 명이 
고통을 참고 다시 검을 휘저었다. 그는 그나마 망토로 얼굴을 보호했기 때문에 다른 한 명 
보다 상처가 낳았다. 샤니하는 아까워하며 주저앉듯이 앉아 그 검을 피했다. 하지만 그게 마
지막이었다. 허리의 고통으로 더 움직일 수도 일어설 수도 없게 된 것이다. 게다가 피를 너
무 많이 흘려서 인지 시야도 흐릿해져 있었다.
 그녀의 상태를 눈치챈 상대는 비릿한 미소를 흘리며, 아까보다는 좀더 여유 있게 검을 들
었다. 이번에 끝장을 내기로 했는지, 검신 전체에 서서히 푸른빛이 떠올랐다.
 포기하지 않고 다시 약병을 꺼내든 그녀였지만, 상대가 검기를 쓰는 것을 보고 그만 절망
했다. 부하들의 실력이 이 정도인데, 뒤의 장수들은 오죽할까! 이들을 쓰러뜨리고도 살아날 
가망성은 전혀 없었다. 이르타미르를 구하기는커녕 자신들도 모두 죽게 생긴 것이다.
 동료들의 비명소리가 들려오고, 그녀도 그렇게 자포자기했다.
 모든 걸 포기하고 두 눈을 질끈 감은 그녀는, 그러나 공기의 흐름 때문에 상대의 검이 목
을 노리고 휘둘러진다는 것을 알았다.
  우지끈- 하는, 듣기에도 끔찍한 소리가 들려왔다.
 그러나 이상하게도, 목 쪽엔 아무런 느낌도 없었다. 원래 진짜로 죽을 때는 아무 아픔이 없
는 것일까? 그녀는 게슴츠레 눈을 떴다. 그리고 현저히 달라진 주변을 보았다.
  아....! 
 너무나 놀란 나머지 비명도 새어나오지 않았다. 눈앞엔 핏빛 털이 솟은 커다란 발 하나
가.... 그녀를 죽이려 들었던 두 명을 쥐포처럼 납작하게 만들어 놓았던 것이다. 반발자국 바
로 앞에서 벌어진 일이었다!
 묘묘의 발바닥과 땅 틈으로 검을 잡은 상대의 팔뚝이 삐쭉 튀어나와, 끓어질 듯 말 듯 달
랑거리는 모습이라니! 그 사이에서 흘러나와 자신의 바지를 적시는 붉은 피...... 조금만 앞에 
있었더라면 이들과 똑같은 신세가 되고 말았을 게 아닌가!
 그러고 보니, 저 담 쪽 안의 혼령은 이제 샐 수조차 없을 정도로 많아져 있었다. 미쳐 빠져
나오지 못했던 수 천명의 병사들. 즉, 한 도시의 수비군 절반 이상이 잠깐 사이에 모두 혼령
이 되어 버리고 만 것이다!
  크르르..... 
 갈윔과 흡사한 울음소리가 하늘 저편에서 들려왔다. 올려다보니, 거대한 핏빛 몸통밖에 보
이지 않았다. 포효소리 뒤에 다시 강풍이 찾아왔다. 덕분에 대궐과 바깥의 경계가 되었던 담
은 그대로 무너져 내리고, 그 자리에서 있던 시체와 건물의 잔재들은 한꺼번에 뒤로 쏠려나
갔다. 바람이 너무 강해 바로 앞에 주저앉아 있던 샤니하도 그대로 둥 떠서 100미터나 뒤로 
날아갔다. 그대로 기절할 뻔했지만, 그녀는 악착같이 주변에 널린 원한령의 힘을 빌어 기절
을 면했다. 이 상처로는 얼마 살지 못할 거라는 걸 알고 있었기에, 샤니하는 더우 악착같이 
무당의 힘을 발휘해 의식을 놓지 않았다. 주위에 떠도는 모든 혼령들을 자신의 몸으로 흡수
하기 시작했다.
 10명의 무리 중 샤니하의 동료와 싸우려 나왔던 5명. 그리고 샤니하의 동료 한 명까지 묘
묘의 뒷발 아래에 혼령이 되었다. 샤니하의 동료 중 나머지 한 명인 퓨레파오 만이 겨우 살
아 있었지만, 그 또한 상처를 너무 많이 입었기 때문에 목숨이 경각에 달려있는 듯 했다.
 겨우 살아남게 된 세 명의 장수와 속옷 차림인 남자. 그들은 하늘을 쳐다보며 꼼짝도 하지 
못했다. 모두 하나같이 덜덜 떨었다.
  저...저... 저 괴물이 언제... 
  으윽... 왜 이곳에 묘묘가.... 
 그들은 모두 도망치고 싶었으나, 주술에라도 걸렸는지 움직일 수가 없었다. 묘묘가 흘낏 아
래를 쳐다보자 그대로 굳어져버린 것이다.
 샤니하도 몸이 굳긴 마찬가지였지만, 그녀는 조금 달랐다. 동료 중 4명을 잃고, 또 수많은 
사람이 죽은 걸 본 덕에 조금 전까지만 해도 머릿속이 백짓장이 되어 있었다. 자신의 주장
으로 그들을 끌고 온 셈이니, 후회와 죄책감으로 견딜 수 없었던 것이다. 하지만, 자신의 상
처를 보아 살아날 가능성이 없다는 걸 알고 나서는, 곧 그들 곁에 갈 거라는 생각에, 이상할 
정도로 침착해졌다. 아픔에도 불구하고 정신은 깨끗해졌다.
 묘묘는 더 괴성을 지르지 않고 이번엔 나머지 인원을 향해 발을 들었다. 만약 샤니하가 그 
순간 크게 소리를 지르지 않았으면, 그대로 모두 깔려 죽어버렸을 것이다. 샤니하는 마지막 
힘을 다해 저 묘묘가 무얼 잊고 있는지 깨닫게 한 것이다.
  그만해요! 이르타미르님까지 죽일 셈이에요! 
 내려오던 거대한 앞발이 순간 멈칫했다. 묘묘가 눈을 돌려 샤니하를 보았다. 붉은 빛이 번
득이자, 샤니하는 고통이 더 심하게 느껴졌다. 이대로는 반각도 못 버틸 것 같았다.
 [낭군은 죽지 않아... ]
 모를 소리였다. 그 자리에 있던 그 누구도 묘원이 무슨 뜻으로 그런 전음을 내 뱉은 건지 
알아먹지 못했다. 그러나 장수들은 샤니하의 말만큼은 알아들었다.
  아... 이르타미르? 
 "태.. 태자를 우리가 잡고 있기 때문인가..." 
 "저 묘묘족이.... 왜, 환국의 태자를?" 
 그들은 서로 눈치를 보더니, 이르타를 땅에 내려놓았다. 그들의 손은 여전히 덜덜 떨고 있
었다. 화려한 속옷을 입은 장년의 사내가 뒤늦게 깜짝 놀라며 장수들을 말렸다. 
 "이.. 이게 무슨 짓인가!... 목숨을 내걸고 수도에 데려간다고 하지 않았나! 그러고도 대 관
제국의 장수며, 사내 대장부인가!" 
 "어쩔 수 없지 않소!" 
 장수들이 합심이라도 한 듯, 꽥-하고 윽박질러왔다. 
 "태자를... 수도에 끌고 가는 것은, 우리의 목숨보다 중요한 일임은 사실이지만... 보시오. 저 
묘묘를 날뛰게 하면 전쟁이고 뭐고......" 
 "쳇. 진작에 당신이 꾸물대고 그런 장난만 하지 않았더라면, 우린 빨리 출발할 수 있었을 
것이오! 당신 탓이외다." 
 "아... 아니, 자네들, 그게 무슨 소리인가. 감히 상관인 나를 문책하는 것인가! 자네들도 동
참했으면서!"
 그들은 상황을 잊고 서로 다투기 시작했다. 그들은 땅에 내려진 이르타가 서서히 몸을 뒤
척이며 깨어나고 있다는 사실을 눈치채지 못한 듯 했다. 
 똘똘 감져있던 망토를 벗으며 비틀거리며 일어서려는 이르타를 샤니하는 물론 똑똑히 보았
다. 다행히 그는 살아있었다. 샤니하는 그 순간 눈물이 흘러나오는 걸 참을 수 없었다. 
 흐릿하게 나마 피투성이가 되어 있는 그의 모습이 보였다. 하긴 그는 중요한 인질이기에 
함부로 죽일 수는 없었을 것이다.
 안심하려는 순간, 아까보다 더 거칠어진 그의 숨소리가 들려왔다. 그는 하층민처럼 거친 욕
을 내뱉어 대고 있었다. 하지만, 움직임도 그렇고 목소리도 그렇고 모두 힘이 없었다. 
 "제길... 제....길...." 
 이르타는 주변을 한번 둘러봄으로서, 상황이 어떻게 된 건지 깨달았다. 그는 하늘을 향해 
소리를 질렀다. 
 "왜... 왜... 어째서 묘원.... 왜.... 이렇게......." 
 그러나 묘원에게서 전음은 없었다. 이르타의 소리를 듣고 그제야 그가 깨어났음을 장수들
도 눈치챘다. 그들은 사태를 파악하고 다시 이르타를 붙잡았다. 그러나, 묘원은 여전히 아래
를 노려만 볼 뿐 꼼짝도 하지 않았다. 
장수들은 서로 놀란 표정으로 웅성웅성 거렸다. 
 "아니, 어떻게 깨어난 거지." 
 "분명 일어날 수 없을 텐데..." 
 그러나 상관인 자는 빙그레 미소를 지었다. 
 "뭐, 어떤가. 마침 잘 됐군." 
 장수들의 상관이라 한 그 사내가 덥석 이르타를 일으켰다. 아무래도 그는 이르타가 어린애
처럼 몸무게가 가볍다는 사실을 알고 있는 모양이었다. 
 "후후... 정신이 드셨습니까. 아무래도 저 묘묘를 알고 있나 보군요.." 
 "아악.." 
 원래부터 망토만 덮고 있었을 뿐 그는 아무것도 입고 있지 않았다. 덕분에 상관이란 자가 
일으키자 그는 나체인 채로 들려지게 됐다. 
 물론 샤니하는 시야가 흐려져서 자세히 보지 못했지만, 그가 지금 무슨 꼴을 당하고 있는
지는 충분히 짐작할 수 있었다. 시야가 흐리기 전에 보았던 그들의 형편없던 옷매무새가 떠
오른 탓이었다. 그러고 보니, 묘묘의 거대한 발이 다시금 부르르 떨며 땅에 진동을 일으키고 
있었다. 
 한 장수가 그 자신도 볼을 붉히며 상관을 말리려고 했지만, 이번에는 다른 두 명이 그를 
말렸다. 그들은 상관이 무얼 하려는 건지 눈치챘던 것이다. 그는 태자를 인질로 삼아 묘묘를 
물리치려 하고 있었다. 
 "역시... 당신이 정신을 잃고 있을 때는 몰랐는데..... 이 모습이 더 좋군요.. 묘묘가... 당신을 
구하러 온 모양인데, 비명을 질러 멈추게 하십시오. 그렇지 않으면......" 
 "*노대 바람!" 
 아래쪽으로 손을 가져가려 했던 상관은 다음 말을 채 잇지 못했다. 이르타가 오래된 나무
까지 뽑아버릴 정도의 강한 '노대바람'의 주문을 외운 탓이었다. 
 "뭐... 뭐야!" 
 묘묘가 일으킨 회오리바람보다 더하다 생각될 정도의 강한 바람이 그들 주위에 휘몰아쳤
다. 전에 묘묘가 바람을 일으켰을 때도 힘주고 버티어냈던 장수들이었지만, 이번에는 바로 
앞에서 뿜어져 나왔기 때문에 제대로 버티질 못했다. 그들은 그대로 주르륵 뒤로 날아갔다. 
하지만, 모두 굉장한 실력가였기 때문에 균형을 잃지 않고 십여 장쯤 뒤에서 한바퀴 빙글 
돌아 안전하게 착지했다. 
 얼떨결에 장수들과 자신을 붙잡았던 상관을 모두 떨쳐버린 이르타는 다시 한번 주문을 외
웠다. 샤니하는 좀더 약해진 목소리에 제대로 듣지 않았지만, 그가 다음에 뭘 했는지는 몸으
로 느낄 수 있었다. 놀랍게도 자신의 몸 전체에 뿌옇고 따스한 파란빛이 살짝 어리더니, 상
처가 점점 사라지고 있는 것이다. 어두웠던 시야도 점차 밝아져갔다! 
 "사... 상처가 낳다니....!" 
 그녀는 믿을 수 없었다. 어떤 주술로도 이토록 목숨이 경각에 달린 자를 단박에 낳게 할 
순 없었다. 선계에 있다는 천도복숭아나 전설의 약초들이라면 모를까. 이렇게까지 절대적으
로 사람의 생명을 구할 순 없었다. 순식간에 아픔이 사라지고, 정신도 맑아졌다. 그건 기적
이라 고밖에 생각되질 않았다. 
 시야가 뚜렷해지자, 주변의 상황도 비교적 자세하게 보였다. 맨 처음에 보인 것은 죽은 줄
만 알았던 동료 리에차와 돈파가 다시 일어서고 있는 것이었다. 그들 가슴팍에도 푸른빛이 
어리었는데, 그 덕에 그쪽에 나있던 검상이 감쪽같이 없어졌다. 그들은 맨 처음 기습으로 당
해 죽은 것처럼 쓰러져 있었지만, 완전히 숨이 멎지는 않았던 것이다. 그들도 이 이상한 빛
에 의하여 전신의 상처가 아물자 심히 놀라워하고 있었다. 
 또 다른 동료인 퓨레파오도 완전히 사라진 고통에, 어리둥절한 표정으로 샤니하를 바라보
았다. 그를 향해 괜찮다는 의미로 고개를 끄덕여준 샤니하는 혹시나 하고, 아까 묘묘의 발이 
내려왔던 자리를 살펴보았다. 그 발에 깔아뭉개졌던 동료 유오린도 살아났나 살펴보려던 목
적에서였다. 하지만, 내장이 터진 끔찍한 몰골의 여러 시체들만 보일 뿐, 어떤 정상적인 형
체도 보이지 않았다. 오히려, 끔찍한 현장이 본 덕에, 속만 뒤집혀 졌다. 
  아아... 유오린 오라버니.... 
 이번에 그녀는 용기를 내어 이르타를 향해 시선을 돌렸다. 역시나 푸른빛은 그로부터 뿜어
져 나왔다. 그는 여전히 숨이 가빠 보였는데, 비틀거리며 일어서는 와중에도, 연신 어깨를 
들썩이고 있었다. 자신들의 상처가 완전히 아물어가자 따라 그에게서 뿜어져 나오던 빛도 
점차 사라져 갔다.
 "아....!" 
 이르타를 본 뒤, 그녀는 상대의 알몸을 보았다는 창피함보다도, 안타까움에 그만 비명을 질
렀다. 시야가 흐릿해져 있을 때는 몰랐는데, 지금 보니 그는 온 몸에 고문의 흔적을 가지고 
있었다. 목을 조른 흉터나 붉은 선이 그어진, 채찍질 당한 흔적들.... 그것은 하체로 내려갈수
록 더욱 심해서 보기에도 끔찍할 정도였다. 그러고 보니, 그의 목과 어깨가 다 보였다. 알몸
인 탓도 있지만, 목이 그렇게나 보인 것은 그의 머리카락은 귀 위로 형편없이 잘려져 있었
기 때문이었다. 샤니하는 놀랐다. 그토록 아름다웠던 은발이 저렇게 잘려져 있다니! 
 [어째서 저 녀석들을 살리려는 거야!] 
 드디어 묘묘가 전음을 발했다. 그와 동시에 뿌연 은빛이 나와 괴수의 몸을 감싸더니, 묘묘
의 크기가 점차 줄어들어 갔다. 
 [이런 꼴 당하려고 나한테서 도망친 거야! 나... 나는... 괜히 낭군을 성장시켰어.]
 곧 은빛이 사라지더니, 나체의 여자가 이르타의 몇 발자국 앞에서 나타났다. 과연 몇 시간 
전 대궐 안 지붕 위에서 보았던 그 날개 달린 여자였다. 그녀의 몸 전체에서도 신기하게도 
은빛이 흘러나오고 있었다.
 그녀의 인간일 때의 모습은 상당히 아름다운 굴곡을 가지고 있었다. 비록 손끝과 발끝이 
붉고 고양이 꼬리가 엉덩이 뒤로 나와 있으며 등뒤로 커다란 한 쌍의 날개를 달고 있었지
만, 그 성숙한 여자의 증표인 젖가슴은 상당히 크고 매력적이었다. 그 자리에 있던 사내들이 
상황도 잊고 침을 줄줄 흘릴 정도였다. 
 그러나 표정만은 괴물의 모습일 때와 별반 달라져 있지 않아서, 아직도 사람들은 묘원은 
살기덕에 함부로 움직일 수 없었다.
 [이렇게 된 이상, 저 녀석들은 더 고통스럽게 죽여주지.] 
 그 순간 뭔가 이상하고도 붉은 기류가 그녀로부터 뿜어져 나왔고, 그 자리에 있던 장수들
이며 상관이며, 요괴 사냥꾼 할 것 없이 눈동자가 흐리멍덩해지며 행복한 미소를 지은 채 
제 자리에 쓰러졌다. 다행히 샤니하는 걸려들지 않았다. 묘원은 또 남자들만 걸리는 요상한 
환각을 주위에 걸어버린 것이다. 
 이르타가 묘원에게 다가가며 희미한 목소리로 말했다. 목소리는 희미했지만, 그도 분노에 
휩싸여 있다는 것은 확실히 알 수 있었다.
 "왜 죽여버린 거야...... 나와... 사람을 죽이지 않기로 약속했잖아..." 
 그러나, 묘원은 동문서답이었다. 
 [나랑 아이 낳기가 그렇게 싫었어? 그래서 저들에게 달라붙은 거야?] 
 묘원은 이르타가 심하게 다친 것... 머리카락이 잘린 것보다도, 저런 더러워 보이는 인간들
에게 몸을 내주었다는 사실에 크게 분노하고 있었다. 그녀는 혹시 그가 다른 여자를 만나 
이대로 자취를 감추고 도망가버릴까 걱정했고, 또한 그를 영원히 볼 수 없지 될까봐 걱정했
다. 덕분에 이번 일은 도저히... 이유는 모르겠지만 용서할 수 없다고 생각했다. 저 인간들은 
물론이고 이르타조차도!
 고작 사내들의 성욕을 메워주고 있었다니! 그것은 구토가 날 정도로 역겨웠던 장면이었다. 
묘원은 이르타에게 너무나 화가 났다. 인간들을 그토록 죽여버린 것은 그를 향한 반발심이
기도 했다. 
 "왜 그러세요! 오히려 불쌍한 것은 그잖아요!" 
 그때 또다시 샤니하가 용기 있게 끼어 들며 외쳤다. 인간과 비슷한 형태로 변했어도, 여전
히 묘묘가 무서웠기에, 말은 꺼냈어도 몸은 떨고 있었다. 묘원은 샤니하 쪽을 돌아보며 눈썹
을 찌푸렸다. 
 [흥. 또 너냐. 환각에도 걸리질 않았잖아. 정말 귀찮군.] 
 몸을 떨면서도 샤니하는 지지 않았다. 공포 때문인지 다시금 눈물이 새어 나왔다. 
 "당신은 슬프지 않단 말인 가요? 당신은 저분을 사랑하지 않는 건가요?" 
  무슨 소리야! 
 샤니하는 갑자기 자신의 가슴부위에 있던 옷을 부욱 찢었다. 다행히 정신을 차리고 그녀를 
보는 남자들은 없었지만, 훤하게 젖가슴을 내보이며 다가오는 그녀의 당돌한 모습은 묘원 
조차도 움찔거리게 만들었다. 그녀는 온몸으로 자신의 뜻을 표현하고 있었다. 
 "당신이 여자라면, 그리고 그를 구하러 온 것이라면.... 저렇게 되어버린 그를... 가슴으로 안
아주고 위로해 줘야 하잖아요. 충격이라면 그가 더 훨씬 받았을 텐데! 당신은 그걸 모른단 
말인가요!" 
 기운이 휭하고 휘몰아치며 샤니하를 덮쳤다. 상처가 완전히 아물었지만, 그녀는 여전히 묘
묘의 상대가 될 수 없었다. 무너진 건물의 잔해 탓에 기운에 밀려가며 다리에 상처가 생겼
다. 다행히, 묘원은 전처럼 강하게 압력을 행사하지 않았기에, 그리 멀리 밀려가지 않았다.
 씩씩거리던 묘원은 갑자기 뜨거운 감촉을 느꼈다. 다가왔던 이르타가 돌연 자신의 오른쪽 
젖가슴을 한 손으로 움켜쥐더니, 그대로 입술을 포개버린 것이다. 엄청난 괴력을 가진 그녀
였지만, 그 순간만큼은 움직일 수가 없었다. 
 [에? 낭군?] 
 [묘원....] 
 생각해 보니, 자신과 이르타 둘 다 현재 알몸이었다. 그를 성장시키면서 그의 몸 구석구석
을 충분히 알고 있었지만, 이런 식으로 서로 접촉하긴 처음인 것이다. 상대의 혀가 자신의 
입안에 들어와 한바퀴 돌자, 묘원은 금새 온 몸이 달구어지는 걸 느끼며, 상황도 잊고 속으
로 쾌재를 불렀다. 자신의 젖가슴을 잡고 있는 이르타를 그대로 껴안고 뒤로 넘어지는데, 그
의 전음이 이어졌다. 
 [그토록 나의 아이를 낳고 싶으면 그렇게 하게 해 줄게....] 
 이상한 일이었다. 그 전음을 듣는 순간, 가슴이 뜨끔한 것이다. 그녀는 눈을 크게 뜨고 이
르타를 빤히 쳐다보았다. 
 [나.... 낭군?] 
 [그러니... 제발... 아무도....아무도 죽이지 말아 줘....] 
 정말로 이상했다. 분명히 좋아해야 할 상황이었지만..... 더 좋아지지가 않았다. 이르타의 얼
굴이 눈에 들어오자 흥분은 가라앉아지고 뭉클한 느낌만 들었다. 그는 비록 눈을 감고 있었
지만, 어디선가 본 듯한 표정이다. 생각해보니, 그것은 바로 샤니하의 꿈속에서 보았던... 바
로 샤니하가 울 것 같다고 외치던 바로 그 표정이었다! 
 '당신이 여자라면, 그리고 그를 구하러 온 것이라면.... 저렇게 되어버린 그를... 가슴으로 안
아주고 위로해 줘야 하잖아요. 충격이라면 그가 더 훨씬 받았을 텐데! 당신은 그걸 모른단 
말인가요!' 
 이르타의 전음과 동시에 샤니하가 외쳤던 말이 같이 떠올랐다. 이르타는 계속 손을 더듬었
지만, 그 손에는 힘이 하나도 없었다. 묘원은 그만 가슴이 아파 견딜 수 없었다.
 [뭐야. 낭군. 왜..... 인간을 그렇게나....] 
 묘원은 자신도 모르게 샤니하가 말한 대로 행동하고 말았다. 이르타를 그대로 가슴사이에 
묻고 안아준 것이다. 
 [낭군... 너무해....... 왜....] 
 이르타의 손짓이 느릿느릿 해지더니, 그대로 움직임이 없어졌다. 안 그래도 고문과 함께 먹
은 약물 탓에 사실상 처음부터 움직일 수 없는 몸이었다. 그런 상태에서 정신을 차렸으니, 
장수들이 그토록 놀라했던 것이다. 이르타의 의식은 다시 희미해졌다. 들려오는 묘원의 말에 
안심한 나머지, 긴장이 풀어진 탓이었다. 
 [다시 원래대로 돌릴 거야. 나 외엔 넘보지 못하도록... 그러니.... 꼭.....] 
 묘원은 이르타를 꼬옥 안았다. 그 사이, 이르타의 몸은 서서히 줄어들어 갔다. 
 다시 일어서 그쪽으로 다가왔던 샤니하는 열 살도 안 되어 보이는 어린 아이를 묘묘가 꼭 
끌어안은 채로 눈물을 흘리고 있는 모습을 보았다. 묘묘는 엄마인 마냥 어린 아이를 꼬옥 
안아주고 있었고, 아이도 포근한 표정으로 그 품에서 얌전히 잠들어 있었다. 둘 다 아무것도 
입고 있지 않았지만, 왠지 너무도 성스러워 보여 샤니하는 가슴이 뭉클해졌다.
 묘원이 날개를 다시금 활짝 펼치며 속삭이듯 중얼거렸다. 
 [약속은 지킬게.] 
 그리고 그 둘은 눈앞에서 그렇게 사라졌다. 남아있는 것은 몇 개의 흰 깃털뿐이었다. 
 폐허가 된 도시의 한복판에 얕은 바람이 휭하니 지나갔고, 묘묘가 나타난 소동은 그렇게 
해서 끝을 맺었다. 
 샤니하는 아쉬운 눈으로 하늘을 올려다보았다. 
 불행을 예고하는 것인지, 아니면 행복을 예고하는 것인지 하늘엔 아직도 논과 람이 같이 
떠올라 어두운 밤을 밝히고 있었다. 




 "쿠왕-!" 
 쿠과과가가--- 하는 굉음과 함께 거대한 먼지가 온 세상 자욱하게 일어났다. 
 "쿠왕!" 
 또 한번 '쿠과가가가---'하는 굉음과 함께 먼지는 더욱 짙게 일어나 바로 앞조차도 분간이 
안 가게 만들었다. 먼지는 걷힐 생각이 없는지, 계속해서 굉음과 함께 나타나고 또 나타났
다. 
 소음도 소음이지만, 이 소동으로 천지가 들끓고 있었다. 한번 '쿠왕-'하는 괴성이 들릴 때
마다, 땅은 지진이라도 일어난 듯 들썩거리며 온갖 먼지를 뿜어대고 있는 것이다. 아니, 그 
정도면 다행이었다. 더 큰 문제는 그 괴성이 한번 들릴 때마다 봉우리가 하나씩 없어지고 
있다는 사실이었다. 
 정확하게 현재 상황을 파악하자면, 다시 거대 괴물로 변한 묘원이 관리산맥의 봉우리들을 
하나씩, 하나씩 소멸시키고 있었다. 드디어 선인들을 향해 직접적인 불만을 드러내버린 것이
다. 불안한 기류가 나돌자 산에서 살던 영물들과 동물들은 미리미리 피난을 떠났지만, 미쳐 
피하지 못한 동물들은 이 재난에 꼼짝없이 당하고 있었다. 
 "에고. 이러다가 관리산이 남아나질 않겠네...." 
 "저거... 말려야 하지 않을까요?" 
 "누가. 무슨 수로 말린단 말이요." 
 소음이 일고 먼지가 일어나는 그 곳으로부터 좀 먼 자리에 묘원이 저런 짓을 한 직접적인 
원인들이 한 자리에 모여있었다. 그곳은 관리산 한 자락에 세워진 오색찬란한 전각이었다. 
결계에 의해 바깥에서는 그 전각이 보이질 않았기에 묘원은 그들을 보지 못한 것이다. 
 향로를 통해 뿌연 연기가 피어오르고, 마당의 널찍한 자리에서 선녀들 스무 명이 금을 타
고 춤을 추었다. 몇 몇은 선녀들을 불러, 같이 술을 나눠 마셨다. 경치를 감상하러 나온 듯 
자못 한가로운 분위기였다. 하지만, 그들이 내뱉는 한마디, 한마디는 그 한가롭다는 분위기
와 거리가 멀....다기보다는 한심함에 가까운 것들이었다. 
 "저것 참. 이러다가 이 산이 지도에서 완전히 사라지겠는 걸." 
 "뭐. 여기의 영기가 좋긴 하지만, 어쩔 수 없지. 10년이라는 짧은 세월에도 강산은 수도 없
이 변하니, 그 십 년이 지금 한꺼번에 왔다고 치세." 
 "흠. 그러면 이궁을 딴 데로 옮겨야 하는 가." 
 "뭐하면 아랫것들을 시켜 다시 만들면 되겠지. 우리의 직책이 뭔가. 하하하.." 
 한 명이 그래도 현 상황을 자각했는지, 대책을 내놓아 보았다. 
 "비라도 뿌려 먼지를 걷혀 볼까. 어디 묘묘가 뭐 하는 지 보여야 말이지." 
 "흠... 비를 뿌려? 하긴, 주위가 잘 안 보이긴 하군." 
 "땅에 발을 못 디디게 불장난이나 해 보는 건 어떨까." 
 "하핫. 그것도 좋겠군." 
 그들을 따라 전각에 올라온 녹리는 팔대 선인들이란 자들이 농담 따먹기나 하고 있자, 속
으로 연거푸 한숨을 쉬었다. 특히 더욱 혀를 차게 된 것은, 사슴으로 변해있는 석질까지 팔
대 선인들의 말에 같이 맞장구를 치고 있는 사실이었다. 여유도 정도 것 부려야지, 어찌 대 
상고선들이 이런 말들이나 나누고 있단 말인가. 상고선에 대한 기대가 또 한번 한 꺼풀 벗
겨지는 순간이었다. 
 사슴은 갑자기 먼 산을.. 아니, 이제 산이 없기 때문에 먼 하늘... 그것도 먼지 때문에 뿌옇
게 된 하늘을 쳐다보았다. 사슴은 하늘을 보다가 가끔 고개를 숙여, 이 한겨울에 어디서 났
는지 한 더미의 풀들을 앞에다 턱하니 쌓아놓고, 야금야금 골라서 씹어먹고 있었다. 
녹리는 용기를 내어, 조심스럽게 석질에게 말을 꺼내었다. 
 "저기..... 이궁토신님. 묘묘를 저대로 두실 겁니까. 토신님의 힘이라면 저 묘묘를.... 말릴 수 
있을 텐데요..." 
 열심히 풀을 되새김질까지 하며 씹어먹던 사슴은 갑자기 녹리를 빤히 쳐다보았다. 한참이
다 쳐다보던 그는 다시 먼데 하늘을 올려다보았다. 평소라면 따라 해보고 싶을 정도로 멋져 
보이는 선인의 모습이었지만, 지금의 녹리에게는 전혀 이상적이지 않았다. 
 "저... 토신님..." 
 [내버려두거라. 뭐하면 네가 나서면 되지 않겠느냐. 너는 여기 오기 전에 저 묘묘와 동료가 
된 적 있었지?] 
 녹리는 뜨끔해서 선뜻 '예'라고 대답하지 못했다. 사슴은 계속 거드름을 피웠다. 
 [귀찮다... 물론 나는 저 묘묘를 상대할 수 있지만, 그렇게 하면 나도 위험하고, 이궁도 위
험하고 이곳도 위험하다. 뭐, 가만히 내버려두어도, 제풀에 지쳐 그만둘 것이다. 보아하니, 
인간들이 사는 곳을 피해 지반을 부수고 있는데, 더 이상 인간들이 안 사는 산을 발견하기
도 힘들 게야.] 
 갑자기, 의구심이 생겼는지, 긴 흰 수염을 기른 선인 한 명이 -전에 절벽에서 떨어지던 이
르타를 공격했던 3명의 상고선 중 한 명이었다- 석질을 향해 질문을 던졌다. 
 "그러고 보니, 저 묘묘는 어째서 저렇게 난동을 부리는 것이지요? 애써 죽이길 포기하고 
리인을 찾게 도와주웠건만 이해를 할 수 없군요." 
 "허허... 자네는 천리안을 쓸 수 없는가. 어째서 모른단 말인가." 
 옆에 있던 다른 흰 수염의 선인이 놀리듯이 그렇게 물었다. 그러자, 먼저 번에 질문했던 흰
수염 선인이 고개를 휙휙 휘저으며 반문했다. 
 "물론, 리인이 당한 상황은 나도 천리안을 이용해 볼 수 있었네. 석질님 만큼은 못하지만, 
대략 정황은 나도 볼 수 있지. 하지만, 생각해 보게. 그가 그렇게 된 것은 우리와 연관이 없
지 않나. 저 묘묘는 괜한 우리에게 분풀이를 하고 있는 것 같군. 이미 인간들을 그렇게나 죽
였으면 됐지." 
 그렇게 세 네 명의 선인들이 서로 토론을 하는 와중에도 나머지 선인들은 선녀들과 함께 
세상사를 잊고 풍류(?)를 즐기고 있었다. 그들의 웃음소리가 전각과 눈 녹은 주변을 수놓았
다. 
 녹리는 의아했다. 선인들은 정말로 묘원이 왜 저런 행동을 하는 지 모르는 것 같았기 때문
이었다. 아니, 여태 그들 일행과 함께 했기 때문에, 자신만 알 수 있었던 건지도 몰랐다. 
 '이상하군. 정말 모르시는 건가?' 
 석질이 녹리의 마음을 읽었는지 갑자기 녹리를 빤히 쳐다보았다. 녹리는 다시 뜨끔하고 공
손히 고개를 조아렸다. 과연 석질은 상고선 중의 상고선이었다. 선인들끼리는 그들만이 하는 
심법과 수련 방법 때문에 서로의 마음을 읽을 수 없건만, 그 만큼은 쉽게 꿰뚫어 보는 것이
다. 
 [하고 싶은 이야기가 있으면 하거라.] 
 "토.. 토신님......" 
 "스승님! 가져 왔습니다." 
 그때 산 아래에서 태사당이 헐레벌떡 뛰어왔다. 그는 얼굴이 안 보일 정도로 풀을 가득히 
들고 와, 눈앞에서 어깨를 들썩거리며 헥헥거렸다. 
 "여... 여기 맛있어 보이는 것만 뜯어왔습니다..." 
 탁하고 풀 더미를 내려놓는 그의 모습에 녹리는 그만 웃음이 터져 나올 뻔했다. 석질에게 
잡혀간 뒤로 오래 간 보지 못해, 고문이라도 당하고 있는지 알았더니, 이렇게 석질의 잔심부
름이나 하고 있는 것이다. 
 어떤 심부름들을 해 온 건지, 태사당은 못 보던 한달 세에 꽤나 근육질이 되어 있었다. 그
는 이상한 막 노동을 했음이 분명했다. 파란피부가 검게 타져 있었고, 때에 절어있는 옷차림 
자체가 자못 인간들 중 하층민의 농부들 같았기 때문이었다. 너무나 하야다 못해 퍼랬던 그 
피부가 검게 타져 있으니, 처음에 녹리는 태사당을 척하고 알아보지 못할 뻔했다. 도대체 이 
겨울에 어디서 일했기에 그 신기한 피부색이 검게 변한 것일까. 
 목과 팔 다리에 쇠사슬을 차고 있는 것은 여전했지만, 전처럼 큰 무게를 느껴 걸음을 못 
걸을 정도는 아닌 것 같았다. 자세히 보니, 사슬엔 보일 듯 말 듯한 깨알같은 글자가 촘촘히 
새겨져 있었다. 아마도, 전에 이르타를 구하려 도망가려던 그때, 석질에 의해 강제로 차여졌
던 것과 다른 사슬 같았다. 
 석질은 원래부터 먹고 있던 풀과 태사당이 새로이 가져온 풀들을 눈으로 흘끔 훑어본 뒤, 
한참이나 지난 후에야 평가를 내렸다. 
 [합격이다. 이제야 풀들을 제대로 구분해 내는구나.] 
 그 말에 태사당이 후우-하고 안심하는 한숨을 쉰 뒤, 손등으로 땀을 훔쳤다. 석질은 다시 
가보라고 고개 짓을 한 뒤, 다시 먼데 하늘을 올려다보았다. 태사당이 아무 말 없이 뒤돌아 
가려하자, 이번엔 녹리가 다급해져 그를 불렀다. 
 "사.. 사당아..!" 
 태사당이 갑자기 멈칫하더니, 뒤돌아 그를 보았다.
  왜 그러느냐. 녹리야. 그러고 보니, 아직도 선계에 안 돌아갔구나. 
  너..... 
 녹리는 순간 화가 치밀었지만, 상고선들이 있는 자리라 꾹 참았다. 그는 석질의 눈치를 살
피며 -다행히 석질은 계속해서 먼데 하늘만 보고 있었다- 태사당에게 다가가 조용히 속삭
였다.
  어떻게 된 거냐. 그... 동에 공자.. 아니, 이르타가 어떻게 되었는지 넌 모른단 말이냐. 
  어떻게 됐는데 그러느냐. 
 녹리는 이제 동에 공자의 본명을 알고 있었다. 상고선들이 리인의 일거수 일투족을 살펴보
는 바람에 녹리는 동에 공자의 정체가 무언지 깨달은 것이다. 녹리도 신세대(?) 선인들 중, 
머리가 좋기로는 둘째가라면 서러울 정도였기에 그 정도 추리하는 것은 금방 이었다.
 태사당의 시큰둥한 반응에 녹리는 더욱 의아해졌다.
 하지만, 차마 이르타가 당한 그 사실은 말로 설명 할 수 없는 형편이었기에, 녹리는 화제를 
돌려야했다.
  이 놈아. 저 먼지구름이 보이지 않는단 말이냐. 묘원 낭자가 저러고 있어! 왜 그러는 지는 
네가 가장 잘 알 거 아니냐. 
 태사당은 먼지구름이 일어나는 먼데 하늘을, 마치 사슴처럼 멍하게 응시했다. 그러나 그의 
표정은 여전히 변하지 않았다.
  나는 선인이고, 아직은 수련을 쌓는 선무다. 미안하다. 풀을 다 베고 나면, 이궁에 들어 질
을 부르는 걸 다시 연습해야 한단다. 이만 돌아가야겠다. 
 녹리는 그만 멍해져버리고 말았다.
  이 녀석 진심인가? 
  자.. 잠깐! 
 녹리는 급한 나머지 그대로 석질에게 청원했다. 이렇게 만난 태사당을 그대로 놓칠 수 없
다는 생각에서였다.
  토신님! 사당이를 저와 함께 하계로 내려보내 주십시오! 사당이라면 묘묘가 하는 행동을 
막을 수 있을 것이옵니다. 
 하늘을 올려다보며 풀을 씹어먹던 사슴이 천천히 녹리를 향해 고개를 돌렸다. 태사당은 여
전히 시큰둥하게, 아니 영문을 모르겠다는 듯한 표정으로 녹리를 보고 있었다. 그 모습에 녹
리가 더 모를 심정이 되었다. 물론 녹리의 연기력은 뛰어났기 때문에 그 심정이 표면으로 
드러나진 않았다.
 녹리의 외침에 한없이 노닐던 전각의 선인들이 일제히 그에게 시선을 집중했다.
 석질이 말했다.
 [흠. 사당이의 실력으론 저 묘묘를 상태하기엔 턱도 없느니라. 너희 둘이 힘을 합한다 하여
도 그건 마찬가지야. 무슨 생각으로 그런 소릴 하는 게냐.]
  아까 토신님이 말씀하셨다시피, 한때 우리 둘은 전에 저 묘묘와 동료였습니다. 우리가 나
서서 대화를 나누고자 하면, 분명 응해 줄 겁니다. 
 물론 지금까지 느껴본 그녀의 성격으로 보아 묘원에게서 대화를 기대하긴 어려웠지만(항상 
묘원은 말보다 주먹이 먼저 나갔다), 태사당을 묘원이 아닌, 이르타와 대면시키면, 확실히 
효과는 있을 것이었다.
 그때 일행이 되어 같이 다니면서 느낀 것은, 이르타는 항상 일행중 태사당을 제일로 의지
하고 아꼈다는 사실이었다. 행여나 묘원과 다퉈 다쳤을 때도, 묘원을 나무라는 한편, 태사당
에겐 따뜻한 위로의 말( 참으라는 둥. 어쩐 둥 )을 해 주었고, 쉬고자 할 때엔 자신이나 묘원, 
하월 보다는 태사당에게 먼저 의견을 물어왔다. 경국을 통해 관국에 들어오기까지 그들의 
관계는 계속 그런 식이었다. 묘원은 이르타의 말을 잘 따랐고, 이르타는 태사당의 말을 잘 
따르는 식이었다. 그것은 꽤나 녹리를 서럽게 만드는 관계였다.
 묘원이 저런 시위를 하는 것은 선인들에게 화풀이하려는 목적이 아니라, 이르타가 태사당
을 다시 만나기 위해 시키는 행동임이 분명했다.
 그런 마음을 꼭꼭 숨긴 채, 석질의 대답을 기다리는 중에, 이번엔 하선고가 나섰다. 한쪽에 
얌전히 앉아 선녀와도 놀지 않았던 그녀는 녹리를 보며 날카롭게 질문을 던졌다.
  다른 뜻은 없느냐. 너희들이 저 녀석들과 도망가버리지 않는다고 우리가 어떻게 믿겠느
냐. 
 녹리는 뜨끔했지만, 여전히 표정하나 흩트리지 않고, 차분하고 침착하게 응답했다.
  선무가 하계에 무슨 관심이 있겠습니까. 이 상황에서 도망간다면 그것은 선인이 되길 포
기하는 것이옵니다. 걱정하지 마십시오. 우리는 분명, 묘묘의 행동만 저지하고 돌아올 겁니
다. 
 석질은 가만히 둘을 보다가 태사당을 더 빤히 쳐다보았다. 태사당은 녹리처럼 공손히 손을 
모으고 고개를 조아리지는 않았지만, 그렇다고 빈정거리지는 않았다. 그는 아직도 먼지로 뒤
덮인 먼데 산을 바라보고 있었다. 뒤늦게 석질이 자신을 보는 걸 눈치채고는, 머쓱해하며 고
개를 조아렸다.
 [흠. 듣고 보니 저 녀석 말에도 일리는 있다. 확실히, 네가 가야 일이 풀릴 듯 하구나.]
 태사당은 대답을 하지 않았다. 석질도 역시 말을 잇지 않고, 그의 마음을 보려는 듯 한참이
나 뚫어지게 응시했다. 외양은 다 죽어 가는 사슴인데도 눈빛 하나만은 육식동물처럼 살벌
하고 날카로웠다.
 열 손가락을 열 번도 더 세었을 시간이 지난 뒤에야, 석질은 다시 말을 이었다. 이번엔 다
른 선인들에게도 다 들리게, 선포하듯이 말을 했다.
 [어차피 보내도 상관없겠지. 사슬을 채워 놓았으니.... 그래 좋다. 하지만, 명심하거라. 열흘
이내에 돌아오지 않으면, 너희들의 선인으로서 자격을 박탈하겠다. 알겠느냐.]
  옛! 
  .... 예... 스승님. 
 녹리와 태사당이 각기 힘차고 힘없게 대답을 했다.
 하선고와 몇 몇 선인들이 반박하려 하려 했지만, 석질이 노려보자 모두 입을 다물었다. 석
질이 말은 어떠한 말이라도 토달 수는 없었기 때문이었다.
 석질은 다시 한번 태사당을 향해 강조하듯 말했다.
 [알겠지. 열흘이다. 열흘후면....]
 태사당이 그 다음 말에 그만 움찔하고 떨었다. 그가 다시 사슴을 보았을 땐, 사슴은 다시 
먼데 하늘을 올려다보고 있었다.
 [흠. 그럼 나는 열흘 간 궁에 들어가 잠이나 자야겠구나. 쯧쯧... 계속 따분한 일의 연속이
니...]
 도대체 지금 상황의 어디를 봐서 따분하다는 것인지 알 수 없었지만, 다른 선인들은 등에
서 식은땀을 주륵 흘리며, 애써 옳다고 장단을 맞췄다. 그동안, 녹리는 속으로 쾌재를 부르
고 있었다. 석질이 태사당에게 무슨 말을 건넸는지 알지 못했지만, 이로써 이르타를 다시 볼 
수 있게된 것이다.
  자. 허가가 떨어졌으니, 가자꾸나. 
 그러나 태사당은 선뜻 녹리를 따라가지 않고, 사슴을 바라보며 머뭇거렸다. 그는 조금 안타
까운 표정을 짓고 있었다. 하지만, 그 것은 너무 순식간이었기 때문에, 녹리를 포함한 그 어
떤 선인도 그의 표정을 보지 못했다. 그가 다시는 못 볼 것처럼 석질을 슬프게 쳐다보았다
는 것을......
 태사당은 고개를 끄덕인 뒤, 뒤늦게 녹리를 따라 산을 내려갔다. 태사당이 자신을 쳐다보건 
말건 계속 하늘을 올려다보던 사슴은 뒤늦게 산을 내려가는 제자의 모습을 살펴보았다. 
 한숨을 쉬는 석질이 무슨 생각을 하는 지는 그 자신만이 알뿐이었다.


 불길한 달이라는  논 과  람 이 같이 떠오르고 난 뒤, 벌써 이틀이나 지나 있었다. 그 이틀 
간 죽어라 관리산 봉우리를 때려부순 묘원은 드디어 희소식을 들을 수 있었다. 가까운 어디
서 뿅-하고 익숙한 세 명의 기운이 느껴졌기 때문이었다.
  이 녀석들! 드디어 결계 밖으로 나왔구나! 
 묘원은 다시 죽어라 날개 짓을 하고, 기운이 느껴지는 곳으로 날아갔다. 그야말로 쌩-하는 
바람소리만이 먼지로 뒤덮인 산야를 갈랐다. 거대한 운석이라도 떨어진 듯, 산맥은 큰 구덩
이가 군데군데 파여 있어서, 하늘에서 보기에 경관이 참으로 안 좋았다. 아름답고 기품이 있
기로 소문난 관리산이 이렇게나 망가졌다는 것은, 국가적으로도 큰 손실이었다. 관리산맥은 
거기에서 터를 잡고 살고 있는 영물들 덕에 환국과 또 환의 속국들과 경계가 되었던 천연의 
요지였다. 이렇게나 구멍이 뚫리고 지리가 바뀌었으니, 앞으로 관국은 환을 상대하기 훨씬 
어려워지는 것이다.
 그걸 아는지 모르는지, 묘원은 먼지가 걷히는 황량한 계곡사이로 쏜살같이 날아갔다. 그리
고 드디어 그곳에서 태사당과 녹리, 그리고 하월을 보았다. 그들은 계곡의 동굴을 나와 질의 
다리를 타고 절벽을 넘어서고 있었다. 묘원은 너무나 반가운 나머지 그들 중 한 명에게 뜨
거운 발 차기를 날렸다.
 "이 가짜 도사! 모두 너 때문이야!"
 만나자마자, 대뜸 발바닥부터 보이니, 녹리와 하월은 식은땀을 흘리며, 어쩔 줄 몰라했다. 
하지만, 태사당은 예상을 했는지, 팔을 교차시켜 미리 방어자세를 취했다.
 "잠깐!"
 태사당이 다급하게 외치자, 묘원은 정말로 발뻗고 날아가던 자세에서 멈칫했다.
 "뭐?"
 "마... 말로 하면 안 되겠소?"
 "싫어!"
 하지만, 묘원은 묘원. 엿 같은 성질은 전혀 달라지지 않았다. 그녀의 발은 그대로 태사당을 
가격했고, 태사당은 그렇게 절벽 위에 다 오르지도 못하고 뒤로  뻥- 하고 튕겨 나갔다. 너무 
아파 보여서 하월은 그만 비명을 질러댔다.
 하지만, 이상하게 녹리는 그 모습을 보고 다행이라고 생각했다. 묘원의 행동도 행동이지만, 
태사당의 행동도 전에 일행이 되어 움직였을 때와 전혀 달라지지 않았기 때문이었다.
  역시, 내가 잘못 본 거였어. 
 석질 앞에서는 사정이 있어서 그렇게 행동한 것이리라. 하지만, 절벽 아래로 떨어진 태사당
을 보고는 그 생각이 싹 달라져 버렸다.
  아니... 내가 잘 본 거였군..;; 
 그가 전과 달라졌다고 느껴진 것은, 비단 분위기뿐만이 아니었다. 그렇지 않다면 뭔가를 타
고 올라오는 태사당의 표정을 선뜻 이해할 수 없었을 것이다.
  뭐야. 저건. 
 다시 질의 다리를 불러 그걸 디디고 올라올 거라 생각했는데, 태사당은 웬 이상한 요물을 
불러 대신 타고 올라왔다. 아니, 요물인지 영물인지는 알 수 없었다. 그 생물은 흐릿한 검은 
안개를 주위에 뿌리고 다니는데다가, 그 짙은 안개로 자기 몸을 가려 형체가 불분명했기 때
문이었다. 멀리서 보았으면 단순히 검은 구름을 타고 올라오는 것이라고 생각했을 것이다. 
하지만, 그럴 수 없었던 것이, 가까이서 보기에 그것은 엄연한 생물이었기 때문이었다. 안개
사이로 흐릿하게나마 두 쌍의 다리가 공기를 밟듯이 위 아래로 움직이고 있는 게 보였다.
 묘원이 놀라서 외쳤다.
  그.. 그건 환수! 이름이 뭔지 기억이 안 나지만... 하여간에, 그걸 어떻게... 
 태사당은 머쓱하게 뒷머리를 긁적이며, 환수의 등에서 내려와 절벽위로 착지했다. 하지만, 
주변을 쓰윽 훑어보고 씁쓸한 미소를 흘리는 게 여간 수상하지 않았다.
  사당이 이 녀석. 어떻게 된 거야! 
 모두가 의문이 가득한 눈으로 쳐다보자 태사당은 어중간하게 그들의 의문을 풀어주었다.
  아.. 뭐.. 그렇게 됐소. 
  이놈아! 그...... 그게  아. 그렇게 됐소- 로 설명될 상황이냐! 
  *그라시아. 돌아가거라. 
 태사당은 녹리의 말에 길게 대꾸하지 않고, 바로 주문 비슷한 명령을 내렸다. 그러자 검은 
생물은 개처럼 꼬리(가 있는 것 같은 부분;)를 흔들며, 공중에서 서서히 사라졌다. 녹리와 
하월은 벙-찐 표정이 되어 태사당을 바라보았다. 하지만, 태사당은 여전히 녹리의 말에 대
답을 주지 않았다.
  아...... 우선 이르타를 만나고 싶은데. 그 아이는 어디 있소. 
 그러나, 묘원도 역시 대답을 주지 않고, 오히려 아까보다 더 날카롭게 태사당을 노려보았
다.
  설마, 실라를 만난 거냐. 
 태사당은 가만히 묘원을 응시했다. 그것은 분명 전과는 틀린 반응이었다. 항상 묘원 앞에는 
조금이라도 주눅이 든 표정으로 한 발짝 뒤로 물러선 그였다.
  만약, 그렇다면? 
  그렇다면, 너... 널 죽여버리겠어! 
 또 한번 살기를 동반한 강풍이 주위에 휘몰아쳤다. 안 그래도 먼지만 잔뜩 쌓여있는 계곡
이었는데, 덕분에 다시 뿌연 먼지바람이 생겨나 버렸다.
 공격을 예상이나 한 건지, 또다시 태사당은 방어자세를 취했다. 안 그래도 열 받아 있던 묘
원은 태사당이 그렇게 나오자, 정말로 열 받아서 마력을 모으기 시작했다.
  이놈의 가짜 도사! 
 '*파포사 테리아!'라는 주문이 터져 나오고, 묘원의 주위에 흰 덩어리가 스무 개쯤 두둥실 
떠오르더니, 쏜살같이 태사당을 향해 날아갔다. 아무래도 그 주문은 태사당 만을 위해 만들
어둔 주문 같았다. 녹리는 지금까지 3번이나 묘원이 그 주문으로 태사당을 공격한 것을 보
았기 때문이었다. 그렇게 태사당이 그 공격에 방어를 하던 맞서 공격을 하든지 할거라고 기
다리는 순간이었다. 태사당은 그들의 눈앞에서 흔적도 없이 사라졌다.
 "엇?"
 다음에 태사당의 기운이 느껴지는 곳은 정확히 자신의 뒤쪽이었다. 녹리는 순간 머릿속이 
허해지며 급히 뒤를 돌아보았다. 진짜로 태사당은 그곳에 있었고, 허연 덩어리는 정확히 이
쪽으로 날아오고 있었다.
 "으헉! 나까지 죽일 셈이냐!"
 라고- 외치는 순간, 태사당은 또다시 눈앞에서 사라졌다. 그리고 허연 덩어리는 집채만큼 
커져서 자신에게 다가왔다. 녹리는 미쳐 붓조차 꺼낼 겨를이 없었기 때문에 그대로 스무 개
의 덩어리에 가격 당하고 말았다. 
 '콰앙-'하는 굉음이 연속적으로 스무 번은 들려왔다. 녹리의 비명은 그 속에 완전히 묻혀 
들리지도 않았다. 묘원은 눈살을 찌푸리며 먼지가 걷히고 나타난 태사당을 보았다. 그는 여
전히 처음에 나타난 복장과 표정 그대로 서 있었고, 그의 발 아래에는 녹리가 몸이 너덜너
덜해진 채로 반시체가 되어 쓰러져 있었다.
 태사당은 묘원과 하월이 어리둥절한 표정으로 보던 말던 녹리를 쓰러진 그대로 일으켜 붙
잡았다. 그러나 그는 이번에도 꽤나 괴팍하게 움직였다. 목숨이 위태로워 보이는 녹리를 자
신의 두 손목에 이어진 사슬로 한바퀴 빙 감아 묶어버린 것이다. 움직임에 불편이 없게 하
기 위해 손목을 잇는 사슬은 꽤나 길었는데, 그 덕에 녹리를 묶고도 여유가 있었다. 태사당
은 그렇게 녹리를 질질 끌고 가서, 계곡 아래로 밀어 넣었다.
 휘이잉-하고 계곡 아래에서 바람이 일어나고, 녹리는 그렇게 계곡 아래로 떨어지며 사라져 
버렸다.
 너무나 뜻밖의 행동이었기에, 하월이 얼어붙어 버린 것은 물론이고, 묘원까지 멍하게 그를 
바라보았다. 태사당이 손등으로 이마를 훔치며 후련하단 표정을 짓지 않았다면, 묘원은 그렇
게 계속 굳어있었을 것이다.
  아. 이제야 좀 낳군. 저 녀석이 있으면, 어디 맘대로 움직일 수 있어야지. 이로써 나는 확
실히 선계를 배신하게 된 거야. 
 그는 녹리에게는 보여주지 않았던 밝은 웃음을 하월과 묘원에게 보여주었다.
  저 녀석은 높은 계급의 선인이 되는 게 목적이었으니, 이대로 같이 데려갈 수 없었소. 저 
녀석도 이해해 주리라 믿소. 이해해 주지 않아도...... 어쩔 수 없고. 
  서.. 선인님.... 
 하월이 떨리는 목소리로 그를 부르자, 태사당은 하월을 향해 돌아보며 고개를 설레설레 저
었다.
  난, 이제 선인이 아니란다. 그렇게 부르지 말거라. 하월아. 
  하.. 하지만... 
  호홋.... 오호호호호홋... 
 하월과 달리, 묘원은 갑자기 손을 입가에 대고 산 떠나가라 웃어대기 시작했다. 행동은 요
조숙녀 같았지만, 목소리자체는 남정네 네다섯 명이 한꺼번에 소리지르는 것처럼 쩌렁쩌렁 
했다. 아마 장정 5명이 목이 터져라 웃어도 저렇게 못 웃을 것이다.
  호호홋. 잘했어. 태사당. 그래. 그렇게 해야지. 이제야 확실히 가짜 도사가 됐군. 내가 예언
을 하고 만 건가. 오호호호홋. 
 태사당은 다시 머쓱하게 웃더니, 곧바로 하월을 옆구리에 끼었다. 하월은 깜짝 놀라며 얼떨
결에 태사당에게 매달렸다.
  그나저나, 빨리 안내해 주시오. 이르타 그 녀석 어떻게 됐는지, 보고 싶어 죽겠다오. 
  흠. 흠. 그래도 난 완전히 널 용서해 준 건 아니야. 
  알았으니, 빨리. 
 묘원은 날개를 활짝 펼치며 뒤로 돌아섰다.
  너나 잘 쫓아오라고. 
 그녀는 왔던 길을 따라, 또다시 쏜살같이 한 방향으로 날아갔다.


 그 계곡 아래에서는 얕은 물이 졸졸졸 흐르고, 그 물을 밟은 사슴과 그 사슴을 탄 소년이 
허허로이 하늘을 올려다보고 있었다. 비록 깊이가 얕았지만, 빠르게 흐르는 물줄기 위에서 
아무장애 없이 서있는 사슴의 모습은 신기롭기 그지없었다. 그 사슴 위에 두꺼운 겨울옷을 
입고 하늘을 올려다보는 귀여운 소년은 분명, 전에 태사당이 가리킨 팔대 선인의 장인 종리
건 이었다. 그는 변신의 달인이었기에 이토록 오랫동안 다른 모습으로 변신해도 별 탈이 없
는 것이다.
 소년의 뒤에는 예의 반시체가 다 된 녹리가 축 늘어진 채로 사슴 등에 태워져 있었다. 상
처가 심했지만, 숨을 정상적으로 쉬는 것이 생명에 큰 지장은 없는 것 같았다. 사실 묘원은 
태사당을 -이르타를 생각해서라도- 죽일 생각이 없었기 때문에 약하게 마법을 썼었다. 그것
을 눈치챈 태사당은 안심하고 녹리를 방패막이로 쓴 것이다. 계곡 아래에 밀어 넣은 것도 
계곡 안은 결계의 일부분이기 때문에 선인들이 알아서 받아줄 거라는 계산에서였다. 그곳엔 
이궁의 입구가 있기 때문에, 항상 사슬과 천을 들고 있는 4명의 선인들이 불철주야로 지키
고 있었다.
 팔짱을 짝 끼고 하늘을 올려다보던 종리건이 문득 생각났다는 듯이, 석질에게 말을 걸었다.
  괜찮겠습니까. 저대로 도망가버리면.... 
 사슴은 뜸들이지 않고, 바로 말을 받았다.
 [괜찮다. 열흘을 기다려 준다고 했지 않았으냐. 이것도 분명 묘묘를 안심시키기 위해 한 행
동일 거야.]
  하지만.... 
 종리건은 그래도 안심할 수는 없었다. 그의 예기가 서린 눈빛이 한순간이지만 서늘해지며 
주위를 냉각시켰다.
  만약, 열흘이내에 돌아오지 않는다면, 우리는 녀석을 붙잡아.... 
 그러나, 그는 말을 다하지 못하고 물 속에 첨벙하고 빠졌다. 급히 술력을 발휘에 물위로 떠
올랐지만, 벌써 옷자락이 살짝 젖어있었다. 아래에서 고개 숙여 발아래 흐르는 물이나 마시
고있던 사슴이, 갑자기 춥다고 몸을 으스스하고 떨어버린 것이다. 그래도 등에 태워져 있던 
녹리까지 떨어지지 않은 걸 보면, 종리건을 고의로 떨어뜨린 것 같았다.
  아... 아. 석질님! 
 종리건은 헐레벌떡 일어나 다시 벌써부터 저만큼 또각 또각 걸어나가는 석질의 등에 올라
탔다.
 사슴은 고개를 설레설레 저으며 신세한탄을 했다.
 [쯧쯧. 귀여워하는 녀석은 달라붙지 않고, 귀여워하지 않는 녀석들만 이리 달라붙으니....]
 지금은 벌써 새해 첫날부터 한 달하고도 1주기가 지난 한겨울의 중간이었다.
 발 아래에 흐르는 물처럼, 하늘의 구름도, 세월도 잘도 흘러갔다.



 흐르는 물소리가 가까운 곳에 들려오고, 먼지가 걷힌 주변의 산에 하나둘 생기가 되찾아지
고 있었다. 연 이틀 간 산맥의 십분 지 일 이상이 황량하게 변해버려, 관리산 영물들을 관리
하는 선인들과 산의 영기를 좋아하던 선인들은 부랴부랴 화를 냈지만, 그렇게 만든 당사자
가 그 (성질 더럽기로) 유명한 '묘묘'였기 때문에, 감히 끽소리 하지 못했다. 오히려 그녀가 
잠잠해지자 쾌재를 부르며 잔치를 베풀 정도였다.
 선인들이 어떻게 지내는지 모르는 일행은, 황량하게 변해버린 -아마도 봉우리가 있었을 것
이라 추측되는- 구덩이들을 건너고 건너 비교적 덜 황량한 산 구석에 도착했다. 그쪽으로 
갈수록 공기가 따뜻해지는 것이, 이번에도 한참이나 아래로 남하한 것 같았다.
 새들의 지저귀는 소리가 시끄럽게 들리고, 흐르는 물도 맑았으며, 옷을 벗은 나무들과 철갑
을 두른 나무들이 있는 것은 관리산 어느 절경과 다를 바 없었다. 하지만, 한참이나 내려온 
탓인지, 나무들은 조금 더 굵기가 굵었고, 울창함이 더했다. 물소리도 많이 들리는 것이, 시
내가 모이는 강줄기가 가까운 곳에 있는 듯 했다. 가는 곳마다 폭포가 있어, 산 전체를 뿌옇
게 안개로 감싸고 있었다. 기이한 자연환경 때문인지 철을 잊은 개나리나 진달래가 계곡 여
기저기에 벌써부터 피어있었다.
 묘원은 이제 날개를 접고, 조심조심 땅을 밟고 계곡 아래로 내려갔다. 다행히 경사는 완만
하고 물줄기가 있어서 조금 미끄러운 것만 빼면, 길을 막는 나무나 잡초는 없었다. 걷는 중
에 묘원은 내심 놀라고 있는 중이었다. 이만큼 빠르게 날아왔음에도, 태사당은 조금도 지친 
표정을 짓지 않았기 때문이었다. 그동안 어떤 수련을 한 것인지, 호리호리한 몸에 근육이 더 
붙어있고, 파랬던 피부가 많이 타져 있었다. 확실히 그는 못 본 새에 많이 변해 있었다.
 아래로 한참 내려가자, 갑자기 별세계가 눈앞에 보이는 바람에, 태사당과 하월은 눈을 비볐
다. 그곳은 따뜻한 잔디가 쭉 깔아져 있는 넓은 광장이었다. 계절을 잊은 듯, 여름에 본 꽃
도 가을에 보는 꽃도 여기저기 피어 있었다. 꽃향기는 물론이고, 어디선가 기분 좋은 풀 냄
새까지 풍겨오는 것이, 아름답고 평안한 곳이었다.
 광장의 중앙. 햇볕이 가장 잘 들어오는 곳에 누군가가 누워 있었다. 풀 이불을 덮은 데다
가, 아직 거리가 멀어서 잘 보이지 않았지만, 희미하게 반짝이는 은빛 머리카락 덕에 그자는 
이르타일 거라고 확신할 수 있었다. 그가 누운 자리에는 특히 포근해 보이는 풀들과 꽃들이 
가득했는데, 묘원이 저걸 만들었다고 생각하면 놀라울 정도였다. 태사당은 그녀를 다시 보게 
되었다.
 묘원은 다시 호호홋-하며 입을 모아 웃었다.
  낭군이 나랑 아이 만들자고 약속했거든. 만약 한다면 좋은 자리에서 해야 되질 않겠어. 
 태사당은 얼굴을 붉히며, 콜록-하고 헛기침을 했다.
  이런- 
 가까이서 이르타를 보게 된 태사당은 자신도 모르게 신음을 지르고 말았다.
 어린아이의 모습으로 돌아갔다고 해서 그렇게 놀란 것은 아니었다. 그가 놀란 것은 아이의 
머리카락이 손가락 길이만큼 짧게 잘라져 있었기 때문이었다. 그토록 길고 아름다웠던 머리
카락이 이렇게나 형편없이 잘려있다니.... 태사당은 그만, 가슴이 덜컥 내려앉고 말았다.
 좋은 꿈을 꾸는 듯 편한 표정으로 잠들어 있었지만, 덮어있는 풀들 사이로 보이는 아이의 
피부는 온통 상처 투성 이었다.
 태사당의 허리춤에서 내려온 하월도 따라서 신음을 지르며 안타까워했다.
  아아...... 도련님. 어쩌다가. 
 그녀는 이르타에게 후다닥 다가가며, 벌써부터 눈시울을 붉혔다.
  정말, 어쩌다가 이렇게 된 건지 아시오? 
 태사당이 묘원을 돌아보며 묻자, 묘원은 툴툴대며 설명을 시작했다.
  그러니까...... 뭐... 환의 태자라고 인질로 잡혀갔다가... 그러니까, 어디 큰 마을에서... 으
윽... 그러니까... 그러니까, 너 때문이야! 
 묘원은 그 당시가 생각났는지, 덜컥 화부터 냈다.
  실라가 너에 대해 이러쿵 저러쿵 하자...... 낭군은 엄청나게 삐져 버렸단 말이야! 실라랑 
만난 뒤로, 나랑도 이야기 안 하려고 하더니... 우씨. 뭐 내가 기분 전환 좀 시켜주려고 안마
(?)를 해 주니까 오히려 버럭 화를 내더니, 그대로 사라졌었어. 
 태사당은 의아해졌다. 묘원이 처음부터 자기 탓이라고 우기는 것은, 자신이 이르타가 위험
에 처했을 때 구하지 못해서 그런 줄만 알았던 것이다. 그런데, 이야기를 들어보니, 그것은 
아닌 것 같았다. 사실, 이르타가 도망간 것은 묘원의 잘못이 더 컸지만...(;) 그녀는 아직도 
깨닫지 못하고 있었다.
  무....무슨... 
 그러고 보니, 묘원은 다시 만났을 당시에도 실라를 만났냐고 다짜고짜 물어보았었다. 그때
엔 무조건 묘원을 도발시키기 위해 어정쩡하게 대답했는데, 생각해 보니 묘원은 상당히 의
미심장한 질문을 던진 것이었다.
  실라가 나에 대해 무슨 말을 했기에 그러시오. 
  우씨. 모른단 말이야! 
 이제는 황당할 뿐이었다. 태사당은 멍하게 묘원을 응시했다. 아니, 무슨 말인지도 듣지 못
했는데, 자신에게 화부터 낸단 말인가? 태사당이 멍하게 바라보든 말든, 묘원은 계속 툴툴거
렸다.
  하여간에, 낭군이 그 일로 삐지지만 않았으면, 그렇게 안 사라졌을 테고! 그런 일도 당하
지 않았어! 그것은 너무나 추했어! 난 괜히 낭군을 성장시켰어! 
  그런 일? 
 태사당이 막 그렇게 되물을 때, 갑자기 아아아--- 하며 목청을 가듬는 소리가 흘러나왔다. 
돌아보니, 하월이 누워있는 이르타 앞에서 노래를 준비하고 있었다. 이제 그녀도 자신의 노
래로 인해 이르타의 상처가 빨리 낳는다는 것을 알고있는 것이다.

- 그곳은 외진 들판의 끝이었죠. 쿵쾅쿵쾅 뛰는 가슴으로
- 여기로 오세요. 손짓하고.  어서 오세요. 반겨 주고,
- 풀들도 꽃들도 모두 웃네요.

 이번에도 그녀가 부르는 것은 역시  영성여신가 였다. 풀밭 한 가운데에 있기 때문인지, 아
니면, 보고싶었던 사람들을 다시 만나게 되어서인지, 그녀는  영성여신가 중 따뜻하고 밝은 
곡인  만남가 를 골라 불렀다. 그녀는 행복해 보였다. 한달 새에 살이 -사람 한 명은 빠져나
간 것처럼- 쭉 빠져서인지, 분위기도 전보다 훨씬 좋아져 있었다.
 한층 성숙해진 것 같다고 할까. 노래부르는 있을 때의 그녀는 평소의 소극적인 하월이 아
니었다. 비록 외모는 못하지만, 목소리와 마음씨만큼은 그 누구도 따라잡지 못할 만큼 깨끗
하고 고왔다. 아마 영성여신이 노래를 불렀다면, 꼭 저렇게 부르지 않았을까 생각될 정도였
다.
  아. 그러고 보니 저 노래가사, 어쩐지 지금 상황과 비슷하군. 
 너무나 고운 하월의 목소리가 계곡 사이로 바람처럼 퍼져갔고, 묘원까지 간만에 화를 삭이
고 얌전히 노래를 들었다. 태사당도 노래를 경청하기 위해 눈을 감았다. 그 다음을 듣기 전
까진 그는 그렇게 귀 기울여 감상하려고 했다.

  나른하고 상큼하고 차갑지만 깨끗하고 부드럽고 앙큼하고
  종일토록 기뻐한 당신.  종일토록 부끄러운 나.
  당신의 상처를 보듬어 주고 싶어요.
  당신의 입술을 맞추어 보고 싶어요.

  아아.. 아니군. 전혀 지금과 비슷한 상황이 아니군...(;;) 
 태사당은 급히 눈을 뜬 뒤, 또다시 얼굴을 붉히며 취소를 거듭 선언했다. 영성여신가는 길
기도 하지만, 각 장마다 주제도 제각각이었다. 사랑을 갈망하는 가사로 가득한  사랑가 들은 
전에 말을 타면서 들어보긴 했지만, 이번처럼 야한 가사가 나오지는 않았다. 나중에 하월에
게 노래에 대한 걸 물어 본 뒤 이것이  만남가 라는 걸 알게되는데, 태사당은 어떻게  만남
가 가  사랑가 보다 더 찐할 수 있는지 경이롭게 여겼다. 그 후로 그는 하월에게 미리 예고하
고 부르라고 간곡히 부탁을 했을 정도였다. 노래는 뒷부분으로 갈수록 점점 뜨거(?)워지고 
있었다.

  이토록 기다렸으니 보답을 주세요.
  모든 향로와 모든 향기가 반겨주고 감싸줄 준비가 되었어요.
  어서 이리로 와요. 여기로. 여기로.
  당신의 모든 것을 가지고 싶어요. 당신에게 제 모든 걸 보이고 싶어요.
  어서 오세요. 어서 오세요. 만져 보세요. 더 위로. 더 위로.
  아아. 기다리고 있어요. 어서 그 입술로....

 벌떡-
 이르타는 그야말로 벌떡 일어났다. 덮어놓은 풀들이 들썩이며 흩어지고, 하월도 노래를 딱 
그쳤다. 씩씩거리며 일어선 그의 얼굴은 역시나 벌겋게 달아올라져 있었다.
  으악. 이건 무슨 노래야! 
 자신이 어떤 노래를 불렀는지 자각이나 하는 건지, 하월은 크게 함박 웃음을 지으며 이르
타를 껴안았다. 그녀는 다시 눈시울을 붉히며 기뻐했다.
  흐흑.... 도련님! 깨어나셨군요! 
  하. 하. 하. 
 이르타는 어색하게 웃으며, 하월을 떼어냈다. 그는 속으로 앞으로 하월 또한 조심해야겠다
고 다짐했다. 한편 그 순간, 그 노래가사가 아주 맘에든 자가 있었으니, 그녀의 이름은 바로 
묘원이었다. 그녀는 나중에라도 하월에게 협박해 그 노래를 배우자고 다짐했다.
  하핫. 노래의 효과가 그만이로구나. 
  아앗. 태사당! 
 이르타는 태사당을 보고 얼굴이 귀밑까지 더 빨갛게 달아올랐다. 하지만, 곧 평소의 그로 
돌아갔다.
  흥. 왜 이제야 온 거야. 
 역시 어린아이의 모습일 때는 어떤 짓을 해도 귀여웠다. 입술을 삐죽 내밀고 퉁퉁거리는 
것이 보통 평범한 아이들과 다를 바 없었기에, 태사당은 그런 이르타가 너무나 귀여워 머리
를 쓰다듬어 주었다. 보이는 상처와 가려지지 않은 짧은 머리카락을 보며 마음이 아파졌지
만, 그는 내색하지 않았다.
  고생이...... 심했나 보구나. 
  태사당이야 말로 그 꼴이 뭐야. 죄수야? 쇠사슬을 차고 있게. 
 태사당을 살펴보다 하월을 본 그는 또다시 깜짝 놀랐다.
  엇. 그러고 보니, 하월은 왜 이렇게 살이 빠진 거야. 굉장한데. 
 그 말을 들은 하월은 눈물을 훔치며 베시시 웃었다. 하긴, 태사당도 하월과 다시 대면했을 
때 꽤 놀랐었다. 얼마나 먹지 않았으면, 저렇게나 홀쭉해 질 수 있을까. 그만큼 그녀가 애태
우며 자신들을 기다렸다는 소리이기도 했다.
 둘을 살펴본 이르타는 이제는 흘끔 자신의 몸 아래를 내려다보았다. 혹시나 아직도 옷을 
안 입고 있을까 해서였다. 다행히도, 묘원이 입혀놓았는지, 두꺼운 한 겹의 상의가 걸쳐져 
있었다. 옷이 꽤나 컸기에 소매를 한참 접어야 손이 나왔다.
 묘원과 다시 만나 잠들기 전에, 그녀가 자신을 어린아이의 모습으로 되돌리는 것을 기억해 
낸 그는, 후우-하고 한숨을 쉬었다.
  하긴..... 커지는 것도 좋은 것은 아니라는 걸 알았으니. 
 잠시 태사당을 돌아본 그는 또 한번 한숨을 쉬었다. 정말로 기다렸었다. 혹시나 태사당이 
자신을 찾아내어  아이야- 하고 불러주길 얼마나 기다렸었는지 몰랐다. 묘원에게로부터 도망
쳐 나와 요괴사냥꾼들의 집에 있을 때도, 그리고 마을 안에서 방황을 할 때도, 숙박업을 하
는 건물에 들러 돈을 지불 못해 쩔쩔맬 때도, 혹시나 태사당이 나타나 도와주지 않을까 기
대했었다.
 병사들에게 어쩌다가 마취 침을 맞아 잡힌 후로는 쭉- 기억이 나질 않았다. 흐릿하게 못생
긴 아저씨들이 뭐라고, 뭐라고 외치는 게 들렸지만, 이르타는 정신을 차리고 기절하기를 수
십 번이나 반복했다. 만약 그들이 약을 먹이지 않고, 조금이라도 말할 힘을 주었다면, 그는 
그렇게까지 당하지만은 않았을 것이었다. 아직 고급의 마법을 익히지는 못했지만, 중급의 몇 
마디 마법 언어만으로 성 하나는 홀라당 날려먹을 수 있었기 때문이었다.
 고문을 당한 당시에는 태사당을 만나면 많이 화낼 것이라고 생각했다. 하지만, 막상 이렇게 
태사당을 직접 보자 그 기분이 싹-하고 사라졌다.
 그는 태사당을 다시 흘끔 보며 속으로 자신을 탓했다.
  정말로 나... 태사당을 의지하고 있었던 건가. 아무도 의지하지 않기로 했으면서. 
 태사당은 이르타가 계속 자신을 노려보며 중얼거리자, 그를 덥석 안아 들었다. 앉아 있기는 
했지만 여전히 힘이 없었기 때문에 이르타는 꼼짝도 못하고 태사당에게 들어졌다. 묘원이 
앙칼지게 따졌다.
  뭐 하는 거야! 들려면 내가 들 거야! 
 그녀가 획-하고 낚아채려는 데, 태사당이 한 걸음 펄쩍뛰어 묘원의 손길을 피했다. 쇠사슬
이 바닥에 끌리며 스르릉- 소리를 냈다.
 헛손질은 한 셈이자, 묘원은 화가 난 나머지 크왕-하고 또다시 갈윔의 울음소리를 냈다. 
확실히 그녀는 고양이소리를 낼 때는 귀엽지만, 저런 소리를 낼 때는 무서웠다. 태사당은 움
찔하며 한 발짝 더 물러서더니, 묘원에게 청원했다.
  오랜만에 만났으니, 할 이야기가 많아서 그런다오. 조금 봐 주시구려. 
 태사당에게 안겨(?)있던 이르타도 간만에 활짝 웃으며 묘원에게 부탁했다.
  묘원. 그렇게 해 줘. 나도 태사당하고만 할 이야기가 있어. 
 그는 하월에게도 살짝 미소를 지어주었다. 그의 어린애답지 않은 미소는 이미 익숙해져 있
었지만, 오랜만에 보는 것이라 하월은 또 눈시울을 붉혔다.
 이르타의 의사를 확인한 태사당은 안심하고 공중으로 도약했다.
  그럼 조금만 기다려 주시오! 
  묘원! 따라오면, 피 안 줄 거야! 
 정말로 따라가려 했던 묘원은 그 자리에서 멈칫하고 말았다. 그녀는 다시 태사당을 향해 
이를 갈았다.
  으윽! 이럴 줄 알았으면, 여기 오기 전에 많이 패두는 건데! 
 계절을 잊은 계곡 아래의 광장은 꽃잎을 흩트리며, 그들의 재회를 반겨주고 있었다.
 벌써 봄이 온 듯한 기분이었다.


 계곡 사이에서는 관리산의 고봉에서부터 시작된 물줄기가 가지처럼 이어져 하나의 시내를 
이루었고, 그것은 아래로 내려갈수록 뭉쳐, 깊고 굵은 강줄기를 만들었다. 조금만 더 내려가
니 그 밑이 살짝 보일 정도로의 얕은 강이 하나 나타났는데, 따뜻한 남쪽 지방이라서 인지 
얼음으로 뭉친 눈 더미 사이에서도 잘도 흘러갔다. 한참을 더 가니, 벼락치는 모양으로 길쭉
하게 생긴 폭포가 나타났는데, 자신들이 대륙의 생명줄이라는 걸 뽐내기라도 하듯이  콰아아
- 하는 굉음과 함께 잘도 떨어져 내렸다.
 태사당은 폭포에서 튀기는 그 차가운 물보라를 피하며 태연히 아래로, 또는 계곡너머 위로 
장소를 이동했다. 혹시나 묘원이 따라올까 신경이 쓰여 그런 것이리라. 이르타는 잠자코 태
사당이 가는 데로 내버려두었다. 하지만, 그것도 정도 것이어야지.... 넘어간 봉우리의 개수가 
손가락 수를 넘어가는 듯 싶자, 이르타는 드디어 나무래야 할 필요성을 느꼈다.
 "어디까지 가는 거야. 그녀들이랑 영원히 헤어질 작정이야?"
 뒷말의 어감이 이상했지만, 하여간에 의도는 제대로 전달된 듯 싶었다.
 태사당은 그 말을 듣고 그 자리에서 뚝-하니 멈춰 섰다. 
 "아... 그렇군. 잠시 딴 생각을 하느라......"
 도대체 어떤 딴 생각을 하면, 사람 한 명을 들고 이렇게나 멀리 달려올 수 있는지 궁금했
지만, 지금은 그걸 물어볼 분위기가 아니었다.
 태사당이 멈춘 곳은 깊은 계곡사이로, 주위가 습기로 인해 눅눅하고 요사스런 느낌이 나는, 
한마디로 을씨년스러운 곳이었다. 빽빽한 나무 덕에 햇볕도 잘 들어오지 않아 요물들이 마
구 튀어나올 것 같은 분위기였다. 원해서 이곳으로 온 것인지는 알 수 없었지만, 뭔가 비밀
스런 모의를 하기엔 딱 알맞을 것 같은 자리였다.
 태사당이 싱겁게 웃어 버리자, 이르타는 한숨을 쉬고 그의 품(?)에서 내려왔다. 그러다가 
그만 풀썩하고 제자리에 쓰러지고 말았다. 태사당이 깜짝 놀라며 부축해 주려하자, 이르타는 
힐끗 째려봄으로써 그의 도움을 거절했다. 그는 투덜거리며 주변에 앉을 만한 자리를 찾았
다.
 "쳇... 쳇.... 쳇..."
 하지만, 강이 가까운데다 눈도 녹고 있어서 마른 자리를 발견하기란 쉽지 않았다. 그나마 
두꺼운 나무뿌리들이 지상으로 많이 튀어 나와준 덕에 흙투성이가 안 되었을 뿐이었다. 그 
나무뿌리에 앉으면 그만이겠지만, 이르타는 그렇게 편히 앉아있을 처지가 못 되었다. 이르타
가 왜 투덜거리고 있는지 모르는 태사당은 고개를 갸우뚱할 수밖에 없었다.
 "왜 그러는 거냐. 아이야."
 "쳇... 쳇..."
 이르타는 그 도톰한 볼을 한껏 부풀리며 태사당을 노려보았다. 그의 얼굴은 약간 상기되어 
있었다. 드디어 나온 목소리는 붕어들과 경쟁을 유도할 정도로 작았기에 태사당은 청각을 
확대해 정신을 집중시켜야 했다.
 "....... 나.. 지금... XX이 아프단 말야. 
 태사당은 이르타의 행동을 드디어 이해했다. 그는 눈을 부릅뜨고 대번에 안타까운 표정을 
지어 보였다.
 "치질에 걸렸단 말이냐? 저런...... 그래서!"
 "......"
 아이는 갑자기 혼이 빠진 듯한 멍한 눈으로 먼데 산을 바라보았다. 그 모습을 보고 태사당
은 또 다시 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다.
 '아닌가?(;)'
 그는 곰곰이 어떤 다른 원인으로 거기가 아플 수 있는지 상상해 보았지만, 결국은 생각해 
내지 못했다. 저 영리한 놈이 부주의하게 송곳 위에 앉았을 리는 없겠고... 살구 씨나 삼켰다
가 갑자기 몸이 작아지는 바람에 걸려버렸을 경우도 있겠지만, 밥 몇 그릇을 한꺼번에 뚝딱 
해치우던 아이의 위장으로 보아서 그 부위도 -살구 씨에 걸릴 만큼- 그리 만만할 것 같지
는 않았다.
 태사당이 열심히 고민하고 있다는 걸 아는지 모르는지, 이르타는 제일 가까이에 있던 나무
줄기에 어설프게 기대앉은 채로 서둘러 질문을 던졌다.
 "참! 태사당. 그동안 어떻게 된 거야. 묘원에게 들었는데, 석질에게 잡혀 있었다며?"
 태사당은 즉시 생각을 중단하고, 대번에 화색을 드러냈다. 녹리에게 보이던 것과 달리 활짝 
웃어준 것이다. 이르타가 깜빡 잊고 '석질'이라는 이름 그대로 내뱉었음에도 그는 화내지 않
고 있었다.
 "뭐 잡혀있었다기 보다는, 공부를 했느니라. 스승님은 여전하셨단다."
 이르타는 방금 자신이 단어를 잘못 썼음을 깨닫고, 다시 정정해서 물었다. 태사당의 표정이 
밝자 좋은 대답이 나올 것 같았다.
 "그러니까 석... 아니, 이궁토신님께서 무엇을 가르쳐 주셨기에 그래."
 "다양한 걸 가르쳐 주셨지. 팔대선인님들이 하시던 그 신기한 술법들은 물론이고, 질의 다
른 응용술이나, 혼령술, 구름을 타는 방법은 물론이고 공기를 밟는 방법까지... 게다가...."
 그는 갑자기 어디서 난 건지 부채를 쫘악 펼쳐서 자기 얼굴 앞에 가져다 대었다. 어디서 
많이 본 것 같은 부채라 했더니, 그것은 예전 은강산에서 녹리의 사형에게서 빼앗았던 '홍
옥선'이었다. 이르타는 눈을 휘둥그래 떴다. 왜냐하면 그 부채가 나타난 순간 태사당의 손목
과 발, 목 등에 채워져 있던 사슬이 '사르르-'하고 사라져 버렸기 때문이었다. 변한 건 그 
뿐만이 아니었다. 그의 전신에서  우두둑  소리가 나더니, 부푼 근육은 줄어들고 전의 호리호
리한 몸으로 돌아가고 있었다. 게다가, 새카맣게 타졌던 피부도 전의 푸르스름한 빛으로 돌
아가고 있지 않은가!
 "이렇게 부채를 사슬도 바꿔주시고, 덤으로 위장술이나 신체 변형술도 가르쳐 주셨지. 이제 
일부러 분까지 발라가며 살색을 숨길 필요가 없어졌단다. 아이야. 하. 하. 핫."
 그는 즐거운 듯 꽤나 유쾌하게 웃어댔다. 하지만 이르타는 걱정스런 심정이 되었다. 그의 
변화를 눈으로 직접 본 만큼 놀랍고 기쁘기도 했지만, 한달 사이에 이렇게나 될 수 있다는 
게 믿어지지 않았던 것이다.
 "믿을 수 없어! 한달 사이에 그렇게나 술법을 익힐 수 있는 게 가능할 리 없잖아. 들어보니 
그건... 고선... 그러니까, 도사 정도가 아니라, 완전 신령의 경지 같은데...."
 물론 고선이라고 해도 그 정도가 쉬운 건 아니었다. 고선 중에서도 더 깨달음을 얻어 일정
한 경지를 넘긴 자만이, 영물을 자유자제로 부릴 수 있고, 천리안으로 먼데 일어난 일을 내
다볼 수 있으며, 사람의 마음을 읽거나, 사계에 다녀오거나 혼령을 부르는 영적인 일들을 할 
수 있었다. 혼령과 관계된 일들은 하계의 하급수련자(무당도 포함)들이 자신의 생명을 깎아
가며 자주 한 탓에 저급한 일로 여겨졌지만, 어쨌든 그런 일은 높은 경지의 고선만이 쉬이 
할 수 있는 일이었다. 백 여명에 가까운 도사들이 신령이 되기 위해서 천년에 가까운 세월
을 뼈빠지게 수련하며 깨달음을 얻기에 힘쓰고, 그들 중에서 신령이 되는 건 백여 년에 두 
세 명 꼴이었다. 바늘구멍에 낙타 들어가는 것처럼 어려운 경지인 것이다. 그런데, 태사당은 
단지 한달 만에 그 일을 이루었다고 하니, 어찌 믿을 수 있겠는가.
 이르타의 말에 태사당은 고개를 설레설레 저었다.
 "신령정도는 아니란다. 껄끄롭지만, 늘은 것은 싸움에 관계된 것뿐이란다."
 "그러니까, 내 말은, 한달 사이에 그렇게나 술력이 늘 수 있을 리 없잖아. 게다가, 이궁토신
님은 왜 그렇게나 태사당을 도와주신 거지. 분명 내 정체를 안 다면......"
 그러다 그는 더 말을 잇지 못했다. 태사당이 다가오는 듯 싶더니, 자신을 번쩍 들어 자기 
무릎 사이에 앉혀주었기 때문이었다. 이르타는 그의 무릎과 얼굴을 번갈아 쳐다보았다.
 한참 후에야 뚱한 표정으로 한마디를 던졌다.
 "쳇. 남자 품이 나무 밑동보다 뭐 더 좋은 줄 알아?"
 그래도 벗어나려고 발버둥치지는 않았으니, 싫은 것은 아니리라. 태사당은 흐뭇하게 웃으며 
자신의 이야기를 계속 했다.
 "사실은 말이다. 내가 네 보호자가 되길 자처했다만, 보호할 수 있는 수준이 못 되질 않느
냐. 이 관국으로 건너오는 동안 그것에 대해 생각을 많이 했느니라. 너와 묘원 낭자가 워낙
에 강하기 때문에, 오히려 내가 보호받을 입장이 되는 듯 했지. 그것이... 실은 많이 신경 쓰
였단다."
 이르타는 잠자코 태사당의 말을 들었다.
 "아마도 스승님은 내 그런 마음을 꿰뚫어보고 있으신 듯 했다. 능력도 없으면서 마음먹은 
대로 행하려하니, 스승께서도 이 제자가 어리석어 보였겠지. 아마도 그때 날 붙잡은 것은, 
내가 널 도와주기는커녕 짐이 될 걸 아셨던 모양이야. 그랬지.... 예전부터 그분은 말없이 날 
도와주셨지. 선계에서 팔대선인에 의해 격리된 생활을 했을 때도 날 구해준 것은 그분이셨
으니. 그동안 왜 그렇게 고급의 술법을 가르쳐 주시지 않는 가 했더니, 그것은 모두 팔대선
인들의 눈길을 피하기 위해서였어. 출생도 모르는 녀석이 선계의 높은 자리에 오르면 안 될 
테니까 말이다."
 이르타는 귀가 솔깃해졌다. 지금 이야기는 태사당의 과거였기 때문이었다. 그동안 선인들의 
과거가 뭐 그리 대수라고 생각하고 신경을 안 써 왔지만, 태사당이 실라의 후계자임을 알게
된 이상 신경을 안 쓸래야 안 쓸 수가 없게되었다. 게다가 그는 자신의 이야기를 하길 언제
나 피해왔지 않은가.
 "나도 내 자신의 출생이 어디였는지 잘 기억하지 못한단다. 선계에서 백여 년을 지냈다고
는 하지만, 실은 원래 내 나이가 몇인지도 모르고 있지. 어렸을 때의 기억이... 없거든. 그래, 
어쩌면 몇 천년을 살았는지도 모르지..... 그렇지 않다면, 원래부터 있었다는 듯 갑자기 늘어
난 이 술력에 대해 설명할 수가 없지 않느냐. 참. 왜 팔대선인들이 그렇게나 나를 싫어했는
지 알겠느냐? 사실 난 이 말을 해 주기 위해 널 따로 부른 것이지."
 갑작스런 질문에 이르타는 입을 열 수가 없었다. 아니, 곧이어 태사당이 한 행동 때문에 몸
이 굳어져 버렸다.
 태사당은 머리를 쓸어 넘겨 자신의 귀를 보여주었다. 여태 더벅머리와 머리띠 때문에 보이
지 않았던 부위였다. 그러고 보니, 지금 태사당은 머리띠를 하고 있지 않고 있었다.
 "그것은 단지 태어난 곳 따위를 모른다는 것 때문이 아니었단다. 사실 선인들은 자신의 제
자가 하계의 어떤 과거를 가지고 있다해도 크게 신경 쓰지 않으니까. 문제가 된 것은 바로 
이 피부색과 귀 때문이었지."
 쓸어 넘겨진 머리카락 사이에서 보인 그의 귀는.... 그 끝이 뾰족한 채로 손바닥 길이만큼 
길었다. 게다가 놀랍게도 그 귀 또한 똑같이 퍼런 피부색이었다!
 '맙소사!'
 이르타는 심장이 덜컥 내려앉고 말았다.
 그 귀 모양은... 분명 망량족의 수장이었던 실라와 같은 형태였기 때문이었다!
 "영물들 중에서도 신선이 되는 경우는 많고, 그들이 인간의 모습으로 변신해 있을 때, 간혹 
귀나 꼬리 모양이 남기도 하지. 하지만 내 모습은 영물이나 요괴가 변신한 형태는 아니라고 
하더구나. 원래부터가 이런 모습이었어. 그러니까 그 출생을 알 수 없었다는 거지."
 이르타는 혹시 머리에 '뿔'까지 달려있는 것은 아니냐고 물어보고 싶었지만, 잠자코 그의 
말을 들었다. 이르타가 계속 자신의 귀를 살펴보고 있자, 태사당은 후우-하고 한숨을 쉬더
니 귀를 보통 인간의 형태로 되돌렸다.
 "지금은 내 능력만으로도 이 귀를 줄어들 게 할 수 있지만, 전에는 스승님이 꼭 직접 해주
셔야 했지. 사슬을 목에도 채운 것은 그 때문이었단다. 스승님의 술력이 내 외모를 변형시켜 
주었거든. 나중에는 머리띠로 대신했지만."
 퍼런 피부와 뾰족한 귀는 망량족의 대표적인 모습이었다. 하지만, 망량족에 대해서는 온통 
수수깨끼에 쌓여있기 때문에, 그가 정확한 망량족인지는 알 수가 없었다. 그러나, 이 모습을 
직접 본 이상, 더 이상 실라의 말을 믿지 않을 수 없게 됐다.

 --- [*나의 후계자와의 계약을 깨면, 내가 널 죽이겠지만, 만약 깨지 않고 지속되면, 내 후
계자가 널 죽일 것이다.]

  아...! 
 실라의 말이 머릿속에 스치고 지나갔다. 이르타는 흠칫한 나머지, 자신도 모르게 태사당의 
팔을 꾸욱 움켜잡았다. 식은땀이 흘러나왔다.
 부채를 품속에 집어넣고 있던 태사당은 이르타의 안색이 바뀌자 깜짝 놀랐다. 태사당은 지
금 자신의 본 모습을 본 덕에 이르타가 충격을 받은 것으로 생각했다. 하긴, 이런 모습으로
는 보통 '인간'이라고 하기는 힘들 것이다. 충격을 받지 않은 것이 비정상인 것이다.
 "미안하구나. 아이야. 숨길 생각은 없었는데....."
 이르타는 몸을 부들부들 떨면서도, 태사당의 말은 부정했다.
 "아.... 아니야... 그것 때문이 아니야...."
 이르타는 그것에 대해 태사당에게 상의해야 할지를 두고 고민했다. 하지만 포기했다. 태사
당은 아직 자신이 실라의 후계자임을 모르고 있는 것 같았기 때문이었다. 안 그래도 저 외
모 때문에 선계에서도 따돌림을 받아온 듯 한데, 굳이 그런 이야기까지 해서 그의 심정을 
더 복잡하게 만들고 싶지는 않았다. 어떻게 본인 앞에서 '앞으로 네가 날 죽이게 될 것 같
다-'고 말 할 수 있단 말인가.
 이르타가 실라와의 만남 이후로 모두를 피했던 까닭은, 사실은 그 예언 때문이었다. 그 예
언이 사실이라면 자신은 결정을 내려야 했기 때문이었다. 실라가 무엇 때문에 자신을 죽이
려하는 지 알 수 없었지만, 만에 하나라도 태사당에 의해 죽임을 당하고 싶지는 않았다. 그
와 계약을 깨야 할까? 하지만, 계약을 깨는 것 또한 위험했다. 단지 언어로 맺은 계약일 뿐
이지만, 지금까지 자신과 계약을 깼다가 처벌을 받고 '차라리 죽는 게 낳다'고 한 인간을 수 
없이 보았기 때문이었다. 언어로 인한 강제적인 계약을 맺을 수 있는 것은 자신이 '한님의 
각'이기에 할 수 있는 능력이었다.
 '어느 쪽이든.... 할 수 없어...'
 어쨌든 그 예언이 맞을 거라는 전제 하에 겪은 혼란이므로, 안 믿으면 그만이었다. 하지만, 
그런 예언을 직접 해오고 겪어온 자신이었기에 쉽사리 안 맞을 거라는 느낌을 가질 수가 없
었다. 결국 태사당이든 실라든 모두로부터 도망쳐서 다시는 안보면 된다는 생각을 했지만, 
그것은 안일한 결론이었다. 막상 떨어지고 보니, 계속 일행을 그리워하게 된 것이다. 이들은 
처음으로 자신과 마음에 맞는 자들이었고, 자신을 아껴준 보호자들이었다. 그간의 정과 계약
으로 엮어진 인연 때문인지, 쉽게 떨어져 있을 수 없게 된 것이다.
 태사당이 문득 이제야 생각났다는 듯이 질문을 던져왔다.
 "그러고 보니 실라가 네게 무슨 말을 했던 거지? 그게 무슨 말이었기에 그렇게 화나 있었
던 거냐."
 이르타는 차마 '앞으로 네가 날 죽이게 될 것 같다'는 말을 해 줄 수는 없었음으로, 재빨리 
화제나 돌렸다.
 "그것보다는, 더 중요한 게 있어. 이궁토신님께 '빛'의 성지에 대해 물어보기로 했잖아."
 태사당은 그가 그 이야기를 피하고 있음을 눈치챘지만, 그 질문 또한 굉장히 중요한 것이
었기에 그대로 넘어갈 수밖에 없었다. 나중에 다시 물어보기로 마음먹은 그는, 바로 싱긋 이
빨을 드러내며 웃어주었다. 아이를 안심시키기 위한 하나의 작전이었다.
 "당연히 물어보았지. 내가 그동안 그것도 안 물어보았을 것 같으냐."
 "와아!"
 이르타는 앞에서 걱정한 일도 잊고, 눈을 빛내며 태사당의 다음 말을 기다렸다. 이르타가 
과하다 싶을 정도로 기대의 눈빛을 모내오자, 태사당은 머쓱한 나머지, 약간의 뜸을 들이며 
'빛'의 성지에 대해 설명했다.
 "스승님께서 말씀하시길, 빛의 성지는 빛을 짊어진 자들이 사는 곳이 라더구나."
 이르타는 더욱 자세히 듣기 위해 귀를 쫑긋 세웠다. 하지만 이어서 들려오는 말은 없었다.
 "......"
 "......"
 둘은 한참이나 침묵을 지키며 서로를 노려보았다. 그대로 얼버무릴 생각인지, 아니면 자신
은 할 만큼 다했다고 암시해 주기 위해선 지, 태사당은 계속 어설픈 웃음 -이빨을 드러내고 
미소짓는- 을 보여주었다. 이르타는 급기야 태사당의 말투를 흉내내서 그가 했던 말을 똑같
이 해주고 말았다.
 "뭐야! 기껏 알아낸 게 '빛을 짊어진 자들이 사는 곳'이라고? 그런 말이라면 나 또한 (실라
에게) 들었다고!"
 "하. 하. 하."
 상대방이 계속 웃자, 이르타는 더 이상 따져 물을 수 없었다. 그야말로 웃는 얼굴에 침 못 
뱉는 것이다.
 끙끙거리며 머리를 싸매던 이르타는 결국 이 말밖에 할 수 없었다.
 "아. 됐어. 됐어. 그냥... 돌아가자."
 태사당은 고개를 끄덕이며 -이르타를 안은 든 채로- 곧바로 일어섰다.
 이르타는 그 와중에도 뭔가 생각났는지, 태사당에게 서둘러 주의를 주었다.
 "참. 묘원이나 하월에게는 그 귀를 보여주지 마. 아마도 태사당이 보통...... 인간이 아니란 
걸 알 게 되면 하월은 많이 놀랄 거야. 묘원은 두 말 할 것도 없이 피부터 빨아보려 할 테
고."
 태사당은 고개를 끄덕였다.
 "그럴 생각이란다 아이야. 그래서 너하고만 대화한다는 핑계를 댄 것이지."
 공중으로 빠르게 도약을 한 그는 드디어 웃음을 지웠다.
 "참. 너 또한 그 이야기를 들었다고? 넌 누구로부터 들은 게지?"
 태사당이 계속 도약을 하며 날카로운 질문을 던졌지만, 이르타는 모른 척하며 대답하지 않
았다. 거듭 물어봐도 대답이 없자, 태사당도 포기할 수밖에 없었다.
 나무들이 휙휙 하고 지나가고 순식간에 산봉우리 서너 개를 넘어갔다. 태사당은 과연 술력
이 높아진 듯 했다. 그 먼 거리를 단숨에 달려왔음에도 기친 기색한번 내 비치지 않았기 때
문이었다. 가만 안겨 있는 채로 주변을 보려니 자신들은 공중을 나는 듯 했다. 이제 그의 달
음질 실력은 묘원과 함께 해도 뒤쳐지지 않을 듯 했다.
 그들은 그렇게 저녁이 다 되기도 전에 다시 일행이 있는 곳으로 돌아올 수 있었다.
 그리고 의외로 빨리  빛의 성지 에 대한 단서를 얻을 수 있게 됐다. 그것은 하월과 묘원에
게 자신들이 들은 이야기 (...라고 해봤자... 몇 마디지만..(;;)) 를 해 준 직후였다.
 잠자코 듣던 하월이 대뜸 이렇게 말한 것이다.
 "빛을 짊어진 자들이요? 저 알아요!"
 태사당과 이르타 모두 뜨악-한 표정으로 하월을 보았다. 생각 없이 한 말이었는데, 의외로 
반응을 얻은 것이다. 이르타는 놀란 표정을 감추지도 않고 되물었다.
 "알아? 어떻게?"
 "그건, 서쪽 나라에 관해 이야기를 많이들은 사람들은 누구나 다 아는 말이에요. 그 말은 
바로 '천사'의 다른 말이지요. 예로부터 '천사'를 '빛을 짊어진 사람'이라고 부르기도 했거
든요."
 이르타는 '천사'가 무언지 알았지만, 태사당은 몰랐기 때문에 하월을 계속 다그쳤다.
 "천사라고? 하늘의... 사람? 그럼... 천상의 한님들을 말하는 거냐."
 "아니요. 그들은... 그러니까... 등에 한 쌍의 흰 날개를 달고 있는데....."
 잠시 생각해 보던 하월은, 곧바로 묘원을 집게손가락을 들어 가리켰다.
 "그러니까, 묘원 아가씨랑 비슷하게 생겼어요."
 이르타와 태사당 모두 다시 뜨악한 표정으로 묘원을 향해 돌아보았다.
 일행이 무슨 말을 하든지 가만히 있던 묘원은 하월이 자신을 가리키자 눈을 험상 굳게 부
릅떴다.
 "뭐야. 내가 천사라고?"
 도대체 어떻게 그렇게 알아들은 것인지 신비로웠지만, 그녀는 그 말이 좋은 뜻(;)이라는 걸 
몰랐기 때문에, 버럭 괴성부터 질러댔다.
 "흥. 난 묘묘족이야! 무슨 놈의 천사야?"
 "아... 저기..."
 하월은 차마 더 설명하지 못하고, 그 눈초리에 벌벌 떨었다.
 이르타는 깨달아 지는 게 있었다. 하월의 말을 들은 이후, 번갈아 한 장면이 떠오른 탓이었
다.
 자신을 어린아이의 모습으로 되돌리고 하늘로 날아가는 묘원...... 희미한 시야 속에서 가장 
눈에 뜨인 것은, 단연 그녀가 가진 그 눈부신 날개였다. 은빛을 내뿜은 채 흰 깃털을 휘날리
며, 서서히 펼쳐지는 한 쌍의 거대한 날개..... 너무나 아름답고 환상적이어서, 함부로 눈을 
뗄 수 없을 정도였다. 생각해 보니 그 날개야말로 천사의 상징이지 않은가.
 '아...! '빛을 짊어진다는 자'라는 것은, 그토록 '하얀 날개를 단 자'를 말한 것이었을까. 
 이르타는 분명 헤시드로부터 천사가 무언지 들은 기억이 있었다. 그는 드디어 하월의 말을 
납득할 수 있었다. 그리고 그 때에, 이르타는 또 다시 환상을 보았다.
 "그러니까, 빛의 성지는 그 천사들이 사는 곳을 말하는 거로구나. 오오. 하월아. 네가 말하
는 걸 보아하니, 너는 그 천사에 대해 잘 아는 듯 하구나. 너는 그들이 어디에 사는 지 아는 
게냐?"
 "아니, 그들이 어디에 사는지는 모르고 소문으로 들은 것 정도예요. 제 고향을 떠날 때... 
마을 사람들이 천사가 왔다고 웅성웅성 했거든요. 잘은 모르지만, 제 고향으로 가면 그 천사
를 볼 수 있을지 몰라요. 그때가 일년 전으로 지금으로부터 얼마 되지 않았으니까요."
 태사당과 하월의 말이 어렴풋이 들려왔지만, 이르타는 그들의 말에 집중할 수가 없었다. 지
금 그의 눈앞에 또다시 하얀 깃털이 휘날리는 환각이 떠오른 탓이었다. 수 없이 많은 깃털
이 떨어지는 것은 분명 전에 은강산에서도 보았던 환상이었다. 과거인지 또는 미래인지 알 
수 없는 장면..... 이르타는 서서히 기억해 냈다. 자신도 얼마 전에 천사를 보았다는 것을!
 '그래... 꿈속에서... 아니, 내가 십 년 간 잠들었던 동안에... 분명 과거에...'
 "낭군! 낭군!"
 묘원이 이르타를 덥석 안아들며 크게 외쳤다. 태사당과 하월이 이러쿵저러쿵 계속 떠들자 
그녀도 드디어 수수깨끼(?)의 전말을 알 게 된 것이다.
 "낭군! 드디어 낭군의 성지를 찾게 됐구나! 그럼 곧 낭군의 힘, 모두 자각할 수 있는 거지? 
호호홋. 너무 잘 됐어. 이제 낭군은 완전 무적이 될 거잖아! 이 묘원과 걸맞은 낭군이!"
 묘원이 덩실덩실하며 흔들어 댄 탓에, 이르타는 환각에서 벗어날 수 있었다. 묘원은 이르타
의 겨드랑이를 양손으로 잡고 인형처럼 계속 들어올렸다가 놓기를 반복했다. 덕분에 이르타
는 눈이 빙글빙글 돌게 되었다.
 묘원은 마치 성지를 벌써부터 다 찾은 것처럼 굴었지만, 아무도 그녀의 말을 정정하지는 
않았다. 그녀가 무섭기도 했지만, 이르타의 일에 이렇게나 기뻐해 주는 것이 내심 고마웠기 
때문이었다.
 묘원은 그녀 스스로는 자각하지 못했지만, 점점 '피'뿐만이 아닌 이르타의 전부를 좋아해 
가고 있었다. 다친 이르타의 사정을 생각해, 지금까지 피를 빨지 않은 것만 보아도 알 수 있
었다.
 태사당도 그 사실을 눈치채고, 묘원의 신경에 거슬리지 않게 같이 웃으며 맞장구를 쳐주었
다. 묘원이 이렇게나 어린아이처럼 기뻐하는 모습은 그가 보기에도 좋은 모습이었다.
 한참이나 헹가래를 당한 이르타는, 켁켁거리며 발버둥을 친 후에야 묘원의 손아귀에서 빠
져나올 수 있었다.
 이르타는 땅에 엎드려 멀미를 진정시킨 후, 겨우겨우 자신의 의지를 전달했다.
 "자. 오늘은 쉬고, 내일 아침에 하월의 고향을 행해 출발하자고."
 이미 저녁이 되었기 때문이었다.



 그러나 하월의 고향으로 가기 앞서 문제가 있었다. 첫 번째 문제는 이르타가 어린아이의 
모습이든 어른의 모습이든 나돌아다니기 힘들어 졌다는 점이고(어린아이의 모습일 때는 환
의 군사 마위의 추적자들이 따라왔고 어른의 모습일 때는 관국의 추적자들이 따라왔다), 둘
째는 묘원이 한번 정체(환영종족 묘묘라는..)를 드러내 버린 탓에 앞으로는 그녀 또한 본 모
습으로 다니기 힘들어 졌다는 점이었다. 태사당 또한 앞으로 선인들의 관찰사들에게 쫓기게 
될 입장이었지만, 아직 그들은 -태사당이 이야기 해주지 않았기에- 거기까지는 모르고 있었
다.
 그러나 일행은 쫓기는 일보다 더 큰 난관에 부딪히게 됐다. 바로 마지막  세 번째  문제가 
그것이었다.
 "하월의 고향이... 포로다이라고?"
 금빛 '금'의 달이 하늘에 두둥실 떠있는 가운데 서로의 얼굴이고 세상이고 모든 것이 누렇
게 떠 보였다. 아니, 원래부터가 벙-쩌 있는 표정들이었다. 그들의 안색을 그렇게 만든 것은 
문제의 목표지점의 위치에 있었다.
 지금 일행이 있는 곳은 관국과 환국의 국경지방... 많이 남쪽으로 내려왔다고는 하지만, 아
직은 대륙의 중앙이었다. 하국은 그렇지 않아도, 대륙의 최남단에 위치한 나라였다. 그런데, 
하월의 고향이라는 곳은 이 대륙의 남단 끝...인 것도 모자라, 바다까지 한차례 더 건너 '포
로다이'라는 섬 지방이라는 것이다. 포로다이는 '하(河)'국에 소속되어 있기는 하지만, 서쪽 
대륙에도 가까이 있어, 대륙 간의 정치세력이 중립적이라 할 수 있는 묘한 섬이었다.
 왜 하월의 피부가 저렇게 까맣고 머리카락이 곱실거릴까 했더니, 그 포로다이에 살기 때문
이었었다. 대륙의 남단에는 '흑인'이라 불리는 검은 피부의 인간들이 살았는데, 그들은 서쪽
나라의 일로아 인종이나 동쪽나라 저비아 인종보다 그 수가 훨씬 적었다. 아마도 하월은 그 
흑인과 여기의 저비아 인종과의 혼혈이라서 저렇게 피부가 시커먼 듯 했다.
 그건 그렇고 목적지가 포로다이라면 큰일이 아닐 수 없었다.
 "거기까지 언제 가지."
 말을 죽어라 몰고 배도 빨리 잡아탄다고 쳐도, 족히 네 다섯 달은 걸렸다. 추적을 당하고 
있는 중이니 배를 구하기도 쉽지 않을 것이었다. 사람들이 많이 다니는 지방을 피해 내려가
고, 잠자고 쉴 일까지 생각하면, 적어도 반년은 걸린다는 결론이 나왔다. 사정이 급한 일행
으로선, 뼈 빠지게 고생할 듯한 예감이 드는 목적지였다.
 그런 예감 때문에 묘원을 뺀 일행은 그 누구도 잠들 생각을 하지 못했다. 토끼로 변해 자
신의 겨드랑이 사이로 들어가 잠을 청하는 묘원을 보고 이르타는 연거푸 한숨을 내쉴 뿐이
었다.
 "....묘원에게 부탁해 환수를 타야하나."
 하지만, 그것만은 피하고 싶었다. 물론 그렇게 하면 빨리 갈 수 있겠지만, 자신들이 과연 
아무런 사고 없이, 팔다리 온전한 채(이건 분명히 장담 못했다!) 제대로 갈 수 있을지 안심
할 수 없었기 때문이었다.
 이르타는 달이 중천에 있는데도 잠을 이룰 수 없었다. 살짝 일행 쪽을 보니, 태사당이 혼자
서 땔감을 구해와 불을 지피고 있었다. 하월은 힘없는 여자고, 묘원에겐 -여자이기 이전에- 
도움 받기 힘들며, 이르타는 환자이기 때문에, 보초를 설 사람은 그밖에 없었던 것이다.
 태사당의 뒷모습을 보던 이르타는 결국 일어나기로 결심했다. 잠꼬대하는 묘원을 옆으로 
밀어낸 그는 엉금엉금 기어 태사당에게 다가갔다. 다가가 보니, 어느새 하월 또한 다시 일어
나 그 옆에 앉아 있었다. 태사당의 몸에 가려 안 보였던 걸까? 그 생각을 하며 둘의 얼굴을 
본 그는 순간 헛숨을 들이키고 말았다.
  윽... 
 비명이 나오지 않은 게 다행이었다. 퍼렇고 검은 얼굴들 위에 누런 달빛과 붉은 화톳불 빛
이 잘 어우러져 더더욱 귀신같았기 때문이었다. 많이 봐서 익숙해 진 얼굴들이지만, 역시 밤
에 갑자기 보면 심장이 다 내려앉았다. 이르타는 잠시 심호흡을 하며 놀랜 가슴을 가라앉혔
다.
 그는 얼굴까지 붉히며 심각하게 고민했다.
 '혹시.... 내가 전에 이 둘을 보고 두근거린 것은... 이렇게 얼굴보고 놀라서였나? 한 명은 
푸르딩딩하고, 한 명은... 끔찍한 얼굴이니...'
 태사당이 의아해하며 이르타의 안색을 살펴보았다. 이르타의 안색은... 처음보다 확실히 더 
안 좋아져 있었다.
 "왜 자지 않고 나온 게냐. 아이야. 아직은 쉬어야 하지 않느냐."
 "아아..."
 이르타는 급히 생각나는 대로 말을 꺼냈다. 마침 생각하고 있는 게 있었기 때문에, 변명거
리를 만들기는 쉬웠다.
 "천사를 생각하고 있었어. 아무래도, 전에 나도 한번 본 것 같거든."
 "무엇이?"
 태사당은 왜 그런 이야기를 이제 하냐고 나무랐다. 하지만 이르타는 그 걸 본 게 '꿈'이었
다고 하며, 별것 아니라고 했다.
 "확실하지 않은 거야. 그게 실제 있었던 일인지, 아님 그냥 환상이었는지 나도 구분해 내지 
못하겠거든. 게다가 깨어나기만 하면 무슨 내용이었는지 기억도 안 나고.... 다만 천사를 봤
다는 의식만 남아있을 뿐이라고."
 이르타는 그대로 그 사안을 접을까 했는데, 태사당이 한가지 제안을 해와서 그대로 접어둘 
수 없게 됐다.
 "그럼, 묘원 낭자에게 물어보면 되지 않느냐. 그녀가 전에 네 꿈을 들여다보았다고 한 적 
있었지?"
 "아... 아... 그... 그런 적이 있었지!"
 이르타는 멋쩍게 맞장구를 치며 몸을 돌렸다. 태사당이 저렇게까지 생각해 주니, 묘원에게 
물어보기는 해야할 것 같았다. 그는 다시 엉금엉금 기어가 토끼에게 다가갔다.
 흔들어 깨우니, 토끼는 그 짧은 앞발로 자기 얼굴을 비비적거리며 한참이나 일어나길 거부
했다. '야옹~'하며 연거푸 -안 일어나기 위해- 발악하는 꼴이 너무나 귀여웠지만, 이르타는 
잠자코 토끼를 계속 흔들었다.
 결국 일어나게 된 묘원은 이르타를 힐끔 쳐다보더니 주둥이를 삐죽하고 내밀고 속으로 옹
알옹알 거렸다. 다른 사람이었으면 -감히- 자신의 잠을 깨운 녀석을 향해 앞발로 사정없이 
할퀴어주었을 테지만, 상대가 이르타이기에 참아야 했던 것이다. 그녀는 볼멘 목소리로 왜 
깨웠냐고 물었다.
 이르타는 곧바로 눈을 번뜩이며 묘원을 추궁했다.
 "묘원! 전에 내 꿈에 들어가 내 기억을 전부 훑어보았었지!"
 "아니."
 묘원은 안 좋은 소리를 들을까 싶어, 질문이 나오자마자 고개를 내 저었다. 이르타는 잠시 
멍해 있다가, 다시 되물었다. 묘원이 뭔가를 겁내는 것 같았기에, 살살 달래며 물어보았다.
 "아니, 아니, 화내려는 게 아니야. 화도 안내고 나무라지도 않을게. 그러니까, 내가 전에 천
사를 본 것 같거든. 묘원이 내 기억을 훑어보면서 그걸 보았을까 싶어 묻는 거야. 응? 기억
이 나?"
 묘원은 드디어 이르타가 한 질문의 의도를 알아차리고 긴장을 풀었다. 그녀는 인상을 찌푸
리며 예전에 보았던 것들을 회상하기 시작했다.
 "음... 음... 음...."
 한참이나 앞발로 머리를 긁어대던 묘원은 결국 귀를 축 내려뜨렸다. 더듬이처럼 솟아있던 
두 가닥의 줄기도 귀처럼 뒤로 축하니 내려앉았다.
 "기억이 안 나는데?"
 묘원은 왼쪽 앞발을 오른쪽 앞발의 팔꿈치에 대고, 또 그 오른쪽 앞발을 턱-하니 턱에 댄 
채 잠시  생각하는 토끼 의 모습으로 돌아갔다. 모두의 진지한 시선 속에서 마침내 그녀의 
주둥이(?)가 움직였다.
 "그러니까, 내가 낭군의 꿈에서 본 것은, 낭군 엄마랑 언덕에서 노는 거랑. 예령이라는 그 
미르족이랑 칼질하는 거랑.... 헤시드라는 그 늙은이랑 마법 싸움하는 거랑...."
 그녀가 한마디 내뱉을 때마다 가슴에 대검이 스겅- 스겅- 지나가는 것 같았지만, 그녀가 
애써 회상하고 있는데, 차마 막을 수는 없었다. 이르타는 꾹 참고 계속해서 그녀의 말을 들
었다.
 "집이 불타서 낭군 엄마가 죽는 장면... 그리고 예령이라는 그 미르족이 뿅하고 사라지는 
장면... 으음... 그 후에 낭군은 헤시드에게 넘겨져 침대에서 잠을......"
 신기하게도 묘원은 이르타 자신조차도 제대로 회상해 내지 못하는 과거를 잘도 알아맞히었
다. 아니, 알아맞히기보다는 꿈을 통해  봐서  알게된 것이겠지만, 이야기 해 주지도 않았는
데 자신의 과거를 모두 알고 있자 이르타는 기분이 묘했다.
 태사당과 하월은 이르타의 과거를 모르기 때문에 더더욱 귀를 기울였다. 묘원이 저렇게나 
심각한 표정으로 회상을 하는 자체가 신기한 일이었다. 하지만, 그녀가 한 말들은 너무나 축
약적(?)이라서 그게 어떤 장면들인지는 이르타 외엔 알아듣지 못했다.
 한참을 버벅거리던 묘원은 결국 앞발 뒷발 다 들며 이 몇 마디를 선포했다.
 "우-냐앙! 생각 안나!"
 토끼는 전기에 감전이나 된 듯 뒤로 발랑 누운 채 부들부들 떨었다. 뭔가에 이토록 오래 
집중해서 생각해 보긴, 이번이 처음 이었기 때문이었다.
 묘원이 선언하고 나자, 이르타는 더욱 열이 올랐다. 이상하게도, 생각하면 할 수록 더욱 본 
것 같다는 느낌이 들었기 때문이었다.
다음에 하월이 한 말이 더욱 결정적이었다.
 "그러고 보니, 전에 도련님께서 '천사'라는 말을 잠꼬대로 내 뱉은 적이 있었어요."
 "뭣?"
 일행의 시선이 이번엔 하월에게 집중됐다. 하월은 놀라운 기억력을 발휘해 그때의 일을 설
명해 주었다.
 "전에 실라라는... 그 흑의인과 함께 동굴에 있었을 때, 도련님을 간호하면서 들은 기억이 
나요. 아마도...'천사를 따라가지마..'라고 하셨지요..?"
 "내가 그랬어?"
 이르타는 그때 꾸었던 꿈을 떠올리려 했지만, 역시나 기억나지 않았다. 그는 방금 전에 묘
원이 한 것처럼 끙끙거리기 시작했다.
 "아아! 모르겠어! 그런 꿈을 꾼 것 같긴 한데, 왜 생각이 안 나지."
 "차라리, 묘원 낭자에게 다시 한번 꿈을 봐달라 해보지 그러냐."
 태사당의 권해오는 소리에, 이르타는 버럭 화를 냈다.
 "싫어! 남에게 꿈을 함부로 보여주는 게 좋은 줄 알아!"
 마침 이르타를 재우고 다시 한번 꿈을 훑어볼 생각이었던 묘원은 뜨끔한 나머지 밤하늘의 
별을 보는 척 했다.
 한참을 고민하던 이르타는 이번엔 태사당을 향해 눈을 돌렸다.
 "그래. 그래. 태사당. 나랑 묘원 좀 도와주지 않겠어?"
 태사당은 의아한 표정으로 이르타의 다음 말을 기다렸다.
 "천사의 모습으로 변장해서, 잠시 앞에서 좀 뛰어봐. 그럼... 나나 묘원이 생각해 낼 지도 
몰라."
 후에 생각하길, 그때의 일은... 전설적인... 달밤의 체조였다.
 태사당은 왜 그때 승낙해 버리고 말았는지 두고두고 후회하게 되지만, 그것은 나중 일이다.
 그 시간 이후로, 일행모두 잠자는 걸 포기하고, 그 누구(?)를 천사로 분장시키기 위해 부산
히 움직이기 시작했다.
 마법의 열두 달 중 마지막 '금'의 달이 뜨던 밤이었다.


 묘원은 어느새 옆이 쫙 찢어진 치마와 어깨와 가슴사이가 훤히 들여다보이는 저고리를 입
은 처녀의 모습으로 돌아갔다. 그렇게 완벽하게 변신한 그녀는 하늘을 향해 손을 뻗은 자세
로 족히 스무 번은 눈 깜짝한 새를 불러댔다. 아니 그 스무 번도 바로 몇 분전에 넘겨버렸
다. 이번에는 몇 번째 부르는 건지 세기조차 싫어졌다.
 그녀는 이 일이 꽤나 귀찮았지만, 이르타가 워낙 즐거워했기 때문에 잠자코 있었다. 가만 
보니, 하월과 이르타 둘 다 눈을 빛내며 이 일에 열정이었다.
 하월은 하월대로 천사는 이렇게 생겼다고 의견을 내 놓고, 이르타는 이르타대로 천사는 이
렇게 생겼다고 의견을 내 놓았다. 그들은 서로의 의견을 접목시켜, 하나의 그림을 그렸는데, 
그 초안이 바로 이것이었다.
 허리까지 닿는...... 그리고 반드시 바람에 하늘하늘 거릴 곱슬머리 가발을 구하자. 그 머리
카락은 반드시 금발이어야 한다, 없으면 염색이라도 하자. 피부색은 하얗게 하고, 몸은 여자
인지 남자인지 모를 정도로 중성적이게 꾸민다. 발은 맨발이고 옷은 단벌 하나만 입힌다. 여
기서 그 옷은 반드시 흰색이어야 한다. 옷에는 얼굴과 팔이 나올 구멍이 뚫려있는 것 외엔 
단순한 형식이고, 아래는 통 넓은 치마인데 그 단이 발목 위까지만 내려오면 된다. 허리에는 
두꺼운 새끼줄로 묶는 데, 약간 느슨하게 한다. 옷은 꽤나 크고 헐렁해서 바람결에 가끔 목
과 어깨가 보이기도 한다. 날개구멍을 내 놓기는 귀찮으니, 옷 위에다 날개를 달기로 하자. 
묘원의 날개와 비슷한 식이니까 그것은 묘원보고 알아서 하라고 하자. 연출할 때 가장 중요
한 것은 계속 바람을 일으켜 머리카락이며 휘날리게 해 주어야 한다는 점이다..... 등. 등.
 날개를 만드는 부분에서 약간의 의견 충돌이 있었다. 하월은 묘원의 날개와 비슷하게 사람
의 키보다 두 세배나 큰 날개를 주장했고, 이르타는 그 사람 키에 비슷할 정도로 딱 맞는 
크기를 주장했기 때문이었다. 결국은 합의를 보아 두 크기의 중간정도로 만들기로 했다. 활
짝 펼쳐보면 대충 사람 키의 두 배정도 되는 크기였다.
 그 후로 곧장  만들기 였다. 이르타는 땅에 대략적인 그림을 그려 묘원에게 설명을 해 준 
뒤, 그녀를 통해 눈 깜짝할 새들을 써먹기 시작했다. 흰 깃털을 구해오라는 말에 묘원은 웬 
거대한 환수를 불러 몽땅 흰 깃털을 뽑아냈다. 그걸 본 이르타와 하월은 자신들이 나뭇가지
로 만든 날개 뼈대를 들이밀어 깃털을 붙여달라 했다. 묘원은 한숨을 쉬며 어디선가 접착제
를 가져와 그 깃털들을 다다닥 붙여놓았다. 마법으로 하기엔 너무나 섬세한 작업이었기 때
문에, 빠른 손놀림이 요구되는 노동이었다. 그렇게 천사의 날개는 완성되어갔다.
 그 후로 하월은 밤을 새서 흰옷을 만들었고, 이르타는 가발을 제작했다. 물론 이르타는 계
속해서 묘원을 부려먹었다. 묘원은 날개를 붙이면서도 잘도 이르타의 소원대로 눈 깜짝할 
새를 대령시켜 주었다.
 그들은 그렇게 서로의 머리가 터지지 않을까 염려될 정도로 세세하게 천사에 대한 이미지
를 맞춰나갔다. 그리고 마침내! 온갖 고난(?)과 역경(?)속에서, 피와 땀의 결정체가 찬란한 
아침 햇살을 받으며 그 모습을 드러냈다!
 가만히 보고만 있다가, 완성된 산물들을 보게 된 태사당은 금새 얼굴이 달아오르고 말았다.
  이... 이게 뭐냐. 
 그러나 잠을 못 자 눈이 팅팅 부은 나머지 일행은 살기 등등한 눈초리로 옷 입기만을 강요
할 뿐이었다. 이르타는 우선 피부를 하얗게 할 것과 몸에 좀더 곡선을 주기를 강요했다.
 설마 이런 식으로 신체변형술을 선보이게 될 줄은 몰랐지만, 태사당은 결국 시키는 대로했
다. 우드득하고 뼈가 으스러지는 듯한 소리가 들리더니, 그의 몸은 이르타의 성인이었을 때
와 비견될 정도로 야들야들 해지고, 퍼랬던 피부도 하얗게 됐다. 그야말로 꽃(?)미소년으로 
변하는 순간이었다.
 그 모습에 하월이 얼굴을 붉힌 채 연신  꺄아- ,  꺄아-  환호성을 질러댔다.
 이르타는 만족스런 미소를 지으며 이번엔 옷 입기를 강요했다. 그것은 아주 헐렁헐렁하고 
어떻게 보면 야스런(?) 옷이었는데, 그걸 걸치고 나자 춥기 그지없었다.
 아니, 추운 것은 둘째치고 -명색이 전에 선인... 이었는데(;)- 남자가 이런 남사스런 옷을 
입고 있는 것 자체가 창피하기 그지없었다. 뭐가 그리 즐거운 것인지 하월은 후닥닥 달려와, 
위 아래로 훑어보고, 벗겨 꿰맸다가 도로 입혀보기를 반복했다. 이르타는 이르타대로 묘원에
게 아직도 기억이 안 나냐고 추궁하고 있었는데, 그의 얼굴에 걸려있는 미소는 떠날 생각이 
없어 보였다.
 태사당은 과연 이렇게 해서, 기억이 떠오르긴 하는 건지, 심히 의심스러워졌다.
 "아... 아이야. 차라리 묘원낭자에게 환각으로 그와 같은 모습의 천사를 만들어 주라고 하지 
그러냐. 꼭 이렇게 번거롭게 할 것까지는...."
 이르타는 그런 말은 절대 들을 줄 몰랐다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고, 단박에 거절했다. 
 "뭐? 안 돼. 그녀가 기억을 떠올려야 하는데, 그녀 자신이 환각마법을 하고 있을 순 없잖
아. 게다가 좀더 현실감이 있어야 떠올리기 쉽지 않겠어?"
 그리고는 씨익 미소를 지으며 최후의 산물인 가발을 들이밀었다. 뒤에서 묘원은 피곤한 
(육체적인 것보다도 정신적인 면에서) 표정으로 헥헥거리고 있었다. 효과가 없을 거라는 생
각이 머릿속에서 떠나지 않은 탓에 태사당은 계속 머뭇머뭇 거렸다.
 '그러기 전에, 지쳐서 자겠군...'
 이르타가 든 가발은 전에 들은 계획 그대로 자신의 허리만큼이나 내려올 법한 긴 금발이었
다. 서서히 해가 떠오르고 있었기에, 금발은 더욱 찬란하게 빛을 내뿜었다. 이르타가 말하길, 
묘원의 눈 깜짝할 새에게 근처에  백마 를 찾아 십여 마리의 꼬리털을 가져오게 한 후, 그것
을 머리형으로 바느질한 가죽 위에 접착제로 뭉텅이로 붙이고, 그 위에 금가루를 뿌린 것이
라 했다. 꼬리털 잘린 그 수많은 말들에겐 아닌 밤중에 홍두깨가 아닐 수 없는 일이었다. 맘 
중에 무슨 재앙이 일어 사방 360도로 회전시킬 수 있는 그 정밀한 부위가 그렇게나 어이없
이 싹둑 하고 잘려나갈 수 있는 걸까. 아마 그 말들은 밤새 히□ 거리며 세월의 덧없음과 
세상의 허망함을 탓하며 마구간과 하늘을 향해 한없는 울음을 토했을 지도 모를 일이었다.
 그렇게 뜬금 없는 생각까지 하며 태사당은 이르타가 준 가발을 힐끔 살펴보았다. 마변(馬
便)으로 추정되는 뭔가 익숙하지 않은 냄새가 공기를 해치고 코를 자극해 왔다. 하지만 결
국 숨을 꾹 참고라도 그 가발을 머리에 뒤집어쓸 수밖에 없었다.
 그걸 본 이르타는 날개도 마저 들고 왔다. 그가 주문을 외우는 소리가 들려왔다.
  *가벼워져라! 
 그러자 인조 날개는 무게가 느껴지지 않을 정도로 아주 가벼워졌다. 묘원이 가져온 강력 
접착제로 흰옷의 등 부분에 찰싹하고 붙인 이르타는 만족스런 미소와 함께 태사당에게서 떨
어졌다.
  자. 이제 바람만 불면 완벽하겠군. 
 하월도 이르타도 -태사당이 보기에- 서로 음침하게 미소를 지었다.


  똑바로 좀 해. 자 앞으로! 뒤로! 
 이르타는 어느새 군대의 조교가 되어 있었다.
 "어깨를 좀더 부드럽게... 상체를 잘 좀 써. 그래가지고는 누가 천사로 봐."
 "네... 네가 해 보거라! 잘 되는지!"
 어울리지도 않는 가발에 흰옷을 입고, 날개까지 달고 있으려니 태사당의 얼굴은 달아오를 
데로 올라버렸다. 이르타는 능청스럽게도 태사당의 얼굴이 익든 말든, 주문을 계속했다.
 "자. 좀더 펄쩍 펄쩍... 어. 그래. 앞으로 갔다가 뒤로 갔다가."
 하월은 멍하니 태사당의 모습을 감상하며, 역시 사람에게는 어울리는 옷이 있고, 안 어울리
는 옷이 있다는 것을 깨달았다.
 처음에는 물론 태사당에게 저 옷을 입히면서 무척이나 좋아했었다. 그리고 날개를 달기 전
까진 그의 모습이 무척 잘 어울린다고 생각했었다. 하지만, 그것은 기분 상이었다. 막상 저
렇게 꾸며지고 나자 도저히 상상했던 천사가 아닌 것이다. 그것은 태사당의  외모 와는 별개
의 문제였다.
 만약 저 옷을 입고, 금발을 쓴 이가 -성인의 모습인- 이르타였다면, 상황은 확 달라졌을 
것이다. 이르타는 원래부터 '빛'을 내뿜는 인간이라 -봉인만 안 하면 빛을 내뿜는 머리칼이
니- 뭘 입어도 잘 어울렸다. 만약 그가 큰 상태로 저렇게 차려입고 펄쩍펄쩍 뛰는 시늉을 
했다면, 분명 모두 '천사'라고 입을 모아 단정했을 것이다.
 하지만, 태사당은 정말이지 어울리지 않았다. 그 또한 준수하기로는 이르타와 만만치 않았
으나, 그는 그 좋은 외모를 잘 가꾸지도 이용하지도 않는 편이었다. 뭐라도 씹은 마냥 못마
땅한 표정을 짓고는, 바람결에 머리가 휘날리면, 가발이 벗겨가기라도 할까봐 꾹 잡고 있는 
폼이...... 웃을 수도 없고, (감히) 질책할 수도 없어 하월은 입을 꾹 다물어야 했다. 그녀는 
지나가는 개미떼나 보며 마음을 진정 시켰다.
 그렇게 머리카락을 계속 잡고 있으면, 영감이 떠오르기도 전에 사라질 거라고 이르타가 나
무랐지만, 그의 연기력은 늘지 않았다. 태사당을 뚫어지게 쳐다보며 과거를 떠올리려 노력했
던 묘원도 역시 지쳐버렸다. 아니, 지친 것을 떠나 잠이 왔다.
 "낭군. 틀렸어. 떠오르지 않아!"
 머리를 감싸며, 악바리를 지르는 묘원이 안쓰럽게 보였지만, 이르타는 물러서지 않았다.
 "할 수 있어. 곧 기억이 날 거야."
 "못하겠어! 난 머리 쓰는 것은 질색이란 말야! 그리고... 저 게 어디 천사란 말야. 가짜도사
지!"
 그녀의 말이 끝나자마자 그들의 몸 위로 서늘한 그림자가 드리워졌다. 이르타가 올려다보
자 태사당이 간만의 환한 미소를 짓고 있었다. 서리가 맺힐 듯한 한기가 짜릿짜릿하게 전해
졌다.
 "아이야. 역시 이건 애초부터 잘못된 듯 하구나. 차라리 네가 커져서 입어보는 게 낳지 않
겠느냐?"
  싫어. 
 이르타는 단박에 거절했다. 
 내심 그에게 미안하긴 했지만, 이제 와서 선뜻  그럴 게 하고 대답할 수도 없는 노릇이기 
때문이었다.
  아아.. 나도 더 이상 못 하겠다! 
 태사당도 끝내 화를 내며,  펑- 하고 연기를 일으켰다. 연기가 사라지자, 태사당은 전부터 
입었던 어두운 계통의 도복으로 다시 바꿔 입고 나타났다. 가발과 날개가 달린 옷은 그의 
한쪽 팔에 얌전히 포개어져 있었다.
 다행히 태사당은 그 옷을 던지지는 않고 한쪽에 얌전히 내려놓았다. 그러더니, 부들부들 떠
는 손가락으로 묘원을 가리키며 한껏 심각하고 살벌한 표정을 지었다. 이르타의 시선이 자
연히 태사당의 손가락을 따라 묘원 쪽으로 돌아갔다.
 이르타 또한 잔뜩 긴장하고 있는데, 뒤에서 털썩하는 뭔가 나가떨어지는 소리가 들려왔다.
  우선, 잠이나 자야겠다. 
 돌아보니 묘원은 인간형인 상태 그대로 곯아 떨어져 있었다. 깜짝 놀라 다시 태사당을 보
니, 그 또한 그 자리 그대로 뒤로 누워, 코를 골고있지 않은가. 밤을 지센 채 오후까지 이어
진 연극(?)이었으니, 모두 어지간히 피곤했던 것이다.
 이르타는 머리를 긁적이며 하월을 돌아보았다.
 아직까지 땅에 지나가는 개미떼나 보며 마음을 진정시키고 있었던 하월은, 이르타가 자신
을 보자, 급히 그 어떤 딴 생각도 안 했다는 표정을 지어 보였다. 그녀도 일행과의 오랜(?) 
여행으로 그런 습관이 자연스레 몸에 배이게 된 것이다.
 이르타는 하월에게 싱긋 미소를 던져주며 한가지 선언을 하였다.
  아아. 어쩔 수 없군. 우리도 우선 자고 보자. 
 한낮의 해는 쨍쨍 이는데, 그들은 그제야 잠자리에 들었다.


 그들이 일어난 시간은 다시 마법의 열 두 달 중 첫 번째 달  선 이 떠오를 예정인, 그 날 
저녁이었다. 그 중 제일 먼저 일어난 태사당은 엉뚱하게 하루를 지내고 만 것에 한없이 후
회하고 있었다. 앞으로는 9일밖에 남지 않았는데, 이렇게나 한가할 여유는 없는 것이다.
  이런, 이런..... 내가 어제... 뭘... 
 그는 급히 자신의 말을 정정했다. 아직 해가 완전히 지고 달이 중천에 떠오른 것은 아니었
기 때문이었다.
  아니, 오늘(;).... 뭐한 것이지.... 
 계곡 사이로 싸늘한 바람이 꽃무더기를 한바탕 휘젓고 지나갔다. 추위에 몸을 부르르 떤 
태사당은 덕분에 아직도 겨울임을 깨달을 수 있었다. 주변 지형이 워낙 봄 같아서 쉽게 자
각이 되지 않았던 것이다. 주변을 둘러보니, 일행들은 담요도 덮지 않고 누가 코 훔쳐가도 
모를 듯이 잠들어 있었다.
 그렇게 누워있는 일행을 보며, 한숨을 푸욱- 내 쉰 태사당은 벌떡 일어나 산야로 나섰다. 
땔감과 먹을 것을 구하기 위해서였다. 저들이 일어나자마자 먹을 것을 찾을 건 당연한 이치
였다.
 그러나 그는 먹을 것보다도 마른 풀을 한 더미 든 채로 일행에게 돌아왔다. 이대로 갔다간 
모두 감기에나 걸릴까 걱정이 되었기 때문이었다. 그는 그렇게 풀을 담요 삼아 일행에게 덮
어 주었다.
 태사당의 걱정을 아는지 모르는지 이르타와 묘원, 하월은 세상모르게 잠을 잘도 잤다.
 쟁반 같이 둥근 달  선 은 빠르게 하늘의 중천으로 다가가고 있었다.


 선이 하늘의 중앙에 걸린 것을 보며, 나머지 일행도 결국은 깨어났다.
  뭐야. 아직 밤이야? 
 그러나 그 달을 본 묘원은 태평하게 다시 잠을 청했다. 이르타는 그녀를 꼬집어주며 일부
러 일으켜 세웠다.
  낮 밤이 뒤바꿔진 것 같지만, 이렇게 여유를 부릴 순 없지. 지금이라도 빨리 출발해야 한
다고. 
 마지막으로 일어난 하월은, 그녀 또한 더 자고 싶었지만 도련님의 말을 거역할 수 없다는 
생각에 벌떡 일어났다. 하지만, 누군가 강하게 어깨를 내리누르는 바람에 더 일어나지 못했
다. 뒤돌아보니 태사당이었다.
  안 되겠다. 그냥 하루를 여기서 더 지내야겠구나. 묘원 낭자. 담요나...... 기왕이면 천막까
지 다 가져올 순 없겠소? 
  태사당, 왜... 
 이르타는 하월의 상태를 보고 더 묻질 않았다. 하월은 얼굴이 달아오른 채로 걸쭉한 콧물
을 흘리고 있었다. 하긴 이 추위에 저 상태가 안 되는 게 더 비정상이었다. 살을 다 드러내
놓는 옷만 입고 있는 묘원과 빠르게 상처가 아물고 있는 자신의 신체 덕에, 지금이 어떤 계
절인가를 잊어버린 것이다.
 태사당은 호리병을 반으로 갈라 그릇으로 만든 뒤, 짓이긴 약초와 물을 넣고 반죽하고 있
었다. 정신이 번쩍 든 이르타는 서둘러 묘원에게 천막과 좋은 이불을 가져와 주길 부탁했다. 
묘원은 투덜거리며 다시 눈 깜짝할 새들을 불렀다. 어제부터 굉장히 많이 부려먹었던 탓에, 
불러온 새들마다 힘이 하나도 없어 보였다. 하여간에 결국 눈 깜짝할 사이에 커다란 담요...
라기 보다는 침대 몇 개가 일행의 눈앞에 나타났고, 그 위로 순식간에 천막이 쳐졌다. 하월
에게 약을 먹이려던 태사당은 서둘러 천막의 중앙으로 뛰어들었다. 그곳에 불을 지피고 있
었기 때문에, 그대로 두다간 천막 안은 연기로 뒤덮이기 때문이었다. 연기에 질식해서 죽는 
불상사를 없게 하기 위해서라도 불을 끄고 연기를 밖으로 내 보내야 했다.
  아아... 이래저래 출발이 늦어지는 것 같군. 
 같이 불을 끄며 이르타가 중얼거리는 동안, 태사당은 더 답답한 마음에 속으로 한숨을 쉬
었다. 스승이 준 열흘이라는 시간 중 벌써 하루가 지나가 버렸기 때문이었다.
 하월을 침대에 눕히는 태사당을 보며, 이르타는 그녀의 상태를 물어보았다. 그러자 태사당
은 내일 정오면 일어날 수 있을 거라고 자신 있게 대답해 주었다. 한달 동안의 수련으로  
약초 조제에 대해 전문가가 다 된 것이다. 이르타는 마법으로 하월을 낳게 하고 싶었지만, 
 치료 마법 이란 것은 상처와 내상을 치료해도  병 까지 치료할 수는 없었기에 포기할 수밖에 
없었다. 하루만에 낳는다고 하니 걱정할 것은 없을 것이었다.
 태사당은 이미 어제의 천사변장사건(?)은 잊어주려는 듯 했다. 이르타는 그가 너무나 고마
워서 다시는 그를 놀리지 않기로 다짐했다. 아니, 다짐을 떠나 한가지 결심까지 하게되어 그
는 그대로 묘원에게 후닥닥 다가갔다.
 천막과 침대를 가져다놓도록 한 바로 이 장본인은 지금 이 순간에도 꾸벅꾸벅 졸고있었다. 
그것도 대범하게 자신이 가져온 침대 위에서 이불까지 덮고 누워 있었다. 이르타는 혀를 차
며 서둘러 달려가 그녀의 어깨를 흔들었다. 하지만 묘원은 주변에 천둥이 치든 불이 나든, 
그 어떠한 일이 있더라도, 이번엔 쉽게 일어나주지로 않기로 결심하고 있었다. 그녀는 몇 분
이나 부동석이되어 꼼짝도 하지 않았지만, 결국 들려오는 이르타의 말에 다시 번쩍 눈을 뜨
고 말았다.
  묘원. 묘원. 그냥 내 꿈을 다시 봐 줘. 
  뭐? 
 태사당도 하월도 깜짝 놀라 그 말을 되물었다. 눈을 번쩍 뜬 묘원은 그 중에서 가장 놀라
워하고 있었다.
  뭐야. 낭군. 내가 꿈을 훔쳐보는 걸 정말로 싫어했잖아. 
 이르타는 어깨를 으쓱했다.
  하지만, 그렇게까지 했는데 기억해 내지 못한 게, 묘원에게도 그렇고 태사당이나 하월에게
도 그렇고 너무 미안하다고. 그냥 묘원이 다시 내 꿈을 살펴봐 주는 게, 지금으로선 가장 낳
은 방도일 듯 싶어. 이대론 찜찜해서 포로다이로 출발도 못하겠어. 
 마지막 말은 하월을 위해서 한 말이었다. 하월이 자신 때문에 늦게 출발하게 됐다고 생각
할지 모르기 때문이었다. 그것을 눈치챈 태사당이 희미하게 이르타를 향해 웃어주었다.
  괜찮겠느냐? 
  물론이지. 
 태사당의 질문에 선뜻 대답한 그는 곧바로 가까이에 놓여있던 침대 위에 올라갔다. 베개와 
요 안에는 오리 털이 들어있는 것인지 푹신푹신하고 따뜻해서 벌써부터 잠이 쏟아졌다. 이
르타는 행여나 묘원이 일은 안하고 다시 잠잘지 모르기 때문에 잔뜩 주의를 준 다음에 그대
로 눈을 감았다. 묘원은 재우는 주문을 외울까 망설이다가, 그냥 이르타가 스스로 잠들 때까
지 기다려주기로 했다.
 하월은 태사당이 거듭  너도 자거라 고 외쳤음에도, 앞으로의 사건이 궁금한 나머지 잠들지 
않았다. 그녀는 태사당과 마찬가지로 눈을 말똥말똥 뜬 채 묘원의 다음 행동을 기다렸다.
 아마도 손가락 열 개를 백 번도 넘게 세었을 즈음이었다. 묘원이 드디어 눈을 빛내며 이르
타의 이마 위에 조심스럽게 손을 얹었다.
  잠들었어. 
 묘원은 뒤도 돌아보지 않고 일행에게 말했다.
  난 낭군의 꿈을 나 혼자 살펴보고 싶지만, 그러면 너희들이 낭군에게, 내가 일은 제대로 
안 하고 졸기만 했다고 해버릴지도 모르니까.... 
 그녀는 -그러게 평소에 잘할 일이지(;)- 괜한 걱정까지 하며 갑자기 환각을 일으켰다. 그녀
가 환각을 일으켰다고 느낀 것은, 갑자기 침대도 천막도 땅 아래도 사라지고 사방 모든 곳
이 칠흑같이 어두워졌기 때문이었다. 오직 일행 서로만 보일 뿐이었다. 묘원은 아직도 이르
타의 이마에 손을 얹은 채였는데, 침대가 안 보였기 때문에 이르타는 공중에 두둥실 떠올라
있는 것처럼 보였다. 그녀의 목소리가 메아리쳐서 들려왔다.
 [너희들도 같이 보게 해 주겠어. 두 눈 똑바로 뜨고 잘 봐 두라구.]
 그리고 주변의 지형은 변하기 시작했다.


 이르타가 누워있는 곳은 순식간에 화려한 침상으로 바뀌었고, 흰 천들이 그 침대 주위로 
양파껍질처럼 겹겹이 둘러쳐졌다. 주변을 둘러보니, 한 뼘 사이마다 빛나는 진주가 천장에 
박혀있고, 언뜻 보기에도 굉장하다고 느껴질 조각품이 벽에 걸어져있는 커다란 방안이었다. 
이토록 화려하게 치장된 부자 방은 처음 보았기 때문에 하월은 눈을 둥그렇게 뜨고 입을 쩌
억 벌렸다. 기분 탓인지 어디선가 향기로운 냄새도 나는 듯 했다.
  또 그 녀석이다. 
 듣기에도 냉기가 느껴지는 여자의 목소리가 침대 너머에서 들려왔다. 그 쪽을 향해 돌아보
니, 붉은 머리의 여자가 경계태세를 하고 천장을 올려다 보고있었다. 그녀는 몸매가 여실히 
드러나도록 몸에 쫙 달라붙는, 위아래 건색 계통의 무사복을 입고, 단검 네 다섯 개를 허리
춤에 단 채, 긴 장검 하나를 한 손에 빼들고 있었다. 얼굴은 언뜻 보기에도 상당히 매력적이
라고 느껴지는 여자였다. 그러나 앙칼진 말을 내뱉은 것 치고, 그녀의 표정은 꽤나 딱딱했
다. 표정이 없다는 것은 바로 저런 얼굴을 보고 말하는 것 같았다.
 [이 여자의 이름은 예령이. 미르족이지.]
 묘원이 그녀의 옆에 다가가 여자의 정체를 간단하게 설명해 주었다. 예령은 옆에 묘원이 
있는 것을 모르는 듯, 주위는 둘러보지도 않고 검을 바닥에 살짝 내리그으며 한숨을 쉬었다.
  어째서 이르타미르님 가까이에 저토록 자주 나타나는 거지. 
 그러나 비록 살짝 그었음에도 위력은 무시무시하게 나타났다. 샤르릉-하고 푸른빛이 번쩍
이는 듯 싶자, 그녀 앞에 있던 것들이 모두 반쪽으로 나뉘어졌기 때문이었다. 그것은 지금도 
하늘하늘 거리며 내려오고 있는, 그리고 바닥에도 벌써 수북히 쌓여있는 수십 개의  깃털 이
었다. 그녀의 앞에서 떨어지고 있던 깃털들은, 모두 그녀의 검질 한번에 반으로 쪼개져 좌우
로 갈라져 버렸다.
  와아.... 
 하월은 떨어지고 있는 하얀 깃털 때문인지, 예령의 검술 실력 때문인지 모를 감탄사를 내 
뱉으며 눈 한번 깜짝이지 않고 상황을 지켜보았다. 이때 뒤에서 굵직하고 울림이 있는, 또 
다른 목소리가 들려왔다.
  거참 이상하군요. 이르타님을 헤칠 생각은 아닌 것 같은데..... 그나저나 이곳에 어떻게 통
과해 들어온 것인지. 
 예령은 그렇게 물으며 소리가 들린 쪽으로 뒤돌아보았다. 그곳엔 흰 수염을 배 부근까지 
길게 기른 인자해 보이는 노인이 서 있었다. 파란 눈동자에 눈 두덩이가 깊고, 코가 큰 것이 
서쪽 대륙의 일로아인 인 듯 했다. 그는 모자가 달린 로브를 두 겹으로 겹쳐 입고 한 손에 
두꺼워 보이는 책을 들고 있었다. 묘원은 또다시  마법사 헤시드 라고 간단하게 설명해 주었
다.
  제가 살았던 일로아에서는 저 종족을 세이렌이라 불렀지요. 하지만 모르겠군요. 세이렌들
은 이렇게나 두문불출하고 이유 없는 행동을 하지는 않았는데요. 그들은 굉장히 순하고 착
하며 거짓말을 하지 못하는 종족이었습니다. 
 헤시드의 말을 들은 묘원이 움찔했다.
 [세이렌?]
 천사... 그것은 동쪽 대륙의 저비아인들이  세이렌 을 한님들의 전인으로 착각한 나머지 부
르게된 이름이었다. 서쪽 대륙과 달리 동쪽 대륙에서는 세이렌을 보기가 쉽지 않았고, 봤다
하면 사라지기 때문에 그 정체를 알 수 없었기 때문이었다.  세이렌 이란 이름을 들은 묘원
은 머리를 긁적이며 자신이 어디에선가 그 이름을 들은 적 있음을 기억해냈다.
 이때 태사당은 이상한 점을 느꼈다. 이 꿈을 꾸는 이르타는 분명 저 휘장 안의 침대에서 
잠들어있는 상태였다. 잠든 그가 이토록 자세하게 주변상황을 기억하고 인지할 수 없었다. 
이것은 아무리 봐도 이르타의 꿈이 아닌 것 같았다.
 검을 검집에 다시 꽂아 넣은 예령은 고개를 숙이고 한참을 묵묵히 땅을 바라보다가, 다시 
휘장 안으로 들어갔고, 헤시드는 마치 그녀가 그렇게 행동하는 게 당연하다는 듯이, 고개를 
끄덕이며 가만히 지켜보았다. 휘장에 비친 그녀의 그림자가 완전히 사라질 때쯤, 헤시드는 
탁자로 돌아가 조각칼을 도로 집어 들었다. 그리고 그때, 장면은 정지되었다. 묘원이 꿈 보
던 일을 중지시킨 것이다.
 주변은 순식간에 암흑으로 돌아갔다.
 [잠깐. 앞부분을 다시 봐야 겠어. 세이렌이라니... 설마... 그 세이렌이었단 말이야?]
 묘원의 표정은 불안정해 보였다. 그녀는 몸 전체를 부들부들 떨며, 주변을 이리저리 두리번
거렸다. 그러자 잠시 후, 온통 어두운 주위에서 갑자기 흰빛이 번뜩이며 쏟아지더니 문제의 
천사..... 아니, 세이렌이 한 명 나타났다.
 과연 세이렌은 이르타와 하월이 만든 형태와 비슷한 차림새를 하고 있었다. 그는 마치 묘
원이 다가오는 걸 눈치라도 챈 것처럼, 그녀의 발걸음에 따라 뒤로 공중에 떠오른 채로 물
러섰다. 그는 천천히 날개를 펼쳤다. 그 날개는 일행모두가 입을 쩌억 벌리고 말았을 정도로 
굉장했다! 단지 새의 깃털과 비슷하다고 생각했는데, 그런 류가 아니었던 것이다. 엄청난 빛 
때문에 제대로 보이지 않았던 이르타의 원래 머리카락처럼 그 날개는 형태가 재대로 보이지 
않는 빛 뭉치 자체였다. 주변이 물 속인 마냥 계속 흐느적거리고 있었는데, 그의 몸에서 벗
어나 땅에 떨어지는 빛 뭉치만이 희디흰 새의 깃털로 돌아가고 있었다. 너무나 황홀하고 환
상적이라 혼이 다 빠질 지경이었다.
 그러나 묘원은 그것을 보고 나더니, 더욱 안색이 나빠져 버렸다.
 그녀는 크게 일갈을 내 지르며 이 장면 또한 중지시켰다.
 [왜 세이렌 따위가 빛의 성지에 산다는 것이지!]
 그러자 공중으로 날아오르고 있던 세이렌의 모습은 가죽주머니가 찢어지는 것처럼 북 터지
며 사라졌다. 그렇게 환각이 끝나는 줄 알았다. 그러나 묘원은 계속해서 이르타의 꿈속을 더
듬었다. 아니, 이제는 이르타의 꿈인지 묘원의 꿈인지조차도 구분이 가지 않았다. 애초에 예
령과 헤시드만 나왔던 그 장면 자체부터 누구의 꿈인지 알 수 없었기 때문이었다.
 그녀가 계속 혼란스러운 표정으로 눈뜬장님처럼 행동하자, 태사당은 아무래도 그녀를 말려
야 겠다고 생각했다.
 그가 그렇게 그녀에게 다가가려던 순간이었다. 암흑은 순식간에 또 다른 장면으로 바뀌었
다.
 이번엔, 발을 떼기가 겁날 정도로 무시무시한 장소였다. 주변을 돌아본 태사당과 하월은 비
명도 지르지 못하고 그 자리에서 굳어버렸다.
 장소는 거대한 인조동굴의 중앙이었다. 둥글게 파여진 천장과 쭉 뻗은 대로, 기둥들이 신전 
같은 냄새를 풍겼지만, 신성한 느낌보다도 어두운 느낌이 나는 곳이었다. 장정 열 명이 팔을 
두르고도 남을 두꺼운 자주색 기둥이 좌우에 일렬로 세워져 있고, 그 기둥의 한가운데에는 
신전의 절반을 채우는 거대한 호수가 있었다. 그 호수 물 또한 굉장히 붉어서, 굳이 수면 위
에는 잘린 팔, 다리나 얼굴, 눈알 등이 둥둥 떠다니고 있지 않았더라도 핏물이란 느낌을 강
렬히 받았을 것이었다. 천장에선 새끼줄같이 두꺼운 거미줄이 사방으로 쳐져있었는데, 그것 
또한 모두 붉어서 끔찍하단 느낌을 버릴 수 없었다. 자세히 보이진 않았지만 천장에 매달려 
있는 것은 대부분 살점이 너덜거리는 해골 같았다.
 안 그래도 감기로 인해 몸이 달아올라 있던 하월은 구토가 이는 것을, 겨우겨우 참아냈다.
  아... 왜 이런 장면이... 
 하월을 다독거려주는 태사당도 속이 느글거리긴 마찬가지였다.
 무엇에 자극을 받았는지, 갑자기 호수가 부글부글 끓어대기 시작했다. 그러자 수면에 떠있
던 팔 다리며, 눈알들이 천천히 녹으며 가라앉았다. 그 순간에도 천장해선 해골들이 뚝뚝 떨
어지고 있었고, 그렇게 떨어진 뼈다귀 하나가 호수 물에 녹는 건 순식간이었다. 그리고 곧 
이었다. 호수의 중앙에 한 사람이 나타난 것은.
  아... 아니? 
  저건! 
 태사당과 하월, 묘원까지 호수의 중앙에 나타난 사람에 대해 믿을 수 없었다.
 그는 놀랍게도, 머리카락을 발끝까지 넘게 기른 성인 모습의 이르타였다!
 이르타가 핏빛 밧줄에 꽁꽁 묶인 채로, 호수에 닿을 듯 말 듯 높이로, 천장에 매달려 있었
다.
 묘원은 그녀 자신이 꿈이라도 꾸는 듯 멍한 눈이 되어 털썩 주저앉았다.
 [뭐... 뭐야. 이것은. 이런 게 낭군의 과거일 리가 없잖아! 낭군은 아직 저렇게나 자라지 않
았어!]
 이것은 단지 이르타가 꾸는 자학적인 환상일까? 하지만, 그렇게 생각하기엔 중앙에 매달려 
있는 이르타의 표정이 너무나 이상했다. 그의 온 몸엔 붉은 밧줄이 관통하고 있었음에도, 마
치 소풍을 나온 것처럼 싱글거리고 있었기 때문이었다. 
 그러고 보니, 그는  이르타 가 아닌 것 같았다. 아니, 왜 저 자를  이르타 라고 판단했는지 
일행 모두는 스스로를 납득하지 못했다. 그는 이르타와 전혀 다른 모습이었기 때문이었다. 
머리카락은 키를 넘길 정도로 길었지만, 빛을 내뿜는 듯한 밝은 은발이 아닌, 오히려 빛을 
흡수하는 듯한 하늘색 곱슬머리였다. 게다가 체구 또한 여자 같은 느낌의 호리호리한 체형
이 아니라, 약간의 근육이 붙은 다부진 체구였다. 그는 20대 중반정도로 되어 보였는데, 놀
랍게도, 이 세상에 저런 외모가  이르타 외에 또 있었던 가-  할 정도로의 굉장한 미남이었
다. 상황에 어울리지 않게 그의 얼굴에서 시선을 뗄 수 없을 정도였다.
 밧줄이 그의 피부를 찢고 수십 군데나 관통해 있었는데, 밧줄이 붉어서인지, 그의 피를 빨
아들이고 있는 것 같았다. 분명 고통스러워 보이는데, 행복해 보이는 미소를 짓고 있으니, 
일행의 상식으로선 이해할 수가 없었다.
 태사당은 왜 저 청년을 처음 보자마자  이르타 라고 생각했는지, 뒤늦게 깨달을 수 있었다. 
왜냐하면 그자의 눈동자는 이르타가 가진 것과 똑같은 맑은  하늘색  이었기 때문이었다. 멀
리 있지만 가까이 있는 것처럼, 태사당에겐 그의 눈동자가 똑똑히 보여졌다.
 이때 어디선가 흥얼거리는 소리가 들려오더니, 그와 동시에 신전의 여기저기에 수천에 가
까운 인원이 공간이동이나 한 것처럼 스르르 나타났다.

-지금 그대 듣고 있나요.
-나의 이야기를 듣고 있나요.

 일행 모두 다시 청천벽력을 맞은 듯 했다. 그것은.... 그들 사이로 뿌옇게 나타난 한 인영 
때문이었다. 그녀의 모습을 본 순간 일행 모두 전율에 휩싸여 꼼짝도 할 수 없었다.

-제 이름을 불러주세요.
-제 머리카락을 그리고 눈동자를
-제 이름을 불러주세요.

 인영은 주위와 전혀 이질적이게도 몸 전체에서 찬란한 금빛 후광을 내뿜고 있었다. 키를 
넘겨 바닥에 끌릴 정도로 긴, 풀색에 가까운 녹색 머리칼을 늘어뜨리고, 호수 쪽으로 천천히 
걸어가고 있었는데, 그녀가 밟고 있는 자리만이 이 컴컴한 지옥같은 자리에서 유일하게 빛
을 내 뿜었다.
  서... 설마. 
 붉은 상의(上衣) 위에 하늘하늘 거리는 비취빛 천을 두르고, 혼의 달빛과 비슷한 숄을 어깨
에 걸치고 있는 여인. 안개라도 낀 것처럼 그녀의 주위만 온통 희미해서 얼굴의 윤곽조차 
제대로 보이지 않았지만, 일행은 그녀로부터 모두 단 하나의 단어를 떠올릴 수 있었다.
  한녀! 
 누가 이야기해주지 않더라도, 그녀가 어떻게 생겼는지 전해듣지 않았더라도, 지금 이 모습
만 보는 것 자체로도 그녀가 영성여신임을 알아볼 수 있었다. 왜 그런지는 알 수 없었다. 하
지만, 지금 노래를 부르는 저 모습에서 이상하게 그 단어밖에 떠오르지 않았다.
 반만년 전에 지상에 내려와, 지상의 불균형을 정비하고 묘묘를 쫓아내 준, 그림자 여신 한
녀를!

-빛, 어둠, 공간, 생물, 우주와 물질
-생명과 그 마음, 시간과 운명과 법
-마지막은 죽음

-중요한 것은 혼과 질서와 무(無)에요.
-시작은 창조라도 마지막은 무
-가장 강함이 창조라도
-마지막은 파멸과 불화
-상실과 고통과 분노......
-그리고 죽음 위의 무(無)입니다.

 과연 전설의 미성이라고 표현될 만한 목소리였다. 일행은 여신을 보고 말았다는 충격보다
도, 그 황홀한 목소리 때문에 정신을 차릴 수 없었다. 이 끔찍한 장소에 어떻게 그녀가 나타
나 노래를 부를 수 있는지, 모두는 이해할 수가 없었다. 하지만, 그 어떤 깊은 사고를 하기
도 전에 노랫말들이 마음에 흘러 들어와 딴 생각을 하지 못하게 했다. 그 단어 하나, 하나가 
머릿속에 파고들어 단지 한번 들었음에도 잊혀지지 않으니, 이것이 여신이 불렀던 진짜 영
성여신가란 말인가!

-당신을 따르는 건 수없이 많은 별.
-인간의 검과 마법의 태양
-그 밑에 바람. 그 위에 호수.
-마지막에는 열쇠지기.
-내 또 다른 아이와 같이 있을
-떼어놓은 조각.

 그녀가 호숫가에 도착하자 말리는 사람들이 생겨났다. 그러나 그녀는 그들이 자신의 옷깃
을 잡든 앞을 가로막든 모두 단지 밀쳐버림으로써 호수로 들어가는 데 물러서지 않았다.
 그러고 보니, 그녀는... 울고 있었다. 희미해서 잘은 보이지 않지만, 그녀는 계속 반짝이는 
눈물들을 턱 밑으로 떨어뜨리고 있었다.

-당신을 갈등케 하는 건 수많은 혼.
-환영은 최초의 갈등이에요.
-악몽은 다음의 갈등이에요.
-진실은 마지막 갈등이에요.
-그러나 모든 것은 뒤로 돌아간답니다.
-왼쪽으로 돌면 기쁨이
-오른쪽으로 돌면 슬픔이....

 그리고 드디어 그녀는 호수 안으로 들어갔다. 부글부글 끓는 물줄기가 순식간에 연기를 내
뿜으며 그녀의 발을 녹이려했다. 하지만 그녀는 그 호수 속에 빠지지 않고 수면 위를 걸어
서 갔다. 너무나 느릿느릿하고 경직된 듯한 속도였지만, 그녀는 그렇게 호수 위를 걷고 있었
다.
 일행은 뒤늦게 한녀가 무엇 때문에 호수를 걷고 있는 지 깨달았다. 그녀는 중앙에 매달려 
있는 사내를 향해 천천히 다가가고 있었기 때문이었다.

-당신을 돕는 것은 질서지만
-당신을 상처 입히는 것도 질서입니다.
-잊지 마세요.
-예언은 그 중심이지만
-그것은 가장 낮은 계급이니.

 그리고 언제부턴가 사내의 몸을 관통했던 밧줄도 하나 둘씩 끓어져, 사라져가고 있었다. 그
러나 그것은 상황을 더 낳아 보이게 하지는 않았다. 밧줄이 끓어질수록 사내는 아래로 쳐지
듯 떨어졌고, 밧줄이 하나밖에 남지 않았을 땐, 그만 호수에 발목이 잠기게 된 것이다. 여신
과 달리 사내의 발은 호수 물에 닿자마자 연기를 내뿜으며 순식간에 녹아버렸다.
 ...여신의 발걸음이 더 빨리진 듯 했다.

-명예와 행운과 혼약과 재물은
-심판되고 기록되고 관찰되어질 것이니
-그 모든 것을 기억해 내야해요.
-그렇지 않으면
-파멸과 불화와 상실과 고통
-마지막의 무(無)입니다.

 목소리에 울음을 섞여 들렸다. 너무나 구슬프고 아름다운 목소리였지만, 그 흔들림 덕분에 
일행은 조금이나마 이성을 되찾을 수 있었다.
 이것은 정말로 환상일까? 호수로 뿜어져 나오는 뜨거운 열기와, 사방으로 울려 퍼지는 아
름다운 한녀의 목소리는... 이게 과연 단지 환상일 뿐일까?
 그녀는 너무도 구슬피 눈물을 삼키며 노래를 부르고 있었다. 이게 저주의 노래이든지, 예언
의 노래이던지 중요하지 않았다. 단지 그녀가 슬퍼하고 있는 게, 너무나 마음이 아플 뿐이었
다. 하월은 자신도 모르게 눈물을 흘리고 있었다.
 한녀는 이제 뛰어가고 있었지만, 사내와 만나기엔 불가능해 보였다. 이미 사내를 매달아놓
았던 끈은 다 끓어져, 그는 순식간에 호수밑바닥으로 가라앉고 있었기 때문이었다.
 그녀의 목소리가 처절하게 신전에 울려 퍼졌다.


-이제 파멸의 노래를 부르니
-끝없이 불타는 지옥에 떨어지고
-구더기에 찌들어 고통을 호소하라
-이 눈물. 그의 가루.
-이렇게 아래로 추락하는데
-나 이제 저주의 노래를 부르니

 이제 사내는 그 머리조차도 재대로 보이지 않았다. 조금만....조금만 더 가면 만날 수 있었
을 텐데! 늦었다! 사내는 완전히 호수밑바닥으로 사라져 버리지 않았는가!
 그리고 그와 동시에 묘원도 발작을 일으켰다. 갑자기 입에 거품을 물며 뒤로 쓰러져 버린 
것이다. 그녀가 쓰러지자 주변의 장면도 흐릿해지기 시작했다. 그녀뿐만 아니라 하월까지 이 
혼란스러움을 더 견디지 못하고 그만 기절해 버렸다. 아마도 방금 들은 노랫말은 환상을 일
으키고 있는 묘원이든, 그냥 듣고만 있었던 하월이든 모두 견디기 힘든 소리였던 듯 했다.
 환상이 사라지려 하자, 태사당이 외쳤다.
  아... 안 돼! 
 희미하게나마 한녀가 사내가 떨어진 호수 속에 손을 집어넣고, 그를 끄집어내는 게 보였다. 
그러나 그것을 본 태사당은 더욱 충격을 받고 말았다. 그녀가 물 속에서 끄집어 낸 것은 구
멍이 송송 뚫린 채 진물이 흘러내리는 백골이었기 때문이었다. 주변 전체가 풍랑이라도 맞
은 듯 흔들거리고, 장면이 걷히는 와중에도 마지막으로 그녀의 노랫소리가 들려왔다.
 그녀는 그 해골에 입을 맞추며 눈물을 떨어뜨리고 있었다.

-광홀에 서서 우리는
-서로 사랑하고 있었다고...
-파탄에 묻혀 오직 서로만을
-사랑하고 있었다고...

 컴컴했던 장막이 걷히는 것은 찰나였고, 주위의 시야가 원래대로 돌아오는 것도 금방 이었
다. 주위를 둘러본 태사당은 자신도 모르게 신음을 질렀다.
  이런.... 
 주위에 깨어있는 자는 자신밖에 없었다. 서서히 밝아지는 새벽빛 아래로, 지금 이 장막 안
에는 이르타도, 하월도... 심지어 묘원까지 의식을 잃고 누워 있었다. 하월도 그렇지만, 묘원
까지 안색이 파리한 게 상태가 그리 좋아 보이진 않았다. 이르타만이 아직 꿈을 꾸는 듯한,  
편한 표정으로 잠들어 있을 뿐이었다.
 그토록 강했던 묘원이 이렇게나 고통스런 표정을 짓는 건 이번이 처음이었다. 묘원을 본 
태사당은 마음이 복잡해졌다.
  저 묘원이...... 기절을 하다니.... 
 하월을 침대에 바르게 눕히고, 쓰러져 있는 묘원에게 가려던 그는 순간 비틀하고 쓰러졌다. 
그 자신도 꿈에서 들었던 저주의 노래에 적지 않게 영향을 받았던 것이다. 머리 속은 벌이
라도 들어간 듯 윙윙거리고 가슴은 누가 방망이로 두들기기나 한 듯이 너무나 답답했다.
 아무래도 묘원은 방심하다 그렇게 당해버린 듯 했다. 이상함을 느끼고 긴장하고 있었던 태
사당만이 용케 기절을 면한 것이다. 그라도 기절하지 않은 것은 일행으로선 다행스런 일이
었다.
 한차례 심호흡을 한 태사당은, 다시 벌떡 일어나 묘원에게 다가갔다. 그리고 이르타의 침대 
앞에서 뒤로 발랑 누워있는 그녀를, 조심히 안아들었다. 예상했던 거와 달리, 그녀는 굉장히 
가벼웠다. 그 엄청난 괴력을 가진 그녀가 이르타와 비견될 정도의... 겨우 이 정도의 몸무게
밖에 되지 않았음에 태사당은 속으로 깜짝 놀랬다.
 그녀를 제대로 숨 쉴 수 있게 바르게 눕힌 태사당은, 서서히 천막사이로 떠오르는 아침 햇
살을 보았다. 그리고 그 순간, 가까운 곳에 세 사람이 다가오는 인기척을 느꼈다.
  앗. 사람들이? 
 기운으로 보아, 약초꾼이나 야생동물을 사냥해 파는 보통 사냥꾼들 같았다. 선인이나 하급 
수련자, 또는 요괴 사냥꾼이 아닌 것은 그나마 다행이었다. 하지만, 누군가 이쪽으로 온다는 
생각에 마음은 극도로 다급해졌다. 환상을 보고 있던 터라, 여태 그들이 오는 걸 눈치채지 
못했던 모양이었다.
  어찌 한단 말인가! 저들이 우리를 본다면...! 
 인간들이 눈치채지 못하게 진법을 써서 천막을 감추기에는 이미 시간적인 여유가 없었다.  
검은 안개를 일으켜 계곡 전체를 메워 안 들키게 할 수도 있지만, 그것도 차마 할 수 없었
다. 워낙 기복이 심한 계곡이라, 자칫하다간 그들을 안개 속에서 헤매다, 구덩이에 떨어져 
죽게 만들 수도 있기 때문이었다.
 억지로라도 그들을 상대하기 위해, 걸어나갔던 그는 또 한번 비틀하고 주저앉고 말았다. 자
꾸만 여신이 부른 노랫말들이 귓가에 울려왔다. 머리울림도 심해지고 가슴도 더욱 크게 쿵
쾅거렸다.
 더 이상 시간이 없음을 직감한 그는, 우선 급하게나마 부채를 휘둘러 천막을 치우고 침대
를 사라지게 했다. 연기가 펑펑하며 침대를 감싸고 천막을 감쌌다. 눈가리개 밖에 되질 않겠
지만, 이로써 이상한 물건들은 대충 연기와 함께 땅 속으로 사라졌다. 질의 술법을 응용해 
불필요한 물건들은 땅에 묻어버린 것이다.
 이제 남아있는 건 일행뿐이었다.
 묘원이 인간 여자로 변신해 쓰러져 있는 것은 불행 중 다행이었지만 -아마도 그녀가 토끼 
귀에 꼬리 달린 모습으로 쓰러져 있었다면, 태사당은 진작에 먼저 기절해 버렸을 것이다- 
문제는 이르타였다. 저런 밝은 빛깔의 머리칼을 보고 혹시나, 그에 대한 소문을 아는 자들이
라면, -지금 자신들은 무방비 상태이니- 그것보다 큰일은 없었다.
 자신의 의식도 점점 멀어져 갔다. 태사당은 -태양이 아직도 산 등거리에 머리만 살짝 걸친 
채인- 그 짧은 몇 초간 자기 머리가 빠지지 않을까 고민될 정도로 이르타의 머리칼을 보며 
심각하게 고민했다. 이제 시간이 얼마 남지 않았다. 그들은 곧 자신들을 발견하게 될 것이
다.
 그리고, 그들이 자신들을 발견하기까지 바로 몇 발자국 안 남았을 무렵! 그는 최후의 수단
을 생각해 냈다. 그것은 근처에 뒹굴고 있던 두 가지 물건에서 얻은, 순식간의 짧은 발상이
었다.
 그 두 물건을 서둘러 집어든 그는, 흐릿한 정신으로 이르타에게 다가가, 석화라도 된 듯 잘 
들어지지도 않는 손을 애써 움직여 작업을 시작했다. 그리고 그걸 다 끝마치는 순간, 힘없이 
이르타 앞에 쓰러졌다. 의식이 점점 멀어져감에 더 버틸 제간이 없었다.
 그리고, 그가 쓰러지고 난 잠시 후 -참으로 아슬아슬한 순간에- 그 세 명의 약초꾼들이 일
행이 있는 계곡 안에 도착했다.
 태사당이 수만 가지 생각을 하는 동안 산 중턱에 잘도 버티고 안 떠오르고 있던 태양은, 
어느새 꽁무니에 불붙을라 하늘위로 높이 치솟아 오르고 있었다.


 묘원은 똑같은 장면을 보고 있었다.
 이제는 이르타의 꿈인지조차 알 수 없는 환상이었다. 묘원은 이 환상에서 벗어나고 싶었지
만, 어쩐지 쉽게 현실로 되돌아갈 수 없었다. 정말로 이상한 일이었다. 분명 정신을 잃고 환
상을 일으키는 걸 그만둔 것 같았는데도, 다시 이런 환상이라니....
 상황은 계속 전개되어갔다. 마치 누군가 일부러 자신에게 보여주려는 듯, 환상은 쉽게 걷히
지 않았다. 현실로 나가려고 안간힘을 쓰던 묘원은 그만 체념하고, 그대로 뒤로 발라당 누웠
다. 주변 장면이 어떻게 바뀌든 말든 이제 상관하지 않기로 했다.
 자신이 있는 곳은 여전히 화려한 침상과 화려한 조각들이 있는 이르타의 방안이었다. 이르
타가 잠들어있는 침대 가까이에는 여전히 그 붉은 머리칼의 예령이 꼿꼿한 자세로 서 있었
다.
 예령은 여전히 천장을 주시하고 있는 채였다. 그러다 그녀는 돌연 다른 동작을 보여주었다. 
주위에 헤시드 외엔 아무도 없음에도, 검을 빼들고는 위험스레 휘두르기 시작한 것이다. 때
로는 느리고 부드럽게, 때로는 빠르고 날카롭게 검을 돌리고 바로잡길 반복했다. 한번 검이 
공간을 가를 때마다 웅-웅-하는 소리가 진동했고, 방안에 쳐놓았던 결계도 따라서 윙-윙-
하며 공명을 일으켰다. 너무나 많이 떨어진 탓에 치우기 포기한 천사의 깃털도 그에 따라 
들썩이며 방안을 어지럽혔다.
 헤시드가 깜짝 놀라서 예령에게 외쳤다.
  그만 두십시오! 갑자기 무슨! 
 이르타가 언제 깨어날지는 알 수 없기 때문에, 예령이 어떤 짓을 하든 가만히 내버려두려
고 했던 헤시드였다. 하지만, 지금 모습은 잠시 이성이라도 잃은 것은 아닐까 심히 의심되는 
모습이었다. 미르족의 전사였던 그녀인 만큼, 이런 외롭고 따분한 일상에 지루함을 느끼지 
않는다면 거짓말 일 것이다. 수수깨끼만 잔뜩 남긴 채 간혹 나타났다 사라지는 그  세이렌  
때문이라도, 감정이 많이 쌓여있었을 것이었다.
 과연 예령은 헤시드의 질문에 대답하지 않았다. 대신, 이제는 헤시드의 눈이 쫓아갈 수 없
을 정도로 빠르게 방안을 돌아다니며 공기를 자르고 있었다. 그 여파로 바닥에 떨어진 깃털
들은 은빛 가루가 되어 흩어지고, 벽에 걸어두었던 그림들이나, 구석에 세워둔 조각들이 하
나하나 찢어지고 가루가 되어가고 있었다.
 급기야 자신이 매만지고 있던 조각의 귀퉁이마저 잘려나가자, 헤시드는 그만 질겁하고 방
밖으로 나갔다. 밖에서 보니 방안은 온통 먼지로 뒤덮인 채 회오리가 일고 있었다. 어떻게 
자신이 저 안에 있었는지 신기할 정도였다.
 그녀의 그런 괴이한 행동은 몇 일이 지나도록 계속되었고, 가끔 쉬는 것 외에는 오직 저 
동작이었다. 나중에 황제 이르환이 태자의 방안에 들어왔을 때에도 그녀는 상관하지 않고, 
계속해서 검을 휘둘러 댔다.
 헤시드가 한숨을 쉬며 그간의 예령에 대해서 보고하자, 이르환은 빙그레 웃으며 손을 내저
었다. 그의 표정엔 근심이라곤 없었다.
  내버려 두라. 예령이 저런 수고를 해 준 덕에, 이제는 그 세이렌이란 것도 접근해 오지 않
는다 하지 않았는가. 
 그 말은 사실이었다. 저처럼 예령이 검을 빼든 이후로, 세이렌은 이르타의 침상 가까이에 
나나나지 않았다. 그걸 깨달은 헤시드는 자신의 수염을 쓰다듬으며 뒤늦게 고개를 끄덕였다. 
그에 다시 고개를 끄덕여준 황제는 그 뒤로 방을 떠나서, 한참이나 돌아오지 않았다. 아니, 
그 후로 거의 안 보였다는 것이 정답이었다.
 [뭐야. 저 녀석들.]
 묘원은 점점 짜증이 일었다.
 지금 자신은 이제는 복도에서 (방안에선 못하니;;) 조각을 하는 헤시드와 방안에서 미친 듯
이 검만 휘둘러 대는 예령을 관찰하고 있는 중이었다. 하지만, 그 따분함 때문에 정신이 나
갈 것만 같았다. 언제나 똑같았다. 한 달이 지나도, 일년이 지나도... 이년... 삼 년... 심지어 
십 년이 다 될 때까지 계속 이런 식이었다. 이르타가 언제 깨어날지 알 수 없음에도, 오직 
저런 식으로 그를 지키고 있었다. 밥을 먹든 가끔 볼일을 보러가는 일 외에는, 특별한 일이 
없었다. 그 수많은 시간동안 한 명은 계속 조각을 하고, 한 명은 계속 검을 휘두르고 있었
다.
 [지겨워....]
 환상인 탓에, 한 달이고 몇 년이고 순식간에 지나갔지만, 일련의 반복된 그 행동들 때문에, 
묘원은 마치 수십 년의 세월을 본 것 같았다. 자버리고 싶었지만, 꿈 속이어서인지 수면을 
취할 수도 없었다. 물론, 이런 장면들을 보통 사람이 보았다면, 사람 한 명을 지키기 위해 
수년을 변하지 않고 자리를 지키는 저들의 모습에 충분히 감동했을 것이다. 하지만, 묘원은 
그런 보통 사람이 아니었기에, 그저 똑같은 장면이라는 이유하나로 이렇게나 질려버린 것이
다.
 그나마, 이르타의 모습이라도 보았더라면 덜 지루했을 텐데, 그는 언제나 휘장 안에 잠들어 
있을 뿐, 나타나지 않았다. 묘원이 그나마 버티고 참을 수 있었던 것은, 이르타가 깨어날 순
간을 보기 위해서 일지도 몰랐다.
 그런데, 어느 순간이었다.
 문득 예령의 모습 하나, 하나가 순간적으로 이르타와 겹쳐 보였다.
 처음에는 별로 대수롭지 않게 생각했다. 이르타에게 검을 가르친 건, 지금은 사라지고 없는 
이르타의  첫 번째  수호룡이자 화룡,  예령 이었다. 그녀에게 수련을 받았으니, 그때의 예령
과 쌍둥이인(이름까지 똑같은) 저  두 번째 예령 의 검술과 닮았다고 해도 크게 문제 될 건 
없었다. 하지만, 그것은 처음의 생각이었다. 닮은 것도 정도가 있지... 버릇이나, 마무리 표정
까지 놀라울 정도로 이르타와 복사판이었던 것이다.
 마치 거짓말 같은 일이었다. 목표지점을 맞추기 전에 슬쩍 미소짓는 표정, 도약하다 바닥에 
착지할 때 손가락으로 슬쩍 땅을 안마하듯이 짚는 동작... 춤을 추듯 검의 손잡이를 부드럽
게 손등으로 넘기고.... 바꾸어 잡은 뒤, 키에서 모자라는 부분을 메우기 위해 행했던, 검을 
휘어서 내려치는 것까지...!
 저것은 이르타가 쓸 수 있도록 개량한 검법이라고 밖에 설명되질 않았다. 저건 예령 본래
의 검법이 아니었다. 검에 대해 모르는 묘원이 보더라도, 확실히 이르타를 위한 검술이었다. 
그리고 분명히 이르타는 저런 검술을 했다. 비록 이르타가 검을 잡는 걸 많이 본 것은 아니
었지만, 묘원은 그 낯익음으로 확신할 수 있었다.
 그리고 그렇게 납득한 순간, 묘원은 전신이 오싹해졌다.
 아무리 둔하고, 이치를 따지기 싫어하던 그녀였지만, 이것만은 알 수 있었다.
 도대체, 잠들어 있는 이르타가...... 어떻게 이 검술을 배웠단 말인가!
 헤시드는 여전히 복도에, 예령은 여전히 방안에서 자신의 일에 몰두하고 있다. 이르타는 여
전히 휘장이 쳐진 침대 안에 잠들어 있었다. 그리고 그걸 당연하게 여겼는데....!
 묘원은 이제 천천히 침대에 누워있는 이르타의 곁으로 다가갔다. 그리고 빛에 둘러 쌓인 
이르타를 보았다. 빛 때문에 얼굴이 제대로 보이지 않았다. 하지만, 마치 나무둥치나 바위처
럼 미세한 들썩임도 없이 누워있다는 것은 알 수 있었다. 식물인간.. 아니, 숨도 쉬지 않으니 
시체와 다를 바 없는 모습이었다.
 그녀는 자신에게 묻는 건지, 이르타에게 묻는 건지 모를 말을 중얼거렸다.
 [낭군......정말로 자고 있는 거야?]
 하지만, 그 어디에서도 대답은 들려오지 않았다.







--- 제8장. 붉은 수호수 --- 


 사람들은 보호받길 좋아한다. 아이는 어른에게, 어른은 신에게 또는 나라에 보호받길 원한
다. 그 보호에 직접적으로 표출된 존재가 영수다. 실재로 관국은 영수로부터 보호를, 환국은 
미르족으로부터 보호를 약속 받아왔다.
 미르족 또한 넓은 의미에서는 영수와 상통한 존재였지만, 그들은 영수 중에서도 갈윔과 더
불어 다른 영역의  종족 으로 대우받는 특별한 존재였다. 인간의 모습으로 변신한 채로, 동화
되어 살아가는 몇 안 되는 종족인 데다가, 가정을 꾸리고 대를 잇는 풍습 등은 인간과 비슷
한 점이 많기 때문이었다.
 그러나 그들의 본래 생김새는 상상하는 것보다 그렇게 아름답지만은 않았다. 몸통은 뱀처
럼 비늘이 있으며, 네 개의 발에 날카로운 발톱을 가졌고 머리에는 사슴 같은 뿔이 있었다. 
토끼 같은 눈에 긴 두 줄기의 메기 수염, 소의 귀, 뱀의 목을 하고 있고, 범의 발바닥에 매
의 날카로운 발톱, 큰 조개 같은 모습의 배를 가졌다. 전체적으로 앞뒤로 길쭉하기만 해서 
배배 꼬여있지 않는 한, 그 대부분이 구름에 가려 재대로 된 모습을 볼 수 없었다.
 미르들은 자식을  알 로 낳아 수십 년을 키우고, 부화하고 나서도 인간들처럼 오랜 세월을 
공들여 키운다. 봄과 가을에는 하늘에서 자주 노닐고, 여름에는 물 속에서 물장구를 하며 논
다. 미뢰국 인근에서는 하늘에서 노니는 어린 미르들이 자주 출몰하는데, 그때마다 사람들의 
간장을 졸이곤 했다. 한번 그들이 하늘에서 서로 부딪힐 때마다 천둥이 우르르하고 치고, 폭
풍이 일기 때문이었다. 사람들은 그들이 극성으로 부딪혀대는 초여름을 조심하였으나, 미르
국 인근은 고산지대라 홍수에 잠기고 산이 부서지는 일까지는 일어나지 않았다.
 그런데, 최근 이십여 년 전에 미뢰국 왕녀와 환국의 황제와의 국혼이 이루어지면서, 이제는 
미뢰국 뿐만이 아니라 환국 하늘에서도 하늘에서 미르들이 노니는 장면을 많이 볼 수 있게 
되었다. 물론 그 미르들은 진짜  성룡(成龍) 이 아닌, 아직 덜 자란 어린 룡이었다. 성룡은 본
래 모습으로 돌아가면 자신이 가진 속성의 기운을 무섭게 내 뿜어대지만, 어린 그들은 단순
히 날아다니기만 할 뿐, 인간들에게 해를 주지 않는 것이다. 그래서 특별히 어린 용들에게는 
본 모습으로 변하지 마라는 제약 같은 게 없었다.
 미뢰국에서 나온 5마리의 어린 반용들은 환국의 군사적, 정보적으로 중요한 존재였다. 성룡
들은 다루기가 쉽지 않아, 단순히 사방 네 곳에 배치해 국경지방의 수호를 부탁했지만, 반룡
들은 순수하고 미숙해서, 용의 문장이 새겨진 호패를 들고 있기만 하면 어떤 명령이고 곧 
잘 들어주곤 한 것이다. 물론, 그들은 용의 문장보다 -미뢰국에서 같이 나왔던- 어른 용들
의 말을 더 잘 따랐지만, 어른 용들과의 접촉은 그리 쉽지 않기 때문에 그리 신경 쓸 일이 
아니었다.
 환국은 어린 용들을 주로 병사들을 태우고 이동시키는 데 사용했다. 비록 그 미르들이 어
리다고는 해도, 미르는 미르, 본래의 모습은 태양을 가릴 정도로 거대해서, 많게는 군사 오
천 여명까지 태우고 날아다닐 수 있었다. 게다가 그들은 속도 또한 굉장해서, 환국의 수도에
서 반나절이면 국경부근까지 날아갈 수 있을 정도였다. 물론 어른 미르는 그 시간에 대륙을 
횡단할 정도로 더 멀리 날 수 있지만 말이다.
 비록 하늘을 나는 동안 몇 명이 떨어져 죽거나, 승룡(乘龍)감이 좋지 않아 허벅지에 피멍든
다는 단점이 있었지만, 그것만 빼면 미르를 타는 것은 최고의 호강이며 영광이었다.
 그토록 미르들은 자신들의 수호수였고, 나라의 자랑이었니, 한번이라도 용의 문장이 새겨진 
패를 받아 미르를 조정하게 된 장군들은 그것을 두고두고 가문의 영광으로 여길 정도였다.
 그렇게 환국 서민들은 언제까지고 미르가 자신들의 나라를 보호해 줄거라 믿었다.
 하지만 그것은 착각이었다.
 미르들은 오히려 선인이나 학자들 보다 훨씬 냉정하고 차가운 족속들이었다. 그들은 결코 
인간들을 위해서 그들을 도와준 게 아니었다. 그들도 기타 다른 동물들처럼, 약육강식의 법
칙에 따라 더 강한 존재에게 굴복하고 있을 뿐이었다. 어린 미르들은 어른 미르들에게, 그리
고 그 어른 미르들은 미뢰국의 왕과 왕녀에게...
 미뢰국의 왕녀와 그녀가 낳은 태자가 없는 이상, 환국의 미르들은 언제고 떠날 수 있음을 
서민들은 모르고 있었던 것이다.



 환국의 수도 금성의 하늘엔 여전히 어린 미르 다섯 마리가 노닐고 있었다. 봄이 가까워지
자, 천공을 가르고 싶은 본능이 깨어난 모양이었다. 비록 그 다섯 마리 때문에 수도 안에 햇
볕이 안 들어와 일조권 침해소송(?)이 귀족들 사이에 일고는 있지만, 아무도 감히 미르들에
게 따지지는 못했다. 그들이 저렇게 하늘에 있어 준 덕에 바람도 불고 가끔 비도 쏟아져 -
꼭 천둥까지 동반되어서 위기일발이었지만(;)- 서민들은 오히려 감사의 기도를 올리고 있는 
터였다.
 그런데 그 미르들을 보며 한숨을 쉬는 장수가 있었으니, 그는 수도의 동쪽 산허리에 거대
하게 세워진  비룡장 에 있었다.
 비룡장은 병사들이 미르에 편하게 탑승하기 위해 만든 장소였는데, 아주 단순한 구조로 이
루어진 곳이었다. 병사들이 미르에 타기 위해서, 단지 미르가 본 모습으로 내려올 자리만 마
련해준 것이다. 즉, 한 마리의 미르가 꽈리를 틀어 산허리를 감싸면 병사들이 우르르 갈고리
를 -비늘의 틈에 꽂아 넣어 자신의 몸을 고정시키기 위해- 들고 그 위에 올라타는 식이었
다. 그래서, 단순히 산의 중반을 돌출 된 바위나 나무를 치우고 매끄럽고, 반반하게 깎아놓
기만 한 것이다. 그러니, 실재로 비룡장이라는 곳은 거의 허허로운 벌판이나 다를 바 없었
다. 그런 자리에서 한숨이나 거듭 쉬고 하늘을 보고 있으니, 장수의 모습은 청승맞기 그지없
었다. 게다가 그 자리에 있는 것은 비단 그 뿐만이 아니었는데도 말이다.
 지금 장수의 옆에는 이십여 명의 병사들이 뭔가를 준비하며 분주하게 움직이고 있는 중이
었다.
 한숨을 쉬는 장수는, 나이 들어 보이게 하기 위해서 수염을 길게 기르고 있었지만, 아직은 
30대 중반 정도의 젊은 청년이었다. 그는 이번 외교관의 호위를 맡은 대장수  창운 으로, 그
보다 다섯 살 어린 동생  창권 과 함께 -환의 장군들 중에서- 외교관으로서도, 전쟁터의 지
휘관으로서도 으뜸 실력을 인정받은 걸출한 인재였다. 그런데, 그는 지금 어찌된 게 어린 미
르들을 부릴 수 있는, 용의 호패를 들고 있으면서도, 못마땅한 표정을 짓고 있는 것이다.
  후우- 
 실로 창운의 마음은 복잡하기만 했다. 비록, 며칠 전에 군사 마위로부터 용의 패를 하사 받
아 어린 미르들을 부릴 수 있는 통솔권을 가지게 됐지만, 도저히 기쁘지 않았다. 그가 패를 
받자 가문의 영광 타령하며 주위에서 많은 사람들이 난리법석을 떨었지만 -심지어 일로아 
대륙에 사절로 나가있는 동생 창권까지 축하 전언을 보내주며 기뻐해 주기까지 했다- 도저
히 그는 기분이 나지 않았다.
 그가 이렇게 찜찜해 하는 이유의 중 첫째는 다름 아닌, 이번에 그가 미르들을 타고 가야하
는 나라가  관 국의 한 지방이었기 때문이었고, 둘째는 자신이 모시고 데리고 가야 할 분들
이 보통 사람들이 아니었기 때문이었다.
  관 국은  환 국과 가장 사이가 좋지 않은 나라였다. 서로의 국경지대에는 울창한 숲으로 이
루어진 고산지대가 있고, 또 거기에 출몰하는 영물들 덕에 지금까지 직접적인 마찰은 일어
나지 않아 왔었다. 하지만, 그렇게 오래 단절되었던 만큼, 알게 모르게 서로의 경쟁심도 원
한으로 바뀌어, 주위의 나라들도 관 아니면 환이라는 두 패로 나뉘어져 있는 지경이었다.
 조그만 불씨가 생겨도 전쟁이 일어날 상황인데, 다짜고짜 오해도 살지 모르는 미르를 타고 
이만 여명의 병사를 관국 내로 이동시키라는 이동이 떨어졌으니, 그의 마음이 좋을 리 없었
다. 아무리 겉으로 외교관이라는 포장이 되어 있더라도, 관국으로 미르를 타고 가는 것 자체
가 불똥을 안고 가는 일이었다.
 그런데, 큰일은 동시에 덮친다고, 지금 그 꼴이 되어 있었다. 갑자기 관리산맥에서 괴상한 
-산의 봉우리가 하나 둘 사라지는(;;)- 일이 벌어지더니, 관국에 심어둔 첩자들로부터 놀라
운 세 가지 소식이 전달되어 온 것이다.
 그 세 가지 소식은 전혀 기쁜 일들이 아니었다. 아니 그 중 둘은 어찌보면 환에게 이로운 
소식이었다. 바로 관국 제 2의 수도인  해왕성 이 외곽지역만 남고 완전히 초토화 됐다는 것
과, 환의 태자인 이르타미르가 살아있었다는 소식이었다. 하지만 그 두 소식에 모두 뛸 듯이 
기뻐할 수는 없었던 것은, 해왕성을 초토화시킨 것은 전설로만 알려진 공포의 종족  묘묘 였
고, 태자인 이르타미르 또한 관의 관가에 인질로 붙잡혔다가 사라져서, 지금은 또 다시 행방
이 묘연해졌다고 했기 때문이었다.
 묘묘가 나타나다니!
 그것은 너무나도 끔찍한 소식이었다. 몇 줄의 글자로만 전해진 소식이었지만, 그것은 도저
히 믿을 수 없는 일이었다. 단지 한 마리가 그토록 순식간에 도시하나를 괴멸시키고, 그토록 
끔찍하게 수많은 사람을 눌러 죽였으니, 또 다시 반만년 전의 일이 되풀이되지 않는다고 감
히 장담할 수 없었다.
 만약 묘묘가 한 마리가 아니라면.... 그들이 다시 부활했고, 또한 다음 목표가 이곳이라면! 
그것은 상상만 해도 오싹한 일이었다.
 생각 같아서는 나라간의 전쟁이고 뭐고, 전 세계와 연합해서 묘묘에 대한 대책을 논의해야 
할 형편이었지만, 워낙에 믿어지지 않는 소식이라, 선뜻 나서는 나라가 없었다. 무엇보다, 대
륙에서 가장 큰 제국을 세우고 있는 이 환국의 황제가 아직도 의식불명이라, 환국 안에서는 
물론이고 대륙 안에서도 이 사태에 대해 통솔하고 결정지을 자가 없는 것이다.
 태자가 다시 나타났다는 소식만 해도 그랬다. 20대 초반의 빛이 흘러나오는 은발을 가진 
자라면, 분명 태자일 거라고 의심을 해야했지만, 그 점을 처리하는 상부가 꽤나 미심쩍게 행
동했다. 국가회의에서 대부분의 문신들은 그것이 거짓정보일 거라고 섣불리 행동하지 말자
고 선언했다. 이르타미르는 아직도 환국의 제 1의 황위 계승권을 가지고 있는데도, 사건을 
알아볼 추적자만을 보내는 것으로 끝내는 안이한 태도를 보인 것이다. 그 중심이자, 이제는 
국가원수의 대변인이 된 마위가 특히 그 일에 회의적인 눈치였다. 만약 정말로 태자가 저쪽
에 인질이 되어있다면, 이쪽은 정통 후계자를 잊는 처사임에도 불구하고, 군사 마위는 그 일
을 거기 선에서 끝냈다. 덕분에 그가 왕이 되기 위해서 이런 처사를 내린 것은 아니냐는 반
목의 소리가 여기저기에서 들리고 있는 실정이었다.
 마지막 세 번째 소식은 실로 더 기가 찬 것이었다. 창운이 어린 미르 5마리를 전원 이끌고, 
앞으로 올 외교 사절단을 보호하며 가야할 일은 바로 그 마지막 소식 때문이었다. 그것에 
대한 자세한 사정은 알 수 없었다. 하지만, 반드시 그곳으로 가 윗사람의 지시를 따라야 했
다. 사정을 모르므로 더 답답할 수밖에 없었다. 그 소식이 무엇이기에 병사 이만 여명이나 
이끌고... 관국 한복판으로 가야하는 것인가!
  젠장. 전쟁이라도 하라는 건가.. 적국 한복판에서 개죽음을 당하라는 건지... 뭔지... 
 창운이 그렇게 한숨을 쉬고 있는데, 뒤에 인기척이 있었다. 돌아보니, 봉황의 무늬를 수놓
은 갓을 쓴 화려한 옷을 입은 사내가 열 명 정도의 호위병을 대동하고 서 있었다. 40대 초
반이나 먹었을 중년인데도, 젊은 장수 못지 않을 정도로 근육이 붙어 있었고, 젊었을 때 꽤
나 여자를 많이 울렸을 법한 호남형 얼굴의 사내였다. 창운은 갓의 무늬에 속으로 기겁을 
하며 자세를 바로 했다. 덕분에 그의 곁에서 분주히 움직이던 이십 여명의 병사들도 후닥닥 
모여들더니, 자리에 반듯하게 도열했다.
  앗. 오셨습니까. 연지릉님. 
 상대는 마위의 후계자로 지명되어 명성을 쌓고있는, 문신들 중에서도 으뜸인 지위를 가진 
소군사 연지릉이었다. 연지릉은 이  외교사절단 의 -이름만 외교사절단이지 전쟁을 위한 보
병부대나 다름이 없었다- 총 사령관으로 이 자리에 온 것이다. 장군의 역할로 이 자리에 있
는 창운은 예의를 지켜 곧바로 한쪽 무릎을 꿇고 인사를 했다.
  준비는 다 끝났습니다. 나머지 병사들은 산 아래에서 명령이 떨어지길 기다리고 있는 중
입니다. 일찍 오셨군요. 연지릉님. 
  알았다. 일어나라. 
 연지릉의 허락을 받고, 창운은 다시 일어났다. 일어나서 보니, 어느새 연지릉의 주위에는 
10명의 호위병 외에도, 5명의 남녀가 기척도 없이 서 있었다. 선남선녀로 착각하게 할 만큼 
아름다운 외모를 가진 그들이었다. 언제 왔는지 모르게, 소리도 없이 나타난 그들이었다. 창
운은 그들 중 한 명을 알아보고, 너무 놀란 나머지, 그대로 멀뚱히 소리를 질렀다.
  아앗....! 미르! .....예미르님! 
 5명의 남녀는 모두 수수하고 단정한 무복만을 입고있을 뿐, 갑옷도 없이 단검이나 장검만 
허리에 한 두 개 차고 있었다. 모두 아주 가벼운 복장이었지만, 그들에겐 한결같이 보통 인
간들에겐 없는 특이한 점을 가지고 있었으니, 그것은 바로 염색으로도 불가능한 붉고 푸르
고 파란... 색깔의 머리카락을 가지고 있다는 점이었다. 창운이 알아본 자는 그 중 가운데에 
서있는 붉은 머리칼을 가진 여자였다.
 창운은 연지릉을 보았을 때보다, 더욱 당황하며, 황급히 무릎을 끓었다. 그에 따라 그의 뒤
에 정열 해 있던 이십 여명의 병사들도, 연지릉 뒤에 있던 십 여명의 병사들도 주르륵 무릎
을 꿇었다.
  소인 이 대대의 대장군을 맡은 창운. 나라를 수호해 주시는 여러 미르님들께 인사드립니
다. 
 그의 행동에 차가운 표정으로 팔짱을 끼고 서있던 녹색 머리칼의 미르족이 갑자기  흥 하고 
코방귀를 뀌었다. 연지릉도 멋쩍은 표정으로 다시 무릎을 끓은 창운과 뻣뻣이 서있는 미르
족들을 번갈아 보았다.
 여기에 온 이 다섯 명은 이십 여 년 전에 왕녀와 같이 미뢰국에서 이 나라로 건너온 어른 
미르들 이었다. 미뢰국에서도 특별한 훈련을 받은 그들은 미르 중에서도 얼마 안 되는  전
사 로, 특히 가운데에 있는 예령은, 본래 모습으로 변하지 않고도 하루에 소국 하나를 괴멸
시킬 수 있을 정도로 굉장한 실력을 가졌다고 했다. 이들이 온 순간 창운이 긴장한 것도 무
리가 아닌 것이다.
 연지릉 또한 미르들이 이렇게 갑자기 떼지어 나타날 줄은 전혀 예상하지 못했기 때문에, 
내심 긴장하며 인사했다. 그리고 아직도 못 일어나고 있는 창운에게 물러나라고 손짓을 주
었다.
  아. 여러분들은... 갑자기 왜? 
 그들 중 예령을 제외한 넷은 원래, 국경의 네 방위에 가 있어야 했다. 이렇게 미르들 모두
가 한 자리에 모인 것은, 드문 것을 떠나 마타미르 왕녀의 사건 때 이후, 처음인 대 사건이
었다. 하늘에 다섯 마리의 어린 미르들도 날고 있으니, 지금 이 자리에는 미뢰국에서 왔던 
열 마리의 미르가 다 모여있는 것이다. 문신들이 알면 펄쩍뛰고 난리를 피울 일이었다.
 미르들은 대답을 주지 않았다. 그저 녹색 머리칼의 미르가 연지릉을 흘끔하고 노려보았을 
뿐이었다. 부하들 앞이라 자존심이 상했지만, 상대가 상대이니 만큼 연지릉은 꾹 참고, 눈을 
굴리며 다음 이야기 거리를 찾았다.
 창운은 어리둥절한 마음을 감출 수가 없어, 연지릉에게 조심히 여쭈었다. 어른 미르족이 왔
다는 것은 어린 미르들을 통제할 권리도 뺏긴다는 소리이기 때문이었다.
  서...설마, 미르족... 전원도 같이 가는 겁니까? 이 말은 들은 바 없는데요. 군사께서 새로운 
명령을 내려주신 겁니까? 
 물론, 연지릉 또한 미르들이 왜 나타났는지 알 수 없기 때문에, 대답을 줄 수 없었다. 그런
데, 의외로 미르들이 먼저 대답을 해 주었다. 흥분했는지, 소리가 바닥의 모래를 띄울 정도
로 거셌다.
  우린 마위를 따르지 않는다! 
 그 말을 한 미르는 자주색 머리칼을 가진 다섯 명중에서도 재일 키가 작은 미르였는데, 불
타오르는 듯한 머리칼을 가진 예령의 뒤에 있어서인지, 상대적으로 연약해 보이는 미르였다.
  우리도 소식을 들었다. 그 소식을 듣고 어찌 관국으로 가보지 않겠는가! 마위는 지금껏 우
리를 속여왔다. 우리는 이제 이르타미르님을 찾기 위해 너희들의 명령을 듣지 않는다! 
 섬뜩한 기분이 이 자리에 있던 사람들 모두를 움직이지 못하게 했다.
 창운은 머리가 복잡해졌다.
  서... 설마, 미르족 모두가 반역을 일으키는 건가? 겨우 열 명이지만... 저들로써는 충분히 
가능하니...... 크... 큰일이다. 
 자주색 머리칼의 미르가 몸을 부르르 떨자 은은한 기운이 그로부터 솟아 나와 주위에 휘몰
아쳤다. 마치 전달이라도 시킨 듯, 옆의 미르들도 살기를 피워대는 통에, 사람들 모두 식은
땀을 흘려야 했다. 담아 놓은 게 많았는지, 한 명이 말을 하자, 나머지도 우르르 말을 해대
고 있었다. 상대의 폐에 송곳을 쑤시려는 듯 사나운 기세였다.
  이젠 누구의 명령도 듣지 않는다! 그곳 성지에는 우리도 간다! 
  우린 이 곳을 보호할 이유가 없다. 우릴 방해하면 그 누구도, 용서치 않겠다. 
  이제 이곳에 있을 의무가 없어! 이르타미르님만을 찾으면 그분과 함께 미르계로 돌아간
다! 
  흥. 우리가 인간들이 좋아서 이곳에 남아있는 줄 아는가. 
 그들은 비록 한 명씩 천천히 말했지만 -어지간히도 서로의 질서를 중시하는 미르들이었다
-, 그 말 한마디마다 독기가 담겨 있어, 창운과 연지릉등은 고막이 터지지 않게 기운을 돌
려 귀를 보호해야 했다. 아무리 외교적 수완이 좋더라도, 이렇게 흥분상태에 빠진 미르족과
의 타협을 하는 것은 불가능해 보였다.
 다행히 때를 맞추어서, 여태 입을 열지 않았던 예령이 나머지 미르들을 향해 손을 드는 시
늉을 하는 것으로 그들을 진정시켜주었다. 그것을 보고 뭔가를 느낀 연지릉이 갑자기 빙그
레 웃으며 예령에게 접근했다.
  미르님들의 마음은 충분히 알겠습니다만, 우선 정확한 사정을 듣고 싶습니다. 여태 마위님
의 말씀을 따라주셨던 여러분이 갑자기 왜 이러시는지, 말씀해 주시지요. 예령님을 통해 듣
고 싶습니다만. 
 그는 정확히 예령을 지적해서 물었다. 미르족들은 -그녀가 가장 강해서인지- 그녀의 말을 
따르는 분위기였기 때문이었다. 현 상황에서 그들을 무조건 진정시키는 것보다는 적당히 예
령과 타협하는 게 낳을 것이라고, 연지릉은 판단한 것이다.
 과연, 예령은 다른 미르족처럼 흥분하지 않았다. 그녀는 끝까지 낮고 안정적인 목소리로 자
신의 감정변화를 죽이고 있었다.
  이번에 우리 어린 미르들이 병사들을 태우고 갈 곳은 황제와 군사만 알고 있는,  황제의 
성지 라고 들었습니다. 그리고, 이르타미르님이 그곳 부근에 나타났다는 소문도. 
 연지릉은 급히 예령의 말을 정정해 주었다.
  정확하게는 성지에서 20킬로쯤 떨어진  해왕성 이라는 도시였습니다. 성지와 그렇게 가까
운 거리는 아닙니다. 하지만, 우리는 그곳에서 나타났던 자가 정말 태자님인지는 확신하지 
못했습니다. 마위님께서는 그들이 우리나라를 도발시키기 위해 행한 연극이라고 판단하고, 
적극적인 추적을 하지 않으신 겁니다. 
 예령은 차갑게 응수했다.
  만약 그곳에 나타난 자가 정말로 이르타미르님이라면, 당신들은 어떻게 할 것이죠. 
  그럴 리가 있겠습니까. 십 년 전에 그 불행한 사건으로 실종되어버린 그분이, 게다가 폐하
와 마타미르 왕녀님의 은덕으로 하늘과 같은 총명함을 가지신 그분이, 갑자기 적국에 인질
이 되어 나타나실 리가 없지 않습니까. 
 갑자기 예령은 차갑게 웃으며, 한참이나 연지릉의 말에 응수하지 않았다. 연지릉은 자신의 
말이 조금이나마 먹혔다고 생각하고, 계속 미르족의 은덕을 칭송하며 말을 이었다.
 그런데, 예령이 이야기를 듣다말고 불쑥 주먹을 내밀었다. 의아해진 연지릉은 말을 멈추었
고, 그가 말을 멈추자 예령이 그 주먹을 손바닥을 위로 둔 채 서서히 펼쳤다. 펼친 그녀의 
손위엔, 은빛 모래가 섞인 작고 하얀 덩어리가 쥐어져 있었다.
  ...... 
 상대의 꿍꿍이를 모르는 연지릉으로서는 고개를 쓱 내밀고 그 덩어리를 더더욱 살펴볼 수
밖에 없었다. 자세히 들여다보니 덩어리 안에는 은빛 모래뿐만 아니라 이상한 빛깔...... 즉, 
보라색도 하늘색도 아닌, 또한 은색이나 금색도 아닌.... 처음 보는 희한한 빛깔의 실 몇 가
닥이 하얀 진흙과 함께 섞여 있었다. 게다가 덩어리 겉엔 핏빛 글자가 깨알같이 적혀있는 
종이가 덕지덕지 붙어있었고, 또 주술을 행할 때 많이 사용하던 금실이 덩어리를 이중 삼중
으로 칭칭 감싸고 있었다. 보면 볼수록 수상쩍은 물건이었다.
  이게 무엇으로 보입니까. 
 예령이 난데없이 물었다. 연지릉은 내심 움찔했지만, 침착하게 대답했다.
  그 금실과 종이는... 무엇을 봉인하기 위해 많이 쓰는 것으로 알고 있습니다. 작은 요괴라
도 봉인한 겁니까? 
  그렇지 않습니다. 
 예령은 갑자기 자신의 몸에서 붉은 기류를 내 뿜었다. 덕분에 갑작스런 바람이 일어나서 
주변에 있던 모두의 옷자락을 휘날리게 했다. 연지릉이 뭐라 묻기도 전에, 그녀는 덩어리에 
붙어있는 종이 몇 장을 뜯어내고, 덩어리 그 자체를 하늘로 높이 던졌다.
  어? 
 그러고 보니, 언제 다른 곳으로 이동했는지, 하늘에는 미르 한 마리도 보이지 않았다. 그렇
게 덩어리는 깨끗해진 하늘 위로 똑바로 날아갔다. 너무 높이 날아가서 이제 보이지도 않을 
정도였다. 연지릉도 창운도 왜 예령이 이런 행동을 했는지 순간적으로 이해하지 못했다.
 그리고, 잠시 후 엄청난 일이 벌어졌다.
 덩어리가 태양보다 더 밝은 빛을 내뿜었다. 아니, 내 뿜었다고 생각한 직후였다. 갑자기 온 
세상이... 반짝이는 수도 금성의 도시가 전부 뿌연 하늘빛으로 뒤덮였다. 그리고.....
  우왁! 
 쿠와와아아앙----
 눈을 멀게 하는 빛과 고막이 찢어질 듯한 굉음!
 연지릉은 하늘로부터 내려오는 강한 압력에 그대로 엉덩방아를 찍었다. 그것은 창운도 그 
자리에 있던 다른 호위병들도 마찬가지였다. 망치로 온 몸을 내리치는 듯한 충격에 서있기
는 고사하고 고개를 들 수도 없었다.
 그것은 말 그대로 폭발이었다.
 갑자기 사방 군데에서 먼지구름이 일어나고, 산 아래에는 사람들의 비명소리인지 잡음인지 
모를 시끄러운 소리가 울려 퍼졌다. 겨우 정신을 차리고 돌아보니, 가까운 근처에 지어놓은 
임시 처소가 그대로 뜯겨서 주저앉아 있었다. 나무나 근처에 세워둔 전각들도 예외가 아니
어서, 전각은 통째로 사라져 있고, 그 주변에 있던 나무는 위 아래로 압축이나 된 듯 폭삭 
내려앉아 있었다. 산 전체가 우르르 몸을 떨며 아픔을 호소했다. 땅은 우르르- 진동을 일으
켰고, 먼지구름은 쉽게 걷히지 않았다.
 먼지가 서서히 걷히고 산 아래를 본 창운은 이제 입이 다물어지지 않았다. 산 아래에서 미
르를 타기 위해 대기하고 있던 병사들, 그 대부분이 피투성이가 된 채로 비명을 지르고 있
었기 때문이었다. 높은 지대에 있던 자들.... 대충 봐도 오천 여명 정도가 방금 폭발로 아예 
목숨을 잃은 듯 했다. 주저앉은 임시 천막과 나무의 꼴을 보니, 그 안에 있는 사람도 살아있
을 거라 장담할 수 없었다. 저 지대도 그리 좋은 상태는 아니었다. 들려오는 이 끔찍한 비명
소리와 울음소리는 뭐란 말인가. 살아있는 병사들 모두 혼란 상태에 빠져있었다. 
 믿을 수 없었다. 어떻게... 단지 그 덩어리 하나가 !
 미르들은 아무렇지도 않은 듯이 그대로 서 있었다. 그러고 보니, 미르들 주변만 둥글게 원
이 그려진 상태로 지대가 주저앉은 흔적이 없었다. 창운과 연지릉, 그리고 이 자리에 있는 
삼십에 가까운 병사들만이 이들 덕에 무사할 수 있었던 것이다.
 예령이 드디어 손가락 하나를 들고 입을 열었다. 그녀의 손가락은 하늘을 향하고 있었다.
  그 것은 저하의 머리카락이었습니다. 
 이제는 연지릉까지 침을 꼴깍 삼키며 아무 말도 할 수 없었다.




 연지릉은 더 이상 이 미르들에게 이해를 얻을 수 없음을 깨달았다. 그가 알 수 있었던 것
은, 단지 방금 그 덩어리의 봉인이 풀린 덕에 이런 엄청난 폭발이 일어났다는 사실뿐이었다. 
그 덕에 관국으로 가기로 예정되어 있던 병사들 모두 혼란에 빠졌고, 이제 이 미르들은 이 
나라의  적 이 되었다. 사고라고 위장해도 많은 수의 병사가 목숨을 잃었다. 이것은 어떤 변
명도 통하지 않을 사건이었다.
 하지만, 상대가 미르들인 만큼 지금 그들에게 자극을 줄 순 없었다. 자신이 여기서 말을 잘
못 던졌다간, 자칫 나라 전체의 위험으로 번질 수 있기 때문이었다.
 아마도 예령이 자신에게 이런 사건을 직접 보여주며 말을 건넨 데에는 이유가 있을 것이
다. 그는 침착해지려고 노력하며, 예령이 다음 말을 할 때까지 기다리기로 했다.
 그러나 예령과 나머지 미르족들은 기타 사정 같은 건 설명해주지도 않고, 바로 목적부터 
꺼냈다. 언제 왔는지 그들 주위에는 열 셋에서 열 다섯 정도로 보이는 어린 소년 소녀들이 
주르륵 도열해 있었다. 그들의 머리카락 색으로 보아, 그들 또한 여태 하늘에서 노닐고 있었
던 그 어린 미르들 같았다.
  연지릉. 네가 직접 우리를 그 성지로 안내하라. 
 한 어른 미르의 말이었다. 그것을 들은 연지릉은 순간 울화통이 터졌지만, 사정도 알기 전
에 저항하다 목숨을 잃고 싶진 않았다. 그리고 어쩌면 이들을 이만 명의 병사를 대신해 데
려가는 게 더 낳은 것일지도 모른다는 생각이 들었다.
 그 동안 미르들은 서로를 보며 -재미도 없게, 그들끼리도 정나미가 뚝뚝 떨어지는 듯한 말
투로- 대화를 나누고 있었다.
  누가 날 것이지. 
  제일 작은 막내가 날도록 해라. 
  눈에 안 뜨이게 하기 위해서 인가. 
  그렇다면 첫째가 하는 게 더 낳다. 첫째는 몸 크기를 조절할 수 있다. 
  그 말에 찬성이다. 
  좋다. 첫째가 날도록 해라. 
 너무나 빨리 정해졌건만, 그들은 자신들의 결정에 미련이 없는 듯 했다. 창운도 연지릉도 
모두 어벙하게 그들의 행동을 지켜보았다. 곧, 첫째라고 지적을 당한 흑자색 머리칼의 소년
이 재빨리 앞으로 나왔다. 소년은 어른 미르와는 달리 감정을 얼굴에 드러내놓고 있었다. 몸
을 사르르 떨며 얼굴을 붉힌 것이다.
  예. 그럼 제가 날겠습니다. 
 그 직후 소년의 몸은 검은 기류로 뒤덮였고, 그 검은 기류는 점점 확장된 채로 점차 거대
해져 갔다. 그리고, 눈 깜짝할 사이에 그들의 눈앞에 본래 모습의 미르가 나타났다.
  정말 작아졌네... 
 창운이 중얼거렸다. 어린 미르 중 첫째의 본래 모습이었을 때의 크기는 그 대부분이 구름
에 가려 여태껏 얼굴도 볼 수 없을 정도였는데, 지금은 산 중반을 채 못 휘감을 정도로 작
아져 얼굴은 물론이고 꼬리도 보였기 때문이었다. 창운도 연지릉도 이런 작은 모습의 미르
는 처음 보는 거라, 눈을 휘둥그래 뜨고 자신도 모르게 관찰하고 말았다.
 작게 변한 미르는 의외로 귀여운 구석이 있었다. 뱀의 몸통에 네 발 달린 전체적인 형태는 
변하지 않았지만, 얼굴 쪽에 달려있던 사슴뿔과 메기 수염도 같이 축소되어, 지금은 단지 맑
은 눈의 노루를 떠올리게 했다. 하지만, 마치 커다란 구렁이인 마냥 온 몸을 땅에 묻히고 얌
전히 엎드려 있는 것이, 도저히 전의 그 위엄 있는 -하늘에 천둥을 뿌리고 날아다니던- 미
르와 연상이 되지 않았다. 전체적으로 산 중반에 머리와 꼬리를 전부 이을 정도의 길이였는
데, 몸통의 너비는 말 등보다 약간 넓을 정도여서, 그야말로 사람이 알맞게 탈 수 있도록 변
해 있었다.
 이 미르가 소년이었을 때 머리칼 색이었던 흑자색을 지금 이 미르의 비늘이 띄우고 있었
다. 각 비늘들이 햇빛에 의해 반짝반짝 빛나는 것이, 그냥 보기에도 무척 단단해 보였다. 곧 
어른 미르들과 어린 미르들이 그 미르 위에 주르륵 줄을 지어 올라탔다.
 예령은 마지막까지 올라타지 않고 있다가 연지릉 주변에 있던 사람들을 쭈욱 훑어보며 그
들을 불렀다. 
  타십시오. 
 그게 끝이었다. 그 말을 하자마자 그녀 자신도 털썩 미르 위에 올라탄 것이다. 그것도 재일 
어린 미르의 얼굴과 가까운 앞자리였다.
 연지릉과 창운은 머뭇거렸다. 이대로 탔다간 떨어져 죽을 것(;) 같았기 때문이었다. 미르족 
모두 끈 하나 달지 않고 올라타 있었지만, 자신들은 미르 위에서 두 다리만 믿고 버틸 자신
이 없었다. 전에 타본 경험이 있기 때문에 -아무리 이 미르가 보호막을 펼치며 날아가더라
도- 초고속의 무서움을 잘 알고 있는 그들이었다. 이대로 날다가 떨어지면 누가 책임질  것
인가.
 그런데, 의외로 연지릉이 먼저 미르에 올라탔다. 그는 대범하게도 맨 앞에 타고 있는 예령 
바로 뒤에 자리를 잡았다. 창운은 아차 했다. 그러고 보니, 먼저 올라탄 미르족 모두 그들 
사이로 사람 두 세 명은 들어갈 수 있게 서로들 벌려서 앉아 있는 것이다.
 창운은 왜 자신들까지 데려가려는 것인지 이해할 수 없었지만, 연지릉이 올라탄 이상 어쩔 
수 없다는 생각에, 자신도 폴짝 도약해서 -아무리 등의 폭이 좁아졌다고는 해도, 아직도 미
르는 거대했다- 연지릉 바로 뒤에 착지한 후, 차분히 앉아버렸다. 그러자, 아직도 열을 지은 
채 혼란 상태에 빠져 있던 삽 십 여명의 병사들이 모두 울상을 지은 채 창운을 올려다보았
다. 창운은 창운 대로 연지릉을 바라보았다. 그리자 연지릉은 예령에게 시선을 주었다.
  ...... 
 예령이 차갑게 말을 던졌다.
  알아서 타십시오. 


 미르가 날았다.  천공을 가르는 종족 이란 별칭에 걸맞지 않을 정도로 빠르고 순식간에 구
름 위로 솟구쳤다. 어느새 지상의 집들은 개미보다 더 작게 보일 정도로 멀어지고, 구름은 
손에 닿을 듯 가까워졌다.
  와아- 역시 미르를 타는 것은 최고라니까! 
 갑작스런 부양에 대부분의 병사들이 벌벌 떨었지만, 오히려 휘파람까지 불며 환호성을 지
르는 자가 있었다. 그는 삼십여명의 병사 중 한 명이었던, 무리 중 가장 촐랑대는 성격으로 
유명한 '땅꼬마'였다. 땅꼬마는 황실호위병 중에서도 최고 50명 안에 드는 일급 무사로, 마
침 연지릉의 호위병이 된 탓에 미르에 올라탈 수 있었던 것이다. 그리고 그의 뒤에는 예의 
 코피 와  꼽추 도 같은 입장이 되어 이 자리에 있었다.  선녀의 물건(?)을 얻은 사건 이후로 
극도로 친밀해진 그들은, 언제든 이렇게 붙어 다니게 된 것이다.
  선녀의 물건을 얻은 무리 에는  왕손 과  왕발  형제까지 2명이 더 붙은 상태였다. 그 2명은 
쌍둥이로  왕손 은 뚱뚱한 선녀를 연지릉과 함께 바꿔들며 달렸던 병사였고 -자기가 그렇게 
주장한 탓에 진위여부는 확인할 길이 없었다-,  왕발 은 선녀 중 노출이 심했던 붉은 눈의 
선녀가 매만지던  금 을 훔친 장본인이었다.  왕손 과  왕발 은 정예병 중에서도 가장 신법이 
날랜 자로 선녀들을 추적할 때 앞장서서 길을 인도한 무사들이었다. 그들은 모일 때마다 4
명의 선녀 중  어떤 선녀가 좋았네-   어쨌네- 하며 이야기 나누길 좋아했다.
 왕손은 뚱뚱 선녀를 (참으로 취향도 괴상한 무사였다), 왕발은  금 을 타던 붉은 눈의 선녀
를, 코피와 땅꼬마는  흑발의 말없던 선녀 와  은발의 쌀쌀맞은 선녀  중 한쪽으로 마음을 정
하지 못한 상태이고, 꼽추는 오직  은발의 쌀쌀맞은 선녀 에게 마음이 가 있는 듯 했다. 만약 
그 선녀들과 다시 만나게 된다면, 죽자살자 매달리기로 의기투합했으니, 그야말로 심각한 '
상사병' 동지들이었다.
  선녀에게 물건(;)을 준  동에와 나머지 일당은, 그 날 이후로 땅꼬마 일행에게 온갖 질투와 
선망의 시선을 보내며 못살게 굴었지만, 지금 이 미르에 올라타지는 않았다. 그들은 연지릉
이 최근에 뽑은 정예 10명에 끼지 못했기 때문이었다. 선녀와 접촉(;)했기 때문인지, 꼽추의 
실력도 비정상적으로 높아졌고, 코피와 땅꼬마도 그에 뒤지지 않을 만큼 무술실력이 좋아졌
다. 드러나지 않았지만, 이들은 이제 감히 장군들과 맞붙어도 될 만큼의 실력자가 된 것이
다.
 예령의 말에 흠칫한 삼십여명의 병사들은 정말로 알아서 올라탔다. 단지, 마지막까지 머뭇
거렸던 대 여섯 명의 병사들만이 끝내 못타고 남았을 뿐이었다. 물론, 땅꼬마 일행은  이게 
웬 떡이냐- 하며 제일먼저 뛰어가, 창운과 연지릉 바로 뒷칸(?)에 잽싸게 자리를 잡았다.
 "황궁은 난리가 났겠군. 
 한숨과 비슷하게 숨을 들이키며  왕발 이 말했다. 그러자 땅꼬마가 다시 호들갑을 떨었다.
  당연하지! 미르족이 전원 이렇게 빠져나가는데! 황궁은 물론이고 당장에 백성들부터 난동
을 부릴 거야. 관국도 때는 이때다! ...하고 쳐들어올걸. 
  아아... 황제께서 다시 일어나 주신다면.. 괜찮을 텐데... 
  나라가 망하려고 이러나. 
 그들이 그렇게 불경스러운 말을 주고받음에도, 앞에 있던 연지릉이나 창운은 꾸짖지 못했
다. 자신들 사이에는 부리부리한 눈으로 심각한 분위기를 조성하고 있는 미르족들이 틈틈이 
앉아있기 때문이었다.
 의외로 미르족은 땅에 남은 병사들을 죽이지 않고, 내버려두었다. 그들이 황궁으로 돌아가 
이 사실을 보고할 게 뻔한데도, 상관이 없는 듯 했다.
 그 후로 바로 구름 속이었다. 하얗고 차가운 솜 덩어리 같은 곳을, 바다 속의 포말을 가르
듯이 미끄럽게 유영하며 날아갔다. 미르족들의 몸 주위로 파랗게 보호막이 쳐진 덕에, 병사
들은 속도감조차 느끼지 못했다. 서로들 흥분되어 웅성웅성하기 바빴다.
 다시 땅꼬마가 안 그래도 불안해하는 동료들에게 기름을 부었다.
  그런데, 왜 우리까지 태워준 거지. 대장군님과 소군사님만으로도 인질은 충분 할텐데. 혹
시 배고플 때마다 한 명씩 잡아먹으려는 건 아냐? 
 오싹-한 냉기가 그들의 등을 훑고 지나갔다. 병사들은 서로를 쳐다보며 식은땀을 흘렸다.
  하하... 설마... 
  하지만.. 생각해 보면... 
  무슨 소리예요! 
 갑자기 꽥-하며 어린 소녀의 목소리가 그들 대화에 끼어 들었다. 돌아보니 흑자색 머리칼
을 가진 미르족 소녀였다. 미르족은 일반병사들 3명 정도 사이에 끼어 앉아있는 탓에, 이들 
사이에도 이런 작은 미르족 한 명이 있는 것이다. 그녀는 정확히 꼽추, 코피, 땅꼬마와 왕손 
왕발 형제 사이에 앉아있었다.
  우리가 무슨 갈윔족인 줄 알아요? 당신들까지 데려가는 건, 단지 성지를 찾는데 많은 인
원이 필요해서예요! 
 그녀의 앙칼진 말에, 땅꼬마와 그 일당들은 -어리지만 미르족이니 차마 대들지는 못하고..- 
침묵을 지켰다. 이때 창운 뒤에 앉아있던 녹색머리칼의 어른 미르족의 목소리가 들려왔다.
  쓸데없는 소릴 하는 구나. 셋째야. 
 그러자 미르족 소녀는 거짓말처럼 입을 꾹 다물고 얌전히 있게된 반면, 그 미르족 뒤에 있
던 땅꼬마는 발끈하고 말았다.
  좀 더 이야기 해 주셨으면 좋겠군요. 미르족 나으리들. 뭔지나 알고 따라가야 할 것 아닙
니까. 
  조용히 하라. 인간이여. 나는 널 이대로 지상에 떨어뜨릴 수 있다. 
 그러자 땅꼬마는 침을 꿀꺽 삼키며 그대로 입을 다물었다. 그러자 이번엔 연지릉이 나섰다. 
그는 자신의 뒤에서 병사들과 다른 미르족에게 침묵을 요구하는 녹색머리의 어른 미르보다, 
앞에 앉아있는 예령에게 말을 걸었다.
  예령님. 기왕지사 이렇게 된 것, 자세한 이야기를 해 주십시오. 그렇지 않으면 저도 성지
의 위치를 제대로 가르쳐드리지 않을 겁니다. 
 그 말엔 예령도 무시할 수 없었는지, 뒤돌아 연지릉을 바라보았다. 장군들 못지 않을 정도
로 용맹한 기운을 내뿜는 연지릉의 눈을 마주한 예령은 그렇게 아무런 예고 없이 이야기를 
시작했다.
  그럴 수 없을 텐데요. 그대 또한 반드시 성지에 가야할 이유가 있지 않습니까. 
 연지릉이 깜짝 놀라 대답을 못하는데, 예령이 빠르게 말을 이었다.
  아마도, 마위는 이런 명령을 내려주었겠죠. 이만 여명의 힘을 합쳐 성지를 찾아내, 성지의 
힘을 발동시키라고요. 어떤 희생을 치르든지 말예요. 
 예령은 자신이 미르를 타고 날고 있다는 사실을 자각이나 하는 건지, 갑자기 사뿐히 일어
나 뒤돌아 앉았다. 그리고는 뒤에 있는 연지릉과 창운... 땅꼬마 일행들을 보았다. 말문이 막
힌 연지릉은 눈을 굴리며 다른 대답할 거리를 찾고 있었고, 창운은 멍하게 연지릉을 바라보
았다. 창운이 말했다.
  그게 무슨 소리입니까. 우리를 출병시킨 게... 성지의 힘을 발동시키기 위해서라고요? 저는 
그런 소릴 듣지 못했습니다. 
 한참이나 연지릉은 대답하지 않고 침묵을 지켰다. 그러나 미르들의 무언의 압력에 별 수 
없이 입을 열고 말았다.
  하아... 이제 와서 뭘 부정하겠나. 예령의 말은 사실일세. 우리가 가야했던 목표지점이  성
지 라는 사실은 자네도 알지 않았나. 다만... 누구의 성지인지 말해주지 않았던 것뿐일세."
 "그게... 무슨 성지이기에 병사들이 이만이나 필요했단 말입니까."
 "그곳은.... 폐하의 성지이지."
 그 말을 듣고, 창운은 물론이고 듣고있던 다른 병사들마저 눈을 동그랗게 뜨고 말았다. 연
지릉은 다시 한숨을 쉬었다.
 "이제 왜 그곳의 힘을 발동시켜야 하는지 알겠나? 그것은.... 성지를 부활시키면... 황제께서 
힘을 받아 깨어나실 수 있기 때문이지! 그곳은 현 황제가 집권하기 전 백 여 년 전부터 수
색해온, ...말 그대로  한님의 성지 야. 그토록 찾지 못했던 곳을 이번에 관국의 해왕성이 소
란스러워진 틈을 타 알아 낸 거란 말일세! 
 더더욱 충격적인 말이었다. 무리는 잠시 머리가 비는 듯한 기분에 아무 말도 하지 못했다. 
창운이 더듬거리며 물었다.
  잠... 잠깐... 한님의 성지라니요. 설마.... 이르환 폐하께서...  한님의 각 이었단 말입니까?. 
 이제 땅꼬마 일당들도 모두 비명을 지르고 말았다.
  엑. 한님의 각? 
 "폐하가 한님의 각이었다고? 
 한님의 각... 그것 또한 묘묘와 만만치 않을 정도로 얼마나 무서운 단어인가! 지상에는 아
직도 한녀가 다스렸던 시대에 지어진 수많은 성지가 남아있었다. 하지만, 한님의 각이 사라
진 뒤로, 그 성지도 하나 둘 자취를 감춰, 지금은 그 터가 얼마 남지 않아 한님의 각과 함께 
잊혀지고 있는 실정이었다. 아직 이름 모를 성지들이 많이 남아있었지만, 한님의 각과 함께 
지켜지고 있는 곳은 최근까지도 발견되지 않았다. 얼마 전, 지멘다 성지가  부활된 성지 냐에 
대해 논란이 됐지만,  대 환수 출현 이후로 잠잠해 진 탓에 그쪽 성지에 대한 관심도 사그라
지고 있는 형편이었다.
 자신들이 충성을 맹세했던 존재가, 인간이 아닌  한님의 각 이었다니... 병사들은 좋아해야 
할지, 싫어해야 할지 갈피를 잡을 수 없었다. 그들은 한님의 각에 어떤 류가 -절대속성과 
대속성, 소속성이라는... - 있는지 자세히는 알지 못했지만,  한님의 각 이란 사실만으로도 불
쾌하고 꺼림칙한 기분이 든 것이다.
 어렸을 때부터 들어온 옛날 이야기에, 한님의 각들은 자신들의 힘만 믿고 약한 인간들을 
부려먹으며 온갖 못된 짓을 일삼아했다고 했다. 서로들 힘을 합쳐 묘묘를 물리쳐야 했음에
도, 그러기는커녕 자신들의 영역 넓히기에 정신 없었다고 한다.
 자신들의 황제가  한님의 각 이라니... 결코 좋게 받아질 리가 없었다.
 그들의 마음을 눈치챘는지, 연지릉이 한숨을 쉬었다.
  그래서 그것은 일급비밀이 되어 온 걸세... 환국의 황제들은 대대로  한님의 각 이었다는 
사실을.... 
  그렇다면 혹시, 황태자가 행방이 묘연한데도... 그를 계속 황위 계승 순위 1위로 지명하신 
것은, 그분이  한님의 각 으로써  후계자 였기 때문입니까? 
 창운의 예리한 질문이었다. 그가 평소에 가장 궁금해했던 일이었기에, 황제가  한님의 각 이
었다는 소리만 듣고 바로 그 사실을 추리해 낼 수 있었던 것이다.
 연지릉이 즉각 대답을 못하는데, 예령이 대신 대답해 주었다.
  그렇습니다. 그렇기 때문에 우리도 그 성지를 찾아 부활시켜야만 하는 겁니다. 부활된 성
지는 후계자인 그분이 오도록 성지가 가진 방식으로 끌어당겨 줄 테니까요. 
 구름을 가르는 미르의 머리맡에 앉아, 푸른빛에 둘러 쌓인 채 긴 붉은 머리카락을 휘날리
는 그녀의 모습은 매우 환상적이었다. 무리를 보지 않고 어딘지 모를 먼 곳을 바라보는 듯 
초점이 흔들렸지만, 일동은 그 순간의 아름다움에 넋이 나간 나머지, 그녀의 입이 열리길 잠
자코 기다리고 말았다.
  걱정 마십시오. 그분을 찾으면... 우리는 그분과 함께 하계를 떠날 겁니다. 그러면... 지상에 
한님의 각에 대한 걱정은 사라지겠죠. 
 그리고 그 말을 들었을 땐, 실연이나 당한 듯 철렁-하고 차가운 기분을 맛보아야 했다.
 확실히, 하늘로 높이 오를수록 기온은 싸늘해지는 것 같았다.



 관국의 수도 천왕성으로부터 남쪽으로 200Km 되는 지점부터는 또다시 끝이 보이지 않는 
널따란 평야가 펼쳐져 있었다. 대륙의 중앙을 가르는 관리산맥의 줄기 끝에서 남단의 해류
미국과 자라국의 국경지대에 이르기까지, 이제부터는 온통 곡창지대라 불리는 황금의 벌판
이었다. 일년 내내 기후가 온화하고 두 줄기의 큰 강이 최남단의 바다까지 뻗어있어, 평야는 
사계절 내내 작황이 끓이지 않았다.
 넓은 논밭을 가꾸기 위해서, 관리 산맥 주변과 강 주변, 그리고 중앙의 교통을 위한 요새를 
제외한 대부분이 소규모 마을들로 이루어져있었다. 관리산맥이 끝나고 한참이나 내려가야 
나오는 이 퉁티퉁티 마을도, 일주일에 한두 번 재배한 작물과 사육한 동물들을 큰 도시에 
내려가 파는 그런 소규모 마을 중 하나였다.
 하루에 논밭을 갈고 소여물이나 주던 것 외에는 할 일이 없던 마을 사람들이, 요즘은 꽤나 
시끌벅적했다. 그것은 최근에 4명이나 낯선 이방인이 들어와 마을에서 지내고 있기 때문이
었다. 그들이 들어온 지는 일주일도 채 안 되었지만, 소문은 금새 퍼져, 아낙네들은 모일 때
마다 온통 그들에 대한 이야기를 나누었다.
 마을 입구에 나있는 작은 개울가에서 빨래를 하고 있던 여기 젊은 여인네들도 그 중 한 무
리였다. 한낮의 해는 쨍쨍 이는데, 이들은 이야기꽃을 피우느라 정신이 없었다.
  오늘 아침에 퐁핑네 집 앞에서 계시던  그분  봤니? 땔감 일을 도와주시던데. 어쩜, 몸이 
그렇게 날렵하다니. 난 그렇게 빨리 움직이는 사람은 처음 봤어. 
  내 이야기 좀 들어봐. 전에 소피아빠가 풀을 베다 그만 낫을 돌 틈에 박아버렸던 일이 있
었지. 그런데, 어제  그 분 이 지나가다가, 단번에 뽑아주시는 거야. 그러고서는 내게 왜 쓸만
한 걸 그런 곳에 버려 두냐고 물으시는데... 어찌나 당황스럽던지. 너희들도 알다시피, 그 낫
은 너무 단단히 박혀 여태 못 뽑아냈던 거잖아? 
  힘이 그렇게 센 걸 보면, 분명 많은 수련을 쌓은 무사인 모양이야. 
  하지만 생긴 걸 보면, 도저히 그럴 분으로 안 보여. 
 방망이를 두드려 빨래의 때를 이리저리 빼면서도, 그들은 서로의 이야기에 잘 집중했고, 또
한 잘 나섰다.
  나는 말이야, 매번 가위에 눌리지 않나, 악몽을 꾸지 않나... 잠자리가 아주 사나웠잖아. 그
런데,  그분 이 나를 보더니, 약초 한 다발을 주시면서, 그걸로 죽 써먹고 자보라는 거야. 그 
말대로 했더니, 다음날부터 정말로 가위에 안 눌러지니 뭐니! 
  정말이니? 신통하기도 해라! 
  그러고 보니, 그제에는 류저우님댁 태기를 알아 맞추셨지? 
 여인네들은 이번에도 -개울가에 모일 때마다 의례행사가 되다시피 한-  그분의 정체에 대
한  의논을 하기 시작했다. 이번에는  무당 이나  요괴 사냥꾼 이 아닐까라는 의견이 나왔다. 
하지만,  말투나 분위기로 보아 하층민 같지도 않다 고 단번에 반박하는 의견도 나왔다. 이들
은 매번  그분의 정체 에 대한 이야기 할 때만, 의견이 좁아지지 않아 애를 먹었다. 4명의 일
행 중 다른 3명의 정체에 대해서는, 이미 처음부터 의견이 맞아 떨어졌었다. 그런데, 유독 
 그분의 정체 만큼은 시간이 지나면 지날수록 수수깨끼가 되는 것이다.
 처음에는 공부하는 서생인 줄 알았다. 그 다음에는 단체에서 도망 나온  무사 나  장수 로 
알았다. 그러나, 이제는  무당 과  요괴 사냥꾼 에서  떠돌이 약초꾼 이나  치료사 까지, 어느 
여인네는  미르족 이나 인간으로 변신한  영물 은 아닐까하는 추리까지 하고 있었다.
  아아. 어쩌지. 그런데, 그 날 이후로도 여전히 잠이 안 와. 
 그런데,  그 에게 약초를 받고 가위에 안 걸려 편해졌다는 여인네가 갑자기 한숨을 푹 쉬었
다. 듣고있던 아낙들은 깜짝 놀랐다.
  어. 그건 또 무슨 소리야. 또 다른 신통한 일이라도 벌어졌니? 
 이때 다른 아낙이 그 말을 한 아낙에게 찌릿하고 눈치를 주었다.
  으이그. 그분 생각 때문에 잠을 못 이루겠다는 소리 아니니. 그것도 몰라? 
  어머나! 그거 정말이야? 호홋... 
 한쪽에서는 얼굴을 붉히고, 또 한쪽에선 웃음을 터트리며 서로 재밌어라 하는데, 그 옆에 
있던 다른 한 여인이 급히 소리를 질렀다.
  앗! 잠깐! 저기 좀 봐! 
 그 여인의 외침에 그쪽을 향해 돌아본 아낙들은 순식간에 입을 다물었다. 호랑이도 제말하
면 온다더니, 이야기의 화제가 되었던 인물이 개울 뒤편에 난 길을 따라 마을로 들어오고 
있었던 것이다. 아낙들은 수면에 비친 얼굴을 보며, 눈곱이나 끼지 않았나 꼼꼼히 점검하더
니, 어느새 하나 둘 빨래를 놓고 일어났다. 그리고 서로 경쟁하듯이, 그쪽을 향해 손을 흔들
어 댔다.
  이봐요! 여기 좀 봐요! 
  호홋! 도련님! 안녕하세요! 
 자신을 향해 손을 흔든다는 걸 알았는지, 사내는 개울 쪽으로 시선을 주며 이내 멈춰 섰다.
 서서히 그림자 진 부분을 지나고 사내의 얼굴이 보였다. 벼짐이 올려진 지게를 지고 있었
는데, 얼른 보기에도 이목구비가 뚜렷하여 -여인네들이 그렇게나 좋아할 만도 한- 잘 생긴 
사내였다. 신기한 것은, 꽤나 무거워 보이는 짐인데도 지친 기색 하나 없다는 거였다.
 상투를 틀어 머리를 올린 것이나, 소매가 없는 상의 하나에 통이 넓은 바지를 입고 있는 
것이나, 복장만으로는 퉁티퉁티 마을의 어느 남정네들과 크게 다를 바 없었다. 하지만 허리
춤에 여러 개의 크고 작은 약초주머니와 호리병을 달고 있는 것만큼은, 분명 일반 사람들과 
사뭇 다른 모습이었다.
 그렇다. 그는 태사당이었다. 이상할 정도로 많은 여인네들의 입방아에 오르게 된 그였지만, 
본인은 그 사실을 알고 있는 건지 태연하게 여인들을 향해 손을 흔들며 인사를 받아주었고 
있었다. 그러자 여인들은 다시  꺄악- 하는 비명 비슷한 소리를 지르며, 더더욱 열심히 손을 
흔들었다. 태사당은 고개를 한번 끄덕이더니 그대로 그 길을 지나쳐 마을 안으로 들어갔다. 
딴 생각을 하는 듯, 여인네들이 다시 불러도 그저 발걸음을 빨리 놀릴 뿐이었다.
 그 모습에 여인들은 서로를 쳐다보며 입맛을 다셨다.
  에이. 그냥 가버리시다니... 
  하긴, 시라부님 집에서 묶고 있는 아가씨가 오죽 예뻐야지. 아마 그분을 보러 달려가는 걸 
꺼야. 
  결혼한 사이일까? 
  그렇기는 해도... 이상하지 않니? 저번에도 그 아가씨 사이에서 난 아이가 소동자란 소문
만 듣고 쫓아갔다가, 창피만 당했잖니. 그 소동자가  그런 모습 인지도 모르고..... 
 또 다시 토론이 시작되는 순간이었다.
  나머지 세 사람과 무슨 관계인 걸까. 
  모르긴 몰라도, 그 못생긴 소녀는 하녀였음이 틀림없어... 
  역시 그렇지? 
  저분... 어리게는 보여도, 말투는 시라부님보다 더하던데... 
 이들이 시라부라고 부르는 사람은 마을에서 제일 나이가 많은 노인으로, 촌장이라고도 부
를 수 있는 이 마을의  대표자 였다. 퉁티퉁티의 집들은 다 크기가 그만 그만했지만, 시라부
가 사는 집은 그나마 마을에서 가장 집이 컸다. 꼭 촌장이어서가 아니라, 곡물을 쌓아두는 
 저장고 와 도시에서 가져온 물건을 넣어둔  창고 , 그리고 가끔 오는 외부 손님들이나, 도시
까지 수레를 호위해줄 무사들이 묶는  별채 등이 시라부의 집에 있기 때문이었다.
 이 마을의 시라부는 큰 도시의 관가 역할까지 대신 맡을 정도로, 사람들의 존경과 신뢰를 
받는 사람이었다. 딱히 누가 뽑은 지는 몰라도 자연스럽게 시라부가 되었을 정도로, 덕망이 
높고 인자하기로 소문난 마을 최고의 어르신이었다.
 태사당은 바로 그 촌장의 말투와 비교를 당한 것이다.
  하여간에 이곳에 오래 묶으셨으면 좋겠다. 저분을 못 보면 서운할 거야... 
  그러게 말이야.... 
 여인들은 다시 소매를 걷어붙이며, 방망이를 두드리기 시작했다. 방망이질 소리가 마을의 
입구에 가득 울렸다.



  아아.... 머리야.... 
 누군가 머릿속을 헤집어 놓은 것처럼, 머리가 지끈거리며 아픈 탓에, 이르타는 정신이 들었
음에도 계속 잠을 청해야 했다. 아마도 주위에서 누가 계속 만지작거리지 않았으면, 계속 그
렇게 잠들어 있었을 것이다.
 그 만지작거림의 강도가 심해지고, 급기야 머리카락을 잡아당기기까지 하자, 이르타는 홧김
에 확-하니 일어나고 말았다.
  아야! 
 이를 부득 갈고 주변을 둘러보니, 열 둘이나 먹은 것 같은 소년이 개구리 같은 눈으로 자
신을 보고 있었다. 무슨 신기한 동물을 보는 마냥 초롱초롱한 눈으로 바라보고 있었다. 그러
고 보니, 이르타는 침대 위에 앉아있는 채였다.
 인상을 팍 찌푸렸던 이르타는, 주변을 잠시 둘러보았다. 사람과 마찬가지로, 역시나 낯선 
방이었다. 창가에 쳐진 누르스름하고 투명한 휘장, 그리고 나무 탁자가 중앙에 있고, 구석에
는 단함이 쌓여있었다. 탁자 옆에는 몸이 조금 우람해 보이는 아줌마가 눈을 감고 앉아있었
는데, -아마도 앉아서 조는 듯해 보였다- 그 복장이 조금 특이했다. 가운데에 몇 쌍의 긴 
천을 달아, 그것을 여며 입는 저비아의 일반 복식과 달리, 단추가 달리고 소매통이 짧은 특
이한 옷을 입고 있었던 것이다. 소매 끝이나 겨드랑이 부근에 단이 대어져 있는 것으로 보
아 저비아의 일반 복식과 큰 차이가 있는 것은 아니었지만, 어찌됐건 조금은 낯설어 보이는 
옷이었다. 그 특이한 복식은 12부족 민이 입는다고 들었기 때문에, 이르타는 대륙의 서쪽부
근까지 순간 이동해 온 것은 아닌가 순간적으로 헷갈려야 했다.
 그와 달리 소년은 일반 관국의 서민 복장을 하고 있었다. 이르타가 자신 쪽으로 눈을 돌리
자, 그는 방긋 웃으며 입을 열었다.
  와아! 일어났네. 너 참 눈동자 색도 특이하구나! 참, 내 말 못 알아듣겠지? 이런.. 어떻게 
말해야 하지? 
 사람을 깨우자마자  말을 못 알아듣겠지- 하고 묻다니... 이르타는 의아해졌다. 제대로 들리
는 게 귀의 이상은 없었다. 이렇게 다짜고짜, 자신을 귀머거리로 몰 이유는 없었다. 궁금함 
때문에 다시 입을 열려던 이르타는, 소년의 손을 보고 다시 다물고 말았다. 소년의 손에는 
반짝거리는 금빛 실이 들려있었기 때문이었다. 아까 머리가 당겼다는 사실로 인해, 그 금빛 
실이 무엇인지는 금방 추리해 낼 수 있었다.
 이르타는 비명도 못 지르고, 그 자리에서 멍-해지고 말았다.
  우왁- 이건 또 어떻게 된 거야! 
 고개를 숙여보니, 길고 긴 금실이... 허리부근까지 흐트러져 있었다. 몇 가닥 잡고 당겨보니 
.....아팠다. 믿어지지 않아서 다시 한번 당겨보았는데, 이번에도... 아팠다.
 뒤통수 부근을 더듬더듬 만진 그는, 잡히는 대로 한 뭉치 잡아, 쭈욱 손을 내려보고서야 확
실히 알 수 있었다. 과연 저 금실은 자신의 머리에 붙은 실이었다(;)! 어떻게 된 건지 모르
지만, 짧게 잘렸던 은발이 이렇게나 긴 금발이 된 것이다!
 한참이나 멍하게 있던 그는, 곧 상황을 정리했다. 소년은 계속 이런저런 말을 걸었는데, 당
황해서 인지 전혀 귀에 들어오지 않았다.
  이런 머리카락 때문에, 저 녀석에게 서쪽 대륙인으로 오해받고 있는 거구나. 이를 어쩌지? 
계속 말을 못 알아듣는 척 해야 돼? 
  난 처음에 네가 여자애인 줄 알았다니까! 만약 서쪽 대륙인이 다 이렇게 생겼다면, 나는 
그쪽으로 가 얼굴도 못 들 거야! 
 소년은 이르타의 심정도 모르고 계속 말을 걸었다. 아줌마는 이제야 잠이 깼는지, 퍼뜩 일
어나 이르타를 빤히 살펴보았다.
  이제 일어났구나. 이런... 잠깐 졸아버렸네. 홍구! 귀찮게 하지 말아라! 가서 쿠밍에게 부탁
해서 죽이나 가져와! 
  예. 
 홍구라 불린 소년은 -이상할 정도로- 얌전히 대답한 후, 아쉬운 표정으로 문밖으로 나갔
다. 홍구가 나가자 아줌마는 다정스런 미소를 지은 채, 의자를 끌어 침대 가까이에 다가왔
다. 신분이 높아 보이지는 않지만, 따뜻하고 좋은 사람인 것 같았다.
  이런... 말을 못 알아들으니 답답하지? 기다려라. 네 동료를 불러줄 테니... 
 동료라는 말에 귀가 번쩍 뜨이는 이르타였다. 어차피 이대로 서쪽 대륙인 연기를 하지 못
할 거라 판단에, 그는 그대로 입을 열었다.
  잠깐! 그 3명 모두 있는 거야? 
  아니? 
 아줌마는 눈을 휘둥그래 떴다.
  우리나라 말을 할 줄 아네! 
  그래 할 줄 알아! 그보다 내가 묻는 것에 답해 줘. 여긴 어디지? 왜 내가 여기 있는 거
야. 
 그러나 아줌마는 대답은 해 주지 않고, 쓴 물을 마시다 만 것처럼 입가를 실룩였다. 주먹을 
쥐었다가 금새 푸는 게, 분위기가 심상치 않았다. 이르타는 자신도 모르게 식은땀을 흘렸다.
  어머나. 나 좀 봐. 너 우리나라 말을 배우긴 배웠는데, 존대어는 재대로 못 배운 거구나. 
한바트면 버르장머리 없는 아이라고 손이 나갈 뻔했네..... 
  ......(;) 
 이르타는 왜 아까 홍구라 불린 소년이 얌전하게 대답하고 나간 것인지, 그 이유를 알 것만 
같았다. 그러고 보니, 아줌마의 우람한 덩치는 단지 살만으로 이루어있지 않았다. 놀랍게도, 
남자 못지 않은 근육으로 뒤덮인 그야말로 완벽한(;) 몸매였다. 척보고  아줌마 라고 알아본 
게 신기할 정도였다.
 이르타는 아무래도 조심히 말을 해야겠다고 생각했다.




 한 여자가 외양간 안에 있었다.
 허리까지 내려오는 칙칙한 회색 머리칼에 붉은 눈동자를 가진 여자였다. 소들이 들어간 안
쪽 칸막이 위에서 비스듬한 자세로 다리를 꼬고 앉아있었는데, 워낙 도발적인 자세라 언뜻 
보기엔 기생 같았다. 하지만, 그녀의 눈은 오직 소만을 향해 있었고, 그 눈빛이 -마치 저 소
를 잡아먹어야 한다는 듯이- 살벌하여, 누굴 유혹하려고 나와있는 것 같진 않았다. 자세히 
보면 입안에 침이 고여서 뚝뚝 떨어지고 있었지만, 멀찍이 떨어져서 있던 사내들은 그것을 
보지 못했다. 그녀 옆에는 그녀의 동료로 보이는 추한 얼굴의 소녀가 사방을 두리번거리며 
사내들의 접근을 막고 있었기 때문이었다. 아름다운 그녀를 계속 관찰하고 싶었지만, 저 두
리번거리는 소녀 때문에, 감히 다가갈 수가 없었다.
 게다가 외양간 밖에는 시라부네 집 노인들이 이쪽을 감시하고 있었기에, 잠자코 서 있을 
수도 없었다. 어떤 이는 이미 잘라서 쌓아놓은 여물을 또 다른 곳에 옮겨놓아야 했고, 어떤 
이는 소똥을 푼다고 바닥에 삽을 쑤셔댔으며, 또 어떤 이는 이미 넘쳐흐를 것 같은 항아리
에 계속해서 물을 퍼담아야 했다. 
 이곳은 시라부 소유의 외양간이었다. 그러나 다른 집 사내들이 이렇게 들어올 수 있는 것
은, 마을의 가축은 모두 공동으로 관리하고 있기 때문이었다.
 워낙 소규모 마을인데다 주변의 대지가 지평선 너머까지 뻗어있을 정도로 넓어서, 마을 사
람들은 논밭을 갈고 수확하는 일을 모두 공동으로 했다. 아주 오래 전부터 공동작업이 전통
으로 이어지다 보니, 이제는 경작하는 일 뿐만 아니라, 가축들을 사육하는 일까지 같이하게 
된 것이다. 남의 집 외양간에 딴 집의 사람들이 들락거린다고 해서 크게 거슬리는 일은 아
니었다.
 사내들은 소똥 냄새가 격하게 나는 것에도 여의치 않고 묵묵히 외양간을 들락거렸다. 이때, 
시라부네 안채에서  쯧쯧 하고 혀를 굴리는 소리가 나왔다.
  쯧쯧. 저 아가씨에게 뭐라 할 수도 없는 노릇이고... 
 집 정 중앙에는 남북으로 문도 없이 뻥 뚫린, 대청마루가 있었는데, 그 위에 다섯 명의 노
인이 앉아 있었다. 담배를 뻐끔뻐끔 피우고 있던 노인들이야말로, 방금 혀를 굴린 주인공들
이었다. 이들은 연기가 섞인 한숨을 연거푸 내쉬며 마을 안 젊은이들을 걱정하고 있는 중이
었다.
 이 노인들도 (사실은) 얼마 전까지만 해도, 젊은 아가씨들을 보며 눈요기 삼기를 좋아했었
다. 하지만, 근래에 곡물을 팔러 큰 도시에 가서, 그 믿어지지 않는  소식 을 접한 뒤로는 이
렇게 세상타령이나 하게 되었다.
 물론, 같이 다녀온 젊은 얘들 또한 그  소식 을 알았다.
 그러나 그들은 젊은 혈기 때문인지, 아니면 그 이야기가 발생된 지방이 멀다는 이유 때문
인지, 쉽게 무시해 버렸었다.
  한님의 각이 나타나고, 묘묘도 나타나고...... 게다가 이 놈의 나라는 어떻게 된 건지, 환국
과 전쟁 준비라...... 
  내 딸내미들은 사서 걱정하지 마라고 하지만, 어디 마음 편히 있을 수 있어야지. 관리산의 
신선 몇 분이라도 모셔왔으면 좋겠구만... 신령님들은 보이지 않고.... 
 반대편에 앉아있는 다른 노인 두 명이, 역시 담배를 뻐끔 피우며 맞장구를 쳤다.
  허헐... 우리 관리산의 신령님들은 소원을 잘 들어주시기로 유명하시건만, 이번에는 어찌하
여 나타나 주시지도 않는 건지. 상대는 묘묘와 한님의 각이라서 인가! 
  어찌할꼬...... 저 해왕성과 소마성, 디와쿤도 모자라, 이번에는 그 조그마한 파오꾼까지 날
아갔다던데..... 
 이내 노인들 모두 한숨을 쉬었다. 이야기는 순식간에 퍼져,  파오꾼 이란 마을이 아수라장이 
되었다는 사실을 모르는 사람은 없었다. 들려오는 소식은 하나같이 소름끼치는 일들뿐이었
다.
 최근에 곡물을 팔러, 가장 가까운 도시인 디와쿤에 갔다가, 노인들은 대 장관을 목격하게 
됐다. 도시의 한 귀퉁이가 흔적도 없이 사라진 것이다. 거대한 폭발이라도 난 듯, 동산도 집
도 없이, 깨끗하게 구덩이만 파여 있었다. 그 당시의 상황이 얼마나 심각하고 충격이었던 것
인지, (살아남은) 도시 사람들은 모두 겁에 질린 듯한 얼굴로 피난 가기에 정신이 없었다.
 맨 처음엔 이 관국의 제 2의 도시인 해왕성이 묘묘에 의해 무너졌었다.  그 이후로 -역시
나 가까이에 있는 큰 마을- 소마성이 갑자기 거대한 폭발로 사라져 버렸다. 소마성이 있던 
자리에는 깊은 구덩이만 파여진 채, 용암이 꿈틀대고 있었다. 신기한 것은 화산폭발이나 지
진 같은 자연재해에 의해서 벌어진 일이 아닌, 인위적으로 압력이라도 받은 듯이 지대가 아
래로 푹 꺼져 있더란 사실이었다. 소마성이 그렇게 사라진 것은 관국으로서도 충격적인 소
식이었다.
 그 다음부터 계속 원인 모를 폭발이었다. 관리산맥에 묘묘가 나타나 봉우리를 부셔버렸다
는 이야기가 전해졌다. 그와 비슷한 시기에 다른 곳에도 폭발이 일어났다. 어떤 때는 마을 
한 가운데서, 어떤 때는 사람 한 명도 없는 벌판 한 가운데에서 일어났다. 최근의 폭발은 
 파오꾼 이라는 이름도 잘 알려지지 않은 마을에서였다. 그런데, 문제는 그 마을이 수도인 천
왕성과 제일로 가까이에 있다는 사실이었다.
 이제는 수도도 위험하다!
 들려오는 말로는, 수도의 관리들이 피난을 떠나려는 사람들을 잡기 위해 안간힘을 쏟고 있
다고 한다.
 언제부턴가 이 폭발의 원인이  한님의 각  때문이며, 묘묘가 나타난 것과 관련이 있을 거라
는 말들이 떠돌았다. 하지만, 그게 다였다. 대책도 없었고, 누구에게 도움을 구할 수 없었다. 
관리산맥의 영물들은 뿔뿔이 흩어져 버렸으며, 미르족들은 환국만 도와줄 뿐, 자신들의 나라
에서 나오질 않는다. 도대체 누구에게 구원을 받고, 두려움을 호소한단 말인가!
 퉁티퉁티의 노인들은 그 소식들을 듣고 너무나 두려운 나머지,  디와쿤 에서 돌아오자마자 
몇 명의 젊은이를 이끌고 관리산으로 올라갔다. 신령들을 찾아가 도움을 구하기 위해서였다. 
대륙의 오악산중 관리산의 신성함은 유명해서, 옳지 않는 일이거나, 분수에 안 맞는 일이 아
니면, 어느 소원이고 대부분 이루어졌기 때문이었다.
 그러나, 몇 일을 돌아다니며 빌었지만, 이번엔 어쩐 일인지 신령들의 목소리를 들을 수 없
었다. 하루는 날을 꼬박 새며 제사를 지냈지만 헛수고였다. 
 낙담하고 그렇게 돌아오는 도중이었다.
 한 무리가 깊숙한 계곡에서 쓰러져있는 4명의 남녀를 발견했다. 인적도 드문 곳에, 한 명은 
푸르딩딩하게, 또 한 명은 붉으죽죽하게, 또 한 명은 거품을 물고 쓰러져 있었다. 나머지 한 
명은 평안한 얼굴이었지만, 온몸이 상처투성이라 오히려 제일로 위험해 보였다.
 노인들은 그들을 그대로 내버려 둘 수 없어, 마을로 데려와, 시라부네 집에서 치료를 시켰
다. 다행히 한 명이라도 빨리 일어나준 덕에 사정을 전해들을 수 있었다.
 그들 중 제일 먼저 일어난 사람은 푸르딩딩했던 청년이었다. 청년은 계곡에서 원인 모를 
환각에 빠져 일행과 함께 정신을 잃었다 했다. 나머지 일행들의 관계에 대해서는 이야기를 
피하려는 눈치였지만, 정성스레 아이와 소녀를 돌보려는 것으로 보아서 나쁜 사람은 아닌 
것 같았다. 워낙 청년이 간곡하게 부탁해 온 나머지, 노인은 그들 일행의 몸이 낳을 때까지, 
이곳에 지내도록 허락해 주었다.
 청년은 노인들에게 거듭 감사해 하며, 나머지 일행이 깨어날 때까지 일손을 돕겠다고 했다. 
청년은 보통 장사가 아니었기 때문에, 노인들은 만족할 정도로 그를 부려먹을 수 있었다. 청
년은 어느 때부터 안색이 좋아져서 지금은 하얗고 멀쩡한 상태였다.
 두 번째로는 붉으죽죽하고 추한 얼굴의 소녀와, 반대로 아리따운 미모를 가진 처녀가 동시
에 깨어났다. 추한 소녀는 감기에라도 걸렸는지, 걸쭉한 콧물을 흘렸지만, 청년이 일 나갔다
는 소리를 듣고, 그와 같이 나가서 일하려고 했다. 너무도 완강하기에 노인들은 그녀를 내버
려둘 수밖에 없었다. 그녀 또한 보통 착실한 소녀가 아니었다.
 그런데, 미모의 처녀는 조금 문제가 되었다. 백치인 것처럼 무슨 말을 해도 대답을 주지 않
고, 몽유병에 걸린 듯한 멍한 눈으로, 이리저리 돌아다니려 하는 것이다. 청년과 소녀는 처
녀가 그렇게 된 사실에 대해 무척이나 놀란 듯 했다. 처녀는, 염소를 보면 침을 흘리며 무척
이나 얌전해 졌기 때문에 그걸로 그녀의 행동을 저지시킬 수 있었다. 아무래도 처녀는 원래
부터 그런 상태는 아니었던 모양이었다. 청년은 그녀를 그대로 내버려 달라고 또 한번 노인
들에게 간곡히 부탁했다. 노인들은 내키지 않았지만, 그 말대로 해 주기로 했다.
 일행 중 아이는 제일로 심해 보였던 상처만큼, 아직까지도 깨어나지 않았다. 하지만, 청년
은 괜찮을 거라고 하며 조금만 더 기다리면 된다고 했다. 아이의 붕대를 그가 직접 감아주
고는,  아이의 상처를 살펴보지 말라-  하는 것이 조금 수상쩍었지만, 크게 신경 쓸 일은 아
니라 내버려두었다.
 한 노인이 문득 그들을 산에서 주워온(;) 날짜를 세어보며, 놀라워했다.
  그러고 보니, 저들이 온지 이제 겨우 반주로군. 그리 많이 지난 것도 아닌데, 왜 이렇게 
눈에 익은 거지. 
  젊은것들이 오죽 시끌벅적 난리를 피워야지. 
 그 말처럼, 마을은 때아닌 수확기처럼 활기가 넘치는 중이었다.
 워낙 청년과 소녀가 미모의 처녀를 보호하며 돌아다니기 때문에, 마을에는 이상한 소문도 
퍼지고 있는 중이었다. 그러나, 노인들은 노인들 데로, 청년과 소녀를 생각해 내버려두었다. 
그들이 너무나도 열심히 일을 했기 때문에, -처녀를 보러 젊은이들이 저리 들락거리는 것에 
대해서도- 차마 뭐라 하지 않았다.
  이런 촌마을에서 저런 미남 미녀들을 보는 건 쉽지 않으니까... 우리들이 젊은이들을 이해
해야지 어쩌겠나. 
 한 노인이 그 말에 허허-하고 웃었다.
  솔직히 말하면, 도시에서도 저런 미남 미녀들은 쉽게 볼 수 있는 게 아니지. 말은 바로 하
게. 
  허헐... 하긴...... 
 노인들이 의미심장한 눈초리로 서로를 바라보며 고개를 끄덕이는데, 태사당이 대문을 삐거
덕 열고 조심히 들어왔다. 노인들이 순식간에 입을 다물게된 순간이었다. 한 명은 자신도 모
르게 헛기침까지 했다.
  험... 
 태사당은 이내 척척 지게를 한쪽에 내리더니, 노인들을 향해 고개를 끄덕이며 인사를 해왔
다.
  다녀왔습니다. 
  아아..... 왔군. 
  수고했네. 
 노인들은 거드름을 피우는 척하며, 태사당의 인사를 받았다.
 인사를 하자마자 태사당은 곧바로 외양간으로 달려갔다.
 외양간 주변에 있던 사내들은 그가 오자 깜짝 놀라며 부랴부랴 자리를 비켜주었다. 그와 
미모의 처녀가 보통 사이는 아닐 것 같았기에 감히 저지를 못한 것이다.
 태사당이 외양간으로 들어가는 모습을 보며, 한 노인이 중얼거렸다.
  그런데 말이야.. 저 녀석은 어찌 하는 행동이, 젊은 것 같지가 않단 말이야. 
 노인들은 다시금 담배를 뻐끔거리며 한숨을 쉬었다. 이때 하늘에서 뭔가가 이쪽으로 번뜩
하며 날아왔지만, 노인들도 마을 청년들도 서로의 생각에 열중했기 때문에 그것을 보지 못
했다.
 그것을 느낀 것은 태사당뿐이었다.
  음? 
 태사당은 멈칫하고 하늘을 보았다. 뭔가가 이쪽으로 쏜살같이 날아오고 있었다. 그쪽으로 
고개를 돌리는 순간 온몸에 소름이 돋아, 일시적으로 움직일 수조차 없었다.
 등에서 식은땀이 흘러나왔다. 그것은 너무도 순식간에 사라져버린 탓에, 지금은 아무 것도 
볼 수 없었다.
 이때 은 쟁반에 옥 구술 굴러가는 듯한 고운 목소리가 들려왔다. 하월이었다.
  큰 도련님. 무슨 일이세요? 
 그가 자신을  선인 이라 부르지 말라 했기 때문에, 하월은 이제 태사당을  큰 도련님 이라고 
불렀다. (그녀가 부르는  아가씨 는 묘원이었고,  작은 도련님 은 이르타였다.) 그 목소리에 정
신이 깨여, 태사당은 곧 하월을 돌아보았다. 그녀는 한 손으로 묘원의 옷자락을 잡은 채로 
이쪽으로 걸어오고 있었다.
 태사당은 상념을 거뒀다. 워낙 순식간에 느껴지고 사라진 기운이기 때문에, 조사할만한 단
서도 없었기 때문이었다.
  아, 아무 것도 아니다. 그것보다... 
 태사당은 묘원을 살펴보았다.
  이번엔 어쩌더냐. 시키는 데로 해 보았느냐? 
 하월은 태사당을 똑바로 쳐다 볼 수 없었는지, 금새 고개를 숙이며 얌전히 대답했다.
  예. 도련님 말씀 데로 직접 피를 뽑아 마시게 해보았는데..... 보시다시피, 별 차도가 없었
어요. 
  이런.... 
 태사당은 그만 혀를 차며 한숨을 쉬었다. 묘원은 현재 말 그대로 백치인 상태였다. 먼 곳을 
쳐다보는 양, 하루종일 흐리멍덩한 눈으로 멍하게 있다가, 식사시간만 되면 눈을 빛내며 먹
이를 찾아 쉴새 없이 두리번거리고 있는 것이다. 처음엔 가까이에서 있던 하월까지 잡아먹
으려고 했다. 다행히 평소의 괴력을 내뿜던 묘원이 아니라, 손쉽게 저지할 수 있었지만, 꼴
이 워낙에 꼭 보통  개 나  고양이 와 다를 바 없어, 태사당도 하월도 애를 먹어야했다.
 깨어난 지 벌써 5일이나 지났건만, 묘원은 조금도 원래대로 돌아올 기미가 보이지 않았다.
  아이가 아직 깨어나지 않은 것과 관계가 있는 건가...... 
 이때, 또다시 대문이 벌컥 열리고 여러 명의 발자국 소리가 들렸다. 외양간 일을 하던 사내
들은 아직 나가지 않았기 때문에, 태사당은 또 다른 -구경꾼- 사내들이 온 것이려니 하고, 
아무 생각 없이 그쪽을 돌아보았다. 외양간 앞에서 태사당 일행과 조금 떨어진 곳에 서 있
던 마을 청년들도 일동 약속이나 한 것처럼 그쪽을 향해 고개를 돌렸다.
 갑자기 쏟아져 들어온 사람들은 인원에 비해, 일사불란하고 조용하게 움직였다. 그들이 전
부 들어오는 순간, 살기 등등한 압력이 생겨, 마당 전체로 썰렁한 기운이 감돌았다.
 들어온 이들은 이 마을에서 보지 못한 낯선 사람들이 있었다.
 대략 40여명의 무사들... (어린 소년, 소녀들도 섞여 있었기에 전부 무사라고 볼 수는 없었
지만)이었는데, 하나같이 심각한 얼굴들을 하고 있었다.
 태사당은, 처음엔 맨 앞에 서 있던 중년의 사내 때문에, 다음에는 그 사내 뒤편에 있던 네 
다섯 명의 특이한 무리 때문에, 그만 가슴이 철렁했다. 특히 그 중 한 명을 보는 순간, 그대
로 머릿속에 벼락이 떨어지는 듯 했다.
  저들은.....! 
 서둘러 그들과 마주치지 않게, 하월과 묘원 쪽으로 시선을 피했다. 그리고 자신의 등으로 
그녀들을 가려주기 위해 노력했다. 하월은 태사당의 행동에 모르겠다는 표정을 짓다가, 그쪽
을 보고 마찬가지의 반응을 보였다.
  저... 저분들은.... 
 하월은 다시금 환상을 보는 듯한 착각에 빠졌다.
 지금 저 무리의 중앙에는 묘원의 환각에서 보았던 인물이 이쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어오고 있
었기 때문이었다.
 10년 전의 일이었다지만, 10년 전과 전혀 달라지지 않았다.
 타오를 듯한 붉은 머리를 그물처럼 짜진 몇 가닥의 천으로 꽁꽁 동여매 묶고 있는, 묘원과 
견주어도 될 만큼의, 아름다운 외모를 가진 여자였다. 곁에 있는 -천연색 전시장 같은- 가
지각색의 머리카락을 가진 자들과 비슷한, 수수하고도 남루해 보이는 옷을 입고 있었지만, 
하월은 단번에 그녀를 알아볼 수 있었다.
 묘원이 말해주었던, 이르타의 수호수라고 했던, 바로 그 이룡이 아닌가!
 게다가, 더 큰 위험이 그 뒤에 있었다.
 선녀분장을 했을 때 만났던 환국의 추적자들이 그들 틈에 끼어있었던 것이다!
 복장은 달랐지만, 저 땅꼬마와 코피와 꼽추는 바로 알아 볼 수 있었다. 은하강을 건너 문전
마을의 주막까지 자신들을 바래다주었던 바로 그 무사들이었다.
 하월은 그만 기겁했다. 저들이 자신들을 보면 단번에 알아볼 게 분명했다! 도대체 관국 안
에서 왜 저들이 나타난 것인지! 
 이번엔 그때처럼 만만하게 볼 상대들이 아니었다. 저 천연색의 머리들이 증명하듯, 대충 보
아도 십 여명 정도가 미르족이었다. 그 당시의 40여명 중 일부를 미르족으로 교체 한 후, 다
시 이르타를 찾으러 오기라도 한 것일까.
 태사당은 하월에게 눈치를 주어 말을 못하게 한 후, 그녀의 귓가에 대고 조용히 속삭였다.
  당황하지 말고, 지금 당장 묘원을 데리고 방으로 들어가라. 그리고, 내가 돌아갈 때까지, 
절대 밖으로 나오지 말거라. 설사 아이가 깨어나더라도 말이다. 알았지? 
 하월은 얼굴이 빨개진 채로 조심히 고개를 끄덕였다.
  도련님은요? 
  같이 들어가면 시선이 몰릴 테니까. 너희 먼저 들어가 있어라. 난 상황을 보고 들어가겠
다. 
 시라부네 집은 워낙에 넓었기 때문에 저들 무리가 들어왔어도 아직 거리가 있었다. 조심히 
걷기만 하면 들키지는 않을 것 같았다. 무엇보다 마을 사내들이 새로 들어온 그들 무리에 
관심을 보이며, 자신들이 있는 곳을 가려주었기 때문이었다. 새로운 미녀가 나타나자, 마을 
사내들은 그쪽을 보며 웅성웅성 하고있었다.
 그러나, 하월과 태사당의 계획은 채 이루어지지 않았다. 미처 하월이 묘원을 데리고 한발자
국 걷기도 전에, 한 마을 사내가 소리를 질렀기 때문이었다.
  앗. 안으로 들어가십니까? 
 그 소리에 새로 들어온 무리를 살펴보고 있던 사내들이, 다시 우르르 이쪽을 향해 돌아보
았고, 마침 집안 정세를 살펴보고 있던 무사들 중 일부도 이쪽을 향해 고개를 돌렸다. 한 무
사가 묘원을 보고 소리쳤다.
  앗! 은발이다! 
 그 소리가 문제였다.
 안 그래도  은발 에 예민한 환국 사람들인데, 그 말에 고개를 안 돌릴 무사도, 미르족도 없
었다. 이번엔 전체(;;)가 이쪽을 향해 시선을 돌렸다.
  은발이라고? 어디... 
  은발? 
 대략 육십 여명에 가까운 인원의 시선이 한곳으로 모아졌다. 그 시선이 너무나 뜨거워 묘
원의 몸이 타버리는 것을 떠나, 구멍나지는 아닐까 걱정될 정도였다. 태사당은 자신의 등에 
수십 개의 화살이 박히는 듯한(;) 환영을 겪었다.
  이런- 
 예전의 하월은 지금보다 훨씬 살이 쪘던 데다가 얼굴을 가리고 있었기 때문에 들킬 위험이 
없었다. 자신 또한 차림새도 성별(?)도 완전히 다르기 때문에 저들이 알아볼 염려가 없었다.
 문제는 묘원이었다. 그녀는 얼굴도 몸매도 그때와 전혀 달라지지 않았기 때문에, 조금만 자
세히 본다면, 누구든 -묘원이 그때 선녀분장을 했던 여자였다는 사실을- 알아볼 수 있을 것
이다.
 이거야말로 낭패였다. 저들이 묘원을 알아본다면, 돌 머리가 아닌 이상, 자신들이 수상하다
는 것쯤은 바로 눈치 챌 게 아닌가!
 태사당은 너무도 다급한 나머지, 생각할 겨를도 없이 묘원을 그대로 껴안았다. 순식간에 묘
원의 얼굴이 태사당의 가슴에 의해 묻혀졌다.
  ...... 
 그리고, 한동안 발자국 소리도 들리지 않는 정적이 흘렀다.
 하월 또한 멍한 얼굴로 태사당을 올려다보았다.
 정적은 오래가지 않았다.
  ... 역시? 
  ...그런? 
 마을 사내들은 곧 정신을 차리고, 하나 둘 입을 열었다. 곧 서운하고 분통 섞인(?) 눈초리
가 한데 묶어졌다.
  ... 그렇고 그런 사이였군. 
  후후후. 난 진작에 눈치채고 있었지. 
  으... 아깝다. 아까워. 
 무사들도 곧 시선을 거뒀다.
  흥. 저건 흔하게 볼 수 있는 회색 머리야. 누가 은발이라고 한 거지? 
  신경 쓸 거 없어. 
 그들이 보기에 태사당과 묘원은 굉장히 찐한 사이로 보였다. 한낮의 해는 아직도 쨍쨍 이
는데, 저 남녀는 떨어질 생각이 없는 듯 했다. 보는 사람을 굉장히 낯뜨겁게 했다.
 한쪽에 있던 하월은 아예 눈물을 그렁그렁하게 달고 있었다. 왠지 너무나 어울리는 그들의 
모습에, 어깨가 축 처진 것이다. 그러나, 이어 들려오는  퍽-  소리 때문에, 그녀는 다시금 감
정을 수습해야 했다.
 돌아보니, 묘원이 주먹질을 행사하고 있었다.
  뭐.... 뭐 하는 거야! 
 묘원 또한 무척 당황한 듯 했다. 하지만, 태사당은 태사당대로 -그녀를 가려줘야 한다는 
사명감에- 쉽게 떨어질 수는 없는 노릇이었다. 맞는 한이 있더라도, 온힘을 다해 그녀를 껴
안았다. 
 근 반주간 한번도 말을 하지 않은 묘원이었기에, 그녀가 입을 연 사실은 물론 충분히 놀라
웠다. 하지만, 시기가 좋지 않았다. 수많은 시선들 때문에, 오래 끌 수도, 설명도 할 수 없었
다. 태사당는 그대로 묘원을 안아들었다. 아직 완전히 힘이 돌아온 게 아니었는지, 묘원은 
의외로 쉽게 허리를 내줬다.
 마을 사람들은 여전히 야유를 보냈다.
  휘이- 사랑싸움이군. 
  딴 데 가서 하라구! 못 봐주겠네! 
 마을 사람들의 소리에, 무사들 몇몇도 픽픽 웃고 말았다.
 그들이 보기에도 저 두 명의 모습이란, 격하게 사랑다툼 하는 연인으로 보였다. 앙탈을 부
리는 여자를 사내가 온갖 재롱(?)으로 데려가려는 것 같았기 때문이었다. 곧 사내는 여자를 
번쩍 안아들고 성큼 성큼 별채 쪽으로 달려갔다. 뒷모습을 보니, 어지간히 사랑에 굶주려 있
었던 듯 했다.
 혹시나 하고 그쪽을 살펴본 예령도 이내 시선을 돌렸다.
  연지릉님. 당신이 말한 이곳에 묶고 있다는 첩자를 빨리 불러 보시겠습니까? 
 하지만 연지릉은 예령처럼 쉽게 고개를 돌리지 못했다. 그는 떠나가는 남녀를 보며 고개를 
갸우뚱했다. 이상하게 저 연인의 모습이 눈에 익었던 탓이었다. 부랴부랴 달려가는 추한 얼
굴의 소녀도 어딘지 모르게 본 듯한 느낌이었다.
  이상하군....... 
 연지릉은 예령이 두 번 반복해서 물었던 뒤에야, 정신을 차렸다.
 그는 곧바로 의문의 눈초리를 보내고 있는 마루 위의 노인들을 향해 다가갔다. 노인들은 
아까부터 연신 기침을 해대고 있었다. 담배연기를 잘못 마셨는지, 아니면 아까 본 신선한 장
면의 여파인지 구분이 가지 않았다.
 연지릉은 헛기침을 하며, 그들의 시선을 자신에게 모이게 했다.
  시라부님 계십니까? 
 한 노인이 조심스럽게 대꾸했다.
  시라부님은 왜 찾는 건가. 그리고 자네가 끌고 온 저 무사들은 뭐고.... 
 노인은 흘끔흘끔 머리색이 특이한 사람들을 훑어보았다. 다른 무사들은 별 볼일이 없었지
만, 머리색이 특이한 사람들은 하나같이 이런 촌구석에서는 볼 수 없는 굉장한 외모의 소유
자들이었다.
  설마.... 저들 모두가 미르족 인 것은 아니겠지...... 
 노인들과 예령 외 무사들이 서로 눈싸움을 하며 씨름을 벌이기 시작할 무렵, 태사당과 묘
원도 서로 목숨건(?) 싸움을 했다. 마법과 술법만 안 날렸다 뿐이지, 묘원은 태사당이 잡고 
있던 자신의 옷이 찢어지도록, 태사당은 앞섶이 다 풀어지도록 그녀를 감싸며  인내 와 싸우
고 있었다. 다행히 두 사람의 옷 사이로 피가 번지기 전에, 서로의 변명을 늘여놓을 수 있었
다. 이제야 겨우 사람들의 시선이 안 보일 정도로 멀찍이 도망 온 것이다.
  .....그리고, 그래서...... 그랬고, 그랬다오. 내 말 이해하오? 
  이익!......! 
 태사당의 품에서 떨어져 나온 묘원은 분하고 원통한 표정으로, 땅과 가까이에 있던 담벼락
을 향해 발길질을 날렸다. 평소라면 그 벽은 뻥하고 구멍이 뚫려야 정상인데, 이번엔 신기하
게도 아무 변화가 없었다.
 그것에 내심 못마땅한지, 묘원은 다시 한번 발길질을 날리며 괴성을 질렀다.
  저들이 날 알아보면 또 어때! 아무리 미르 족들이라도 해도, 내 상대가 될 것 같아? 
 태사당은 씁쓸하게 웃으며 그녀를 다독거렸다. 괴력이 사라졌기 때문인지, 묘원도 평소처럼 
사납게 보이지만은 않았다.
  저 예령이라는 미르족 한 명만 해도 그 힘이 짐작키 어려운데, 4명 정도 그와 비슷해 보
이는 자들이 더 있었지 않소. 묘원 그대가 원래대로 돌아온다 해도 상대하기 어려웠을 것이
오. 게다가 지금 낭자의 상태는...... 
  웃기지 마! 내가 지금... 조금 힘이 떨어져 있긴 하지만... 피만 마시면...! 
 그러다 묘원은 스스로 손바닥을 마주치며 환호성을 질렀다.
  아. 그렇구나! 낭군은 어디 있지? 빨리, 낭군의 피를 마셔야 해! 지금 내가 이렇게 힘이 
없는 것은, 너무 오랫동안 피를 마시지 못해서 인 거야! 
 화는 어디로 버려 버렸는지, 묘원은 금새 거만한 표정으로 태사당을 바라보았다. 마치, 이르
타의 피만 마시면 네 까짓 것 얼마든지 때려줄 수 있다- 고 말하는 것 같았다.
 태사당은 한숨을 쉬었다.
  아이는 아직 깨어나지 못했소. 낭자가 몽유병 환자처럼 지냈던 만큼 말이요... 아, 그러고 
보니.... 
 태사당은 아차하며 별채 쪽으로 시선을 돌렸다.
  그대가 정신을 차렸으니... 아이가 깨어났을 수도 있겠군! 
 그가 기운을 구별해 내기 위해 의식을 집중하는 순간, 한 사람이 헐레벌떡 뛰어왔다. 돌아
보니, 자신들이 일 나가는 사이, 틈틈이 아이를 돌봐주기로 한 이 집 하인  쿠밍 이었다.
 태사당과 하월은 묘원을 돌보고 일손을 돕느라 정신이 없었기에, 이르타까지 제대로 살펴
볼 수 없었다. 그래서, 이르타의 상처가 어느 정도 다 낳아 남에게 보여도 괜찮을 것 같다고 
판단한 순간부터, 그에게 이르타의 치료를 맡겨놓았던 것이다.
 넉넉하고 푸짐해 보이는 얼굴을 가진 쿠밍이 뒤뚱거리며 다가와, 이야기를 전해 주었다.
  태사당군! 안 그래도 찾았는데 잘 됐네. 아이가 깨어났다네! 빨리 가보게! 
 정말 적절한 때에(;) 온 셈이었다.
 안 그래도 아까 충격 때문에 우울해 하고 있었던 하월은 이런 우연이 또 있을까 놀라워하
며, 제일 먼저 이르타가 있는 곳으로 달려갔다. 태사당은 묘원을 저지하느라 하월보다 한발 
늦어야 했다. 그 말을 듣자마자 묘원이 공중으로 붕 떠오르며, 날개를 펼치려 했기 때문이었
다. 다행히도 쿠밍은, 먼저  휭- 하니 달려간 하월의 뒷모습을 보느라, 묘원이 떠오른 모습을 
보지 못했다. 태사당은 묘원을 붙잡다가, 또 한번 얼떨결에 묘원을 안고 말았다. 게다가 이
번에는, 잡은 위치가 안 좋았다.
  우-에! 
 괴이한 비명을 지르며, 다시 땅으로 착지한 묘원이, 이번에야말로 용서하지 않겠다는 듯이 
태사당을 향해 살기 등등한 시선을 보냈다. 막 손을 휘저어 퍼부으려다가, 태사당의 얼굴을 
보고 멈칫했다.
 태사당은 홍당무가 된 얼굴로, 당황할 때만 취하던 행동인 헛기침을 하고 있었던 것이다.
 잠시 생각해 보니, 아까 뛰어오를 때 그가 만졌던 부분이..... 가슴 쪽... 이었던 듯했다.
 그것에 대해 잠시 더 고민해 본 묘원은, 잠시 후 흡족한 미소를 지었다.
  호홋..... 그랬던 거였니? 
 태사당은 변명 거리가 없었기 때문에, 끙하고 손으로 얼굴을 덮었다.
 묘원은 다시 거만한 표정으로, 팔짱을 낀 채 웃음을 날렸다. 힘은 없어도 목소리는 여전히 
우렁차서, 담벼락과 땅에 미미한 진동이 흘렀다.
  호호호호호홋. 그랬구나. 날 좋아했던 거구나. 어쩐지 너무 꽈악 끌어 안더라니. 
 그런데, 쿠밍은 고개를 끄덕이며 어느 정도 수긍하는 눈치를 보였다. 
 실로 오해를 살만도 했다. 아까의 저항(?) 때문에, 묘원의 옷고름도 태사당의 앞섶도 풀어
질 듯 말 듯 엉망이었기 때문이었다.
 태사당은 변명도 하지 못하고 한숨만 내쉬었다. 여기서 변명을 했다간, 나중에 무슨 화를 
당할지 알 수 없었다. 묘원은 계속  까르르- 하고 웃었다.
  하지만 어쩌지? 난 오직 낭군 뿐이야. 너희들이 빤히 바라볼 수 없을 정도로 아름다운 나
지만 어쩌겠어. 미안하지만, 일찍 포기하도록 해. 
 오랜만에 들어보는 묘원의 자화자찬이었다. 
 태사당도 쿠밍도 잠깐이지만, 석화가 되었다.
 기분이 좋아진 모양인지, 묘원을 미소를 지울 생각도 안하고, 앞장서 걸어갔다.
  호호. 그래. 내가 좀 성급하긴 했군. 빨리 낭군에게 안내해 줘. 태사당군. 방금 일은 다 용
서해 줄 테니까. 
 평소에 그렇게 불러대던  가짜도사 란 호칭이 아니라  이름 을 불러주는 묘원이었다.
 그런 그녀를 보며, 쿠밍이 뒤늦게 감상을 털어놓았다.
  아... 그러고 보니...... 저 아가씨, 말문이 트였군요! 
 그걸 이제야 깨달은 모양이었다.


 
 이르타는 우람한 몸집의 아줌마가 감히 무서워서 꼼짝도 못하고 있었다.
 이때, 마침  덜컥- 하고 문이 열리더니, 하월이 들어왔다. 한참 정적이 흐르고 있는 중이었
기 때문에, 그녀가 그렇게 반가워 보일 수가 없었다.
  하월! 건강하구나! 
 우울해 하던 하월이었지만, 이르타가 반겨주자 방긋 웃었다. 물론 그녀의 웃는 모습에 방안
이 환해지는 일은 없었다.
  무사히 일어나셔서 다행이에요. 도련님...... 
 이르타 또한 방긋 웃어주며, 하월을 안심시켰다.
 잠시 후, 방안에 태사당과 묘원도 우르르 들어왔다.
 상대는 이르타가 깨어난 걸보고 굉장히 반가운 인사를 보냈지만, 이르타는 금방 그 것에 
반응하지 못했다. 묘원은 금새 알아보았지만, 다른 한 명은 얼른 알아보지 못했기 때문이었
다.
  낭군! 나 왔어! 
  아. 깨어나서 다행이구나. 몸에 다른 이상한 데는 없느냐? 
 그 말을 듣고서야 그가 누군지 알아볼 수 있었다.
  묘원! 그리고...... 태사당? 
 이르타는 혹시나 그가  심정에 변화가 생긴 것은 아닌가- 하고 생각했다. 왜냐하면, 전혀 묶
지도 빗질도 안 하던 머리를 하나로 틀어 단정히 묶은 데다가, 전에 천사 연극을 할 때 바
꾸었던 흰 피부색을 유지하고, 더더군다나 -사상에 문제가 있는 것은 아닌가 하고 여겼던- 
어두운 계통의 옷이 아닌, 밝은 색 계열의 훤한 옷을 입고 있었기 때문이었다. 항상 통이 넓
고 자락이 긴 옷을 입은 채,  도사 란 기운은 펄펄 풍기고 다녔던 그였으니, 이것은 뜻밖의 
변화였다.
 원래부터 잘생겼었으니, 크게 달라졌다고 할 것까지야 없었지만, 분위기가 가져온 결과는 
컸다. 저 모습을 보니, 보는 여자들마다 반한다고 해도 전혀 이상할 게 없었다. 전에는 그가 
지나갈 때마다 -워낙에 살벌한 기운을 풍기고 다니는 터라- 사람들이 알아서 비켜주었는데, 
지금은, 여자들이 알아서 접근해 올 것 같은 분위기였다. 저 근육질 아줌마조차 수줍은(?) 
표정으로 그쪽으로 다가가지 않은가!
 "괜찮기는 한 게냐."
 태사당이 고개를 갸우뚱하며 물어보자 이르타도 그제야 정신을 차렸다. 마침, 소년이 죽 한 
사발을 들고 들어온 터라, 관심을 돌릴 수 있었다. 죽을 대하고 보니, 속이 요동을 치며 배
고픔을 호소했다. 그는 허겁지겁 수저를 움직였고, 아줌마와 홍구, 하월 일동은 말없이 그를 
지켜보았다. 물론 묘원은 침대 가에 앉아서 피를 빨 기회를 기다렸다.
 아줌마가 흡족한 미소를 지으며 자신의 턱을 매만졌다.
 "5일이나 잔 것치곤, 쌩쌩한데. 그래, 배고플 테니, 먹고 나서 이야기를 나누든지 해라. 자, 
홍구!"
 홍구는 아줌마의 의도를 눈치채고, 다시 쪼르르 밖으로 달려나갔다.
  예. 말씀하세요! 뭘 가져올까요. 죽 더 가져 올까요? 
  기왕이면, 간식거리도 가져와! 여기 다른 분들도 드시게! 
 이르타는 허겁지겁 죽을 떠먹으면서도 그들의 말은 꼼꼼히 들었다.
 '뭐? 5일을 자? 그렇게나?'
 이르타가 잔뜩 의문의 눈초리를 쏘아보내자, 태사당은 이내 머리를 긁적이더니, 아줌마를 
향해 돌아섰다.
 "아무래도, 아이가 저희들과 조용히 이야기를 나누고 싶은 듯 합니다. 죄송하지만, 잠시 비
켜주시겠습니까? 
  우선 드시고 하지 그래요. 막 일어난 아이에게 무리하실 필요는 없어요. 
 자신에겐 버르장머리 운운하며 걸걸하게 굴던 아줌마가, 태사당에게는 상냥한 어조로 말을 
하자, 이르타는 내심 기분이 나빠졌다.
 하여간에 과일이 예쁘게 썰어진 접시가 도착하자, 결국 아줌마는 태사당의 설득에 넘어가
고 말았다. 그녀는 홍구라는 소년과 함께, 경쾌하게 밖으로 나갔다.
 태사당은 의자를 끌어와 침대 가까이에 앉았다. 하월은 천민 근성이 몸에 배여서 인지, 괜
찮다고 해도 의자에 앉지 않았다. 
 그들은 잠시 그대로 있었다.
 방문이 닫히고 들리는 발걸음 소리가 멀어짐에도, 이르타는 한참이나 죽 먹는 데에만 집중
했다. 태사당이 쓴웃음 지으며 타이른 후에야 방안에 묵(默)의 결계를 치며, 대화할 준비를 
했다. 그 와중에도, 묘원은 계속 피를 언제 달라고 할까하고 고민하고 있었다.
  태사당. 도대체 이게 어떻게 된 거지. 참 그 과일, 나 먹어도 되지? 죽만 먹기엔 입이 너
무 당기는데. 
  ...... 정말 궁금하기는 한 거냐? 
 태사당으로부터 과일접시 하나를 빼앗은 이르타는 걱정 없다는 듯이 싱긋 웃었다.
  뭐, 난 태사당을 믿으니까. 내가 깨어나지 않은 동안에도, 알아서 잘 했겠지. 내가 왜 그렇
게 오래 자고, 여기서 깨어난 건지는 모르겠지만, 방금 그 아줌마도 그렇게  차. 별. 대. 우 
하는 나쁜 사람 같지도 않고... 
 그 소리에, 태사당은 피식 웃으며 이르타의 머리를 쓰다듬어 주었다.
  녀석. 말하는 꼴을 보니, 이상은 없는 것 같구나... 
  쳇. 
 툴툴거리던 이르타도 결국 피식 웃고 말았다. 과일을 입에 잔뜩 담아 오물거리며, 그는 천
천히 하나하나, 궁금했던 것을 질문했다. 태사당도 천천히 그에 답해주며, 지난 이야기를 해 
주었다.
  그러니까... 네 꿈을 들여다보다가....... 
 태사당은 이르타의 꿈부터 차근차근 이야기를 해 주었다. 이르타도 그렇게 급한 마음은 아
니었기에, 천천히 그의 말을 들었다.
 이야기의 후반부를 통해서 안 것은, 자신의 머리카락이 금발로 바뀐 원인이 태사당 때문이
었다는 사실이었다. 처음에는 묘원이 마법을 써서 이렇게 바꾸어 준 줄만 알았는데, 그게 아
니라 태사당이 접착제를 들고 조작을 했다는 것이다.
 꿈을 보고 기절하기 직전에, 사람들이 오는 걸 느끼고, 이렇게 할 수밖에 없었다는 게 그의 
설명이었다.
 이야기를 들은 이르타는 급히 자신의 머리카락을 한 웅큼 집더니 코에 가져다 댔다. 그리
고는 급히 머리카락을 떼어내며, 켁켁거렸다.
  강력접착제로 붙인 거였어? ...엑! 
 태사당은 그 괴이했던 악취에 대한 고통을 충분히 실감했기 때문에 이르타의 심정을 조금
이나마 느낄 수 있었다.
  아아..... 인과응보인가.... 
 이르타는 세상에 통달한 듯, 창문 밖의 먼데 하늘을 멍하게 바라보았다.
 태사당은 (이르타가 부랴부랴 화를 낼 줄 알았기 때문에) 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 그러
고 보니, 묘원도 이르타도 자신에게 특별히 큰 화를 내지 않은 걸 보면, 오늘은 운세가 좋은 
날인 듯 했다.
  그러니까, 깨어보니 이 마을 촌장 집이었다...라. 내가 깨어날 때까지, 당분간 이 집에 묶을 
생각이었다고? 
 이야기를 들어보니, 하월과 태사당은 이미 깨어나서 일을 많이 했다고 한다. 여기 사람들에
게 은혜를 입었으니, 갚아야 한다고 스스로 자처한 것이다. 하월 또한 평소엔 얌전하면서도 
이럴 때는 보통 고집이 센 게 아니라, 태사당조차도 말릴 수 없었다고 한다.
 이르타는 곰곰이 생각해 보다가 고개를 갸우뚱했다.
  이상해. 내가 왜 그렇게 오래 잔 거지. 난 그 노래를 듣지 않았는데. 
 이야기를 듣고 자신의 몸을 둘러보니, 상처는 벌써 다 낳아있었다. 마력만이 전처럼 무한대
로 느껴지지 않았을 뿐이었다. 머리카락이 잘렸으니 당연한 결과겠지만, 조금 신경이 쓰였
다.
  그러고 보니... 잘라진 내 머리카락 어떻게 됐을까. 봉인이 풀리면 큰 일인데.... 
 머리카락이 잘려도 원래대로 길어질 줄 알았는데, 의외로 변화가 없었다. 심장이 빠르게 재
생되던 때와는 전혀 달랐다.
 현재 문을 잠그고 묵의 주문을 걸어둔 상태라, 밖에서 문에다 귀를 대고 있더라도, -안에
서 밖의 소리는 들려도- 이곳의 소리를 엿들을 수 없을 것이다. 이르타는 자신의 머리카락
에 관해서도 태사당과 대화를 나누었다.
 한참동안 태사당과 이르타의 대화가 끝나길 기다리던 묘원이, 드디어 인내에 한계가 왔는
지, 몸을 빌빌 꼬며 이르타에게 접근해 왔다.
  낭군. 피 줘. 
  알았어. 
 이르타도, 그녀가 무슨 생각을 하고 있을지 미리 짐작한 상태였기 때문에 쉽게 손목을 내 
줄 수 있었다.
  적당히 빨아. 
 묘원은 (언제 솟아났는지;;) 고양이 꼬리를 흔들며 얌전하게 이빨을 내밀었다. 지금까지의 
경험으로 보아, 묘원이 꼬리를 내미는 것은, 이르타 앞에서 나타나는 본능인 듯 했다.
 역시나 상처에 무감각 한 건지, 이르타는 고통스런 표정도 짓지 않고, 그녀가 피를 빨도록 
내버려두었다. 태사당은 그런 이르타를 조금 씁쓸하게 바라보았다.
 이번엔 현재진행형인 다소 심각한 이야기를 할 차례였다.
  이 마을에 미르족들이 와 있단다. 아니, 미르족 뿐만 아니라, 저번에 은강산에서 신세를 
졌던 무사들도 함께 말이다. 
 이르타는 자신의 귀를 의심했다.
  뭐... 뭣? 그들이 왜! 
 그 이유가 뭔지는 태사당도 묻고 싶었다. 아무리 머리를 굴려도, 이 이유를 추리해 낼 수 
없었다.
  그리고... 예령이라는... 네 수호룡도 와 있단다. 
 쨍그랑-
 이번엔 소리도 내지 않았다. 수저는 수저대로 놓치고, 과일 접시는 뒤엎어졌으며, 그릇은 
달그락거리며 침대 밑으로 떨어졌다. 죽을 바닥까지 긁어먹었던 터라, 엎질러지지는 않았지
만, 과일은 바닥에 흩어져 먹을 수 없게 되었다.
 이르타는 피부가 파랗게 될 때까지 한동안 가만히 있었다. 그 이유가 피가 너무 많이 빨려
서라는 걸 눈치 된 태사당은, 당황한 나머지 그가 직접 피를 묘원을 밀쳐서 떼어놓아야 했
다.
  아... 아이야? 
  에-. 왜 그래. 낭군. 
 이르타의 과다한 반응에, 오히려 놀란 건 태사당 쪽이었다. 환각에서 본 예령은 잠들어 있
는 그를 지키려 노력한 좋은 미르족 이었다. 이르타가 왜 이렇게까지 당황해야 하는지 그로
서는 알 수 없었다. 그 자신의 몸에도 미르족의 피가 흐르고 있으면서 말이다! 오히려 친한 
...... 쪽이 아니었단 말인가.
 그러고 보니, 이르타는 여태 미르들을 피해왔었다.
 환국을 나올 당시에도 미뢰국은 절대 가지 않으려 했으며, 미르족들이 지키고 있는 도시도 
우선 순위로 피하려 했다. 환수를 타고 하늘을 나는 것조차 두려워했으니, 심하다 할 정도 
미르족들을 피해온 것이다.
 일행의 시선을 느꼈는지, 이르타는 곧 안정을 되찾았다. 묘원의 이빨자국이 남은 손목을 꾹 
잡고 지혈하고서는, (마치 일행들을 안심시키려 하는 듯이) 씨익하고 웃어주었다.
  뭐...... 괜찮겠지. 내가 여기 있다는 걸...... 알고 오진 않았을 거야. 
 하지만, 그는 미세하게 계속 몸을 떨었다.
 그 모습에 하월이 안쓰러웠는지, 오랜만에 입을 열었다.
  이 안에만 있으면 아마도 괜찮을 거예요. 설마, 저들이 이곳에 오래 머무르겠어요? 
 그 말에, 태사당이 맞장구를 쳤다.
  그래. 걱정하지 말아라. 아직 이곳 사람들은 우리의 정체를 모르는데다가, 친절한 사람들
뿐이니, 잘만 하면 그들과 마주칠 일은 없을 것이다. 아... 그러고 보니, 하월아. 
 태사당은 하월을 향해 돌아보았다.
  떠나자는 말을 하지 않는 걸 보면, 너도 이곳에 어지간히 정이 들었나 보구나. 
 그러자, 하월은 깜짝 놀라며, 급히 고개를 숙였다. 아직도 태사당을 제대로 바라볼 수 없었
기 때문이었다. 그녀는 다시금 더듬거리며 입을 열었다.
  여기엔.... 좋은 분들이 많아서요... 아. 하지만, 천사를 찾으려면, 빨리 제 고향으로 안내해 
드려야겠죠..... 
 천사라는 단어에 이르타는 가슴 한 구석이 무거워졌다. 그렇다. 천사를 찾아야 했다. 천사
를 찾아서,  빛의 성지 에 들어가, 봉인만 하지 않으면 빛나는 자신의 머리카락에 대해 알아
보아야 했다. 지금 자신에겐 그것이 가장 시급한 문제였다.
 이때 묘원이 찬물을 끼얹었다. 피를 많이 빨아서인지, 혈색이 좋아진 것은 물론이요 힘도 
전처럼 돌아온 듯 했다.
 "흥. 내가 있는데, 저깟 미르들이 뭐가 무서워. 이제 다 해치워 줄 수 있으니, 낭군은 안심
해도 돼. 목적지도 내 환수만 타면 금방 갈 수 있는데, 뭐가 걱정이야. 
 그녀는 분위기를 깨는 데 무언가가 있는 듯 했다. 재미있고 순수한 마을 사람들에 대해 감
상에 젖어있었던 하월과 태사당은 쓴 물을 삼켰고, 천사를 어떻게 찾아야 하는지 고민한 이
르타 또한 한숨을 쉬었다.
 이르타가 조그맣게 중얼거렸다.
  묘원은...... 얌전히 있어 주기만 하면 되는데....... 




  시라부님은 지금 수도에 가셨습니다. 아마 내일이 되어야 오실 겁니다. 
 노인들의 말투가 어느새 경어로 바뀌었다. 무리 중에 미르족이 섞여 있다는 사실을 알았기 
때문이었다. 저렇게 젊어 보여도, 몇 백... 아니, 몇 천년을 살았을지도 모르니, 함부로 대할 
수는 없었다.
  그럼 그 대리인은? 
 연지릉이 묻자, 노인들은 식은땀을 흘렸다. 이때 한쪽에서 우렁찬 여자 목소리가 들려왔다.
  거, 남의 집에 들어와서 무슨 행패요! 시라부님을 찾는다고요? 
 웬 여자가 그들 앞으로 쏜살같이 달려왔다. 우람한 근육질의, 12부족연맹국에서나 입을 듯
한 특이한 복장을 하고 있는 아줌마였다.
 이르타를 돌보던 그녀가, 밖의 소란스러움에 놀라 나와보았던 것이다. 그녀는 시라부라 불
리는 노인의 첫째 딸이자, 이 마을 자치단체의 대장이었다.
  앗. 연... 지릉님? 
 고래고래 소리를 지르고, 땅이 울리지 않을까 염려될 정도로 성큼 성큼 걸어오던 그녀가, 
연지릉을 보자마자 갑자기 얌전해져 버렸다.
 그녀는 성급히 고개를 숙이며 굽실거렸다.
  제가 시라부님의 대리인입니다만...... 소군사이신 연지릉님이시군요. 몰라 뵈어서 죄송합니
다. 
  아. 그 용맹한 여 전사, 비해루로군. 
 그녀를 알아본 연지릉또한, 얼굴을 풀고 다행이라는 한숨을 쉬었다.
  처음부터 무력을 써야 하는 지 걱정했는데, 다행이군. 사정은 네 아비에게 들었겠지? 
  예. 
 노인들이 근육질의 아줌마.. 아니, 비해루에게 순식간에 의문의 눈초리를 보냈다. 비해루는 
노인들의 시선에 여념하지 않고, 연지릉에게 계속 아는 채를 했다.
  그런데, 인원이 적군요. 어떻게 된 거죠. 작전이 변경되었습니까? 나눠져 오기라도... 
  아니다. 
 연지릉은 흘낏 손으로, 어른 미르족을 가리켰다. 비해루는  아!  하는 탄성을 질렀다.
  하긴, 십만의 병사보다 어른 미르 족 한 명이....... 
 노인 중 한 명이 나서서 따져왔다.
  자.. 잠깐! 비해루! 이게 어떻게 된 일이지! 아는 사이였느냐? 이 자들은 누구야? 
 비해루는 멋쩍었는지 머리를 긁적였다.
  죄송합니다. 어르신들...... 실은...... 
 그가 사실을 털어놓으려 하자, 연지릉이 점잖게 칼을 빼 들며 그것을 저지했다. 그 모습에 
비해루는 다시 머리를 긁적였다.
 노인들은 연지릉이 풍기는 위압감 때문에, 자신도 모르게 몸을 떨었다. 마당 한쪽에 있던 
마을 사내들도, 더욱 무섭게 무사들을 노려보았다. 하지만, 연지릉 또한 그 시선들에 끄떡하
지 않았다.
  설명할 시간이 없다. 비해루. 이 마을에 몇 명의 사람들이 살지? 
 비해루는 즉시 대답해 올렸다.
  대충 천 여명입니다만. 
  몸을 못 움직이는 노인들과 젖먹이 아이들을 빼면? 
  여자들도 더하는 겁니까? 
  나는 지금  그 일 을 할 수 있는 인원, 전부를 묻고 있는 거다. 
 비해루는 잠시 생각에 잠겼다.
  예.... 그렇다면, 칠백 정도...... 될 것 같습니다. 
  그 인원을 다 동원할 수 있나? 
  삼백은 제 명령에 즉시 나설 수 있습니다만, 나머지는..... 
 뭔가 의미심장한 말들이 오고갔다. 그 대화가 끝났을 때, 그 자리에 있던 노인들은 청천벽
력을 맞는 듯한 소리를 들어야 했다.
  마을사람들 전체를 동원하기 위해서, 이 어르신들을 인질로 세워야겠군요. 
 마당에 있던 사내들의 눈빛도, 쏟아져 들어온 무사들의 눈빛도 대립적으로 달라지는 순간
이었다.


 하늘의 해가 지독히도 쨍쨍거린다고 생각되는 것은, 비단 겨울이 지나가서가 아니었다. 퉁
티퉁티 마을은 원래부터 북쪽의 차가운 기운을 막아주는 관리산맥과 남쪽의 따뜻한 기운을 
그대로 가져와 주는 대 평야 사이에 위치한 덕에 추워지래야 추워질 수 없는 곳이었다. 따
뜻한 바람이 재대로 빠져나가지 못하고 해만 잘 들어오다 보니, 한낮이면 여름과 비할 정도
로 공기가 후텁지근하게 변하는 것이다.
 따뜻한 바람을 보내주는 곳은 대륙 최남단에 위치한 하국 지방이었다. 그곳은 평생 눈 한
번 볼 수 없다는 나라로 일년 내내 습한 비와 뜨거운 기운이 서로 난동을 부리는 열대 우림 
지대였다. 하국의 국경까지 뻗어진 평야는 모두 관국의 지배하에 있었는데, 기름진 땅과 적
당한 수분 덕에 관국은 농작물 재배가 용이한 최고의 조건을 갖추고 있었다. 관국의 역사상 
크나큰 식량난이 없었다는 게 그 증거였다. 관국은 군사와 땅 넓이로는 환국에 뒤질지 몰라
도, 물질적으로는 가장 풍요롭고 여유 있는 나라였다.
 그토록 작황에 부족함이 없었기에, 관국 서민들은 땅 갈고 농사짓는 일에 대부분 불만이 
없었다. 하지만, 지금 이 퉁티퉁티 마을의 서민들은 눈썹을 찌푸리거나 툴툴거리는 둥 한결
같이 불만이 가득한 표정을 짓고 있었다. 타국의 사람들이 보면, 이 나라에 대한 소문이 잘
못되었나 오해할 정도였다.
 하지만 그도 그럴 것이, 갑자기 마을로 침입한 사십 여명의 괴한에 의해, 모두 억지로 끌려
나왔기 때문이었다. 그들은 시라부 집안에 있던 마을 어르신들을 인질로 잡고는, 팔다리 생
생한 사람이라면 모두 마을의 입구 쪽에 있는 넓은 광장으로, 그것도 삽이나 곡괭이를 들고, 
나오라고 했다. 천여 명이 조금 덜 되던 마을 사람들에겐 한낮에 거미줄로 뜨개질하라는 것
처럼 난데없는 소리였다.
 그렇지 않아도 억지로 끌려나와 눈이 뒤집힐 판인데, 무슨 원한이 붙었는지 햇볕 또한 뜨
겁게 내리쪼였다. 날씨만 봐서는 초봄인지 초여름인지 구분할 수 없었다. 아니, 저 괴한들 
중에 불의 미르가 있기 때문에 더 뜨겁게 느껴지는 지도 몰랐다.
 이미 마을 사람들은 미르들이 괴한 중에 있다는 사실을 알고 있었다. 사실 그 때문에 그들 
말에 복종하게 되었다고 해도 과언이 아니었다.
 시라부 집 안에서 맨 처음 괴한들과 맞닥뜨렸던 청년들이 증언한 바에 의하면, 그들은 괴
한들이 어르신들을 붙잡으려 할 때, 마침 가지고 있던 (외양간 똥 푸던) 삽을 들고 공격을 
했다고 했다. 그러나 쳐들어온 괴한들 중 자색의 머리카락을 가진 미르족 한 명이 단박에 
자신들 모두를 제압해 버렸다는 것이다. 어디를 맞았는지 재대로 분별하기도 전에 기절 당
하고 문밖으로 내쫓김 당했다고 했다. 그 후, 그들은 그대로 얌전히 (외양간에서 똥 푸던) 
삽을 든 채로, 순순히 광장으로 걸어 나가야 했다. 엄청난 미르족 한 명의 실력에 모두 얼이 
빠진 채였다.
 그들로부터 증언을 들었어도, 마을 사람들 그 말을 믿지 못하고, 심지어 일부는 -특히 노
인들의 핏줄과 관련된 친지들이- 뛰쳐나가 어르신들을 구하려 했다. 하지만, 하늘에 미르 
한 마리가 진짜로 자신의 긴 몸뚱이를 드러내고, 마을의 자치대라고 자처하던 타지와 현지
의 장정들이 괴한들 편에 서서 사람들을 포위하자, 저항할 마음이 싹- 사라졌다. 들린 바로
는 미르족은 저 하늘에 떠있는 것과 함께 모두 열 명이나 이곳에 와 있다고 했다. 싸움이 
될 리가 없었다.
 마을 밖 광장에 집합한 사람들은 서로를 보며 웅성웅성했다. 
  대체 왜 저들이 이곳에 온 거야. 삽은 왜 들고 나오라는 거고. 
  여자와 아이들까지 나오게 하다니..... 너무하잖아! 
  설마, 죽이지는 않겠지. 
 한쪽의 여인네들은 또다시 열렬한 토론을 벌이고 있었다.
  분명히 이 마을 어디에 보물을 묻혀 놓은 거야. 
  아니야. 여기다가 요새를 지으려는 게 아닐까. 
 그들은 토론을 벌이면서도 은근히 한 무리에게 접근하고 있었으니, 그 무리는 마을에 들어
온 지 얼마 안된 4명의 이방인들이었다. 아무리 미르족이 두렵고, 주변에 경황이 없다지만, 
어쩐지 그들을 보면 안심이 되었기 때문이었다. 시기가 시기이고 그들이 풍기는 어떤 신비
로움 때문에, 그 일행들로부터 -정확히는 수수깨끼(?)의 청년에게- 내심 기대를 가지게 된 
여편네들이었다. 어쩌면 여자들만의 예리한 직감이었는지도 모른다.
 각자 삽을 하나씩 들고 서있는 꼴이 자신들과 별반 다르지는 않았지만, 불안과 분노에 떨
고있는 다른 사람들과 달리, 그 4명은 하나같이 태연자약한 얼굴들이었다. 금발의 어린아이
와 상투머리의 청년은 서로 누가 더 주름을 더 많이 잡나 내기라도 하는 듯, 인상을 잔뜩 
구긴 채 잡담을 나누고 있었으며, 처녀는 -햇살에 피부가 타는 걸 염려했는지- 코만 살짝 
보일 정도로 얼굴에 수건을 두른 채, 손바닥 부채질을 하고 있었다.
 더욱 가관인 것은 그 곁에 남은 추한 얼굴의 소녀였다. 그녀는 누가 듣던 말건 그 시끄러
운 속에서 노래를 부르고 있었던 것이다. 아이와 청년의 입은 쉴새없이 움직이는데도 신기
하게도 여인네들에겐 그 말소리가 들리지 않았다. 소녀의 노랫소리만 아련히 들려올 뿐이었
다.

- 기쁨으로 모든 행복을 가진
- 좀체 미소를 버리지 않았던 당신이
- 노을진 저녁에 나의 품에 이르러
- 그만 깊숙한 슬픔을 털어놓으시더군요

- 가슴 깊이 동공 깊숙이 맺힌 서러움이라도
- 파랗고 하얀 꽁꽁 언 앙금일지라도
- 부디 내 가슴속 내 안에서
- 연기와 눈물과 함께 훨훨 날리고 녹여 버리셔요.

- 달빛에 울렁이고 새벽빛이 서럽더라도
- 창살이 두렵고 내일 해가 보기 싫더라도
- 당신의 길을 밝히는 반딧불은 꺼지지 않을 터입니다.
- 내일은 나와 함께 창살을 엽시다.

  이 상황에서도 여편네들은 맘 편하게 저 외부인들에게 접근하는가-  하며, 장정들은 투덜
거렸지만, 그들도 속으로는 예쁜 처녀가 얼굴을 수건으로 가린 것에 대해 내심 못마땅해 하
고 있었다. 자신들도 그쪽으로 가 있고 싶었지만, 그나마 체면을 지키느라 안 움직였을 뿐이
었다.
 하지만, 언제부턴가 사내들도 그 4명의 외부인 쪽으로 자신도 모르게 접근하게 되었다. 여
편네들과 마찬가지로, 그쪽으로 갈수록 왠지 안심이 되었기 때문이었다. 아무래도 저 노랫소
리 때문인 것 같았다. 아름다운 여인이 나타나 귓가에 사랑의 밀어를 속삭여 주는 듯한, 춘
정이 가득한 노래였지만, 듣고 있으면 마음이 편해졌다.

- 밤이 새도록 춤을 추어보아요.
- 목이 새도록 노래를 불러보아요.
- 내 마음은 당신의 소망.
- 별과 꽃과 바람이 되어 드릴 테니.

- 세상의 모든 것이 당신의 것.
- 바람의 향기를 맡아보아요.
- 별과 꽃의 수를 세어 보아요.
- 저는 언제나 다정하게 기다려 드릴 테니.

- 넉넉한 품. 흠뻑 젖어들 밤.
- 바라만 봐도 좋은 행복한 숨결.
- 오늘은 꿈결 같은 눈이 나를 반깁니다.
- 진실은 허공으로 환영은 이곳에서.

- 애틋한 바램이라도 털어놓으면 그만
- 서글픈 아련함이라도 울어버리면 그만
- 타오르며 곧 잊혀질 인연이라도
- 고요하고 훤한 마음으로 현실을 직시하세요.

- 탁한 먹물 같은 어려움일지라도
- 구름 걷힌 하늘처럼 깨끗해질 테니
- 당신 안에 내가 있을 때
- 바램은 꿈처럼 행복은 거울처럼.

- 평온하고 푸른 그 마음으로 
- 하늘의 빛으로 호수의 잔잔함으로
- 다가올 우리의 시간을 기다리세요.
- 다가올 당신의 시간을 기다리세요.

- 커다란 돌덩이도 저 하늘에 파문을 일으키지는 못하니
- 잊지 말아요. 우리의 말들....

  영성여신가의 사랑가인가. 
 이젠 너무 들어 외어져 버렸을 정도였다. 하월이 불러주는 영성여신가 중 이 곡은 특히 보
통 사람이 듣기에도 저절로 기운이 충만해지고 마음이 평안해졌기에, (경국에서 관리산맥으
로 들어오는 여행 중에) 이르타는 그녀에게 이곡을 자주 부르게 하곤 했었다. 이르타는 자
신 있게 그 노래의 제목을 알아 맞출 수 있었다. 영성여신가 중에서도 사랑가들은 따로 소
제목이 있어, 하월이 그 제목들을 가르쳐 주었기 때문이었다.
  사랑가 중에서도 두 번째 곡인  월하지애(月下之愛) 지? 가사만 들으면 닭살이 돋지만, 가
락 자체는 기가 막히다니까. 역시 하월의 솜씨는 대단해. 
 하월도 영성여신가의 모든 노래 중에서도 이 부분을 가장 좋아했던 듯 싶었다. 그녀는 노
래를 부르면서도 이르타의 말을 알아듣곤 작게 고개를 끄덕여 긍정의 표시를 했다.
 노래에 귀를 기울이려 하는 이르타를 보고 태사당이 한숨과 함께 한 소리를 했다.
 날씨 때문인지, 미르들이 포위해 있기 때문인지, 현재 그는 짜증이 나있는 듯 했다. 
  그보다 여기를 어떻게 벗어나야 할지, 생각이나 해 놓은 게냐. 
  뭐. 해 놓은 건 없지만.... 
  예령 이란 이름을 듣고 새파랗게 질려있던 이르타였지만, 막상 밖으로 나오자 평소처럼 침
착해져 있었다. 가끔 스스로 혼란상태에 빠져 추한 꼴을 보일 뿐, 평소에는 지독할 정도로 
절제심이 강한 아이였다. 계속 아픈 채하여, 마을 안에 남아있을 수도 있었지만 그렇게 하지 
않은 것은, 움직일 수 있는 모든 사람을 마을 밖으로 나오라고 한 게 아무래도 심상치 않았
기 때문이었다. 사태를 보니, 마을 안에 있는 게 더 위험했다.
 본래는 예령이 있다는 소리에 밖으로 나오기 두려웠지만, 하월의 노래 덕에 용기를 얻을를 
수 있었다. 그 노래 때문에 마을 사람들의 시선도 모이게 됐지만, 그것도 나름대로 전화위복
이었다. 마을 사람들이 흥분해보았자, 이 상황에서 좋게 될 일은 없기 때문이었다.
 자신보다 더 큰 삽을 바닥에 푹 꽂고 비스듬히 기대 서 있는 게 꼴은 참으로 우스웠다. 아
무도 자신을 알아볼 거라 의심치 않은 그는, 그대로 주변을 흘끔흘끔 훑어보았다. 백여 명의 
칼을 찬 장정들이 띄엄띄엄 서서는, 마을 사람들을 둥글게 포위하고 있었다. 저들중 대부분
이 원래 마을에서 도시까지 작물의 운송을 돕기 위해 머문 타지의 장정들 인 듯 했다. 시라
부네의 별채에 묶던 그들이 거짓말처럼  첩자 로 돌변한 것이다.
  왜 수도나 다른 큰 도시를 나두고, 이런 작은 마을에 온 거야. 여기에 뭐 볼 게 있다고. 
 처음엔 그것이 가장 큰 수수깨끼였다. 자신도 처음엔 저 토론을 벌이는 여편네들처럼 이 
마을에 보물이라도 묻혀놓은 것은 아닐까하고 생각했다. 하지만, 그것이 아무리 대단한 보물
이라 할지라도, 소군사 연지릉과 미르족 전원이 오게 할 이유까지는 될 수 없었다. 군자금을 
이런 곳에 묻어둘 리도 없고, 무엇보다 미르족들은 하계의 금품에 큰 욕심이 없기 때문이었
다.
 이곳에 요새를 지을 거라는 추측도 그랬다. 중앙과는 먼 이 소규모 마을이, 군사적으로도 
교통지로도 그렇게 중요할만한 점은 없었다. 요새를 만들어 이익이 생길 리 만무했다.
 계속 포위망을 흘겨보던 이르타는 결국 투덜거렸다.
  이 정도 감시라면... 투명 마법을 써서, 몰래 빠져나갈 수도 없겠군. 
  아이야. 이야기를 들어보니... 저들이 우리에게 땅파라고 지시할 것 같구나. 
 한참 어떻게 해야 들키지 않고 빠져나갈 수 있을까 할까, 머리를 이리저리 굴리고 있던 이
르타는 그만, 멍한 눈빛으로 태사당을 쳐다보았다.
  태사당... 그건 누구나 할 수 있는 추측이야. 설마 삽 들고 밥 푸라고 하겠어? 
  아니, 그게 아니라. 저들이 지금.... 
 태사당은 머쓱했는지, 한번 헛기침을 했다.
  .... '오르바'란 문장이 새겨진 성지의 기둥을 찾아야 한다고 하는구나. 그게 이 근방 어디
에 묻혀있는 듯 싶다."
 이르타는 비교적 세세한 단어를 섞어 하는 태사당의 말에 깜짝 놀랐다.
 "저들의 말이 들려?"
 "내가 술력이 높아졌다고 전에 말하지 않았더냐."
 그의 집중력은 과연 놀라울 정도로 향상되어 있었다. 이런 소란 속에서도 용케 저 앞에서 
토론을 벌이고 있는 무사들의 말소리를 알아들은 것이다. 이르타는 그의 말이 반가워, 연지
릉 일행이 하는 말을 그대로 전해달라고 했다. 옆에서 하월이 워낙 크게 노래를 부르고 있
어준 덕에, 일부러 묵의 주문을 걸지 않더라도, 주변에 그 둘의 말을 알아들을 사람은 없었
다. 태사당은 술력을 이용해 최대한 주위의 잡음을 지운 채, 광장의 맨 앞에 모여있는 괴한
들에게만 신경을 집중했다.


  땅을 파라고요? 
 장수 창운은 연지릉에게 거듭 되물었다.
  설마... 이만의 병사가 왔으면, 그들 모두에게 땅을 파라고 지시하실 계획이었습니까? 
 연지릉은 크게 긍정도 부정도 하지 않았다. 
  그렇게 놀랄 일은 아니다. 작업을 벌일 동안 일부는 타지방을 정찰하거나, 행여나 밀려올
지 모르는 병사들을 막아야 하지 않나. 마을 사람들도 감시해야 하고 말이지. 이곳도 보통 
넓은 게 아니니 이렇게 저렇게 분업해서...... 
 어쨌든 결론은 병사 모두 땅파야했다는 소리였다. 이때, 지금까지 잠자코 있던 어른 미르 
중 하나가 갑자기 비웃음을 흘렸다.
  우리를 2만의 병사와 비한 게 단지 군사적인 면만은 아니었군. 후후... 
 지금까지 가장 툴툴거리며 화를 잘 내었던 자색 머리칼의 키 작은 미르였다. 마을 어르신
들을 구한다며 청년들이 삽 들고 달려들었을 때, 그들을 혼자 제압해버린 존재이기도 했다.
  우리 중 한 명이 본모습으로 변해 땅속에 들어가면, 이 근방의 모든 흙을 금새 뒤집어 놓
을 수가 있지. 하지만 그 전에, 과연 너희가 살 수 있을까. 
  차령. 
 옆에 있던 녹색 머리칼의 미르가 자색 머리칼의 미르에게 점잖게 주의를 주었다.
  나서지 마라. 우리는 성지  오르바 를 부활시키는 데에만 최선을 다해야 한다. 
 주의를 당한  차령 이란 미르는 그 성질 더럽기로 유명한 석룡이었다. 자색의 머리칼이 황
색으로 바뀔 때, 4대 수호족 중의 하나인 곤룡족으로 승격되는데, 곤룡이 될 자격이 있다는 
것은 그 또한 굉장한 능력을 가진 미르라는 소리였다. 하지만, 어찌됐든 지금은 완전한 수호
전사가 되지 못했기 때문에 이 자리에 있는 다른 미르들에 비해 지위가 낮았다. 녹색 머리
칼의 미르는 4대 수호족에는 못 들어도 귀족중 하나인 간룡(艮龍)으로, 석룡인 그보다 신분
이 높았던 것이다.
 미르계를 다스리는 기룡족(*주-기룡(夔龍)또는 하늘의 건룡(乾龍)이라고도 한다) 기미르들
과 지상 미뢰국의 지배층이며 선인들과 친분으로 선계 양대 기둥으로 대우받는 감룡족(*주-
물을 다스리는 감룡(坎龍)또는 푸른 비늘 때문에 청룡(靑龍)족이라고도 한다.) 타미르들은 
미르계에서도 최고로 속하는 이른바  왕족 이었다. 그 왕족들을 보좌하는 4대 수호족이란 이
룡족, 지룡족, 진룡족, 손룡족 이었는데, 그 중에서도 이룡은 감룡족의 직속 전사로, 진룡은 
기룡족의 직속 전사로 4대 수호족 중에서도 지위가 한 단계 더 높았다.
 석룡인 차령의 성격이 온순해지고, 미르계에서도 한 자리 차지할 수 있게 될 날은 아직은 
먼 훗날이었다. 아직 지계의 힘에 익숙해지지 못한 그였기에, 그가 본모습으로 변신하게 된
다면 땅에 지진과 혼란을 일으키게 될 것은 당연지사였다. 녹색머리칼의 미르는 차령이 혹
시나 성질을 못 이겨 본모습으로 돌아갈까 염려되었던 것이다. 그렇게 되면 성지를 부활시
키기도 전에 파괴해 버릴지도 몰랐다.
 미르들은 성지가 어떤 장소인지는 알고 있었다. 성지는 땅속 은밀한 곳에 숨겨져 있으며, 
그 성지를 부활시키기 위해서는 수천 명이 피를 흘려야 했다.
 그 성지의 한님의 각이나, 전설의 영성여신이 오지 않는 한, 한번 폐허가 된 성지는 부활시
킬 수 없었다. 억지로 부활시키기 위해선 한님의 각의 힘에 맞먹는 제물이 필요했다.
 아마도 병사들이 그렇게나 많이 필요했던 이유는, 땅을 파 조사해볼 범위가 넓어서이기도 
했지만, 그 전에 모자라는 생명력을 보충하기 위해서였을 것이다. 
 그 이야기를 다 들은 창운은 또다시 안색이 창백해 졌다.
  성지를 깨우기 위해선 한님의 각과 맞먹는 생명력이 필요하다고요? 연지릉님! 확실히 그
런 이야기를 미리 들었더라면, 그 어떤 병사도 이 길을 지원하지 않았을 겁니다. 성지를 부
활시킬 제물이 되란 소릴 들을 바에, 차라리 적군 기지에 들어가 전사하는 게 낳습니다. 
 연지릉은 한숨을 쉬었다.
  내가 여기까지 털어놓은 이유가 무엇이라 생각하나. 진정하라. 창운. 장군인 자네가 흥분
하면 부하들은 어떻게 되겠느냐. 
 하지만, 이미 옆에서 듣고 있던 십여명의 무사들은 창운처럼 안색이 하얗게 변해 있었다. 
다행히, 예령이 나서서 그들을 중재해 주었다.
  인간들보다 몇 배가 넘는 생명력을 가진 우리들이니, 우리 열 명의 피로도 성지는 부활할 
겁니다. 성지를 부활시키기 위해서 생명력의 상징인  피 가 필요하다는 것이지,  영혼 이 필요
한 것은 아닙니다. 자결이란 단어는 사용할 게 못 되는군요. 게다가 성지  오르바 는 대속성
의 한님의 각이 세운 게 아니니...... 
 만약 미르족들이 보통 인간들 같았다면, 연지릉의 얄미운 성격에, 단박에 싸움을 벌였을 것
이다. 병사들은 미르들에게 무언의 눈빛으로 고마움을 표시했다.
 하지만, 창운은 아직 안심이 되지 않았다.
 이렇게 미르를 적으로 돌리면서까지, 황제만을 살려야 하는지 확신이 서지 않았기 때문이
었다. 수만의 병사와 그의 몇 배의 힘을 가진 미르족들을 단지 황제의 성지를 부활시키기 
위해 잃어야하는 걸까. 말은 이렇지만, 아직 이들에게 목숨을 장담 받지도 못했다. 미르족들
이 자신들을 온전히 관국에 되돌려줄지도 의문이고, 설사 아무 짓도 하지 않고 놓아주더라
도, 장소가 장소(적지)인 만큼 살아서 돌아갈 수 있을지도 알 수 없었다.
 황제는 깨어나지 않고, 황태자 이르타미르는 행방불명이 되었다. 첫째 태자 이르초로도 술
에 찌들어 최근에는 신하들을 못 알아볼 정도로 미쳐버려 황자궁에 가두어놓고 있다. 나머
지 태자들과 왕녀들은 결코 똑똑하지도 영리하지도 않아, 그리 믿음직스럽지 못했고, 군사 
마위 또한 망백(望百)(*주-91세)이 넘어 살날이 얼마 안 남았다. 이것은 어쩌면 나라가 망할 
징조일지도 몰랐다. 여태 반란이 일어나지 않은 게 신기할 정도였다. 아니, 어쩌면 미르족이 
떠났다는 소식을 듣고 이미 반란이 일어났을 지도 몰랐다.
  모를 일이군... 마위님은 무슨 생각이신 걸까. 
 고개를 설레설레 젖던 그는 문득 옆쪽에서 따끔따끔한 시선을 느꼈다. 그쪽으로 고개를 돌
려보니, 웬 청년 한 명이 자신을 빤히 쳐다보고 있었다. 마을 서민들의 대부분이 미르족들을 
보며 불안한 표정을 짓고 있는데 반해, 그는 마치 관상 보듯, 꼼꼼히 눈동자를 굴려가며 자
신의 얼굴을 뜯어보고 있었다. 예사롭지 않은 분위기를 가진, 어디서 본 것 같은 청년이었
다. 하지만 창운은 성지에 대한 마음을 추스르기도 바빴기에 그 시선에 그리 신경 쓸 수 없
었다. 뒤이어 들려오는 대화에 다시 연지릉에게 시선을 돌렸다.



 이르타는 태사당이 전해준 이야기를 나름대로 정리하고 있었다.
  흐음. 여기 어딘가에 성지가 묻혀 있다는 것이지. 이야기를 들어보니, 속성은 모르겠지만, 
 오르바 란 성지의 이름을 지칭하는 것 같군. 그렇다면, 꼭 이곳을 벗어나야 할 필요는 없겠
어. 성지가 부활되는 것을 미리 봐두는 것도 나쁘지 않으니까. 아니, 반드시 필요해. 내 빛의 
성지가 폐허라면 어떻게 부활시켜하는 지 잘 모르니까. 아무래도 저들을 도와, 나도 땅파야 
될까봐. 미르족과 마주칠 위험부담이 크지만, 이번만큼은 무리라도 해야겠군. 최대한 피해 
다니면서.... 
 그런데, 태사당의 전달이 갑자기 뚝 끊겼다. 혼자 중얼거리던 이르타는, 어리둥절해진 나머
지, 그의 시선을 따라가 보았다. 태사당이 보고 있는 쪽은 무사들 중 장군으로 보이는 장수
였다.
  뭐 하는 거야. 그 다음은? 성지를 부활시키려는 목적이 뭐야. 그 다음은? 토론이 끝났나? 
  흐음. 저 장군 말이다. 
 태사당은 자신의 턱을 긁적이며, 동문서답을 했다.
  인연의 상이다. 복과 운도 많아. 이런 자리에 있을만한 자가 아니다. 오히려 저 소군사라
는 자보다 더 높은 자리에 있어야 할...... 우리와도 심상치 않게 얽히게 될 자 같구나. 모든 
자의 인연을 흡수하는...... 아니, 저자보다 저자와 가까운 또 다른 더 깊은 인연이...... 흐음. 
이 상은 도대체 뭐지? 굉장히 묘하군. 
 창운은 곁으로 보기엔 평범해 보이는 장수였다. 체구와 눈가를 보니 실제나이는 삼십대 중
반도 채 벗어나지 못한 것 같았다. 수염은 일부러 나이 들어 보이기 위해서 기르고 있는 듯
해 보였고, 기도는 범상치 않아 보였다. 누구 밑에서 호령 당할 사람은 아니었다. 태사당은 
그것을 간파하고 호기심이 인 것이다.
 태사당의 대답을 들을 이르타는 갑자기 그의 뒤통수를 쳐주고 싶은 충동을 느꼈다.
  어이. 태사당. 웬 김밥 옆구리 터지는 소리야. 저들과 시선을 피해도 모자랄 판에. 
  맞아! 
 한참 뒤에서 손으로 부채질하고 있던 묘원도 드디어 옳다구나 끼어 들어왔다. 이르타가 말
도 하지말고 얌전히 있으라고 해서, 얌전히는 있었지만, 그녀는 이르타를 못 괴롭혀도, 태사
당은 괴롭힐 수 있었다. 이런 기회를 놓칠 그녀는 아니었다.
  이 엉터리 도사야. 선인도 아니면서 아직도 관상을 보니? 그리고 네가 어디 잘 보기나 하
니. 운이고 복이고 우리 꺼나 잘 맞추거라. 네가 잘 맞추었으면, 이렇게 하품만 나는 일만 
일어나지는 않았을 거야. 낭군의 성지도 빨리 찾고. 
 묘원의 말이 전부 옳은 것은 아니지만, 이르타도 내심 생각한 것이 있었기에 그에 고개를 
끄덕였다.
  맞아. 그러고 보니 하월에게도 최 악연의 상이라고 했었지. 지금 하월은 우리에게 도움을 
주고 있으니, 악연은 아니었어. 다른 건 몰라도 태사당의 그 관상 보는 능력은 그리 믿을만
한 게 못 되는 것 같아. 
 그러면서, 은근히 속삭이는 것이다.
  하지만 뭐...... 내 얼굴도 한번 봐주겠어? 한번도 내 것은 안 봐줬지? 
 그렇게 말하는 이르타의 눈빛은  자신이 언제 너를 나무랐냐- 라고 말하는 듯, 호기심 생긴 
아이의 눈동자였다. 그러고 보니 어느새 묘원도 슬그머니 수건을 풀며 얼굴을 내밀고 있었
다. 말은 그렇게 해도, 관상이란 것에 대해 궁금했던 모양이었다.
 태사당은 기침과 함께 진지하게 말했다.
  아이야. 전에 처음 봤을 때, 나는 이미 이야기 해 주었단다. 기억이 안 나느냐. 
  응? 뭐라고 했는데? 
 태사당은 묘원을 흘끔 보더니, 다시 한번 헛기침을 했다.
  뭐...... 여자에 의한 악연이 많을 거라 했다. 과거든 현재든 미래든. 
  어. 이상하네. 나는 여자들에게 도움을 받아온 편인데... 여자와 악연이라니.. 
 그 말에 이르타는 심각해진 반면 묘원은 입을 삐죽 내밀었다. 그녀는 자신의 턱에 지어진 
수건의 매듭을 더욱 단단하게 묶었다.
  역시, 들어 봤자라니까. 쟤가 뭘 말해 봤자지. 믿지마. 낭군. 
 태사당은 눈썹을 찌푸리며, 주절주절 반박했다.
  허허... 내가 관상을 본다는 것은  예지 와는 다른 것이오. 풍기는 기운에 따른 흐름을 보는 
것이지. 모든 사람에게는 각자 깨달음을 얻을 선도의 기초와 우주가 있기 마련이고, 나는 그
것을 통해 인연의 정도를 보는 거라오. 기운을 느끼다보면, 자연스레 그 흐름의 방향과 세기
가 보이니...... 예를 들어 우리들의 경우는 이미 쌓아온 인연의 정도가 아주 깊어 주위의 기
운이 서로 비슷하게 흘러가는데 반해, 저 마을 사람들과는 흐름이 다르지. 흔히들  분위기 라
고 하는 것인데, 신선수업을 쌓은 사람들은 그것을 더 구체적으로 형상화하여 볼 수 있는 
거라오. 모든 만물은 기의 흐름이고 인간의 중심에 그 근본이 있으니... 
 말이 길어지자 이르타는 그를 말려야겠다는 생각이 들었다. 괜히 한번 나무랐다가 본전도 
못 찾은 셈이었다.
  뭘 그렇게 자세히 설명하고 그래. 알았어. 이해해 줄게. 이제부터 아무 말 안 할 테니, 마
음껏 저 장수의 관상을 들여다보라고. 
  아이야. 계속 듣거라. 
 태사당이 자신을 똑바로 쳐다보며 말을 끝내지 않자. 이르타는 더더욱 의아해졌다.
  시간이 없단다. 너도  기 를 느끼는 법을 알아야 한다. 잘 듣거라. 너는 머리가 좋으니 금
방 이해할 수 있을 것이다. 
  태사당. 자꾸 왜 이래. 
 태사당은 요즘 들어  급하다-   시간이 없다- 란 말을 자주 했다. 그가 왜 그렇게 급하게 구
는지, 이르타로선 알 수 없었다. 시간이 없다고 하면서 남의 관상이나 보는 행동은 더더욱 
이해할 수 없었다.
 이르타는 갑자기 불안해졌다. 자신의 예감은 틀린 적이 없었다. 계곡에서 그가 한 순간 어
둠 그 자체로 보였던 적이 있다. 아니, 거의 사라졌다고 느꼈었다.
  무슨 생각을 하는 거야. 시간이 없다면서 더 느긋해하는 이유는 또 뭐야. 
  듣거라 아이야. 너 자신은 이미 알고 있다. 선인을 알아보고, 그토록 빠른 쾌검으로 살수
들을 물리쳤던 너라면, 이미  기 를 느끼는 법을 알고 있다는 소리다. 눈을 감고 네 자신의 
기운부터 느껴보아라. 숨기고 있는 네 자신의  기  말이다. 너는 분명 자신의 기운을 조절하
는 법을 알고 있다. 그것을 구체적으로 좀 더 느껴보거라. 
  내가 쓰는 것은 마력이야. 선인들이 쓰는  기 와는 근본적으로 다르다고. 나는 마력을 조절
하는 것뿐인데, 마법을 모르는 태사당이 그것을 어떻게 알아. 마법은 자연의 기운을 역행시
켜서 부조화 속에 만들어내는 창조야. 태사당이 말하는 자연 그대로 배어있다는  기 라는 것
과는 다르단 말이야. 원래부터 내 안에 기가 있었다는 말은 도무지 못 알아듣겠어. 나는 내 
머리카락 때문에 자연스레 마력이 생겨났던 것 뿐이야. 나도 왜 그렇게 마력이 원하기만 하
면 펑펑 쏟아져 나왔는지 그 원리를 알지 못한다고. 다만 머리카락이 잘린 지금, 전보다 마
력이 줄어들었다는 것만 알고 있지. 
  하지만 네가 마법이라고 하는 것이 발현되는 모습은 술법과 비슷한 정도를 보였다. 네가 
불을 일으킬 때, 술법의  염 과 크게 다르지 않았단다. 차이점은 있지만, 공통점도 분명 있었
다. 네 스스로 머리카락을 봉인했다고 했는데, 그 봉인의 마법 또한 술법과 크게 다르지 않
았단다. 그래. 정 그렇다면 넌 너 자신이 살기를 느끼고, 살기를 일으키는 것을 무엇이라 설
명할 것이냐. 동물의 직감이라고 표현하기에는, 오랜 경험에서 나온 것이라 하기에는 어딘가 
모순이 느껴지지 않느냐. 이미 네 기를 느끼는 정도는 아주 깊어졌다. 그 감각은 단지 육감
으로 느껴지는 것이 아닌, 기를 느끼게된 네 정신에서 나온 것이다. 너는 그것을 구체적으로 
쓰는 방법에 익숙해지지 않은 것 뿐이야. 
  그렇다면, 그걸 어떻게 조정하란 말이야. 될 리가 없어. 태사당의 말대로라면 서쪽 대륙의 
마법사 또한 모두 선인처럼 될 수 있다는 소리잖아. 오히려 태사당의 말이야말로 모순이 아
니고 뭐야. 
 이르타는 어느새 자신도 모르게 그의 말에 빠져들고 말았다. 이미 하월의 노랫소리는 귓가
에 들려오지 않았다.
 마을 사람들은 아까부터 -서로 누가 더 주름을 많이 잡는 가 내기하듯-싸우던 그 둘이, 이
제는 본격적으로 싸우고 있는 걸 보았다. 갑자기 청년이 아이를 번쩍 들더니, 미르족과 무사
들이 있는 방향으로 고개를 돌리게 한 것이다. 갑자기 위로 들려지자, 아이는 얼굴이 파랗게 
질린 채 바둥바둥 했다. 땅에 꽂아져 있던 삽이, 그 바람에 엎어졌다.
 다행히 하월이 -식은땀을 흘리며- 더 크게 노래를 불러준 덕에, 주변에 있던 사람들은 여
전히 그들의 대화를 들을 수 없었다. 태사당은 이르타의 귀 가까이에 입을 대고 속삭였다. 
뒤에서 묘원이 달려와, 이르타에게 말만하면 때려준다는 눈빛을 보내주었다.
  저들을 보아라. 누가 가장 강한 것 같으냐. 
 이르타는 신경질 내듯이 대답했다.
  왜 이러는 거야. 당연히 미르족이잖아. 그보다 내려놓고 말해. 
  관념을 버려라. 미르족도 일반인으로 놓고서 보거라. 누가 가장 강한 것이냐. 
  익. 그..... 그건...... 
 이르타의 몸이 부들부들 떨렸다. 그만 예령을 보고 만 것이다. 어린 미르족은 어디로 갔는
지 어른 미르 5명밖에 보이지 않았다. 그들은 여전히 서로 토의하기에 바빠 이쪽으로 고개
도 돌리지 않았다. 하지만, 이르타는 너무 놀라고 말았다. 태사당은 그의 심경을 돌보지 않
고, 계속 질문을 던졌다.
  겉으로 드러난 것. 네가 느끼는 그대로 말해 보거라. 정말로 미르족들이 지금 제일 강하다
고 느껴지느냐? 
 예령을 본 충격 때문인지, 이르타는 더 이상 바동거리지 않았다.
  지금... 저들은... 힘을 숨기고 있기 때문에... 겉으로는 강해 보이지 않아. 이익. 당연하잖아. 
만약, 저들이 진짜 기운을 드러내놓고 있다면 주위에 인간들은 숨쉬기도 어려워 질 거야. 
 묘원이 얼굴 돌리면 코를 부딪힐 정도까지 다가와 으르렁거렸다. 
  낭군에게 무슨 짓이야! 이거 못 내려놔! 
 태사당은 평소와 달리 묘원에게 으름장을 놓았다.
  이건, 아이를 위한 일이요. 참견하지 마시오. 
 워낙 사납게 쏘아대는 통에, 묘원도 움찔하고 말았다. 이르타는 무사들만 보고 멍해져서는 
아무 명령도 내려주지 않았다. 묘원은 그가 전에 소란을 일으키지 말라고 했기 때문에, 입만 
뻐끔거리며 부들부들 떨 수밖에 없었다.
 다행히 이르타는 서서히 안정을 되찾고 있었다. 자신이 계속 그쪽음 보고 있었음에도, 예령
은 전혀 이쪽을 알아보지 못했기 때문이었다. 흘낏 보는 듯 했으나 이내 시선을 돌렸다. 가
발 때문에 자신을 그저 서쪽 대륙의 아이로 생각해버린 모양이었다.
 그러고 보니, 무사와 연지릉. 그리고 미르족들의 사이가 심상치 않았다. 태사당이 그들의 
대화를 전해 주었기 때문에, 이르타는 그들의 대치 상황을 조금이나마 알고 있었다. 듣는 것 
이상으로 그들은 불안해하고 있었다. 핏대를 세우며 서로를 향해 으르렁거리는 것이, 누가 
포위 당해 혼란상태에 빠져있는 사람인지 알아볼 수 없었다.
 무사들와 연지릉을 보니, 일부러 소란을 부리지 않는 이상 그들과 마주칠 일은 없을 것 같
았다. 마을 사람들을 포위하는 장정들 외에는, 자신들을 살펴보는 연지릉쪽의 무사들은 없었
다. 일행에겐 다행인 일이었다.
 사정이 이렇고 보니, 태사당의 말에 귀 기울이게 됐고, 그들의 상태를 살펴볼 여유가 생겼
다. 그는 곧 태사당의 질문에 이어서 대답했다.
  겉으로 드러나기에는, 무사들... 저기 갓을 쓴 연지릉.. 그리고 저쪽 우리가 전에 코피라 불
렀던 저 무사가 제일로 강해 보여. 그러고 보니, 전보다 훨씬 강해진 것 같네. 어떻게 수련
을 쌓았기에 저런 진전을 보인 거지. 
  힘을 숨긴 정도로는? 
  미르 족들이야 말할 것도 없고, 저들은 힘을 아예 봉인한 것이니까. 힘을 지나치게 숨긴 
것 같은 자들은 저기 발 큰 무사, 손 큰 무사. 그때 본 꼽추..... 아니. 
 이르타는 그만 침을 꿀꺽 삼켰다. 갑자기 속이 울렁거리고 머리가 어지러웠다. 너무 복잡하
고 많은 생각을 했기 때문인 것 같았다.
  뭐야. 이게. 아니.... 이게 어떻게 된..... 거지? 
  전혀 느낄 수 없었느냐? 마법을 쓰는 자가 모두 그렇게 느낄 수 있을 거라 생각하느냐. 
묘원 낭자와 네 자신을 비교하지 마라. 너는 지금 마법을 써서 느낀 게 아니지 않느냐. 자, 
다시 말해 보거라. 누가 제일 강해 보이지? 
 태사당의 말이 귓가에 울리고 머릿속엔, 복잡한 단어들로 꽉 차였다. 하지만 그것은 찰나였
고, 뭔가 투명한 액체가 눈앞과 머릿속을 씻고 지나갔다. 이르타는 눈을 살짝 감았다가 다시 
떠보았다. 아주 천천히, 머릿속을 꽉 채웠던 복잡한 말들이, 구름이 걷히듯 사라져갔다.
  저 수염 기른... 장수가 제일로 강해 보여. 
 자신이 말해 놓고도, 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있는 그에게, 태사당은 희미하게 웃어주
었다. 태사당은 드디어 이르타를 땅에 내려주었다.
  이제 너도 알겠지? 자. 그럼 본격적으로 네게 그  기 를 쓰는 법을 전수해 줄 터이니, 잘 
듣거라. 
  하하하... 
 이르타 또한 어색한 웃음으로 그의 말에 받아쳤다. 마을 바깥쪽에서 또 다른 소란이 일어
나기 전까지, 그들은 그렇게 계속 토론을 벌였다.



 드디어 마을 일대를 깊숙이 파고드는 대 공사가 시작되었다. 그들은 굴을 파라는 건지, 어
느 정도 깊이 파라는 건이 자세히 명령하지는 않았다. 그저 무조건 이 명령만 내렸을 뿐이
었다.
  땅파! 
 하늘에 미르 한 마리 돌아다니고, 나머지 미르족도 흉흉하게 지켜보고 있자, 마을 사람들은 
일제히 고개를 끄덕이며 열심히 삽질했다. 자신의 삽질이 허접인지, 안 허접인지 그들은 구
별해 내지 못했다. 그저 삽질할 뿐이었다. 어느 쪽으로 삽질해야 하는 옳은 건지, 자신이 파
야할 구역이 어느 정도인지조차 그들은 알지 못했다. 그저 있는 자리 그대로 삽질할 뿐이었
다.
 해가 중천을 넘어가는 데도 아무 말 없는 걸 보니, 아무래도 밥도 알아서 먹고, 휴식도 알
아서 취하라는 것 같았다. 땅 못 판다고 채찍을 휘두르거나 화내지는 않았다. 그저 미르족 
몇 명이 지나가며 싸늘하게 흘겨보기만 했다. 목숨이 아까운 자들은 자기들이 알아서 열심
히 팠다.
 때아닌 노동자가 된 묘원은 이르타의 눈치 때문에 마법도 쓰지 못하고 끙끙 앓아야 했다. 
그녀는 계속 투덜거렸지만, 이르타는 도무지 묘원의 화를 풀어줄 생각이 없는 듯 했다. 다행
히, 저녁 무렵에 다시 피를 준다고 한 덕에, 화를 가라앉힐 수 있었다.
 미르들이 본격적으로 하늘을 날아다니며 감시하고 다니자, 이르타 일행은 더 이상 남들의 
시선을 끌 수 없었고, 결과적으로 하월의 노래를 그치게 해야했다. 하지만, 일행을 따라 주
변에서 땅파려는 무리들만은 그대로 넘어가 줄 수 없었다. 특히 묘원의 곁에 달라붙으려는 
사내들은 그녀 스스로가 용서해 주지 않았다. 몇 명을 약한 주먹으로 응징해 주었더니, 더 
이상 접근해서 삽질하려는 사람은 없었다. 몇 번 그녀의 똑같은 행동이 반복되고 나자, 일행
은 일행 따로 (아주 조용하게) 구덩이를 팔 수 있었다.
 구덩이의 깊이가 이르타의 머리를 넘기자, 둘은 다시 토론을 벌였다. 이르타는 본격적으로 
주위에 묵의 주문을 걸어놓고는, 태사당과 머리를 싸매기 시작했다. 물론 미르족이 가까이 
온다고 태사당이 말해주면, 서둘러 묵의 주문을 풀어야 했다.
 과연 이르타는 영리한 아이였다. 한번 깨닫기 시작하자, 나머지는 술술술 이었다. 태사당이 
말하는 족족 그 원리를 이해하며, 기의 세계에 접근해 갔다. 물론 기를 느낀다고 해도, 술법
을 부릴 수 있다는 것은 아니었다. 그것은 자연의 진리를 좀더 터득한 다음에서야 가능한 
경지였다. 이르타는 지금 선인의 술법이 아닌, 타인의 기의 세기를 가름해 볼 정도로만 익히
고 있는 것이다. 아직  어느 정도의 힘을 가진 몇 명이 지금 어디어디에 있다- 고 세세히 설
명할 정도는 못됐지만, 이제는 눈을 감고도 떨어져 있는 묘원과 하월의 위치를 구별해 낼 
정도는 되었다.
 검기를 쓰는 장수들 또한 기를 느끼고 쓰는 법을 아는 자들이지만, 선인만 같진 못했다. 이
르타는 태사당이라는 좋은 스승을 만난 통해 장수들보다 더 깊고 심오한 기의 세계를 알게 
된 것이다. 그는 온통 기를 느끼는 법에만 열중했다.
 한참, 가까이에 있는 기를 느끼는 법에 익숙해 질 무렵에, 이 소리가 들려왔다.
  그만 파! 
 사람들은 일제히, 그만 파고 속으로 환호성을 질렀다. 긴장 속에서 삽을 놓고 주위를 둘러
보니, 어느새 해가 산등성이 너머로 떨어지고 있었다. 마을 주위는 온통 구덩이로 가득했다.  
자신이 판 구덩이 너머로는 서로의 머리가 보이지 않았다. 구덩이에서 나와보니, 또 파놓은 
흙더미 때문에 제대로 걸어 나갈 수가 없었다. 겨우 온전한 땅으로 나와, 자신들처럼 삽을 
든 무리들을 보니, 그 중에는 무사들도 있었다. 어르신들을 인질로 잡은 저 무사들 또한 같
이 땅파고 있었던 것이다. 무사들의 우두머리인 듯한 자가 땀을 훔치며 외쳤다.
  구덩이 안에서 숨을 생각을 하지 마라! 토사가 무너져 그대로 생 매장 당할지도 모르니까. 
모두 밖으로 나와 휴식을 취하라! 각자의 구덩이를 살펴볼 테니, 모두 그 자리에 있거라! 
 미르들의 눈썰미를 피해 숨는 것은 불가능해 보였다. 그 말 덕에, 구덩이 속에 숨어있던 몇 
명이 우물쭈물하며 기어 나왔다. 모두들 기진맥진해져 있었다.
 사람들이 있는 곳으로 나온 뒤에도, 이르타는 계속 기를 느끼기 위해 눈을 감았다. 사람들
은 아이가 다시 아픈 거냐고 물어보았지만, 태사당은 설레설레 고개를 저으며 웃기만 했다. 
 여편네들은 다시 한번 서로들 수상한 그들에 대해 쑥덕거렸다. 마을 사람들이 한 두 명 다
가와 계속 질문을 던졌지만, 태사당은 얼버무리는 식으로 대충 받아 넘겼다. 하지만, 이 목
소리를 들은 뒤에는 그냥 받아넘기지 못했다.
  요 녀석. 아주, 잘하는 짓이구나. 
 그는 아주 주먹으로 배를 갈기며 사납게 달려들었다. 한참 이르타의 기운을 유도해 주고 
있던 태사당은, 별다른 저항도 못해보고 그대로 힘껏 얻어맞고 말았다. 미르족들의 기운에만 
신경 쓰고 있었기에, 미쳐  그 의 기운을 느끼지 못했던 것이다.
 태사당을 계속 패주며 의기양양 서있는 사내를 보고, 묘원도 하월도 처음엔 멀거니 바라보
기만 했다. 하지만 곧 둘의 표정은 급격히 바뀌었다. 묘원은 환한 미소와 함께, 더 패버리라
고 열심히 응원했고, 하월은 사내의 팔에 매달려 그를 말리려 했다.
  진정하세요! 누구인데 우리 큰 도련님을 괴롭히는 거예요! 
  누구냐고? 허허.... 내가 누구냐고? 
 상대는 마치 실성한 사람처럼 보였다. 하월은 미친 거지 한 명 온 게 아닐까 하고 생각했
다. 봉두난발에 더러운 때가 덕지덕지 묻은 꾀죄죄한 옷을 입고 있어, 그야말로 상거지가 따
로 없었다. 그러고 보니, 이 마을에서 여태껏 못 보던 얼굴이었다.
 마을사람들이 하월을 도와줄까 말까 하며 (마을 사내들은 오히려 반기는 표정들이었다) 망
설이고 있을 때, 거지는 대뜸 묘원을 향해 눈을 돌렸다. 수건으로 얼굴을 똘똘 말아놓고 있
었는데도, 용케 그녀의 이름을 알아맞히었다.
  묘원 낭자. 날 못 알아보겠소? 
  응. 
 선뜻 나오는 대답에, 그는 잠시 멈칫 했다.
 다행히 태사당이 그가 누군지 서둘러 가르쳐 주었다.
  노... 녹리야... 너, 어떻게... 
 상거지가 된 노녹리는 다시 정신을 번뜩 차리고, 태사당을 때려 팼다. 그에게 지은 죄가 있
던 태사당은 얌전히 맞아주었다. 솔직히 그렇게 아프지 않았다. 외피가 두꺼워져서 인지, 녹
리가 일부러 약하게 때리는 그런 건지, 그것도 아니면 밤이라 그런 건지, 알 수 없었다.
 잠시 화풀이를 하던 그는, 다시 일행을 향해 돌아보며 물었다.
  아. 그러고 보니, 그 아리따운(?) 공자는 어디간 거지? 안 보이는 구나. 
  네가 녹리라고? 
 뒤늦게 깜짝 놀란 이르타의 목소리였다. 선인들은 기 숨기는 데 익숙하다고는 들었지만, 정
말로 그의 기 숨기는 솜씨는 대단했다. 꼭 기를 숨겨서가 아니지만, 이르타는 정말로 그를 
알아보지 못했던 것이다. 숨기고 있다는 것조차 알 수 없을 정도로, 그의 기운은 이 마을 사
람들의 기운과 비슷했다.
 이르타의 목소리를 알아들은 녹리는 광명이 뿜어 나올 듯한 환한 미소를 지은 채, 그를 향
해 돌아보았다. 그가 다시 몸을 정지한 것은 일초도 되지 않았다.
 이르타는 한 걸음 물러선 채로, 그를 향해 올려보았다. 옷차림도 그랬지만, 시궁창 썩은 내 
같은 불확실한 악취가 풍겨서, 저절로 물러서게 만들었다.
  어떻게 된 거야. 그 모습은? 
 녹리는 대답 없이 한참이나 정적을 유지시켰다. 보고 있는 마을 사람들과 하월과 이르타가 
다 무안해질 정도였다. 녹리는 다시 주변을 두리번거렸다. 눈 주위가 글썽글썽 해지는 것이, 
한과 설움이 맺혀있는 듯 했다.
  아, 내가 이 녀석 기운만 쫓다가 잘못 온 듯 하군. 하긴 다시 만나기 힘들 인연이었던
가.... 
 그러나 포기하지 않은 듯, 다시 한번 태사당의 멱살을 움켜쥐고 흔들었다. 분했던지 손을 
부들부들 떨기까지 했다.
  이놈아! 어디에다 숨겼느냐. 그 공자 지금 어디로 갔느냐. 말하거라! 말해! 
 이때 태사당의 표정이 이상해 보였다. 입을 앙 다물고 복잡 미묘한, 뭔가에 급한 것 같은 
표정을 짓는 게...... 꼭 어디 탈이라도 난 듯 했다. 그런 태사당의 손이 어딘가를 가리켰다.
 녹리는 천천히 그쪽을 돌아보았다. 그쪽에는 한 무리의 인간들이 모두 호기심 가득한 눈으
로 이쪽을 쳐다보고 있었다. 다만, 한 두 걸음 물러선 채로 모두 코를 막고 있다는 게 문제
였다. 그 코 막는 무리에는 하월도 있었고, 묘원도 있었다. 그리고, 아까 보았던 그 금발의 
어린아이도 있었다.
 이르타는 인상을 찌푸리고 두리번거리다가, 태사당의 손이 자신을 가리키는 것 같자, 눈을 
동그랗게 떴다. 묘원을 돌아보며 물어보았다.
  저 녀석, 방금 한 소리가...... 날 찾은 거야? 
 옆에 묘원이 확인사살을 해 주었다.
  그런가봐. 낭군. 
 그녀의  낭군 이란 소리에 뒤에 있는 마을사람들이 청천벽력을 맞은 듯, 입을 뜨악-하고 벌
렸다. 녹리는 이미 석고상이 된지 오래였다.
 하늘엔 오랜만에 달이 떠 있었다. 마법의 달 중, 다섯 번째  란 이란 이름의 달이었다. 서슬 
퍼런 날카로운 칼날을 닮은 저 달은, 달 아래에 서있는 사람의 가슴을 서늘하게 했다.
 기운을 북돋우는 승과는 반대로 기운을 쇠하게 만드는 달빛이, 이 순간에도 점점 진해져만 
갔다.
 기운을 쇠하게 만드는 달빛 아래에서, 제대로 땅을 팔 수 있을 리 없었다. 그것을 안 미르
들도 결국 포기하고 첫날은 일찍 들어가 자게 했다. 물론, 밤 동안 밖으로 돌아다녀서는 안 
된다는 엄포를 잊지 않았다. 그 와중에도 어린 미르들은 잠도 없는지 계속 하늘을 날며 마
을 주변을 감시했다.
 마을 사람들이 수군거리던 말던, 이르타의 일행은 녹리를 데리고 같이 마을 안으로 들어갔
다. 시라부네 집은 통제가 되었기 때문에, 근처에 있는 마구간으로 갔다. 노숙을 많이 해 보
았던 일행이었기에, 말똥냄새가 나는 곳이라도 별 상관이 없었다. 마구간 주위에 결계를 치
고, 묵 주문을 걸고, 환기시키는 일까지 끝난 후에야, 일행은 부랴부랴 녹리의 사정을 물어
보았다. 미르들이 눈치챌지 모르기 때문에, 묘원에게 환수를 부리라고는 하지 못했다. 마른 
짚을 깔고, 자리를 마련하자, 그럭저럭 잠잘 공간은 되었다.
 녹리는 아직도 정신을 못 차린 듯, 눈빛이 풀려있었다. 구렁이 기어가는 목소리로  궁시렁- 
궁시렁-  거리던 그의 말을 대충 종합해 보자면, 그는 저 무사들이 은강산에서 보았던 그 
무사들인지 눈치채고는, 그들의 눈을 피하기 위해 이런 차림을 했다고 했다.
 아직 몇몇 심마니들과 약초꾼들은 무사들이 퉁티 퉁티 마을에 침입한 줄 모르고 산을 돌고 
있었는데, 모습을 바꾼 녹리는 그들에게 일부러 접근하여 마을로 들어갈 기회를 엿봤다는 
것이다. 그러다 마침 정찰 나온 어린 미르족에게 붙잡혔고, 그에게 억지로 끌려와 같이 땅팔 
신세가 되었다고 한다. 그의 말처럼 그도 삽 하나를 들고 있었다.
 하늘에 떠 있는 미르 외에, 소년 소녀같이 생긴 어린 미르족들은, 모두 마을 주위를 돌며, 
외부로 세거나 도망간 사람들을 잡아들이고 있는 모양이었다. 그 외에도 이 마을 주변을 지
나가다 땅 파기 위해 끌려온 외부인들은 많았다.
 녹리는  끙- 하고 앓는 소리를 했다.
  내 변신술이 대단하여, 그대들까지 소인을 못 알아본 것은 이해가 가나...... 도대체 공자는 
어떻게 된 것이오. 
  변신이 아니라 변장이겠지. 
 이르타도 -나오는 웃음을 억지로 참고자- 이를 앙 다물고 있는 중이었다. 반대로 녹리는 
이르타를 보며, 아쉬워했다. 묘원과 이르타가 한님의 각임을 알기에, 그는 금새 (묘원의 마
법으로 그동안 본래 나이대로 커지게 했다는 이야기를 듣고) 어떻게 된 일인지 이해했다. 
이르타가 저주에 걸려 십 년 간 자라지 못했다는 이야기는 그제야 들었지만, 그는 별로 놀
라지 않았다. 오히려 원래나이가 키 커졌을 당시와 같다는 사실에 안도의 한숨을 쉬고 있었
다.
  아아. 꿈에도 잊지 못하였는데. 아쉽구려. 다시 커지지는 못하오? 하긴, 지금 모습도 나름
대로 귀엽기는 하나...... 
 닭살이 일어나는 팔을 벅벅 긁으며, 이르타는 못내 외면해 버렸다. 내심  영원히 찾아오지 
말 것이지- 하고 투덜투덜하며 그 자리에서 누워버렸다. 어린아이는 일찍 자고 일찍 일어나
야 한다는 사실을 몸소 보여주고 있는 이르타였다.
 정신을 수습한 녹리는 드디어 태사당에게 용건을 말했다.
  흐음. 알고 있지? 이제 3일 남았다. 
  3일이라니? 
 이르타가 누운 채로 되묻자, 태사당이 녹리에게 얼른 눈치를 주었다. 녹리 또한 눈치가 빠
른지라 금방 그의 의도를 눈치챘다.
  이 녀석, 숨긴 건가? 아니면 정말로 선계를 떠나려는 건가? 
 녹리는 점잖게, (이제 점잖을 떨어봤자, 이미 보여줄 건 다 보여준 뒤인 데도...) 거드름을 
피웠다.
  그대는 가르쳐 줘도 모를 것이오. 선계에서는 천년마다 한 번 있는 대대적인 기념일이 있
는데, 그 날짜가 바로 3일 뒤요. 그때는 하계의 선인들은 다 올라가 천제께 읍을 해야 한다
오. 뭐, 안가도 상관없지만, 사당이에게 혹시나 해서 물어본 것이오. 
  그렇게 대단한 날인데, 안 가도 돼? 
  뭐, 어차피 우리는 겨우 선무 밖에 안 되는데, 가보았자 누가 알아볼 것이오. 하하하. 뭐, 
그 아름다운 선녀들과 다시 만나 놀아보고 싶지만, 여기 더 아름다운 자가 있으니..... 
 그 말에 이르타는 끔찍해하며 도로 몸을 돌렸다. 과연, 녹리의 연기와 꾸며대는 솜씨는 혀
를 내두를 정도였다. 태사당은 처음으로 녹리의 연기가 거룩하고 대단하게 보였다. 묘원이 
잠자려는 이르타에게 피를 달라고 조를 때에, 녹리는 소변 누러 간다면서 태사당에게 눈치
를 주었다. 녹리가 나가고 잠시 후, 태사당도 소변 누러 가야겠다고 이르타에게 말했다.
 이미 이르타는 피를 빨리고 난 뒤라 정신이 혼미해져서, 오히려 태사당에게 왜 그걸 일일
이 보고 하냐고 화를 냈다. 두통이 심했는지 건들지 마라고 하며, 올 때, 물이나 잔뜩 떠오
라고 했다. 그러는 사이 묘원이 토끼로 변해 이르타의 겨드랑이 사이로 들어가고 있었다.
 나른해진 이르타는 묘원을 떼어내지도 못하고, 그대로 잠들었다. 하긴, 어린아이의 몸으로 
하루종일 삽질을 했으니, 힘들기도 했을 것이다. 아마, 이르타 또래로 삽을 들고 나왔던 대
부분의 어린 아이들이 지금쯤 곱게 잠들어 있을 것이다. 그 옆에서는 아이의 어머니들이 얼
마나 미르들을 욕하며 천지신명께 이일을 고하고 있을까.
 그 옆의 옆에서 잠든 건지도 모르게 조용히 누워 있는 하월까지 본 태사당은, 다시 조용히 
밖으로 나왔다. 기척을 최대한 지우고 주변을 탐사했다. 녹리는 가까운 집 지붕에 올라가 있
었다. 짚으로 엮어진 초가집이라 아슬아슬했지만, 태사당은 바스락 소리도 내지 않고 사뿐히 
그 지붕위로 착지했다. 녹리가 미리 쳐 놓은 결계덕에, 하늘에 떠있는 미르가 자신들을 알아
볼 염려는 없었다.
 멀리, 마을 밖 구덩이가 파진 곳에는 어른 미르들이 있었다. 빠르게 돌아다니는 꼴이, 파내
어진 흙을 어딘 가로 나르고 있는 듯해 보였다. 흙과 돌들이 회오리가 되어 하늘로 솟구치
고 있었는데, 그 미르족 중에 손룡(巽龍)이라도 있었던 듯 싶었다. 지붕 위에 올라가 있으려
니, 원하지도 않게 미르족들의 힘을 감상하는 격이 되었다.
 녹리가 올라오는 태사당을 보고, 못내 책망하는 소리를 했다.
 "어찔 셈이냐. 정말로 선계를 떠날 셈이냐? 
  너, 정말 이르타를 좋아하는 게냐? 
 마주 물어오는 태사당의 말에, 녹리는 뻘뻘거렸다. 그답지 않게 기침을 해댔다.
  험. 험. 험. 이 녀석, 말 돌리지 말거라."
 태사당은 히죽 웃으며 자리에 떨썩 앉았다. 어느새 그의 손엔 호리병이 들려 있었다. 안에 
든 것은 당연히 술이었다. 물을 술로 만드는 술법은 초보 도사도 할 줄 알았지만, 태사당은 
최근에야 터득한 술법이었다. 시험도 해볼 겸 물 담아오는 길에 술법도 걸어본 것이다. 결과
적으로 그는 술법에 성공했다. 이제 호리병 안에는 맛좋은 향로주가 담겨 있었다. 태사당이 
병을 내밀자, 녹리도 어디서 났는지 잔을 꺼내들며 그 술을 받았다.
 잔을 들이킨 녹리는 한숨을 쉬었다.
 "휴-우. 네 녀석 때문에 생긴 상처를 치료하는 데만도 무려 삼일이나 걸렸다. 종리건님이 
열흘 내에 안 돌아오면, 기필코 응징하리라고 벼르고 있어. 나는 그분이 무서워서라도 열흘
이 되기 전에 돌아갈 것이다. 네 일행과 같이 다닐 수 없어."
 "알고 있다."
 "알면 뭐 하느냐. 알면 뭐해. 너는 이미 석질님의 애제자 인데다가, 팔대선인의 진전까지 
이어받았다. 상고선들은 기필코 너를 놓아주지 않을 거야. 팔대선인분들도 겉으로는 안 그러
는 척 하지만......"
 둘은 두런두런 네 잔 내 잔하며 술을 다 따라 마셨다. 병을 비울 즈음, 녹리는 대뜸 태사당
의 손목을 가리켰다.
 "봐라. 그 쇠사슬! 뭐가 안 달렸고, 뭐가 안 풀렸느냐. 다른 자들은 어찌할지 모르지만, 내 
눈에는 그 쇠사슬이 똑똑히 보이는 구나. 저 일행을 속이려고 한 짓인지 모르겠다만, 더 이
상 산으로부터 벗어나면 네 자신이 위험하다. 네 술력이 얼마나 높아질지 나는 모르겠다만, 
그 사슬은 영원히 풀 수가 없어! 그 쇠사슬은 석질님이 만든 게 아니라, 팔대 선인들이 만
든 게 아니냐! 어찌하려고 그러느냐. 
 태사당은 녹리를 측은하게 바라보았다.
  어차피, 선계에 나는 있어도 그만, 없어도 그만이다. 알지 않느냐. 내가 팔대선인들에게 못
마땅한 존재인 것을. 
  아니, 난 모른다. 난 오히려 네가 부럽기만 했다. 넌 네 자신이 얼마나 행복한 자리에 있
는지 모르고 있어. 
  너도 이미 내가 인간이 아님을 알고 있지 않았느냐. 
 그 말을 하며 태사당은 희미하게 웃었다.
 이미 녹리는 그가 결계에 들어온 순간부터 그의 변신하기 전의 모습을, 술법을 통해 알아
보고 있었다. 태사당은 그 사실을 눈치챈 것이다. 그는 여전히 파리한 피부에 뾰족한 귀를 
가진, 요괴와 착각할 만한 외모를 가지고 있었다.
 이미 자신의 본모습을 알고 있는 녹리였다. 녹리는, 자신이 재대로 선인이 될 수 없음을 알
고 있으면서, 저런 말을 한 게 틀림없었다.
 태사당이 노려보자 녹리는 흠칫해진 나머지, 시선을 피했다. 아무리 수년간 같이 지내며 그 
모습에 익숙해진 녹리지만, 똑바로 쳐다보기에는 두려운 무엇이 있었다.
  네가 스승님으로부터 나에 대해 무엇을 들었는지 모르겠다만, 그냥 나를 내버려두려무나. 
나는 내 신념대로 살련다. 
  그래, 너 잘났다. 잘났...... 
 녹리가 두손 두발 다 들었다는 시늉으로 호리병을 멀리 던져버릴 때였다.
 그들 곁으로 아주 빠르게 누군가가 다가왔다. 너무나 순식간이었다.
  뭣! 
 이 결계가 들킨 모양이었다. 제대로 놀라기도 전에, 미르족의 모습이 눈앞에 나타났다.
 녹리는 물론이고, 태사당까지 깜짝 놀라 그대로 몸이 굳어버렸다.
 상대는 붉은 머리카락을 가진 여자 미르족 한 명이었다. 여기에 온 미르족 중에서도 가장 
강하다고 알려진, 그리고 이미 이르타의 꿈을 통해 알고 있던 바로 그 미르였다. 그녀는 옆
집의 지붕 위에 사뿐히 착지한 채로 이쪽 부근을 노려보았다.
  예령이란 이름의.... 
 완전히 들키기 전에 싸워야 할까하고 망설이고 있을 때, 예령은 서슴지 않고 사뿐히 이쪽
으로 걸어왔다. 아직 자신들의 모습을 보지는 못했겠지만, 그녀의 눈동자는 오직 이곳을 향
해 있었다. 결계가 깨지는 것은 시간문제였다. 둘은 식은땀을 흘렸다. 녹리도 그녀를 알아보
고 중얼거렸다.
  외모를 보아하니 이룡족의 최고전사라는 예미르같군. 상고선들도 제대로 상대 못하는 존재
다. 전투에 관해서는 선계 제일이라고도 할 수 있어. 싸울 수는 없다. 차라리, 이 마을에 우
연히 들린 선인이라 우기자. 우리와 이르타의 관계를 어차피 모를테니... 
 그녀의 실루엣을 따라 푸르슴한 달빛이 곡선을 이루었고, 그물 머리 끈 사이로 빠져나온 
붉은 머리카락이 바람에 따라 살랑살랑 휘날렸다. 그녀가 지붕 위를 걸어오는 모습은 아름
다운 봉학을 한 마리 연상시켰지만, 보고있는 자로선 좋지만은 않았다. 이미 선계에서도 명
성이 자자한 이룡이었다. 미르들의 여러 종족 중에서도 이룡과 진룡은 선계에서도 그 힘 때
문에 달갑지 않은 존재들이었다.
 다른 곳에서 만났더라도, 그들은 예령을 반갑게 맞이할 수 없었을 것이다.
 긴장하던 그들이 막 결계를 해제할 생각으로 일어설 무렵이었다. 돌연 예령이 고개를 갸웃
하며 걸음을 멈췄다.
  음....? 
 그녀는 한참을 제 자리에서 움직이지 않았다. 신기하게도 그녀의 시선이 태사당과 녹리가 
아닌, 다른 쪽으로 돌아가고 있었다. 그녀는 이제 엄한 곳을 보고 있었다.
  어떻게 된 거지? 한발자국만 걸으면 우릴 발견할 텐데, 
 한참이나 그렇게 주위를 두리번거리던 그녀는 곧 어깨를 으쓱하며 되돌아갔다. 그것도 눈 
깜짝할 사이였다. 왔던 만큼 사라질 때도 빠르게 사라지는 미르족이었다. 
 그녀가 서 있었던 자리에 희미하게 남아있던 잔상도 없어질 무렵, 태사당과 녹리는 익숙한 
전음을 들었다. 그것과 함께, 또 다른 충격을 받았다.
 [이 엉터리 도사들!]
 그 충격 때문에 둘은 그대로 지붕 아래로 떨어져 내려와야 했다. 태사당은 뒤통수를, 녹리
는 등을 주무르며 뒤를 돌아보았다. 예상은 했지만, 묘원이 지붕 위에 서 있었다. 토끼의 모
습이 아닌, 인간의 모습이었다.
 아픔에도 불구하고, 녹리가 반가워 외쳤다.
  아. 낭자가 도와준 것이오? 
 [그래! 내가 환각을 써서, 이곳을 알아보지 못하게 했어. 결계를 만들려면 제대로 만들어 
놓을 것이지. 그리고 너 말야!]
 그 말을 마치자마자 묘원은 쏜살같이 태사당을 향해 날아왔다. 발바닥부터 먼저 보이는 것
이 발길질을 할 모양이었다. 얼떨결에 태사당이 옆으로 피하자, 묘원은 더욱 불같이 화를 내
며, 마법 한방을 내쏘았다. 자주 보던 마법덩어리  파포사 테리아 였다. 더 피하면 무슨 일이 
생길지 몰라 태사당은 기어이 맞아주기로 했다.
  윽... 
 흰 덩어리가 옆구리에 닿아 터지자, 뼈가 부서지는 듯한 통증이 밀려왔다. 헛바람을 내쉬며 
주저앉으려는 순간, 묘원은 그것까지 놓치지 않고 따라와 그의 멱살을 움켜쥐었다. 묘원은 
그대로 그를 뒷집 기둥에 박아 넣었다.  쩍-쩍- 하고 기둥의 금가는 소리가 들려왔다.
 묘원은 태사당과 눈을 똑바로 마주쳤다.
  잘 들어. 이제야 너도 네 자신이 누군지 눈치챈 모양인데... 
 녹리는 자신에게 화풀이 안 한 것이 이렇게 고마울 수가 없었다. 침을 꿀꺽 삼키고 보고 
있으려니, 묘원이 더더욱 태사당에게 다가가 으르렁거리고 있었다. 아무래도 그녀는 방금 자
신들의 대화를 엿들은 듯 했다.
 태사당의 신음이 점점 희미해지건만, 그녀는 상대의 목을 풀어줄 생각이 없는 듯 했다.
  그렇다면, 어서 강해지란 말야! 왜  기 타령을 하며 낭군을 가르치고 있니. 넌 설마, 낭군만 
강하게 만들고 피하면 다라고 생각하는 거냐? 적어도 난 말이지, 저 미르족이나 너희 선인
들을 두려워하지 않아. 나는 모두를 상대할 자신이 있어. 죽을 생각을 하고 있다니. 기껏 이
제 가짜라고 안 불러주려고 했더니...... 
 의식이 희미해지고 묘원의 말도 희미하게 들려왔다. 태사당은 그 다음 말까지 더 듣지 못
하고 그대로 기절해버렸다.
  흥. 
 축 늘어진 태사당을 그녀는 그대로 사뿐히 안아들었다. 여태 이르타밖에 안아들지 않았던 
그녀였기에 이 모습은 꽤나 충격적인(?) 장면이었다. 녹리가 멍하니 쳐다보고 있는데도, 묘
원은 다른 언질도 없이, 어디론가 가버렸다. 하지만 녹리는 그녀의 마지막 말만큼은 알아들
을 수 있었다.
  귀찮아. 귀찮아...... 이 녀석 꿈속에만은 들어가기 싫었는데... 소환마법이라도 가르쳐 주려
면...... 
 묘원도 태사당도 지붕아래 어둠 속에서 사라져 버렸다.



 오랜 도피생활의 결과로 생긴 버릇이 있다면, 그것은 혼자 있을 때면 어느 때고 신경이 예
민해져 잠을 자더라도 깊이 잠들지 않고 의식적으로 주변을 살피게 되는 버릇이었다.
 그는 지독할 만큼이나 잠이 싫었다. 시간의 저주를 받아 십 년이나 자라지도 못한 채 잠들
었던 탓도 있고, 행여나 부상에 의해 기절이라도 당할라치면 나중에 깨어났을 때는 기억도 
나지 않는 과거의 악몽을 보아야 했던 탓도 있었다. 어쨌거나 쫓기는 입장에서 깊은 잠은 
피해지는 게 사실이고, 그 상황이 집안(마구간도 집이라면;;)이고 추적자가 주변에 없다고 
해도 예외는 아니었다. 선녀분장까지 하면서 그토록 떨치려 했던 환국의 무사들과 가급적 
기억조차 하고 싶지 않은 미르족들이 지척에서 돌아다니고 있다는 사실을 알고 있는 이상, 
편히 잠들 수 있을 리 없었다. 겉으로 태연한 척 몸을 뉘었지만, 이르타는 일행 중 그 누구
보다 불안에 떨고 있었다.
 그는 그저 눈만 감은 채로, 낮에 가르쳐준 태사당의 말들을 떠올리며 기 수련이나 하고자 
노력했다. 태사당이  너는 이미 알고 있었다- 고 확신했던 만큼, 이르타는 자신도 놀라울 정
도로 주변의 기를 읽어낼 수 있었다. 하루간의 약간의 수련만으로 이렇게나 주변의 기척을 
읽어낼 수 있다니 신기할 따름이었다.
 이르타는 녹리가 나가면서 자신의 기운을 감춰버린 것도 알았고 태사당도 마구간 문지방을 
넘는 순간 바람같이 기척을 지워버렸음을 눈치챘다. 하지만 우습게도, 바깥의 태사당과 녹리
의 기운을 추적하기에 바빠, 자신의 품안에 들어와 비비적거리던 토끼마저 사라져버렸다는 
사실까지 미쳐 눈치채지 못했다. 그 사실을 알게 된 것은 하월이 소리를 지르고 난 뒤였다.
  작은 도련님. 이상해요. 큰 도련님... 아니, 선인님들이 아직도 돌아오지 않아요. 
 시간이 한참 지났는데도 아직까지 눈을 말똥말똥 뜨고 있는 것을 보니, 애초에 잘 생각부
터가 없었던 듯 했다. 하긴 그녀는 경국을 지나갈 때도 일행 모두가 자는 모습을 보고 나서
야 잠을 잤다. 아니 정확하게 말하자면, 태사당의 자는 모습을 지켜보다 잠들곤 했다. 그런 
그녀의 마음을 -그를 볼 때면, 항상 밝은 표정을 짓고 있었기에- 눈치채지 못할 이르타는 
아니었지만, 그녀의 감정에 깊이 탄복할 틈이 없었다. 근심 어린 표정으로 안면을 바짝 들이
밀어오는 통에, 허겁지겁 뒤로 물러서야 했기 때문이었다.
 잠이 확 달아난 이르타는 그제야 주위의 위화감을 발견했다.
  묘원도 사라졌군. 
 태사당과 노녹리가 같이 사라진 것은  그들끼리 무슨 할말이라도 있겠지- 하며 대충 이해
해 줄 수 있어도, 묘원까지 사라진 사실은 이해해 줄 수 없었다. 평소에 그녀가 사라지면 
 으레 어딘가 숲으로 들어가 새나 노루라도 잡아서 시식이라도 하고 올 모양이지.. 라고 생각
할 테지만, 워낙 주변의 장소가 장소인 만큼 불안감이 물밀 듯 밀려왔다.
 어디에서 말썽이라도 피울까 걱정이 된 이르타는 울상을 짓고 있는 하월을 달래며 밖으로 
달려나갔다.
 마구간에 쳐놓았던 결계를 푼 뒤, 밖으로 나가보자니,  휘이잉- 하는 바람소리가 심하게 들
려 왔다. 이르타는 움직임에 조심하며 주위를 둘러보았다.
 란의 시퍼런 달빛 등에, 관리산맥 병풍을 두른 마을의 모습은 그 외에 삽입된 여러 이질적
인 광경 덕에 감상에 젖기엔 무리가 있어 보였다.
 멀리서 아련히 들려오는 파공음과 가끔씩 눈앞에 스쳐 지나가는 미르의 검은 그림자 때문
에 보는 이의 혈기를 차갑게 식혀놓는 바깥경치였다. 하늘에 허연 미르 한 마리가 긴 몸뚱
이로 달빛을 가렸다 말았다하며 구름 사이를 제집 드나들 듯 지나다니고 있었고, 마을 밖에
는 -낮에 구덩이 파 놓았던 광장부근- 모래폭풍이 일어나, 거대한 흙구름을 형성시키고 있
었다.
 저렇게 미르들이 떠다니는 걸 보니, 이곳에 벼락이 떨어지고 지진이 난다고 해도 이상할 
게 없었다. 한마디로 발 한번 떼기 힘들 정도로 감시의 시선이 넘치고 있는 바깥이었다.
 잠시 멈칫했던 이르타는 우선 자신과 하월을 투명마법을 걸어두고 마구간 울타리를 넘어, 
중앙에 나있는 우물가까지 다가갔다. 그곳에는 두 명의 무사가 얼굴이 벌겋게 된 채로 서로 
이야기를 주고받고 있었는데, 마치 보물이라도 발견한 것처럼 두 눈을 반짝이고 있었다. 얼
굴까지 벌겋게 달아오른 채로 말하는 게, 꼴이 심상치 않았다.
  신기한 일일세. 누가 이 우물에 요술이라도 부려놓은 모양이야. 
  연지릉님께 알려야 하려나. 
 그 장소는 태사당이 물을 푸던 도중, 물을 술로 바꾸는 술법을 시험해본 곳이었다. 퍼 올린 
물을 호리병에 담고, 거기에 술법을 건다는 것이, 그만 우물물 전체를 술로 만들어버린 것이
다. 태사당은 그 사실을 모르고 호리병만 들고 갔지만, 뒤에 이곳을 지나가게 된 이 두 무사
들은 우물 안의 향기로 이 안에 든 액체가 물이 아닌 술이라는 사실을 알게 된 것이다. 우
물물의 맛을 본 무사들은 서로 들떠서는 그 자리에서 떠날 생각을 하지 않았다.
 무사를 본 이르타는 하월에게 주위를 주며 돌아가라고 했다. 단련된 무사라면, 주변의 기척
을 느낄 것이기 때문이었다. 이르타는 기척을 숨기고 있는 것만큼은 자신 있었지만, 하월은 
몸도 둔해 재대로 숨어 있을 수 없었다. 그녀는 -그녀 스스로도 자신의 능력이 어느 정도인
지 알고 있었기 때문에- 두말하지 않고 이르타의 말을 따랐다.
  걱정 마. 태사당도 묘원도 모두 데리고 올 테니까. 
 걱정을 덜어주려 하는 이르타의 말에 고마워하며, 하월은 뒤뚱뒤뚱 뒤로 되돌아갔다. 투명
한 채로 움직이는 것은 꽤나 불편한 일이었지만, 그녀는 용케 소리 내지 않았다. 시간이 지
나면 알아서 풀어질 마법이기 때문에, 투명마법에 대해서도 걱정할 게 없었다.
 하월이 돌아가는 걸 본 이르타는, 그러나 한참이나 움직이지 않았다. 동료의 흔적을 (태사
당의 기운이 마지막으로 사라진 곳이 우물가 근처였다) 쫓아 우물가까지 와보긴 와보았지
만, 막상  술 냄새 가 나자 조사하기가 껄끄러웠던 것이다. 이제껏 술에 의해 낭패를 당해왔
던 만큼, 자신이 술에 얼마만큼이나 약한지 잘알고 있는 이르타였다.
  조심해야지. 한 모금이라도 마시면 큰일이다. 
 그 사이, 우물가에 두 명이 더 나타났다. 진흙탕에서 뒹굴기라도 했는지, 얼굴도 구별하지 
못할 정도로 진흙 범벅이 된 두 사람이었다. 덕분에 먼저 이야기를 나누고 있던 자들은 깜
짝 놀라며, 그들을 경계했다. 번쩍 검을 빼들고 위협을 하자, 다가가고 있던 두 사람도 깜짝 
놀라 손을 흔들어댔다.
  어이쿠. 우리야! 흙투성이라고 못 알아보나. 
 한 명이 자신의 머리에 묻은 진흙을 손으로 쓰윽 닦아냈다. 그러자 맨머리가 달빛을 반사
시키며 그 찬란한 광택을 드러냈다. 두 명 다 그런 대머리였다.
 무사들은 화들짝 놀래며 검을 거두었다.
  앗. 왕손, 왕발 형제시군요! 여긴 어쩐 일이십니까? 
  어쩐 일이라니! 보면 모르겠나? 씻으러 왔지. 
 그들은 연지릉의 호위병이자, 한때 땅꼬마등과 함께 -선녀에 의해- 상사병이 걸리고 말았
던 왕씨 형제였다. 그들을 확인한 무사들은 즉각 경계심을 풀고 굽실거렸다. 그들 사이에 계
급차가 있지는 않았지만, 첩자로 이 마을에 머물러 있던 무사들로서는 연지릉과 가까운 자
리에 있는 그들에게 조심스러워 질 수밖에 없었다. 실력차이가 날게 뻔했기 때문이었다.
 왕씨 형제가 물을 퍼 올리려 하자, 무사들이 서둘러 말렸다.
  안 됐지만, 이 우물 안에 있는 것은 물이 아니라 술입니다. 
  그게 무슨 소리인가. 
 쌍둥이는 못 믿겠다는 듯 우물을 들여다보다가, 두레박을 꺼내 올린 뒤, 손가락 한번 찍어
보고, 손바닥으로 퍼서 마셔보고, 급기야 두레박을 통째로 들고 벌컥벌컥 마셔댄 후에야, 우
물 속 액체가 물이 아닌 술임을 확인했다. 냄새로 눈치는 챘으나, 두 형제 모두 술고래였기 
때문에, 흥에 겨워 마셔버린 것이다.
  희한한 우물이군. 술이 나다니. 
  이게 웬 술이야. 자네들 이 사실을 누구에게 알렸나? 
 무사들은 고개를 설레설레 저으며, 몇 시간 전까지만 해도 평범한 우물이었다고 보고했다. 
여태껏 정체를 숨기며 마을에 살아왔던 그들이었기에, 그들의 말은 믿을 수 있었다. 왕발이 
들뜬 목소리로 말했다.
  호오. 이 사실을 미르족들에게만은 이야기하지 마세. 이렇게나 맛좋은 술을 얻다니. 우리
끼리 몰래 마시자구. 이런 재미라도 없고서야, 일 할 맛이 나야지. 
 평소에 미르들에게 불만이 많았던 그였기에, 술을 보자 대뜸 소유하고 싶어진 것이다. 나중
에 미르족들이 발견하더라도 시치미 떼면 된다는 생각에서였다.
 이때 왕손이 손뼉을 탁 치며 탄성을 질렀다. 두 형제의 생김새는 똑같았지만, 형인 왕발은 
발이 크고, 동생인 왕손은 손이 커서, 무사들은 상대의 손을 보고 동생 쪽인 왕손임을 알아
볼 수 있었다.
  아! 혹시 선인이 한 일일지도 모르겠군! 거 있잖아. 도사들은 물을 술로 바꿀 수 있다고 
하니. 
  그렇다면 근래에 선인이 왔다갔다는 소리인가? 
 뒤에서 소리가 들리기에 돌아보니, 또 한 명의 흙투성이의 괴한이 우물가로 다가오고 있었
다. 먼저 우물을 발견했던 무사 두 명이 한껏 긴장했던 반면, 왕발 형제는 별로 긴장하지 않
았다. 그들은 이미 오래 전부터 기를 느끼는 법을 알아, 동료의 기운을 구별해 낼 수 있었기 
때문이었다.
  땅꼬마? 자네도 이곳으로 왔군. 
  꼬마, 꼬마 하지마. 천아명이라는 멋진 이름도 있는데. 
 선녀들을 접한 이후로, 그들은 서로를 본명이 아닌, 별명으로 불렀다. 별명을 붙여준 인물
은 선녀들이었지만, 땅꼬마는 그 별명으로 불려지는 것을 싫어했다. 하지만, 워낙에 자주 불
려진 탓에 이제는 익숙해져버리고 만 실정이었다. 그는 왕손에게 몇 마디 툭 쏘아주는 것으
로 화를 대신했다.
 땅꼬마까지 다가오자 -먼저 우물을 발견했던- 무사 두 명이 의아해졌다.
  그러고 보니, 왜들 진흙 투성입니까? 무슨 일 있었습니까? 
 이때 이르타는 더욱 그들 쪽으로 다가가고 있었다. 우물에 술법이 걸어진 것도 그것이지만, 
진흙은 태사당의 술법인  질 을 떠올리게 했기 때문이었다. 이들의 대화에 사라진 태사당에 
대한 단서를 발견하게 될지도 몰랐다. 물론 자신의 기운은 감춘 채였다. 뭐, 그렇게까지 하
지 않더라도 예전에 묘원이 이르타의 몸에 수작을 부려놓았던 터라, 그들이 이르타의 존재
를 쉬이 알아볼 염려는 없었다.
 무사의 말에 쌍둥이 형제가 번갈아 답했다.
  미르족들이 어딘가의 지하수를 터트렸다지. 지금 저쪽은 완전히 늪이야. 구덩이에는 물이 
고이고, 쌓아놓았던 흙들은 질퍽질퍽해져서 다시 쏟아져 내리고...... 
  가보면 알겠지만, 저쪽은 홍수라도 난 것처럼 바닥이 흥건해서 재대로 걸을 수도 없는 지
경이라네. 풍룡이 바람을 일으켜 흙탕물은 흙탕물대로 튀겨대니, 고스란히 맞아주어야지 별 
수 있나? 그나마 이쪽까지 물이 안 쏟아진 건, 태룡(兌龍)이 나서주어서..."
 "아니. 
 갑자기 땅꼬마가 왕손의 말을 끓으며 끼어 들었다.
  지금은 이룡이 나섰어."
 그 말과 동시에 모래폭풍.. 아니, 진흙폭풍이 일던 자리에  슈욱- 하고 수중기가 올라왔다. 
후끈거리는 기운이 쏴아-하고 밀려오자, 그 자리에 있던 무사 모두가 움찔했다. 땅꼬마가 
어깨를 으쓱했다.
 "이렇게 말이지. 
 어둑했지만, 마을 주변에서 휘몰아치던 물보라가 모두 수중기가 되어 하늘로 솟구치고 있
음을 어렵지 않게 볼 수 있었다.
  와아! 
  엄청난... 데. 
 그 하늘까지 치솟던 엄청난 물줄기가 한꺼번에 기화되어버리는 광경은 자다 깨어나도 못 
볼 진풍경임이 틀림없기에, 그들은 상황도 잊고 멀뚱히 그것을 쳐다보았다. 뒤늦게 수증기와 
먼지가 밀려와 시야가 흐려진 뒤에야, 그들은 정신이 번뜩 들었다. 아니, 정신을 차리고 있
었더라도 사실 피할 수는 없었다.
 먼지로 똘똘 뭉쳐지다 못해 흙더미로까지 보이는 짙은 -게다가 뜨거운- 안개가 무서울 정
도로 사방을 뒤덮어 버린 것이다. 그것은 순식간에 우물가를 뒤덮더니, 그것을 지켜보던 무
사들과 담 뒤에 숨어있던 이르타까지 덮쳤다. 잠시간 한치 앞도 보이지 않는 어둠이 찾아왔
다. 
 다행히 안개는 금방 걷혔다. 그러나, 완전히 걷히고 난 뒤가 가관이었다. 그 자리에 있던 
사람들 모두가 흙투성이가 된 채로 지저분한 몰골을 하고 있었기 때문이었다.
 잠시 흐르던 정적을 왕손이 어깨를 으쓱하며 깼다.
  미리 안 씻길 잘했군. 
 무사들은 서둘러 우물을 조사해 보았다. 다행히 흙을 나르던 안개는 사선 방향으로 빠르게 
퍼지고만 말았던 듯, 우물 안은 무사했다. 하지만, 산사태라도 맞은 듯 주변의 모든 지붕과 
바닥이 -특히 마을 밖 광장 쪽으로 향한 면이- 진흙으로 뒤덮여 있는 게, 보기에 좋지 않았
다.
 그때 땅꼬마가 갑자기 큰 소리를 지르며 뒤로 도약했다.
  누구냐! 
 챙-하고 검끼리 부딪히는 소리가 났다. 나머지 무사들은 그제야 누군가가 지척에 와 있었
다는 사실을 알았다. 모두들 심장이 내려앉을 정도로 놀랐다. 특히 왕손은 더 놀랬다. 그 자
가 자신의 바로 뒤에 있었다는 사실을 눈치채지 못한 것은 둘째치고, 그 자에게 자신의 검
을 빼앗겼기 때문이었다.
 그 자는 어느 순간에 왕손의 검을 빼앗듯이 뽑아들고는 땅꼬마의 검을 막아냈다. 눈부시도
록 빠른 동작이었다. 무사들의 눈은 급히 땅꼬마의 검을 막아선 자에게로 향했고, 상대를 보
는 순간 더 더욱 놀라고 말았다. 그것은 흙탕물을 뚝뚝 흘리는 투명인간 이었기 때문이었다. 
손도, 바닥에 딛고 있는 발도 보이지 않아, 마치 검과 흙탕물이 허공에 둥둥 떠 있는 듯 했
다.
 놀란 것은 땅꼬마도 마찬가지였지만, 검을 움직인 이상 멈출 수는 없었다. 그는 대충 상대
의 검이 떠 있는 곳을 구심점으로 검기를 뿌렸다. 워낙 귀신같아 보이던 상대라 처음부터 
사정 봐줄 생각도 없었다.
 시퍼런 빛이 번쩍이며 허공을 갈라 투명인간을 덮쳤다. 이때 투명인간이 뭐라고 외치자, 검
기는 투명한 막에 의해 중간에서 사라졌다. 잠깐이었지만, 금빛이 그 막을 뚫고 나왔다.

 투명마법을 쓰고 기척을 지웠음에도 눈치챈 것을 보면, 땅꼬마는 생각 이상으로 고수였던 
모양이었다. 방어막을 쳐서 검기를 막아낸 이르타는 곧바로 옆집 지붕으로 뛰어올라갔다. 그
러나 눈치챈 것인지 땅꼬마까지 곧 뒤쫓아왔다. 뻗쳐오는 그의 검을 엉겁결에  막아내니, 힘
에 밀려 뒤로 퉁겨나가게 됐다.
 땅꼬마는 이르타의 대략적 형체를 알아볼 수 있음이 분명했다. 아무리 흙투성이라 해도 투
명한데, 정확히 급소를 노리고 공격해 왔기 때문이었다. 그것은 재대로 도망갈 수 없을 정도
로 위협적이었기에, 부득불 상대해 줄 수밖에 없었다.
 자신의 검은 몇 번 부딪힌 것만으로 곧 부러질 듯 금이 나 있었지만, 크게 염려되지는 않
았다.
 '선인들처럼 어렵지는 않군. 검기만 조심하면 문제없다.'
 여유 있게 상대를 훑어 살펴본 이르타는, 상대가 미쳐 방비하기도전에 검을 내던졌다. 자신
의 검이 곧 부러질 것 같았던 것은 둘째치고 이대로라면 자신의 위치도 쉽게 노출되기 때문
이었다.
 "*타올라라!"
 그렇게 몇 마디 중얼거리자 날아가던 검신에서 시뻘겋게 빛이 났다. 받아치려던 땅꼬마는 
무슨 생각이 들어서 인지 옆으로 후닥닥 물러섰다. 검은 불꽃을 휘날리며 그의 뺨을 스치고 
지나가더니, 지붕 아래로 뚫고 들어갔다. 검의 파편이 튀기며 '펑-'하고 높은 화염기둥을 만
들었다.
 화염기둥이 생긴 자리를 본 땅꼬마는 잠시 멍해졌다. 급히 손을 들어 막았음에도 폭발로 
인해 머리카락 몇 가닥이 말아져 넝쿨처럼 뒤엉켰고, 한쪽 뺨은 벌겋게 달아올라 있었다. 단
지 검의 파편에 스치기만 했는데도 이 정도의 화상을 입은 것이다. 솟아오르던 화염기둥은 
이내 사라졌지만 아직도 검이 스쳐지나갈 때의 오싹한 기분이 가시지 않았다. 무슨 요술을 
부린 건지 알 수 없지만, 검과 지붕을 부적도 없이 저절로 타오르게 했으니, 생각이상으로 
두려운 존재였다.
 충격을 받은 나머지, 상대의 기척이 멀어졌음에도 쉬이 쫓아가질 못했다.
 '다행히 피했군.....'
 급히 도망가면서도 땅꼬마를 흘끔 살펴본 이르타였다. 그는 이대로 이곳을 벗어나기로 했
다. 싸움을 피하는 것은 황궁을 나온 이후로 거의 생활화되어 있었다. 언제나 줄행랑칠 각오
가 되어있는 그였다.
 '철퍽-'
 '삐그덕-'
 "아앗!"
 그러나 거의 그들의 시야에서 벗어났다고 생각하는 순간에, 하늘은 그를 도와주지 않았다.  
 이번에 내려선 지붕이 착지하자마자 요란한 소리를 낸 것이다. 몸을 깃털처럼 가볍게 했는
데도 그 지붕에 닿자 추가 당긴 마냥 아래로 빠져 들어갔다. 두 발이 기왓장사이를 뚫고 들
어간 듯 싶더니, 허공을 밟는 느낌이 났다. 이르타는 뒤늦게 자신이 어떤 곳에 들어섰는지 
깨달았다.
 '환상?.... 이건, 혹시 묘원이 만들어 놓은 결계인가?'
 현기증이 났다 싶더니, 어느새 자신은 다른 집의 지붕 위에 서 있었다.
 그 사이 무사들이 우르르 주변으로 몰려오더니, 집 주위를 둥글게 포위했다. 결계가 되었던 
집 근처에는 아예 접근도 하지 않았는데, 환상을 알아보지 못하는 모양이었다.
 "적인가?"
 "저쪽, 지붕 위에 있다!"
 어느새 멀리 떨어져있던 보초들도 이쪽 소란을 듣고 달려왔다. 하긴 눈에 띄는 불기둥을 
만든 것부터 잘못이었는지도 모른다. 결계에 놀라 주춤한 사이, 더 이상 오도가도 못하게 생
겼다. 이대로 상대한다간 일이 커질 터였다. 하지만, 미쳐 그쪽에 신경 쓸 틈도 없었던 것은, 
왕씨 형제 둘이 각자 무기를 꺼내들며 지붕위로 뛰어 올라오고 있었기 때문이었다. 
 "거기냐!"
 누군가의 날카로운 목소리가 들렸다 싶더니, 시퍼런 빛줄기가 가로로 짓이겨 들어왔다. 낫
처럼 생겼으나 크기는 대문짝만한 대도(大刀)였다. 오는 속도가 그리 빠른 편은 아니었기에 
재빨리 옆으로 피했다. 도는 기왓장을 횡렬로 와르르 가루 내더니, 부메랑처럼 '휘리리링-'
하고 돌며 뒤로 되돌아갔다. 왕손이 그것을 잽싸게 잡아냈는데, 거대한 무기를 저토록 쉽게 
던지고 받아내는 것이 화려한 극단을 보는 것 같았다. 무기를 잡아냄과 동시에 달려오는 왕
손을 보고는, 반대편에 올라왔던 왕발도 두 눈을 번뜩이며 발을 놀렸다. 왕발은 품속에서 손
가락 만한 침들을 빼들더니, 이르타를 향해 바로 내쏘았다.
 "말소리를 보니 귀신은 아닌 모양이다!"
 "잡아!"
 '제길......'
 빠르게 쏘아져온 침이지만, 방어막을 써 쉽게 막아낼 수 있었다. 이번엔 여유가 없었다. 까
딱 잘못했다간, 자신이 서 있는 집을 무너뜨리고 말 테고, 그렇게 되면 방안에 있는 사람들
을 생매장시켜버릴 수 있는 것이다. 마을 사람들 몇몇도 깨어나서 창 밖으로 고개를 빼꼼거
리는 것이 드문드문 눈에 띄었지만, 이 아랫집 사람들은 도저히 나올 기미가 보이지 않았다.
 '제길. 이 집을 지키려다간 도망칠 수 없어!'
 고민하는 것도 잠시, 양쪽에서 달려오는 왕씨 형제를 보며 이르타는 그만 고개를 저었다. 
그는 그대로 지붕 아래로 뛰어 내려갔다. 다행히, 그들 또한 집을 무너뜨릴 생각은 없었는지 
공격을 거두고, 그쪽으로 쫓아왔다.
 이르타는 무사들 틈으로 끼어 들어갔다. 그쪽에는 많은 무사들이 있었지만, 기운을 알아내
는 고급의 장수들은 없었기 때문이었다. 여럿의 하급무사를 상대하는 것이 장군급 무사 두
세 명을 상대하는 것보다 훨씬 더 쉬웠다.
 누군가 뛰어내렸다는 사실을 알고는 무사들은 급히 검을 내뻗었다. 하지만, 이르타를 정확
히 겨냥하고 내지른 검은 하나도 없었다. 가벼운 움직임으로 요리 저리 피한 이르타는 그대
로 처마 밑으로 숨어 들어갔다.
 무사들이 우왕좌왕 허우적거리는 것을 보며, 다시 여유를 되찾은 그는 천천히 그들을 향해 
돌아섰다. 구역을 정한 그는 범위의 중심으로 두 손을 내 뻗었다.
 "*석화!"
 주문의 결과는 곧 나타났다. 무사들 사이에 바람이 일더니 동심원으로 넓게 퍼졌다. 그러자 
그 안의 사람들 모두가 말 그대로 석상처럼 몸이 굳어졌다. 지붕에서 뛰어내려오던 왕씨 형
제 또한 예외가 아니어서, 그대로 땅에 머리를 처박으며 떨어지고 말았다. 주위에 포진해 있
었던 무사들도 여러 가지 모습으로 그 자리에 정지했다. 검을 뻗고 있던 자, 한발 들고 있던 
자, 모두 그대로 딱딱하게 굳었다.
 늦게 도착한 탓에 주문에 안 걸렸던 다른 보초들은 석상이 되어버린 십 여명의 무사들을 
보고 눈을 휘둥그래 떴다.
 "이건 무슨 요술이냐."
 "적은 어디에?"
 마침 불기둥에 정신이 뺏긴 탓에 석화주문을 피할 수 있었던 땅꼬마가 뒤늦게 그들 사이에 
끼어 나타났다. 순식간에 지붕 한쪽을 함몰시킬 정도의 위력을 보였던 불기둥은 보초들이 
다가오자 거짓말처럼 사라졌었다. 생각할수록 희한한 불꽃이었다.
 생각을 정리한 땅꼬마는 이르타가 있는 곳을 정확히 노려보며 질문을 던졌다.
 "당신은 누구요. 무슨 목적으로 이런 짓을 벌이는 것이오."
 땅꼬마는 우선 자신이 공격하지 않을 것이란 의사를 밝혔다. 상대가 선인일지도 모른다는 
생각이 들었기 때문이었다. 술이 나오는 우물을 발견한 데다가, 선인들이 많이 드나든다는 
관악산이 근처에 있기에 그런 의심이 든 것이다. 미르들이 있는 마당에 선인들이 두려운 것
은 아니었지만, 그 미르족들을 믿지 못하는 땅꼬마였기에 우선 호의를 보인 것이다. 그리고 
그에 이어 들려오는 대답에, 땅꼬마는 뜻밖의 오해까지 했다.
 "다행이군. 너와는 말이 통할 것 같구나. 잠깐 얘들 좀 물러서게 해봐. 난 너희들과 싸울 
생각은 없으니까."
 '아니?'
 어딘가 들어본 적이 있는 듯한 목소리라고 여겼는데 바로 그 목소리였다.
 땅꼬마는 감전이라도 된 듯, 몸을 부들부들 떨었다.
 "서... 설마, 당신은!"
 어찌 꿈엔들 잊겠는가. 그 목소리를!
 보초들이 듣기엔 시건방이 넘쳐흐르는 듯한 톡 쏘는 목소리였지만, 땅꼬마에겐 천상의 목
소리가 따로 없었다. 마음속에 그 정을 품다못해, 친구들과 모임까지 가지며 토의를 벌이고, 
'언제나 다시 뵐까-'하며 재회를 꿈꿔왔던 바로 그 주인공이었다! 그동안 천 번도 넘게 머
릿속으로 재생해본 목소리였으니 못 알아들었을 리는 없었다.
 "그... 바로.. 그..... 서... 선녀!"
 갑자기 눈에서 반짝거리는 별을 쏟아내며 기뻐하는 그의 모습에, 이르타는 당황했다.
 "다... 당신은, 그 은발의 선녀 아니십니까! 세상에 이런 우연이!"
 "응... 으응?"
 그것은 의외였다. 땅꼬마는 황홀한 표정으로, 흡사 단 둘이서만 전에 만났었다는 듯, 그때 
일을 주절대며 감격해 하고 있었다.
 '그때 일을 마위에게 보고했다면, 속임수인지 금새 알아내었을 텐데...... 아니, 적어도 초로
에게만 전했어도 눈치채었을 것이다. 설마, 이들 뒤에 마위가 없단 말인가? 아니, 혹은 연지
릉 단독으로 움직이는 것인가.'
 행운일지 위기일지 쉽게 판단할 수 없었던 것은, 행여나 이곳에 미르족이 나타나 대면하게 
된다면, 정체가 쉽게 발각될 수 있기 때문이었다. 그러면, 전에 그들을 속였던 것도 합쳐 전
보다 더 훨씬 위험해 질 수 있었다.
 다행히도 미르족들이 이쪽으로 다가오는 낌새는 없었다. 지하수가 새어나와 그것을 막기 
위해 모여있다더니, 그 말이 사실인 듯 했다.
 땅꼬마에게 아는 체를 해야할지 망설인 이르타는 곧 그럴 수도 없게 됐다는 사실을 깨달았
다. 투명마법이 풀어지고 있었기 때문이었다. 이런 모습으로 만난다면, 가짜 선녀였다는 사
실은 물론이고 -가짜황태자로 행세했던 요괴라는- 포문의 주인공인 것까지 들키게 될 것이
다.
 그때였다. 갑자기 빛이 번쩍이며 하늘에서 뇌전 한 줄기가 내려왔다. 그것은 이르타의 바로 
앞자리에서 꽂히더니 밝은 광원이 되어 공중에 머물렀다. 이윽고 바람까지 휘몰아쳐 석화되
어 있던 무사들을 주르륵 뒤로 날아가게 했다. 이르타 또한 바람에 떠밀려 날아가려던 것을, 
근처에 박혀있던 말뚝을 붙잡고서 겨우 버틸 수 있었다.
 "뭐지?"
 "앗! 저기!"
 마침 이르타 자신의 마법도 풀려 모습이 드러났다. 하지만 그전에 거대한 은빛날개가 펼쳐
져 그의 모습을 가려주었다. 놀라 고개를 들자 은빛 날개 사이로 녹리가 착지해 내려오는 
게 시야에 들어왔다. 하얀 도복을 걸쳐 입고 길다란 붓을 꺼내든 있는 모습이었다. 겨우 그
의 거지차림에 익숙해 있었던 터라, 그를 알아보는데 약간의 시간이 걸렸다.
 이르타가 멍하게 있는 사이, 녹리가 무사들을 향해 외쳤다.
 "모두 물러서라! 너희들이 우리를 섬기는 자라면, 썩 물러가거라."
 녹리를 본 땅꼬마는 다시 또 감격해하며, 목메었다.
 "아아. 역시, 그때 그분들이시군요! 정말 다시 뵙고 싶었습니다!"
 "아앗... 정말 선인?"
 뒤에 있던 무사들이 모두 웅성웅성했다. 풍겨 나오는 기운하며 분위기가 '선인'이 틀림없어 
보였다. 단정히 머리를 묶어놓고 태극무늬가 그려진 머리띠를 두른 것하며, 전기가 '지지직
-'하고 일어나는 붓을 들고 있는 것하며, 저 인자해 보이는(?) 미소에서 척하니 뒷짐지고 서
있는 자세까지 모든 게 선인처럼 보였다.
 "신령님?"
 마침 창 밖으로 고개를 내밀었던 마을 주민들도 녹리를 보고 대뜸 반가워했다. 어떤 자들
은 곧바로 문밖으로 나와 눈물을 흘려댔다.
 "신령님! 신령님! 드디어 우릴 구하시려 오셨군요!"
 "신령님! 신령님이 나타났다!"
 녹리는 표정변화 없이 땅꼬마를 볼뿐 마을사람의 소리에 대꾸하지 않았다. 그의 진지한 대
응에 어리벙벙했던 이르타는 이어서 들려오는 전음에 깜짝 놀랐다.
 [에잉- 에잉- 여러 가지로 신경 쓰이게 하다니.]
 곧 커다란 날개가 사라지고 아름다운 소녀의 모습이 나타났다. 예상했던 데로 묘원이었다. 
묘원은 이르타와 시선을 마주치자 화들짝 놀라서는, 품에 들고 있던 검은 인영을 후닥닥 바
닥에 내동댕이쳤다.
 쿵-하고 옆자리에 떨어진 태사당을 보며, 이르타는 잠시 말문이 막혔다. 위기상황에서 나
타나 준 것은 고맙지만, 어쩐지 분위기가 묘했다. 게다가... 태사당이 묘원에게 안겨 있다가, 
땅에 내동댕이쳐졌다? 머리 좋은 이르타였지만, 이 상황은 도저히 이해할 수 없었다.
 묘원의 전음이 이어졌다.
 [미리 말해두지만 쟤랑 나랑 아무 일도 없었어. 내 맘 알지 낭군?]
 "아...... 아?"
 [알지? 알지? 음? 알잖아. 낭군.]
 묘원은 급히 앞섶을 예매고 머리를 매만졌다. 머리를 쓸어 넘기며, 엉덩이를 흔드는 것이 
무척 요염하고 귀여웠지만, 이르타의 관심은 가슴쪽...이 아니라, 다른 것에 있었다. 그녀는 
지금 인간형으로 돌아와 머리를 풀어헤치고 있었다. 물론 거기까지라면 다행이지만, 은발 사
이에 긴 토끼 귀가 뾰족 나와있다는 점과, 엉덩이 뒤에 고양이꼬리가 드러나 있다는 점이 
문제였다. 한마디로 '나 전에 선녀로 분장했던 묘묘족이요-'하고 광고하고 있는 꼴인 것이
다.
 이르타는 속으로 '으아--으아--'하고 벼랑 끝에 아슬아슬하게 매달려 있다가 절벽 밑에 
놓인 꼬챙이를 본 듯한(?) 비명을 내질렀다. 상황이 이보다 더 악화될 수는 없을 듯 했다.
 '으아! 묘원! 지금 이 위로 미르 한 마리가 떠있단 말이야!'


 이곳은 지리적인 위치로써도, 또한 그녀가 가진 오래 전의 기억으로도 한님의 성지였다. 
 미르족의 역사서에 의하면 성지는 여러 위대한 힘을 가졌는데, 그 중에는 주변의 기운을 
정화시켜 요기와 마기를 억누르는 기능-그것이 바로 세상에 가장 많이 알려져 있는 기능-
도 있지만, 또 한가지 은밀하게 전해지는 기능이 있었으니, 그것이 바로 다른 세상으로 갈 
수 있는 힘! 즉, 여신이 살고 있는 세계로 갈 수 있는  차원의 문 을 여는 힘이었다. 그래서 
여신 한녀는 한님의 각들에게 성전을 지어 그 힘을  봉인 시킬 것은 당부했던 것이다.
 덕분에 이 세상에 있는 한님의 성지 대부분이 그 수십 가지가 넘는 이로운 기능이 있음에
도, 초야에 묻힌 은자처럼 결계에 둘러 쌓여 숨어 지냈다. 다행히도 예령은 그 수많은 성지
의 기능 대부분을 알고 있었고, 또한 가장 가까운 곳에 위치한 성지가 어디에 있는 지도 알
고 있었다. 그리고 그 성지가 누구의 것이었는지도!
 예령은 분수처럼 솟아 나오는 지하수를 단지 자신의 기운으로 모두 증발시켜버리며, 그 중
앙으로 걸어갔다. 그녀의 손엔 반짝이는 긴 은빛 -정확히는 은빛이라고도 할 수 없는 온갖 
무지개 색이 혼합된- 투명한 실이 들려있었다. 그녀는 잠시 자신이 들고 있는 그  빛 으로 
된 실을 보며 생각에 잠겼다.
  이것은 분명 이르타미르님의 머리카락이다. 내 비록 그분의 잠들어 계신 모습밖에 보지 못
했지만...... 그분은 분명 이런 머리카락을 지지고 계셨다. 끝도 없이... 아니, 얼굴조차 제대로 
확인할 수 없을 정도로 신비하게 빛나던 머리카락. 분명 인간족들 사이에도 우리 미르족들 
사이에도 없는 빛깔. 
 예령은 잠시 감룡왕인 아미타미르와 왕녀 마타미르의 모습을 떠올려보았다. 마타미르를 떠
올리자 그녀의 수호룡이었던 자신의 분신까지 더불어 떠올랐지만, 곧 그녀의 모습은 사라졌
다.
  원래 감룡들의 머리카락은 청발! 그 중에서도 왕족의 머리카락은 지극히 투명하고도 맑다. 
다만 감룡들 중에서도 유일하게 다른 색의 머리카락을 소유하신 분이 있었다면 마족과도 같
은 짙은 보라색을 가지셨던 감룡왕 뿐이셨지. 하지만, 그것도 시간의 신께 선택받아 한님의 
각이 되셨을 때의 일이었다. 선택이 마타미르님께 돌아간 후, 그분은 원래의 청발로 돌아가
셨어. 대신 마타미르님이 보라색 머리로 뒤바뀌셨지. 
 끝도 없이 솟아 나오는 물줄기가 하얀 증기로 화해 주변으로 흩어진다. 그러다가, 손룡의 
도움으로 하늘위로 증기가 솟구쳐 버린다. 이 엄청난 장관이 벌써 1시간 이상이나 반복되고 
있었다. 그것도 그럴 것이 아무리 힘을 불어넣어 흙을 쳐 넣고 기운을 집어넣어도 그 솟아 
나오는 물줄기를 막아낼 수 없었기 때문이었다.
 하늘에 떠있는 어린 미르족 외에, 성룡들은 모두 예령 주위로 모여있는 중이었다. 그들은 
각자 예령의 사방(四方)에 서서 마치 그녀를 보호하려는 듯 주위를 감시했다. 물이 솟아 나
오는 지하로부터 뻗어 올라오는 예사롭지 않은 기운이 그들을 긴장시키게 했다.
 예령은 다시 과거를 회상하며 손에 들고 있던 실... 아니, 정확히는 이르타의 머리카락을 꾸
욱 잡았다.
  마타미르님이 돌아가셨는데도 감룡왕께서는 그렇게 태연하셨지. 나를 이르타미르님을 지키
게 보내신 후, 아무런 명령도 내려주시지 않으셨다. ...... 오직 청색도, 보라색도 아닌 머리카
락을 지닌... 자신의 후계자를 위해! 
 그녀가 한발을 내딛은 것도 머리카락을 물이 솟아는 중앙으로 던져버린 것도 동시였다. 머
리카락 한 가닥만으로도 수도의 하늘에 가공할만한 폭발을 일으켰던 그것은 의외로 물 속에 
던져지자, 주위를 뒤덮을 강할 빛을 한번 발한 후 사라졌다. 아니, 사라진 것은 아닌 듯 했
다. 마치 채찍 저럼... 뒤이어 던진 나머지 가닥들과 연결된 채 물기둥 주위를 돌았기 때문이
었다.
 예령은 뒤이어 흡사 뜨개질을 하듯, 모든 가닥들을 무형의 기운으로 서로 연결시켰다. 그 
모든 실들이 이르타의 머리카락이었음은, 굳이 확인하지 않아도 알 수 있었다.
 수우우우우우----
 그러자 솟아나던 물의 기세가 서서히 가라앉기 시작했다. 마치, 머리카락의 그물을 못 빠져
나가는 것처럼, 물은 그 이상 솟아나지 않았다.
  오오- 
 성룡들은 조용히 뒤로 물러나며 자신도 모르게 감탄사를 내뱉었다. 더 이상 자신들의 힘이 
필요 없음을 직감한 것이다. 그들은 놀랄 수밖에 없었다. 물의 흐름을 마음대로 조정할 수 
있는 능력을 가졌던 태룡마저 포기하고, 이룡과 손룡이 나섰음에도 고작 수중기로 만들어 
하늘로 날려버리는 게 다였던.... 끝도 없이 솟아나던 지하수가! 겨우 몇 가닥의 머리카락에 
의해 기세를 누그러뜨렸으니!
  역시 이르타미르님의 머리카락! 단지 몸에서 떼어 나온 한 조각만으로 이런 힘이라니! 거
의 마도구와 마찬가지잖아?. 
  태자님의 머리카락? 
 자색머리카락의 키 작은 미르족 차령이 옆의 녹색머리 미르족을 팔꿈치로 툭툭 치며 너스
레를 떨었는데, 대답은 한참 뒤에 떨어져있던 연지릉이 했다. 지금 이 자리에는 최후에 그를 
지키기 위해 모여있던 병사들도, 마을의 첩자로 있던 보초들도 없었다. 대장군 창운마저 거
듭되는 흙탕물 세례에 마을 안으로 피신해 있었다.
  과연. 근래에 자주 벌어지던 대폭발의 원인이 저 머리카락 때문이란 말이지... 저 신비한 
힘을 제어하지 못해서. 
 이곳에 오기 전까지 예령은 성지에 관한 이야기말고도, 이르타의 머리카락에 대한... 정확히
는 그 머리카락을 발견하게 된 경위에 대해서 연지릉에게 이야기해 주었다. 자신들의 협조
를 바래서인지, 아니면 시간을 때우기 위해 의미 없이 해 준 이야기인지 알 수 없었지만, 분
명한 것은 연지릉은 그 이야기를 곧이곧대로 믿을 수가 없었다는 것이었다.
 태초의 발견은 소미령(어린 미르족 중 한 명의 이름)이 한 무리의 병사들을 발견하고 나서
부터였다고 한다. 그들은 찬란한 빛을 내뿜는 머리카락뭉치를 제어하지 못해 발견 당시, 더 
전진도 하지 못하고 벌벌 떨고 있더란다. 몇몇은 필사적으로 말을 몰며 수도를 향해 달려나
가려 했지만, 정작 그 뭉치를 지니고 있던 병사가 더 이상 나가지 못했던 것이다.
 빛도 어지간한 정도가 아니라서, 밤하늘을 날고있는 미르의 눈에는 그들의 모습이란 확연
히 눈에 띄었다. 한 병사가 전해 받은 그 문제의 덩어리란, 몇 겹의 종이에 싸고, 관합에 넣
어 모래를 덮고... 그것도 모자라 수십 겹의 보자기에 둘둘 쌓아놓은 것임에도, 병사의 품속
에서 빛을 뿜었다. 병사가 한발자국 앞으로 뻗을수록 그 빛은 더 강렬해 지고 있었다.
 소미령은 어리지만 영리한 미르족이었다. 그는 최근에 관국에서 일어난 몇 번의 폭발에 대
해서 알고 있었고, 그에 관한 소문도 미르족 특유의 청각을 통해 모두 알고 있었다. 관국에
서 일어난 대폭발의 공통점이라면, 태자가 한때 잡혀있었다는 관국의 제 2도시  해왕성 과 
수도인  천왕성 의 사이의 직선도로상에서 벌어진 일이라는 점이었다. 그 점을 눈치챈 예령
은 소미령을 포함한 어린미르들에게 하늘을 노니는 척 하면서 관국의 그 직선거리를 감시하
도록 명령한 것이다. 과연 그녀의 예상은 맞았고, 폭발직전의 마력 덩어리를 관찰해 낼 수 
있었다.
 소미령은 즉시 그 병사들에게 다가가 그들이 지닌  빛 덩어리 를 빼앗았다. 이미 덩어리가 
폭발직전이라는 것을 알고 기겁해 있었던 관국의 비밀 병사들은-그들도 같은 임무를 띄고 
먼저 떠났던 병사들이 어떻게 되었는지 알고 있었다-, 미르족까지 나타나자 대부분 실신했
다. 그들을 도망치게 했다간 뒷일이 복잡해지기 때문에, 소미령은 조용히 그들 모두를 처치
했다. 그리고는 조용히 다른 미르족이 다가오길 기다렸다. 아직 어린 그로써는 봉인과 술법, 
모든 것이 미흡했기 때문이었다.
 소미령이 관국의 지상에 오랫동안 정지해 있음을 감지한 예령은 즉시 그곳으로 날아가 이
르타의 머리카락을 회수하는데 성공했다. 그것은 분명 봉인이 풀린 이르타의 기운 자체였다. 
이르타가 자신의 힘을 봉인하여 떠난 이후로는, 찾을 수 없었던 그의 기운이 그곳에서 발견
된 것이다. 태자가 한때 해왕성에 잡혀있었던 게 확실하다!
 발견된 머리카락은 매우 길었지만 전부라고 할 수 없을 만큼 적은 양이었다. 하지만 그것
으로부터 예령은 해왕성의 영주가 태자에게서 머리카락를 자른 후, 일부를 이일의 보고를 
위해 수도로 보내려했음을 알아냈다. 그 후로부터 수색을 계속해 더 많은 머리카락을 회수
할 수 있었다. 게다가 그로부터 한가지 단서를 더 발견했다. 머리카락이 폭발하려 한 지점이 
일정한 장소를 두고 둥글게 원을 그리고 있다는 점이다. 물론 그 원의 중심은 조금씩이지만 
이동을 하고 있었다.
  머리카락의 주인으로부터 일정거리 이상 멀어지면... 봉인이 풀려 폭발했던 것이다. 
 예령은 그렇게 결론을 맺으며, 그 중심에 이 성지가 있다는 것도 덧붙였다. 자신들이 있는 
이 황제의 성지  오르바 ..... 미르들은 이곳에 도착해 성지를 부활시켜 황제를 살리는 것은 
물론이고, 이 성지를 통해 이르타를 찾아내겠다는 의지도 표현했다.
  정말 모를 미르족이군. 정말로 저들의 목적이 태자님을 찾는 데에만 있을까... 아니면...... 
 현재 그의 꼴도 진흙 범벅에 말이 아니었지만, 눈빛만은 뚜렷하게 예령을 관찰하고 있었다. 
그는 그 자신이 평범한 인간이었다는 것도 잊은 듯 대범하게 미르족을 감시했다. 하지만 그 
대범함도, 점차 바닥에 차 오르는 물에 의해 오래가지 못했다.
  아.. 아니? 
 이번만큼은 예령도 신음을 질렀다. 물기둥은 솟구치지 않았다. 대신, 땅에서 조금씩 스며 
나오는 형태로... 아니, 그 보다는....
  가라앉고 있어! 
 마을 전체가 조금씩 가라앉고 있었던 것이다! 마을 앞 광장에 파헤쳐졌던 구덩이를 중심으
로, 100여장에 달하는 넓은 범위가, 단층이 분열되듯 바깥과는 격리된 채 조금씩 아래로 가
라앉고 있었다! 이 사태에 미르족 전원이 당황할 수밖에 없었다.
  성지가 나타나려는 건가? 
 예령이 다른 미르족에게 무언가를 지시하려던 그 때, 그녀는 또다시 이상한 기운을 감지했
다. 여태 지하수에만 능력을 집중하느라, 미쳐 눈치채지 못한 듯 했다.
  뭐지. 이 기운은..... 설마! 
 상상도 할 수 없는 어마어마한 기운이 마을 저 안쪽에서 뿜어져 나오고 있었다! 다른 미르
들이 그걸 눈치채고 예령을 향해 돌아보자, 그녀는 이미 그쪽을 향해 몸을 절반쯤 띄운 상
태였다.
  너희들은 결계를 쳐라! 심지어 선인들이 나타난다 하더라도 뚫을 수 없도록 강력한 결계
를! 그리고 어린 미르들은 문장이 새겨진 기둥을 찾게 하라! 
 그녀는 순식간에 마을 안으로 사라졌다.




 이르타의 비명을 듣지 못한 묘원은 나름대로 심각한 표정을 지으며, 해명하기 위해 힘을 
쏟았지만, 그녀로써도 조금 난감했다. 왜냐하면 정작 환계에 대해 가르쳐 주기 위해  꿈  꾸
도록 하는 환경을 만들어 주었지만, 아직 -환계를 가르쳐주기는커녕- 그의 꿈속에 들어가 
보지도 못했기 때문이었다. 어쩜 시기도 적절한 지, 이르타가 정당한 시기에 그런 말썽을 부
려준 덕에, 묘원은 태사당의 꿈속에 발만 넣어놓고 나와야 했다.
 묘원이 상황을 설명하기 위해 고생할 무렵, 녹리는 땅꼬마와 대담을 벌이고 있었다.
  네 녀석들. 이 자리가 어디라고 함부로 날뛰느냐. 이곳이 선계의 5대 성지 중 하나인 관리
산임을 모른단 말이냐! 감히 구덩이를 파서 관리산으로 들어오는 땅의 혈맥을 훼손시키는 
것도 모자라, 이런 말썽이라니! 
 녹리의 으름장에 대부분의 병사가 어깨를 움츠리고 뒤로 주춤했지만, 땅꼬마는 고개를 내
밀어 녹리의 뒤쪽을 쳐다보는데 바빴다. 물론 그는 묘원의 뒷모습을 통해 전에 봤던 그 붉
은 눈의 야시시한 선녀임을 확인했다. 그녀의 뒤에 어린아이도 보였지만, 신경 쓰지 않고 주
위를 둘러봤다. 하지만 그가 찾는 선녀의 모습은 확인할 수 없었다.
  어? 어디가셨..? 
 땅꼬마는 말을 다 끝마칠 수 없었다. 야시시한 선녀의 모습이 어딘가 이상했기 때문이었다. 
그녀의 모습을 다시 확인한 그는 -그녀의 머리 위에 달린 것과 엉덩이 뒤에 달린  그것  것
을 보고- 그대로 경직되고 말았다. 석화되어 있던 병사들 중, 왕손 왕발 형제까지 묘원의 
모습을 보고 머릿속까지 경직됐다.
  묘..... 
 하지만, 그들은 그 한  단어 조차 재대로 내뱉을 수 없었다. 그것은 묘원이 이르타가 설명을 
못 알아들었다고 폭주해버려서가 아닌, 녹리가 선인의 힘을 보여준다고 붓을 치켜들었기 때
문도 아닌... 바로 바닥이 아래로 푹 꺼져 내려갔기 때문이었다.
  뭐... 뭐야! 
  앗! 
 뒤이어 터져 나온 비명은 병사들 쪽에서 나온 것이 아니었다. 바닥에서 물이 솟아 나오고 
마을 전체가 아래로 가라앉은 그 혼란 속에서 기이하게도 한 명만 더 빠르게 가라앉고 있었
다.
 이르타였다!
  낭군! 
 묘원이 깜짝 놀라 이르타를 잡아냈다. 하지만 그의 가라앉는 속도가 장난이 아니었다. 이르
타도 바람을 일으켜 위로 떠오르려 했다. 하지만 어찌된 일인지, 바닥의 물과 자신의 몸에 
붙어있는 진흙, 심지어 공기마저 자신과 묘원의 힘에 저항했다.
  뭐... 뭣! 
 발 밑에 아무 딛을 것도 느껴지지 않자, 그 이르타도 당황할 수밖에 없었다. 그가 서있었던 
곳만 허공이 되어버린 듯 했다. 순식간에 물밑으로 가라앉았음에도 물 속에 들어갔다는 느
낌마저 없었다.
 이르타의 얼굴마저 물밑으로 가라앉아 버렸음에도 묘원은 포기하지 않고 아예 자신의 기운
을 몽땅 끌어내 물을 갈라버리며 이르타를 당겼다. 그러자 그 자리의 물들이 엄청난 기세로 
좌우로 쫘악 갈라졌다.
  ! 
 녹리도 깜짝 놀라 그쪽으로 몸을 돌렸다. 하지만, 묘원의 기운에 의해 물방울이 충격파처럼  
튀겨나간 덕에 더 이상 앞으로 나아가지 못했다. 그는 급히 주문을 외우며 붓을 놀렸다.
  소병(所屛)! 발(發)! 
 글자가 공중에 새겨짐과 동시에 우르르 쏟아져 오던 물방울들이 그를 통과하지 못하고 옆
으로 흩어졌다. 그의 앞에 투명한 병풍이 생긴 듯했다.
 하지만 병사들은 그 물방울과 기운을 견디지 못했다. 우르르 뒤로 날아가듯 하며 넘어졌다.
 묘원이 그렇게 힘을 썼음에도, 물은 멈추지 않고 솟아올라 이르타를 잡아당겼다. 그 엄청난 
힘에 묘원도 놀라고 말았다. 더 이상 잡아당기다가는 이르타의 뼈가 박살날 것이다. 그녀는 
이르타의 온몸을 끌어안고 자신의 날개까지 꺼내 공중으로 솟구쳤다. 아니, 솟구치려했다. 
예령이 나타나기 전까지는!
  화점병검(火粘秉劍)! 
 언제 꺼냈는지 그녀의 손엔 불길이 이글거리는 검이 들려 있었다. 그녀는 날아오던 기세 
그대로 검법을 펼쳤고, 그러자 검 끝에서 화룡이 솟아 나와 묘원의 등을 향해 날아갔다.
  아...! 
 이르타를 아래로 당기고 있던 힘과 공중을 향해 날개 짓을 하던 그녀의 힘이 충돌하여 중
간에 어중간하게 떠있던 상태.... 피할 수 없었다.
 이르타와 예령의 시선이 묘하게 마주쳤다. 계속되는 물세례덕분에 가발을 붙여두던 찐득이
도 떨어져 이르타의 은발은 거의 드러나 있는 상태였다. 그녀가 못 알아보는 게 이상할 상
황.... 과연 그를 발견한 예령의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 하지만 그들을 향해 뿜었던 화룡
의 기운은 회수할 수 없었다. 묘원 자신조차도 늦었다고 판단되었던 그때! 그러나 그녀는 
그 화룡들을 피해냈다! 하지만, 그녀는 오히려 비명을 질렀다.
  낭군! 
 이르타가 묘원을 떨쳐버린 것이다. 그러니, 온힘을 다해 날아오르려 했던 그녀가 그대로 높
이 솟구쳐버릴 수밖에. 대신 이르타는, 순식간에 바닥으로 사라졌다. 묘원의 찢어질 듯한 절
규와 목표를 잃은 화룡들이 허공을 갈랐다.
  낭구우우운! 
 뒤에서 예령이 노릴지도 모른다는 상황도 잊고 그녀는 아래로 내려갔다. 그러나, 예령이 더 
빨랐다.
  이르타님! 
 예령은 의외로 묘원을 공격하지 않았다. 아니, 그녀보다 더 빨리 아래로 내려가 이르타를 
잡으려 했다. 하지만, 바닥의 끌어당기는 힘을 예상하지 못한 듯 손을 잡는 순간 놓쳐 버렸
다. 아슬아슬한 차이로 묘원도 팔을 내밀었지만, 그를 놓치고 만 것은 마찬가지였다.
  이르타니이---님! 
 예령도 절규했다. 손끝을 스쳤던 그의 생존감... 그토록 냉정을 유지하던 그녀가 지금 이성
을 잃고 있었다. 무릎밖에 차 오르지 않은 이 물밑으로 이르타가 빨려 들어가 사라졌다. 마
지막으로 자신을 바라봤던 그 눈빛...... 무엇으로 이해해야 한단 말인가! 예령은 순식간에 혼
란에 빠졌다.
 엄청난 열기를 뿜어 물을 갈라보았지만 물밑에는 진흙뿐이었다. 물기를 머금었던 흙들도 
순식간에 말라 쩍-쩍 갈라지고 공중으로 튀겼지만, 무엇인가가 빨려 들어갔다는 흔적은 없
었다. 순간 예령은 다른 데에 생각이 미쳤다.
  혹시.... 
  네...네년이! 
 예령은 이르타가 빨려 들어간 곳이 어디인지 추리해내고 다시 이성을 되찾았지만, 묘원은 
그렇지 못했다. 그녀의 눈동자는 어느새 피가 흘러나올 듯이 새빨개지고, 손톱 또한 어른 팔
뚝만한 길이로 길어졌다. 예령은 미쳐 방비하지 못하고 그녀의 손톱에 맞았다.
  윽... 
 재빨리 위로 날아올랐지만, 허벅지에 깊은 상흔이 생겨있었다. 뼈가 보일 정도로 심하게 찢
기고 살점이 떨어져나갔다. 하얗게 드러난 속살위로 피가 폭포수처럼 흘러나왔다. 예령은 즉
시 점혈로 상처를 지혈한 뒤 자신의 주위에 불길를 이용한 방어막을 쳤다. 하지만 묘원은 
그것에 개의치 않고 손을 뻗어 예령의 목을 잡았다. 너무나 순식간이었다. 빠르기로써는 누
구에게도 진 적 없어, 설사 기룡왕의 공격이었다 하더라도 피할 자신이 있었던 그녀였으니, 
정신적 충격은 그 배였다. 믿을 수 없는 속도......
 불이 온 몸에 붙어 활활 타오르는데도 묘원은 열기는 하나도 느끼지 못하는 듯 -아니, 실
재로도 그녀의 피부는 조금도 상하지 않았다- 오직 예령만 노려보고는 서서히 목을 조였다. 
마치 금새 죽이기는 아깝다는 듯이 조금씩... 조금씩...
 하지만, 묘원 또한 그녀의 목적을 완성시키지 못했다. 손아귀에 잡혀있던 예령의 가녀린 봉
목이 어느새 섬뜩한 비늘로 뒤덮여 강철같이 단단해진 것이다. 아니, 단단해진 것과 더불어 
점점 커지고 있었다.
  호오... 
 묘원은 그대로 내버려두기로 했다. 설사 강철이라 해도 자신의 손톱으로 찢어발길 수 있었
으니..... 아니, 실재로도 지금껏 손톱으로 찢지 못한 것이 없었으니, 그 자신감은 당연했다. 
쉽게 죽일 수 있었음에도 그렇지 않은 것은, 이르타의 복수(?)를 위해 철저히 공포를 주고 
싶었던 것이다. 그녀는 그렇게 예령의 변신을 허용했다.
 쿠오오오오오----
 거대한 이룡이 증기로 된 구름을 가르며 공중으로 솟구쳤다. 그 옛날 환국의 수도에 떠올
랐던 것과 똑같은 악몽이 이 작은 마을에 되살아 난 것이다.
 바닥에 스며 올라왔던.... 모든 물들이 그와 동시에 기화하기 시작했다. 엄청난 열기와 뜨거
운 증기! 점차 끓어오르기 시작한 바닥의 물을 보며 마을 사람들도 병사들도 그 순간 자신
의 죽음을 예상했다.
 하지만 그들은 죽지 않았다. 이룡으로 변신한 예령과 그녀(?)를 따라 하늘로 떠오른 묘원
을 본 남은 미르족들이 동시에 자신들이 있던 방위를 중심으로 결계를 쳤기 때문이었다. 미
르족은 혹시 모를 선인들을 방어하기 위해 만들려 했던 결계를 예령의 기운을 방어하기 위
해서 치고 말았다.
 4명의 성룡들의 힘은 대단해서, 그 엄청난 열기를 여유 있게 막아냈다. 하지만, 뒤늦게 터
져 나온 엄청난 소용돌이의 기운은 그들이 여유를 가지지 못하게 했다. 끓어오르던 물이 가
라앉고 나서 안심하던 마을 사람들은 뒤이어 벌어진 장면을 보고 머리를 하얗게 비우고 말
았다.
  맙소사..... 
 묘원까지 괴수의 모습으로 변신해 버린 것이다! 핏빛 털 복숭이의 몸에 은빛날개! 긴 귀에 
고양이 꼬리.... 더 이상 무엇으로 설명하랴!
 사람들은 하늘을 보고 할말을 잃고 말았다. 뼛속 깊이 스며들어오는 공포에 신음소리조차 
내뱉지 못했다. 어제이후로 이 마을은 지옥이 된 것이 분명했다. 마을사람들은 이제 살 생각
조차 포기해야 할 듯 했다.
 핏기가 가신 것은 나머지 미르족도, 연지릉과 병사들... 창운도 마찬가지였다. 그들은 어느
새 마을의 중앙... 한자리에 모여있었다. 아직 하늘의 저 거대한 두 존재는 대치해 있는 상태
지만, 언제든지 싸움을 벌일 테고, 그 순간 자신들은 죽을 것이다. 녹리는 자신을 향해 희망
의 눈초리를 보내오는 사람들을 보며 고개를 저었다. 자신이라고 어떻게 할 수 있을 것인가.
  으으.... 
 이제야 겨우 깨어난 태사당의 신음소리였다. 묘원과 예령의 초기 대치에 이리 채이고 저리
채이다가 이제야 일어난 것이다.  태사당은 주변에 서있는 미르족들과 장수들, 그리고 하늘
을 보고 대번에 상황을 눈치챘지만, 왜 이렇게 됐는지는 이해할 수 없었다.
  어떻게 된 거지? 
 녹리가 그를 향해 질책의 말을 쏟아낸 것은 당연한 결과였다.
  이 녀석! 이제야 깨어난 게냐! 이르타 공자가 땅 아래로 꺼져버렸어. 그래서 묘원 낭자
가...... 
 하지만, 그 말에 반응하는 것은 비단 태사당 뿐만이 아니었다. 녹리는 아차-했지만, 이미 
엎질러진 물이었다.
  자세히 말해 보시겠소? 
 창운의 목소리였다. 마침 그가 그들로부터 제일로 가까이 있었던 것이다. 아니, 이제는 그
가 제일 가까이 있다고 할 처지가 못 되었다. 녹리의 말이 끝나자마자 4명의 미르족과 연지
릉... 그리고 그를 보호하는 병사들이 우르르 다가왔기 때문이었다. 그들은 태사당과 녹리를 
견제하며 그들 주위를 둥글게 포위했다. 녹리는 이미 자신이 선인임이 밝혀진 상태이기 때
문에 그들의 반응이 당연하다 여겼다. .... 그러다가 태사당의 모습을 보고 저들의 반응이 더
더욱 당연하다고 느껴졌다.
 피부색이 본래의 파리한 빛으로 돌아와져 있었다. 아니, 그것도 모자라 귀까지 뾰족하게 길
어져 이제는 인간의 모습이라고 하기도 힘들었다. 태사당 본인도 놀라는 것으로 보아, 원해
서 본모습으로 돌아간 것은 아닌 듯 했다.
 쿠르릉---
 진동을 멈추지 않을 것 같았던 대지가, 드디어 멈췄다. 100여장 바깥으로 60여장의 깎아지
른 절벽이 생긴 뒤, 마을은 더 이상 가라앉지 않았다. 하지만, 스며 올라오던 물줄기는 멈추
지 않았다. 위에는 열기를 방어하기 위한 결계. 아래는 물. 사방은 깎아지른 절벽.
  이거야말로 진퇴양난이군. 
 마을이 서서히 호수가 되어감에도, 아무도 대책을 세울 수 없었다. 심지어 미르족 조차
도.....
 물은 방까지 차 올라왔기 때문에 대부분의 마을사람들 또한 병사들이 모여있는 중앙으로 
몰려갔다. 평야에 자리잡았던 마을이라 특별하게 높은 지대도 없었고, 지붕에 올라간다고 해
도 딱히 대책이 있어 보이지 않았기 때문이었다. 그들은 병사들과 미르족... 그리고 선인들의 
대치상황을 보며 조용히 웅성웅성 댔다.
 미르족은 저 열기에 죽지 않는다. 하지만, 그들은 자신들이 결계를 풀면 이들 모두가 죽을 
것임을 알고 있었다. 아니, 그 이유는 두 번째이고, 그들은 예령의 명령으로 결계를 치면서
까지 성지를 지켜야할 의무가 있었다. 그래서 자리를 벗어날 수 없었던 것이다.
 그들은 처음에 도착했을 때와 다르게 심하게 동요하고 있었다. 그들 또한 묘묘족이 나타날
지는 예상하지 못했다. 미르들은 생애 처음으로 자신들의 대장격인 예령이 질지도 모른다는 
상상을 했다. 물론 예령이 죽으면... 자신들도 저 묘묘에 의해 살아남지 못할 것이다.
  낯익은 얼굴이군요. 
 연지릉이 태사당을 노려보며 말했다.
  분명 그 당시 가짜 태자를 도왔다는 사람은 당신과 비슷한 외모였소. 하지만 선인... 은 아
닌 것 같군요. 아니... 
 이번에는 녹리를 노려보았다.
  짜 맞춰 보면 이런 건가요? 원래 선인의 힘으로 도와준 것은 당신. 그러나 사람들에게 알
려진 것은 저 요괴! 자신을 이르타미르라 칭하는 그 꼬마가 요괴와 손을 잡았다는 이야기는 
들었지만..... 
 태사당의 눈썹이 순간적으로 찌푸려졌다. 연지릉의 말은 거침이 없었다. 곁에 미르족이 있
다는 것이 그의 배짱에 힘을 보태는 것 같았다.
  선인이 요괴를 부릴 리 없으니, 당신은 분명 마족이겠군! 게다가 묘묘족까지 부활시키다
니! 도대체 무슨 속셈이지? 
 멀리서 그들의 대치상황을 보고있던 하월이 그 말에 화가 치밀어 올라, 한바터면 뛰쳐나갈 
뻔했다. 녹리와 태사당을 마족과 요괴로 치부하다니! 하지만, 정작 말을 듣고 있는 녹리등은 
태연했다. 다행히도 그들은 냉정하고도 똑똑한 사람들이었다. 먼저 흥분한 이상 지고 들어간 
것임을 비상한 머리의 그들은 알고 있었기 때문이었다.
 녹리는 철저한 안면연기로 한숨을 내뱉으며 능청을 떨었다.
  허..... 나보고 마족이라니, 저 관리산의 태성석질님이 지나가다 배를 잡고 웃을 일이군. 어
쩌다가 내가 마족이 됐담. 아무리 이제 겨우 견습도사격인 선무라도.... 이것 봐라. 사당아. 
너 때문에 이게 무슨 꼴이냐. 
 태사당은 침묵을 지킴으로써 대답을 대신했다. 그는 냉정을 가장했지만, 녹리만큼 풍부한 
연기를 할 자신은 없었다. 미르족까지 둘러싸고 있는 마당에, 어디까지 둘러댈 수 있단 말인
가. 하지만 그도 현 상황이 심상치 않음을 알고 있었기에, 방도를 찾기 위해 머리를 굴렸다.
  왜 괜히 요괴 같은 모습으로 변해서 저들을 놀리고 그러느냐? 빨리 본래모습으로 돌아가
라. 같이 대책을 세우지 못할망정... 원...... 쯧쯧. 우리 저 멍청한 인간들은 내버려두고, 미르
들과 대화를 트자. 
 녹리의 말은 태사당에게 인간의 모습으로 변신하라는 명령이나 다름이 없었다. 게다가 뒷
말은 미르족들의 귀를 환기시키기에 충분했다.
 그 몇 마디로써 그는 미르족들이 연지릉을 대신해 대화에 나서도록 하는 쾌거를 이룩했다. 
그러나, 태사당을 변신시키도록 하지는 못했다. 무언가 주위의 강력한 힘이, 그가 본래 모습
을 유지시키도록 힘을 가했던 것이다. 주위의 시선 덕에 태사당은 그 사실을 알려줄 수 없
었다.
  아까, 너는 이르타님을 아는 듯한 발언을 했었다. 설마 부인하지는 못하겠지? 설혹 그  이
르타 라는 이름이 가짜를 지칭하던 말이라 할지라도! 
 미르족 중의 한 명이 내뱉은 말이었다. 녹리는 드디어 올 것이 왔다고 생각했다. 하지만 그
는 대답하지 않아도 될 수 있었다. 하지만, 그게 반드시 좋다고 할 상황은 아니었다. 그것은, 
하늘의 거대한 싸움에 의에 의해 결계가 뒤흔들린 덕분이기 때문이었다.
  으악! 
  크윽! 
 신음은 너나 할 것 없이 동시에 터져 나왔다. 너무나 갑작스런 공간의 압박에 모두들 이미 
허벅지까지 차 오른 물 위에서 허리를 숙였다. 결계를 친 미르족들이 받은 타격이 제일로 
컸다. 제일 힘이 약했던 차령은 입가에 피를 머금었다.
 하늘을 바라보았지만, 어떻게 됐는지는 알 수 없었다. 짙은 안개와 흩어지는 구름, 번개, 불
기둥.... 그 사이로 드문드문 보이는 붉은 비늘의 몸뚱이, 때로는 붉은 털의 몸뚱이가 있을 
뿐이었다. 그러나 평범한 마을 사람을 제외한 대부분은, 방금 결계를 무너뜨리려 했던 그 엄
청난 기운이 무엇인지 알고 있었다.
  살기다... 단지, 살기만으로 이런 충격을 주다니...! 
 녹리를 캐물으려 했던 연지릉도 그제야 덜컥 겁이 났다. 그 꼬마에 관해서는 나중에 묻고
서라도 우선 지금 살 방도를 찾아야겠다! 하지만, 지금 이 순간 추궁을 계속하지 못하면, 영
원히 하지 못 할거란 생각에, 그는 마지막까지도 망설였다. 그러나 그는 눈앞에 보이는 장면
에 그 모든 고민을 접어야 했다.
 태사당이 앞으로 나선 것이다. 그것도 부채를 꺼내든 뒤, 지팡이로 바꾼 채로!
 그것은 녹리도 예상치 못한 일이라, 순간적으로 당황했다. 하지만 그는 곧 평정을 되찾고 
점잖게 태사당을 타일렀다. 병사들과 미르족은 벌써 살기를 피운 채 전투준비를 하고 있었
다.
  이 녀석! 이런 상황에 지팡이를 꺼내들면 어쩌자는..... 
  방법이 있소. 
 그의 말은 녹리조차 이해하지 못했다.
  아무튼 문제는, 저 하늘의 싸움을 말리면 되는 것 아니오. 
 뒤이어 지팡이를 물 속 진흙땅에 탕-하고 꽂아버리는 그의 호쾌한 모습에, 미르족들은 물
론이고 녹리까지 의아해 했다. 다시 한번 하늘의 충격파가 결계를 뒤흔들고 사람들이 휘청
거렸다. 그 와중에도 태사당은 자신의 말을 계속했다.
  상황을 보니, 미르족은 결계 덕에 움직이지 못하고.... 그렇다면, 재대로 결계 밖으로 나가 
저들을 말릴 사람이란 우리 두 명밖에 없군. 
 그 말에 비로소 녹리도 태사당의 의도를 깨달았다.
  아니, 이놈. 머리 좀 쓰네. 
 상황파악이 된 것은 미르족들도 마찬가지였다. 그제야 그들은 자신들은 움직일 수 없지만, 
저들은..(저들이 만약 선인이라면) 이 결계 밖으로 나갈 수 있다는 사실을 깨달은 것이다. 아
니, 이 자리에서 그들만 도망가 버릴 수도 있다는 사실까지.... 물론 태사당은 사람들을 버리
고 혼자 도망갈 생각을 하지는 않았지만, 미르족들은 그 사실까지는 몰랐다.
 얼마의 시간이 흐르지도 않았는데 물이 벌써 허리까지 차 올랐다. 마을 사람들 속에서 어
린아이들의 울음소리가 섞여 들려왔다. 불안감이 전원의 심장을 덮고, 미르족들을 다급하게 
했다.
  이 결계를 뚫고 나갈 정도의 힘은 있다는 말인가. 그래. 선인이라면 할 수 있겠지. 하지만, 
저들을 말릴 정도의 실력까지... 있다는 말인가? 
  그렇소. 말릴 수 있소. 물론 나 혼자서는 아니지만. 
  뭣? 
 그 말에 몇은 믿을 수 없다는 듯, 몇몇은 그게 웬 헛소리냐는 시선을 쏘아보내며 반신반의
했다. 녹리는 태사당의 자신감 넘치는 시선을 보고, 그의 행동이 연기가 아님을 깨달았다.
  이놈... 미쳤나? 죽으려면 지 혼자 죽을 일이지! 
 그의 다음 말이 가관이었다.
  모두 가면 될 것 아니오! 당신들 넷. 그리고 어린 미르족 다섯. 그리고 나와 이 친구. 모두 
가서 말리면... 그리고 저 묘묘와 화룡이 조금이라도 이성이 남아있다면, 자신들의 싸움이 무
의미함을 알 것이니... 
  그런 바보 같은... 지금... 
 몰라서 하는 말이냐! 라는 소리가 목구멍까지 치켜 올라왔다 만 녹리였다. 미르족들은 결
계덕에 움직일 수 없다는 말을 방금 그 자신도 하지 않았던가. 그런데 왜!
  이 결계를 풀면 인간들은 모두 죽소. 우리는 본래 성지를 지키기 위해 결계를 친 거지
만...... 이 인간들을 모두 죽도록 내버려 둘 생각이오? 
 미르족 중의 한 명의 말이었다. 뭔가 있어 보였던 태사당의 눈빛에 조금의 기대를 걸었던 
미르들은 그만 기가 차서 더 이상의 대화를 포기했다. 이 순간에도 물은 차 오르고, 차령은 
결계 칠 힘이 부족해 헐떡이고 있었다. 거세지는 외부의 힘에 결계는 언제 깨지더라도 이상
할 게 없었다.
 태사당의 목소리도 조금씩 떨렸다.
  난 지금껏 백년 이상이나 선인으로써 살아왔소. 설사 사부님의 명을 어겨 이제 곧 선인의 
자격이 깨진다 할지라도, 끝까지 선인으로써 도를 지킬 것이오. 저 인간들을 몰살시킨다면, 
나는 사람도 아니오! 
 그리고 그와 동시에 그의 주위로 물이 좌악- 갈라졌다. 미르족들은 물론이고 마을 사람들
과 병사들, 장수들 모두 예상치 못한 힘에 놀랐다. 술법은 순식간에 이루어졌다.
  *질의 입이여.... 
 지팡이를 살짝 쥐여진 태사당의 주위로 바람이 휘몰아쳤다. 누가 말리기도 전에, 주문이 빠
르게 터져 나왔다. 빠르지만 조용하면서도 여유가 있었다.
  *벌어져라! 
 미르족의 움직임보다 술법의 발현이 더 빨랐다. 아니, 미르족들이 놀라 태사당을 공격하려
는 순간, 태사당이 먼저 사라졌다는 소리가 옳았다. 모여있던 사람들의 머리위로 거대한 진
흙의 기둥이 큰 입을 벌리고 덮쳐왔고, 그것은 미르족을 제외한 그 누구도 피할 수 없었다. 
비명소리마저 진흙 속에 묻혀버렸다.
 이어서 벌어진 사태에 녹리는 잠시 머리를 정리해야 했다. 태사당이 자신을 들쳐업고 공중
을 날고 있었다. 전에 보았던 그 검은 안개덩어리 같은 것을 타고 위로 솟구쳐 오르는 것이, 
모습만을 보면 영락없는 구름을 탄 선인이었다. 단 그 구름이라는 것은 검은색이라서 모양
새가 이상하지만......
  질의 입이라니..... 
 아래를 보니, 마을 전체가 진흙에 의해 뒤덮여 가고 있었다. 순식간에, 진흙밭 외에 아무 
것도 보이지 않게 됐다.
  질의 입 .... 태사당에게 그 술법을 전수해 주었음이 분명한 이궁토신 태성석질은, 관리산 
수십 장 밑에 있는 지하 은신처를 질의 입을 통한 통로를 만들어 줌으로 보여주었다.
 태성석질만이 가능하리라 보였던 그 경이로운... 지하 수십 장 밑을 자연동굴로 뚫어버리는 
그 신비한 술법이! 방금 태사당의 단 몇 마디에 의해 그보다 몇 배나 거대한 구역을 잡아먹
으며 펼쳐진 것이다. 자신의 눈으로 똑똑히 보고서도 믿을 수 없을 장면이었다.
  질의 입이 버티고 있는 이상 물도, 열기도 그 안으로 스며들어가지 않을 게요. 그러니 더 
이상 결계를 펼치지 않아도 된다는 말이오. 
 지금 주위에 있는 자들은 공중에 날수 있는 자, 미르족들 밖에 없었다. 그들도 아래를 바라
보고 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 질의 입에 의해 완전히 집어삼켜진 마을...... 과연 이것
이 한 명의 선인으로써 가능할 힘이란 말인가!
  요괴는 분명 아니군.... 
 한 명이 내뱉었지만, 그것도 그리 자신 있는 목소리는 아니었다. 이 엄청난 대 장관에 미르
족 조차 등골이 오싹해졌다.
  혹시나 해서 말해두는 건데, 내가 죽으면 저 진흙밭은 무너질 테고, 그 안에 있던 사람들
은 흙더미에 파묻혀 생매장 당할 게요. 
  정체가 뭐지? 저런 술법을 쓰고도 지치지도 않다니. 이 정도의 술력이라면 신령의 경지도 
넘어선 수준이다. 상고선에 그대처럼 젊은 자도 있었던가? 
 예령대신 나머지 4명의 미르 중 대표가 된 풍룡, 원령의 말이었다. 그는 예령이 나선 이후
로 조용히 나서지 않으리라 다짐했지만, 나머지 중에서 능력이 제일인 이상 이제는 그 자신
이 나설 수밖에 없었다. 그의 머리카락은 먹음직스러워 보인다는 귤색의 달 원(源)을 닮아 
있었다. 공중에 휘날리며 투명해지는 것이, 흡사 바람에 섞여 먹히는 듯 했다.
  그러고 보니, 저녁도 못 먹었군... 술 배만 채웠지. 하긴, 언제 식사를 재대로 한 적 있었던
가... 
 태사당은 때아닌, 밥 생각을 하며 생각을 정리했다. 밥 생각을 할 정도면 그만큼 여유가 있
다는 소리였다. 구름위로 내려선 녹리는 그런 태사당을 보며 안심과 동시에 위화감을 느꼈
다. 전부터 생각했지만, 태성석질에게 끌려간 후 나타난 태사당은 전과 매우 달라져 있었다. 
성격과 외모를 제외한, 거의 대부분이...!


--------------


 휘적휘적 옷자락 스치는 소리와 함께 소곤거리는 소리가 귓가를 간질인다. 얼마의 시간이 
지났는지, 또 이전에 무슨 일이 있었는지조차 기억이 안 나는데.... 청각이 자각되는 걸 보면, 
죽은 것은 아닌 듯 하다. 아니, 전에 죽을 뻔한 적이 있었던가. 왜 한순간이나마 자신이 죽
은 것이라고 생각했지?
  깨어났구나. 이르타... 
 계속되는 상념 덕에 이르타는 눈을 뜨고 나서도, 자신이 눈을 떴다는 사실조차 인지하지 
못했다. 얼마나 오랫동안 멍하게 있었을까. 자신을 빤히 쳐다보고 있던 그가, 돌연 번쩍 안
아들고 나서야 상황파악이 되었다. 이제 보니 자신을 깨운 사람은 낯익은 사람이다.
  아바마마? 
 현 환국의 황제 이즈 이르환.... 먼 서쪽 대륙의 요정족의 피를 이어받아, 특유의 은발을 지
닌 자. 여태껏 열 마디 이상의 대화조차 나주지 않은 사이. 미뢰국의 왕녀 마타미르를 죽음
에 이르도록 내버려 둔 자.... 수많은 과거가 머리에 스쳤다. 이르타는 깨어나고 나서도 계속 
움직이지 않았다. 아니, 실재로 움직일 수 없었다. 온 몸에 힘이 없었다.
 그런데 이상하게도, 황제의 얼굴은 많이 변해 있었다. 은발은 변하지 않았지만, 요정의 피
덕에 유지하던 젊음이, 지금은 전혀 보이지 않았다. 이마와 눈가에 깊게 패인 주름과 흐릿해
진 눈동자. 머릿속에 남아있는 황제의 모습과 너무나도 다르다. 그 동안 무슨 일이 있었던 
건가...
 자신의 의문을 알았던지, 황제가 입을 열었다.
  넌 10년 동안 잠을 잤단다. 적지 않은 시간이 흘러버렸지..... 
 그는 이르타를 안아들고 곧바로 입궁하여 모든 문신들에게 황태자의 귀환을 알렸다. 이르
타는 황제의 품에 안긴 채 정신 없이 신하들의 인사를 받아야 했다.
 황궁은 잔치분위기였다. 상당수의 사람들이 오고갔다. 그 수많은 사람 중, 전부터 알고 있
던 중신들도 있었지만 대부분이 처음 보는 얼굴들이었다. 문신들 대부분이 자신을 향해 좋
지 않은 시선으로 보내고 있음을, 이르타는 느꼈다.
  미르족들은 잠시 미르계로 돌아갔단다. 예령도 물론이다. 
  아. 예.... 
 이윽고 완전한 성인이 된 일황자 이르초로와 이황자 이르야찬... 그리고 세 명의 누이들을 
만났다. 10년이란 세월은 어린 아이였던 그들을 완전한 성인으로 만들기엔 충분했다. 둘째 
황비 미라초빈과, 셋째 황비 야화춘 또한 지상제일미(地上第一美)라 알려진 미인들 (참고로 
이르타의 어머니였던 마타미르는 천상천하제일미(天上天下第一美) 였다...;;)이었기에, 그들의 
외모 또한 범상치 않았다.
 특히 일황자 이르초로는 나이를 떠난 초유의 냉정함과, 신비의 은발 -그게 비록 황제 같은 
밝은 은발은 아니지만- 까지 갖추고 있었기에 모든 황자 중에 단연 두드러졌다. 황자들과 
황녀들, 심지어 황숙 조차 이르초로 주위에 우르르 몰려든 채, 이르타에게 인사하는 둥 마는 
둥 했다. 이르타는 아프다는 핑계로 그대로 의자에 기댄 채 (건방져 보였음이 분명한 자세
로) 고개만 끄덕였다.
 물론 황비들은 보이지 않았다. 나중에 들어보니 그녀들은 최근 3년 전후에 이름 모를 병으
로 병사했다 했다. 워낙 왕래도, 대화도 나눠보지 않았던 그들이라, 죽었다는 소식에도 슬프
지 않았다.
 10년이란 세월을 황자와 황녀들의 성숙함으로 조금이나마 인식하게 됐지만, 그러나 현실감
은 없었다. 아니, 현실감을 떠나서 괴로웠다. 그 당시 얼굴을 쓰다듬어주고, 무척이나 귀여워
해 주었던 그 누이들조차 지금은 자신을 괴물을 본 것처럼 두려워하는 낯빛이었기 때문이었
다. 애초에 깨자마자 10년이라는 시간개념을 재대로 납득하지 못한 건지도 몰랐다. 실재로 
자신의 몸은 10년 전과 조금도 다를 바 없지 않은가!
 현자 헤시드와 군사 마위 또한 곧 만날 수 있었다. 10년 전에도 허연 백발에 긴 수염을 가
졌던 그들이었는데, 거기에서 더 많은 세월이 보태진 그들의 현 모습은 훨씬 더 초라해져 
있었다. 특히 마위는 보라색 반점이 피부 곳곳에 퍼져있어 병색마저 보였다.
 헤시드는 성격만큼은 전과 전혀 달라지지 않은 듯 했다. 그는 익살스런 말과 몇 가지 간단
한 마법묘기로 주변의 분위기를 환기시켜, 황제를 즐겁게 만들었다. 이르타는 몸을 움직일 
수 있어지면 제일먼저 헤시드에게 가, 그동안의 경과를 물어봐야겠다고 생각했다. 그는 마타
미르의 궁에 불이 났음에도 미친 듯이 웃기만 한 괴상한 자지만, 이르타에겐 아직도 소중한 
스승이자 친구였기 때문이었다.
 어느 정도 걷는 게 가능해진 몇 일 후, 이르타는 헤시드를 만나기 위해 태자궁을 나왔다. 
그를 놀려주기 위해 해가 저문 으슥한 저녁, 비밀리에 나왔다. 머리카락은 두건으로 숨기고 
자신의 몸에 투명마법을 건 뒤, 혹시나 옷자락 소리가 날까봐 망토도 걸치지 않았다. 막 가
을의 초입에 들어선 시기라 바깥은 싸늘했지만, 오랜만의 외출이라서 인지 마음이 들떴다. 
달이 재대로 보이지 않은 것이, 열 한 번째 람(濫)의 요일인 듯 했다.
 영성과 닮은 괴이함에 오히려 보이지 않는 것이 고마운 달. 짙은 어둠이 깔리자 굳이 투명
마법을 쓰지 않아도 움직이기 용이했다. 보초를 서는 수많은 병사들을 스쳐지나가며 헤시드
가 있는 별궁으로 들어간 이르타는 왠지 모를 예감에 가슴이 두근거렸다. 하지만, 서서히 나
타나기 시작하는 람의 푸른빛 덕에 좋지 않은 예감이 들었다.
  어떻게 하실 것입니까. 타미르님은 아직 자각을 하지 않으셨습니다. 
 헤시드가 묶고 있는 방에 들어가자마자 들려오는 그의 목소리였다. 자신의 이름이 들리자 
이르타는 흠칫했다. 그는 더 들어가지 못하고 방문 앞에서 멈춰 섰다.
  결정은 10년 전에 했었다네. 지금이라고 바꿔지지는 않네. 
 황제의 목소리다.... 그가 왜 이곳에서 헤시드와 이야기를 하고 있는 건가!
  저는 그분께 너무 많은 능력을 부여해 준 게 아닌가 두렵습니다. 그 하나, 하나가 보통 인
간으로써는 감당하기 힘든 능력들뿐입니다. 
  걱정하는 건가? 미래를 볼 수 있는 그대가? 언제나 알 수 없는 괴수의 탈을 쓰고 세상을 
멸시하던 그대가 타인을 걱정하다니! 
 잠시 헤시드의 웃음소리가 들렸다. 헤시드가 황제를 대하는데 예의를 지키지 않았음에도, 
황제는 크게 나무라지 않는다. 이미 오래 전부터 이런 관계가 지속되었던 건가.
  전 미래를 볼 수 있는 게 아닙니다. 단지 입을 열 뿐이지요. 저를 선택한 프로토커스는 약
속의 시간에 제 입술을 움직이십니다. 저는 그분이 보여주는 환각과 환청을 전달하는 것뿐, 
과거와 현재와 미래를 직시하지는 못합니다. 
  프로토커스? 서쪽 대륙에서는 예지의 한님을 그렇게 부르는 가? 
  이쪽 대륙에서 불리는 것과 크게 틀리지는 않지요. 시간의 아미롤토스도, 죽음의 타나토스
도 말입니다. 
 이번에는 이르환의 웃음소리였다. 이르환 또한 헤시드를 절친한 친우를 대하는 듯이 이야
기했다.
  짐은 마타미르와 자네가 태자에게 물려준 능력보다 훨씬 적은 능력을 물려준 거라네. 알
다시피 그것은 너무도 미약한  소속성 이지 않나. 
  하지만, 그것은 그 어떠한 것보다도 두려운 속성입니다. 마타미르 왕비님도, 심지어 저 위
대한 미뢰국의 감룡왕조차 당신을 두려워하던걸 기억하십시오. 마음을 움직이는 능력이란, 
지성을 가진 그 어떤 존재들에게도 가장 두려운 미지의 속성입니다. 
  그렇담 자네는 어떠한 현자의 조언을 해주려는가. 알다시피, 이미 한 선택은 되돌릴 수 없
다네. 그것은 짐이 아니라, 한님의 선택이니... 
 잠시 침묵이 있었다. 이르타는 도저히 그들이 말한 내용을 이해할 수 없었다. 무언가 충격
적인 내용인 것 같은데, 앞뒤가 제대로 이어지지가 않았다.
  무슨 소리지? 나에 관한 이야기인 것은 같은데.... 속성을 물려주었다니, 그동안 무슨 일이 
있었던 건가? 한님의 선택이니, 서쪽 대륙의 이름이니... 아니 그보다.. 감룡왕이 아바마마를 
두려워했다고? 
 그러나, 곧이어 나온 몇 마디의 말은 황제는 물론이고 숨어있던 이르타까지 깜짝 놀라게 
만들었다.
  초로님에게 황위를 물려주십시오. 그분은 현명하고 냉철한 황자이십니다. 지도자로써의 능
력은 그분이 타미르님을 앞섭니다. 
  ! 
 잠시간 정적이 있었다. 이르타는 커다랗게 내뱉어 지는 호흡소리를 간신히 참았다. 정말로 
비명을 지를 뻔한 것을 최대한의 인내력으로 참은 것이다.
  헤시드! 
 뒤이어 들려온 황제의 목소리 또한 흥분으로 가득 차 있었다.
  이해할 수 없군! 그대는 이르타를 아끼지 않았던가? 그것은 무슨 망언인가! 
  이것은 타미르님을 오랜 세월 지켜보고 느낀 제 개인적인 견해입니다. 그분은 너무 감정
적이며 직선적일 뿐만 아니라, 타인의 의견을 수용하고 겸허하게 받아들일 줄 모르시지요. 
지도자로써의 자질이 아닙니다. 
 그러나 황제의 태도도 이상했다. 그는... 부정하지 못하는 듯 겨우 반박을 했다.
  ......너무 성급한 판단이 아닌가. 그 아이는 이제야 열 살이야. 
  아니, 이제는 성인이십니다. 그분의 정신은 이미 10년 전에 성숙해 있었습니다. 타고난 자
질을 바꾸기란 쉽지 않은 법..... 
  헤시드......! 
 헤시드에 대한 실망감. 자신이 그 정도까지 밖에 되지 않는가 하는 자책감.... 헤시드는 벌
써 수십 번이나 자신의 머리를 망치로 두드리고 있었다. 자신을 주군처럼 대하던...... 자신의 
앞에서만 보였던 그 과거의 친밀한 모습들은 다 무엇이란 말인가! 친할아버지처럼 머리를 
쓰다듬어주고 차근차근 쌓아나가는 마법의 성과에 아낌없는 칭찬과 웃음을 주었던 그때의 
일들은 다 무엇이었단 말인가!
 부스럭-
 그런데, 그만이 숨어 있었던 것은 아닌 모양이었다. 이르타가 서있는 곳의 반대편 문 그림
자가 스르륵 움직였던 것이다. 어둠 속이라 잘 보이지 않았지만... 분명히 한사람의 인기척이
었다. 다른 누군가가 이르타와 마찬가지로 저들의 대화를 엿듣고 있었던 것이다. 그림자가 
큰 것으로 보아 덩치가 큰 듯했다. 하지만, 이르타는 또 다른 침입자에게 관심을 가질 수 없
었다. 계속되는 헤시드의 충격적인 말 때문이었다.
  과거의 사고를 기억하십시오. 초빈님(둘째 황비)의 죽음에도 초로님은 의연하고 침착하게 
심정을 정리하고, 빠른 판단력으로 사태를 정리해 자신의 능력을 보이셨습니다. 이르타님처
럼 홀로 미쳐 날뛰지는 않으셨지요. 때로는 다른 사람들에게 의지하고 신하들을 부리는 것
도 필요한데 말입니다. 
  그런 생각을 가진 자가 비단 자네만은 아니겠지? 
  죽음을 각오하고 말씀드리는 것입니다만, 많은 문관대신들이 그러하며, 나머지 황자들과 
황녀들도 그러하며 당신의 오른팔인 마위마저 그러합니다. 예령님을 포함한 미르족마저 타
미르님보다 초로님의 능력을 높이 사고 있지요. 심지어 그분들은 이르타님이 이 세계에서 
말썽을 부리기 전에 자신의 미르계로 데려가는 게 낫다고 생각하고 있습니다. 미르족 또한 
이르타님이 지도자로써의 자질이 부족함을 알고 있기 때문입니다. 전에 잠드신 이르타님을 
지킬 때 예령님이 제게 해 주신 전언이 있지요.  감룡왕께서는 남아있는 자신의 유일한 혈육
을 사랑하지만, 그 핏줄만을 사랑할 뿐이다. 그분은 물론이고 미르계의 그 어떤 미르조차 이
르타미르를 감룡왕의 후계자로 생각지 않는다. 비록 후계자의 후보가 이르타님밖에 없다고 
하더라도!  
 으음... 하는 신음 소리가 들렸다. 이르타가 지른 소리는 아니었다. 이르타는 이미 거듭된 
충격에 숨쉬는 것조차 잊고 있었다. 아마도 황제가 지른 소리이리라.
 하지만.... 저 말에 크게 부정도 하지 않는 황제의 저의는 또한 무엇이란 말인가.
  내가... 내가 그 정도밖에 안 되었던 거야? 
 이미 이르타는 앞서 그들이 말한 -자신들이 이르타에게 물려준 능력이라는- 시간의 속성
이니 황제의 속성이니 하는 말들을 모두 잊고 말았다. 사실은 헤시드가 이르타가 근처에 숨
어들어 왔음을 눈치채고, 화재를 바꿨던 것인데도!
 그들은 아직 자각도 하지 못한 한님의 각이 자신이 받은 속성에 대해 미리 알게 되는 것을 
두려워했던 것이다! 행여나 선택받은 자의 자만심으로 한님의 선택이 다른 자에게 옮겨지거
나 하는 것을 그들은 전혀 원하지 않았다. 선택받은 자의 후계자는 앞으로 자신이 받을 진
실을 몰라야 한다! 선택의 시기에 한님을 만나기 전까지는!
 이르환은 물론이고 헤시드조차 마타미르에 못지 않을 정도로 이르타를 아끼는 자들이었다. 
헤시드는 원치 않는 연기에 인상을 잔뜩 찌푸리며, 이르타를 험담했고, 이르환 또한 헤시드
의 마음을 읽고 그의 말에 맞장구쳤다. 이르타가 거듭된 실망감에 눈물을 삼키는 것을 느끼
면서도 그들은 어쩔 수 없었다.
 덕분에, 지금 이 대화로 인해 앞으로 -그것도 그리 먼 미래가 아닌 가까운 시일 내에- 상
상도 못할 사태가 벌어질 것을... 그 예지의 신에게 선택받은 현자 헤시드는 전혀 예상치 못
했다.
  하지만, 짐은 이미 모든 것을 이르타에게 물려주기로 10년 전부터 마음잡아 왔다네. 초로
에게 황위를 포함한  그것 까지 물려주려면.... 이르타가 죽지 않고서야 불가능해. 자네는 설
마 이르타가 죽어주길 원하는 건가? 
  설마 그럴리가요. 다만 저는 외지인의 객관적인 입장에서 말씀드리는 것뿐입니다. 
 지끈-
 이르타는 가슴을 움켜잡았다. 헤시드의 말 한마디 한마디는 너무도 날카로운 칼날이었다. 
10년이 지났다지만, 그는 아직 정신적으로 그리 성숙한 편이 아니었다. 아무리 10년 전부터 
성인에 가까운 언변을 보였더라도, 기본적인 신체와 정서는 열 살의 나이에서 크게 벗어나
지 못했다. 계속되는 헤시드의 말에 정신이 혼미해질 지경이었다.
  아아! 너무도 안타까운 일이군요. 당신의 능력을 알고 있음이 분명한 일황자께서는... 당신
의 모든 능력을 삼황자께 물려 주려한 사실을 알면, 심히 상심하실 겁니다! 초로님은 상상
도 할 수 없을 정도로 당신의 능력과 힘을 경외했으니까요. 이르타님처럼 그 큰 혜택의 은
혜조차 모르던 것과 다르게 말입니다! 
  그만! 그만하게. 나는 혼란스럽네. 자네가 자신의 탐욕과 초로의 꾀임으로 그런 말을 내뱉
는 것이 아닌 가 두렵네. 10년이란 세월이 자넬 이렇게 만들었는가? 
  황제여! 당신은 아시지 않습니까! 저는 타미르님이 잠드신 10년간을 예령님과 단둘이 지
켜왔습니다. 그런 제가 어찌 이르타님을 헤할 생각을 하겠습니까. 제가 결코 누구의 꾀임에 
넘어가 이런 소리를 하는 게 아님을 아시옵소서! 
  제길...! 
 더 들을 수 없다고 판단한 이르타는 서둘러 그 자리를 빠져나왔다. 헤시드보다는 자신에 
대한 실망감이 더 컸다. 그는 궁성 지붕을 뛰어가며 소리 없이 울었다.
 '그렇구나...... 나는 애초에 황제의 자질이 아니었던 거구나. 그저 스스로 자만에 빠져있던... 
한낱 어린아이에 불과했던 것이다. 그토록 많은 혜택이 있었음에도, 불평과 불만이 가득했으
니! 왜 나는 아바바마를 까닭 없이 미워했고, 어마마마의 일에 냉정히 대처하지 못했던
가.....'
 사실 마타미르가 사라진 상황은 그 당시 누구라도 제대로 대처하지 못했을 특이한 경우였
다. 세상에 그 누가 어미가 눈앞에서 불꽃이 휩싸인 채 수수깨끼의 말을 남기고, 이상한 힘
으로 자식을 과거로 되돌려 보낸 그때의 상황을, 온전한 정신으로 이해하고 대처할 수 있단 
말인가! 불행히도 이르타는 그런 여러 정황들을 간과하고 자신만을 탓했다. 이렇게 자신의 
과거를 고찰해 보는 자세 자체가 헤시드가 말한 '타인의 의견을 수용하고 겸허하게 받아들
일 줄 모른다'는 말에 위배되는 것도 모르고!
 이르타가 떠나자 황제와 헤시드가 커다랗게 한숨을 내뱉으며 안타까운 심정을 토로했다. 
그들은 이르타의 기운에만 신경 쓰느라, 뒤이어 자리를 빠져나간 또 하나의 다른 그림자의 
존재에 대해 눈치채지 못했다.
 괴이한 람의 달빛 아래에 하얀 은빛의 깃털이.... 궁의 지붕 위에 흩날리다 사라졌다. 전에 
예령과 헤시드가 보았던 그  천사 였다.
 너무나 적은 달빛으로 시야의 분간이 힘들었던 그 날의 밤처럼, 이르타의 험난한 여정은 
그때부터가 시작이었다.

---------------------

  또 꿈인가.... 
 이번에는 비교적 뚜렷하게 기억이 남았다. 지금까지의 꿈이 깨고 나면 흐릿하게 사라졌던 
것과는 전혀 달랐다. 게다가, 자신의 관점이 아닌... 타인의 관점으로 그때의 상황을 기억해 
내는 것이란, 꼭 남의 꿈을 본 듯한 묘한 기분을 느끼게 했다.
  그랬던가..... 아바마마도, 헤시드도... 날 위해서 그런 말을 해 주었던 건가. 난 왜 그때도 
스스로 흥분하여 그분들의 의도를 몰랐을까. 
 그때 이후로 앙금처럼 남아있던 그들을 향한 서운함이 이제는 한없는 안타까움과 그리움으
로 변해갔다. 이르타는 또다시 스스로 자책했다.
  그때 이후로 예령과 미르족 또한... 믿을 수 없다고 생각했지. 아니, 내 자신이 감룡왕의 후
계자가 되기에 턱없이 부족함을 알기에... 스스로 피해야 한다고 생각했다. 하지만.... 그것부
터가 잘못이었던가. 피하기만 해서는 아무것도 이룰 수 없음을, 아주 어렸을 때부터 배워온 
그 진리를 나는 오랫동안 잊고 있었던가...... 
 이상하게도 과거의 모든 일들이 떠올리기만 하면 눈앞에 펼쳐지듯이 나타나고, 그 상황도 
이해되어갔다. 이르타는 한참이나 과거의 일들을 회상해 보았다. 심지어 자신이 잠들었던 10
년의 시간마저....
  그렇구나... 내가 깨고 나서 검술이 늘었던 것은.... 무의식 중에라도 익힐 수 있게, 예령이 
배려해준 덕분이었구나. 옆에서 계속 똑같은 검법을 반복하여 보여주고 펼쳐주다니... 나는 
스스로 실력이 는 것이 아니라, 그녀로 인해 늘었던 것이다. 그 오랜 도망자 생활을 버틸 수 
있도록 해주었던 능력이 예령 덕분이었던 것을 왜 여태 몰랐던가! 나는 10년의 반복해서 주
위에 펼쳐졌던 검법의 기운을... 아니, 그녀의 기운 자체를, 흡수했었던 것이다! 그녀의 능력 
자체를! 
 눈을 감고 있음에도 눈물이 흘러나왔다. 이르타는 이 순간, 너무나도 슬펐다.
  어째서 두 예령 모두 내게 그토록 헌신하지! 이렇게까지 충성할 필요는 없잖아! 나는 그것
도 모르고 지금껏 오해하며 피해왔는데! 이제와서 어떻게 하라고.... 
 미르족들이 자신을 인정하지 않을 것임을 알기에... 또는 미르계에 대한 막연한 두려움으로 
그들을 여태껏 피해온 이르타였다. 하지만, 이제야 비로소 첫 번째 예령의 의문의 행동을 이
해했고, 두 번째 예령의 행동도 이해했다. 그는 그제야 자신이 어리석음을 깨달았다. 원래 
그들은 처음부터 아무 대가도 바라지 않고, 충심이라는 말로 포장한 사랑으로 자신을 지켜
봐 주었던 것이다. 애초에 누구의 명령이든, 누구의 후계자이라는 말이든 전부 상관치 않고!
  그리고..... 왜 난 이제야 그걸 깨달은 거야! 
 [정령 그걸 모르십니까. 후계자여....]
 갑자기 머릿속을 휘 젖는 듯한 커다란 소리가 울려왔다. 그 소리에 번쩍 눈을 뜬 이르타는 
자신이 지금 물 속에 있다는 사실을 깨달았다. 그랬다... 물 속에 끌려와 잠시 정신을 잃었었
다.
 천왕성 영주로 인해 짧아진 은발이 물 속에 휘날리며 눈앞을 가렸다. 신기하게도 물 속에 
둥둥 떠 있는데 전혀 숨이 차지 않았다.
 그는 천천히 고개를 돌려 자신에게 대화를 건 상대를 찾았다. 그 상대는 의외로 쉽게 찾아
낼 수 있었다. 손닿으면 닿을 듯한 거리 바로 위에서 긴 머리카락을 휘날리며 내려다보고 
있었기 때문이었다. 발꿈치를 넘기는 듯한 긴 녹색머리에 하얀 소복차림의 여인이었다.
  ! 
 상대의 얼굴을 보는 순간, 숨이 멎는 듯한 기분이 들었다. 과거 그 어떠한 경우에 비추어봐
도 이보다 놀랍고 당황되지는 않을 듯 했다.
 [과거의 기억을 온전히 되살리게 한 것은, 이 성지의 속성에 따른 능력입니다. 당신은 앞으
로 이 속성의 지배자가 되실 분이니까요.]
 말을 건 상대는 지금까지 본 그 어떠한 존재보다 아름다운 사람이었다. 이르타는 자신의 
어머니였던 마타미르조차 이 눈앞의 여자 앞에서는 태양 앞에 촛불이라 생각했다.
 초신성! 너무나 성스럽고 아름다워, 그 어떤 표현력을 발휘해도 못 표현할 것 같은, 극상의 
미를 가진 여인! 너무나도 환상적인 아름다움에 이르타는 눈 한번 깜빡이지 못하고 그만 멍
청히 바라만 보았다. 그 순간 머릿속에 떠오르는 단어가 있었으니.....
  여... 영성여신? 
 이런 아름다움이 존재하는 것조차 상상이 안가는... -아니, 눈을 감고 떠올리면 그 아름다
움을 온전하게 떠올리지 못해 곧바로 안타까워 할 것 같은..... 요괴나 마물, 선인들이나 미르
족, 그 어떠한 종족조차 이 극상의 아름다움과 성스러움에 경외하고 찬양할 것이 분명한.... 
바라보는 것 자체에 감동이 일어 눈물이 저절로 흘러나오는....  무 감정한 인형일지라도 눈
앞의 여인을 바라보면 울 것이고, 순결한 소녀들조차도 자신의 몸을 찢고 그녀의 신성에 찬
양할게 분명한!- 극상이라고 밖에 표현할 수 없는 미모였다. 그 어떠한 인간도 이 여인 앞
에서는 온정신으로 바라보고 있을 수 없을 것이라 생각됐다.
 이르타는 정말로 눈앞에 있는 자가  이 세상에 있는  존재가 아님을 깨달았다.
 [곤란해요. 당신은 아직 자신이 받은 속성이 무엇인지조차 모르고있군요.]
 그녀가 -너무도 투명해 주위의 물을 흘려보내는 듯한...- 고운 곡선의 손가락을 뻗어 이르
타의 뺨을 어루만졌다. 이르타는 문득, 이런 비슷한 상황도 언젠가 꿈으로 꾸었다는 것을 기
억했다. 그렇다. 잘 기억은 안 나지만......
  영성여신? 당신이 바로 과거의 수많은 한님의 각들과 함께 묘묘와 맞서 싸웠다던 바로 그
분이십니까? 
 아마도 그의 이 몇 마디를 태사당이 들었으면 까무러쳤으리라. 이르타가 존댓말을! 자기 
아비와 어미에게밖에 쓰지 않았던 그 경칭을 눈앞의 여인에게 자연스럽게 쓴 것이다.
 [아니요. 불행히도 아니에요. 당신도 지금 깨닫고 있지요?]
 그녀가 그렇게 말하는 순간, 이르타는 정말로 그  사실 을 깨달았다. 그 사실을 깨달은 순간 
이르타의 태도는 돌변했다.
  아.... 그렇구나. 너는 단지 영성여신의 모습으로 나타난 이 성지의 정령인가? 그 모습으로 
나타난 것은... 단지 내 바람 때문에? 
 초 뻔뻔함......(;;) 다행히 눈앞의 정령은 인간의 언어에 크게 신경을 쓰지 않는지, 전과 똑
같은 태도로 일관했다.
 [그렇습니다. 사실 여신의 모습으로 나타난 것이 스스로 부끄럽지만..... 당신도 알다시피, 
여신은 지금 이 모습보다 몇 배나 더 아름다우시니 까요. 당신의 바램대로 재대로 재현해 
내지 못한 게 안타까울 뿐입니다.]
  거기서 더 얼마나 아름다울 수 있단 말야! 
 [당신 스스로 아실텐데요.]
 이르타는 기가 막혔다.  내가 뭘 알아? 하고 생각한 순간, 정말로 왜 그런지 알게 된 것이
다. 이 성지의 능력이라고 밖에 할 수 없는, 신비한 경험이었다.
  그러고 보니, 나는 오래 전부터 여신을 보고싶어했구나. 하지만, 그래. 지금 네 모습이 완
전한 여신의 모습이 아님을 나는 알고 있어. 신기하군. 이곳에서는 원하기만 하면, 그 어떤 
질문의 답조차 떠올라지는 건가? 
 [그것의 답조차 당신은 알고 계십니다.]
  아아.. 그렇군. 단지 그것은 내가보고 들은 것, 과거에 있었던 일들에 한해서, 내 경험에 한
해서라는 제한이 있구나. 이 속성의 능력은 과거와 현재에 재대로 보지 못했던 사실을 재대
로 보게 해 주는 것인가? 그렇다면 내가 전에 여신을 본 적이 있다는 소리인데, 이상하게 
그것에 대한 것만큼은 답을 구하려 해도 구해지지가 않아. 여신을 꿈에서 본 것은 알겠는데, 
그 꿈에 대해서 정확히 생각나지 않거든.... 그러고 보니, 반만년전의 여신을 어떻게 꿈으로 
본 거람.... 
 이르타는 우선 궁금한 것부터 생각해 보기로 했다.
 '빛의 성지의 위치는? .... 역시 떠오르지 않는 군. 천사를 찾으려면? .... 역시, 알고있는 것
에서만 답이 나오는 건가. 이 성지의 주인은? 아! 황제의 성지랬지! 아바마마가 이 성지의 
주인인 한님의 각이고, 내게 물려주려 한 것.... 앗! 그런데! 
 이르타는 정작 가장 중요한 것을 모른다는 것을 이제야 깨달았다.
  이 성지의 속성이 뭐지? 
 한참을 끙끙거렸지만 답이 나오지 않았다. 잠시 묘원이 이야기 해준 절대속성과 대속성, 소
속성에 대해 떠올려보았다. 떠올리자 그녀가 해준 모든 말이 한 음절도 안 틀리고(;;) 또렷
이 생각나는 것이 무척이나 신기했다.

--- 절대 속성은 모든 속성 중에 가장 높은 속성이야. 최초의  창조 와 마지막  소멸 이란 속성 단 2명
뿐이라고. 대 속성은 바로 그 아래 계급의 속성들로 단 10명으로 제한되어 있지. 바로 나  환영 . 그리
고 그 시퍼런 얼굴의 그 녀석이 가진  암흑 , 그 외에  삶 ,  죽음 ,  원소 ,  자연 ,  생물 ,  시간 ,  공간 , 
 운명  이란 게 있어. 그 중 삶, 원소, 자연, 생물, 공간이 창조의 절대 속성 아래에 귀속되고 환영, 어
둠, 죽음, 운명, 시간은 소멸의 절대 속성 아래에 귀속돼지.
--- 나머지는 있으나 마나 한 것들인데, 일일이 나열하기도 귀찮으니 대충 말해 줄게. 그 나머지는 10
속성 아래에 각각 귀속되는 것들인데, 너무 많아서 나도 못 외웠어. 대충 세어봐도 50명은 넘어가는 
걸. 불, 물, 번개, 얼음에서부터... 기술의 한님... 예능의 한님.... 산, 숲, 바다, 질병, 전쟁, 거짓, 검, 마법, 
태양, 달...... 뭐, 별게 별게 다 있다고.

 과거의 어떤 기억을 떠올려도, 황제는 자신의 속성에 대해 말해준 적이 없었다. 단지 소속
성이라는 것. 물 속에 성지가 있는 것으로 보아 '물'의 속성은 아닐까 생각했지만, 물의 힘
이 마음을 움직이는 능력과 관련이 있다는 것은 납득하기 힘들었다. 묘원이 말해준 속성 중
에서 이곳과 관련된 속성은 없는 듯 했다.
  제길. 아바마마가 죽고, 내가 이 성지의 주인이 된 후에야 속성이 뭔지 알 수 있겠군. 지금
은 도저히 모르겠어. 그렇다면, 지금의 난 이 성지를 깨울 자격이 없잖아. 
 [그렇습니다. 한님의 각이 아닌, 단지 후계자에 불과하다면 성지를 조정하거나 깨울 자격은 
없습니다. 이렇게 방문하는 것까지는 가능하지만 말입니다.]
  한님의 각이 하는 방법말고는 없나? 
 [당신이 아는 예령이라는 미르족이, 성지를 깨우는 법에 관해 병사들에게 설명을 한 적이 
있습니다.]
 이르타는 곧 고개를 끄덕였다.
  생명력이 담긴 피를 제물로 바쳐야 한다는군. 소속성의 성지는 인간 오천명분의 생명력이 
필요하고... 미르족이 그 생명력을 보충해주기 위해 온 것이라 이거지. 제길. 예령은 왜 그렇
게까지...... 
 다시 눈물이 나올 것 같았다.
  왜 나는 지금껏 그녀를 피하려 한 걸까.... 아... 대답을 구하지 말자. 답을 알면 더 마음이 
아플 것 같아. 
 그의 마음에 반응하듯 정령이 다시 손가락을 들어 이르타의 얼굴을 쓰다듬어주었다. 정상
적인 상황에서 보았다면, 무척 낯뜨거운 상황이었다. 물 속이라 옷이 피부에 찰싹 붙어, 온
몸의 굴곡이 다 드러나 보이는데.... 이미 그 아름다운 얼굴만으로도 충분히 정신이 뒤집힐 
것 같은 상황이었다. 그런데, 서로의 얼굴이 닿을 듯 말 듯한 가까운 거리로 다가와, 이렇게 
다 큰(?) 남정네의 얼굴을 쓰다듬기까지 해주니 어찌 버틴단 말이냐.
 콩닥콩닥....
 이 어린 사춘기 소년의 마음은 터지는 게 아닐까 할 정도로 심하게 뛰었다. 정령의 행동은 
위로의 차원을 예전에 훨씬 뛰어넘어 벌써 하늘나라의 황홀감까지 선사해 주고 있었다. 그
녀의 품안은 어머니의 품보다 더욱 따뜻하고 부드럽다고 느껴졌다.
  아아... 모든 걸 잊고 그냥 이곳에서 살고 싶구나..! 

---------------------------

  이곳이 왜 이렇게 됐지요? 
 마을의 대표자였지만, 이제는 첩자들의 대표자가 된 비해루의 말이었다. 이 근육질 아줌마
는 평범한 마을사람들이 그녀를 피하게 된 것을 알고 있으면서도 그들 사이에 끼어 들었다. 
하지만, 마을 사람들 속에 끼여든 것은 그녀뿐만이 아니었기에 그리 부끄러울만한 일은 아
니었다. 창운이 그녀의 말을 받았다. 사람들 대부분이 이 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일에 재
대로 적응치 못하고 감정이 격양되어 있었기에, 그만이 그녀의 말을 알아듣고 대답할 수 있
었다.
  알고도 모른 척 하는 거요. 아님, 진짜로 모르는 거요. 
  모릅니다. 방금 전까지 방에서 자고 있었거든요. 나와보니 물 판에 진흙 판이더군요. 게다
가 이렇게 컴컴하고.... 
 창운은 엄청난 무신경이라고까지는 면박 주려다가 참았다. 이런 상황에서 서로 감정을 내
세워봤자 좋을 일은 없으리라. 첫째도 침착, 둘째도 침착해야 했다.
 태사당이 술법을 부려 마을을 진흙의 벽으로 뒤덮어 버리자, 사람들 모두는 그대로 흙에 
파묻혀 생매장되는 줄 알았다. 하지만 그 벽은 일정한 높이에서 더 이상 내려오지 않고, 마
을을 둥글게 감싸고는 그대로 딱딱하게 굳었다. 이 진흙 벽이 좋은 의미로 만들어진 것을 
알게되는 데까지는 꽤나 시간이 지난 후였다.
 진흙의 지붕이 생긴 뒤 펼쳐진 짙은 어둠 덕에 사방을 분간하기도 힘들었지만, 몇 명이 횃
불을 밝히고 주위를 정찰하자 어느 정도 상황파악이 되었다. 마을은 지하세계의 동굴에 갇
힌 꼴이었다. 사방.. 이제는 하늘까지 막혀있었다. 흙벽이라는 특성상 공기가 부족해 질식할 
염려는 없어 보였지만, 출입구가 없는 이상 두려운 것은 마찬가지였다.
 코피, 땅꼬마, 왕손, 왕발, 곱추 등의 호위병사들은 연지릉 주위에 얼기설기 서서 연지릉과 
창운, 비해루가 벌이는 토론을 들었다. 하지만, 연지릉부터 얼이 빠진 듯한 표정이라 대책이 
있어 보이지는 않았다. 진흙이 덮친 뒤로 바닥의 물이 더 이상 불어나지 않은 것이 그나마 
안심이었다.
  그냥 이렇게 기다리는 것 외에는 대책이 없습니다. 그 선인이 이 술법을 풀 때까지 차분
히 기다려야 합니다. 
 창운의 말이었다. 그가 태사당을  선인 이라는 말로 칭하자 연지릉이 심히 불쾌하다는 표정
을 지었다. 하지만, 그런 단어에 일일이 시간을 소비할 필요가 없음을 연지릉 또한 알았다.
  언제 풀어질지 알고 기다리란 말이냐. 먼저 이 벽을 뚫고 출구를 만들어야 한다. 
  혹시나 하고 방금 정찰하면서 시도를 해 보았는데, 저 벽의 두께는 10여장이 넘습니다. 게
다가 한번 충격을 가해 구멍을 뚫었다 싶으면 진흙이 순식간에 원상태로 차 오르는 바람에 
지나가기조차 어렵습니다. 
 창운과 같이 정찰을 했던 땅꼬마도 끼어 들어 증언했다.
  맞아요! 맞아요! 한번 필사적으로 3장까지 장군님과 같이 뚫고 들어가 보았는데, 다음 공
간을 뚫기 전에 진흙이 다치 차 올라 그 안에서 죽는 줄 알았습니다. 
 창운이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
  이 진흙 벽은 우릴 보호하기 위해 세워진 듯 하니, 굳이 나가려고 힘을 쓸 필요는 없을 
듯 합니다. 
  흥. 그가 이대로 우리를 굶어 죽일 작정이라면? 
  그러려면 그는 진작에 우릴 죽였을 겁니다. 마을을 덮은 이 경이로운 술법을 보고도 모르
겠습니까? 
 연지릉은 그래도 창운의 말을 곧이곧대로 받아들일 수 없었다. 저 젊은 장수가 이 상황에
서 자신보다 더 침착하다는 사실이, 왠지 모르게 자신을 더욱 화나게 만들었다. 그는 기어코 
방금의  선인 이란 단어를 꺼내 따지기 시작했고, 급기야 목소리가 커지더니 병사들에게 창
운을 결박해 창고에 가두라고 명령했다. 창운은 물론이고 병사들도 어리둥절했지만, 상관의 
명령을 거역할 순 없었다. 창운은 병사 한 명이 자신의 손목을 밧줄로 묶는 것을 보며 한숨
을 쉬었다.
  쉽게 흥분하시는 분이 아닌데..... 어지간히, 그 선인에 대해 화가 났나 보구나. 
 연지릉은 단지 이 사태와 그 선인과의 말다툼에 져서 이토록 화가 난 것이 아니었다. 그는 
뒤늦게 땅꼬마의 이야기를 듣고, 그때의 환상적으로 아름다운 선녀들이 실은 가짜 황태자 
무리들이었다는 사실을... 그제야 깨달았던 것이다. 자신 또한 홀딱 반해버렸던 그토록 아름
다운 선녀들이 실은 묘묘족과 가짜 황태자 무리였음이 아직도 믿어지지 않았지만, 하여간에 
그것덕분에 연지릉의 자존심은 상할 데로 상해있었다. 그토록 쉽게 속아 넘어간데다, 최근까
지 몰랐었으니......
 연지릉은 그 화를 애꿎은 창운에게 풀어버린 셈이었다. 창운은 창고 안에 끌려가기 전에 
기어코 한마디 더 했다.
  그래도 혹시나 밖으로 나갈 시도는 하지 마십시오. 이 벽 바깥이 어떨지는 연지릉님께서
도 아시겠지요. 
 그것은 연지릉이 아닌, 그 누구라도 알았다. 진흙 벽이 생기기 전에 하늘에 화룡과 묘묘족
이 싸우고 바닥에 물이 차 오르던 것을 방에서 쿨쿨 자고있던 누구 한 사람만 빼고는 다 알
고 있었으니까.... 이제 미르족과 선인들까지 나갔으니, 어찌되든 간에 보통인간들은 견딜 수 
없는 기운이 휘몰아치고 있으리라.
 내심 창운에게  너무 심했군- 하는 생각이 든 연지릉인지라, 그의 마지막 말은 수긍한 척 
해 주었다. 창운은 연지릉에게 꾸벅 인사한 후, 창고로 들어갔다.
 첨벙첨벙....
 창고안도 물로 가득 차 있어, 재대로 앉아 있을 곳이 없었다. 지금 마을 안에 있던 사람 중
에 물에 안 젖은 사람은 없을 테지만, 계속 물 속에 있으려니 차분해지려 노력했던 그마저, 
기분이 더러워졌다.
  그 선인의 말대로... 예령님과 그 묘묘족이 싸움을 끝내주길 빌 수밖에. 그 시간이 오래 걸
리지 않으면 좋으련만..... 
 그 파란피부의 선인이 까닭 없이 마음에 든 참이었다. 예전에 광장에서 우연히 마주쳤던 
기억이 있었다. 그때는 참으로 잘생긴 젊은이라고 내심 부럽게 흘겨보았는데, 알고 보니 엄
청난 술력의 선인이라......
 그러다가 문득 수상쩍은 기운을 느끼고 주위를 둘러보았다. 창고 안이라서 재대로 볼 수 
없었기에 창문 밖으로 고개를 내밀어야 했다. 과연 한쪽에 작은 소란이 있었다. 연지릉의 병
사 한 명이 갑자기 비명을 지르며 난동을 부린 것이다. 다른 병사들이 순식간에 몰려와 그
를 포박하는 바람에, 창운은 누가 비명을 지르고 이런 엄청난 기운을 뿜어낸 것인지 재대로 
살피지 못했다.
  착각이었나? 미르족과 비교될 정도의 강맹한 기운이었는데..... 저렇게 병사들에게 쉽게 잡
히다니. 
 여러 명이 둘러싸고 가는 것을 보니, 덩치가 큰 병사인 듯 했다. 순식간에 다른 창고에 갇
히는 바람에 마지막까지 얼굴을 확인 못했다.
 잠시 후 비해루가 마을사람들을 지휘해서 식량과 생활도구를 모으게 하고, 몇몇은 둑을 쌓
아 물을 퍼내게 했다. 그래도 그녀는 저비아의 가장 용맹한 민족, 12부족맹의 한 사람이었던 
만큼 상황을 재대로 인지하고 재대로 지휘하고 있었다. 그녀 때문이라도 당분간 굶어죽을 
걱정은 없어 보였다.
  이 창고 안의 물도 퍼내 주었으면.... 
 하고 생각하는 참에 또다시 수상쩍은 기운이 느껴졌다. 이번에는 발 아래에서 나온 터라, 
창운은 자신의 감각에 이상이 생겼나 의심했다. 발 아래는 그냥 맨 땅이지 않은가!
  으음.... 
 결국 호기심을 이기지 못한 그는 창고 밖 감시하는 병사가 없음을 확인한 뒤, 손목을 묶은 
밧줄을 끊었다. 대장수를 밧줄정도로 묶어둘 수 있다고 생각한 사람은 아무도 없으리라.
 물 속에 얼굴을 박아 바닥을 만져보니, 과연 뭔가가 있었다.
  이게 뭐지? 
 흙탕물이라 재대로 보이지 않았지만, 바닥엔 이상한 무늬가 낙서처럼 새겨 있었다. 창고 바
깥으로까지 뻗어있는 굉장히 큰 낙서였다. 그는 계속해서 창고 안의 물 속을 헤엄치다시피 
해서 살펴보았다. 둥근 테두리 안에 여러 개의 직선이 있고... 그 직선의 좌우에 알 수 없는 
문자가 새겨져 있다. 창운이 손을 대자 옅은 빛이 살짝 나는 것이 그냥 누가 새겨놓은 평범
한 낙서는 아닌 듯 했다.
  혹시 이게, 예령님이 말씀하신 오르바의 문장? 
 이걸 기뻐해야 할지 말아야 할지... 심지어 연지릉에게 이 사실을 알려줘야 할지도 알 수 
없었다. 지금 이 자리엔 미르족도 없다. 그때 듣기로는 성지는 사람의 생명력을 흡수해서 부
활한다 했다. 괜히 알렸다가 자신도 모르게 작동시켜서, 그대로 생명력이 빨려 저 세상 가는 
것은 아닐까?
 -라고 생각하는 순간, 문장에서 엄청난 빛과 강력한 기운이 뿜어져 나왔다. 창운은 얼떨결
에 문장에서 솟아나는 무언가를 받아내고 엉덩방아를 찍었다. 가까스로 몸에 기운을 돌려 
방비했기에 망정이지, 잘못했으면 갈비가 다 나갔을 것이다.
  장군님! 무슨 일입니까? 
  웬 빛이...! 
 둑을 만들고 물을 푸던 병사들이 우르르 창운이 있던 창고로 몰려왔다. 창운은 자신이 받
아낸 것이 무엇인지 확인하기도 전에 또 한번의 물세례를 받아야 했다. 전에 예령이 발견했
던 물구멍이 여기에서도 있었던 것인가? 엄청나게 거센 물살이 창고의 지붕을 박살내며 솟
아났다!
 창고의 기둥은 더 견디지 못하고 우지끈 무너졌고, 병사들은 다가가지 못하고 오히려 물러
서야 했다.
 파핫-
 다행히 창운은 창고가 무너지기 전에 지붕을 뚫고 바깥으로 뛰어 나왔다. 박치기(?)로 뚫
고 나온 덕에 다른 집 지붕 위로 착지한 뒤에도 한동안 정신이 없었다.
  저... 정말 문장을 내가 잘못 만졌나 보네.... 
 무너진 창고 위에서 뭔가 희미한 사람의 형태가 흡사 유령처럼 나타났다. 덕분에 병사들은 
먼저 뛰쳐나간 창운을 살펴보지 못하고 그 유령에게 관심을 두었다.
  아. 퉤- 퉤- 으으... 더러워...... 
 병사들이 유령을 보고 경악할 무렵, 창운은 자신의 품안에 들어온 무언가를 보고 경악했다. 
작은 몸집의 아이가 품안에서 물을 토하고... 있었는데, 아이의 외모는 지금껏 설명 들어왔던 
그 인물과 너무나도 일치했기 때문이었다.
  이... 이르타미르님? 
 그 소리에 아이의 눈동자가 창운 쪽으로 움직였다. 하늘을 닮은 밝고 맑은 눈동자... 그 큰 
눈이 창운을 보는 순간, 크게 떠졌다.
  으악! 내가 바깥으로 도로 나온거야? 
 그가 그렇게 비명을 지르는 순간, 유령은 완전한 형태를 갖추었고, 그것을 본 모든 사람들
은 그대로 굳어버렸다.
 그럴 수밖에.... 그 모습은 그 어떤 인간도 똑바로 쳐다볼 수 없는 신성함 그 자체였으니까!
 영성여신의 모습이었다.

-----------------------------

 질의 술법으로 마을을 보호한 것까지는 좋은데... 태사당은 조금 불안했다. 미르족들이 결계
를 풀자 술법을 유지하는데 더욱 힘이 들었고, 거기에 이룡의 화기와 묘원의 회오리바람까
지 맞게되자 여유는 완전히 사라진 것이다.
 곤룡이 덜된 석룡 차령은 결계로 많은 힘을 소모했었는지, 결계를 풀고 난 뒤에도 심하게 
헐떡였다. 원령은 차령을 흘끔 보고 차라리 멀리 가서 쉬고 오라고 했다. 차령은 부끄러운 
듯, 고개를 푹 숙이고 그대로 뒤돌아 날아갔다.
 묘묘족과 싸우기로 결심한 이상, 미르족 또한 본모습으로 돌아가야 했다. 본모습의 기운을 
재대로 조정할지 모르는 차령은 차라리 빠지는 게 낳았다.
 원령은 태사당을 한차례 의심의 눈초리로 쏘아보더니, 이번엔 하늘을 향해 시선을 돌렸다.
  어쩔 수 없군. 예령님의 명을 어기게 되겠지만, 지금은 예외적인 상황이니.... 이미 결계를 
거둔 마당에 더 물러설 수는 없구나. 예령님을 도와 저 묘묘족을 물리친 뒤, 너에 대해 캐묻
기로 하지. 
  아... 그건 안 되는데...... 
 막, 변신 준비중이었던 미르족은 동시에 잡아먹을 듯이 태사당을 노려보았다. 그들은 미르
족들에 비해선 위태롭게 보였다. 붓을 든 선인이 만든 문자 결계가 검은 구름 주위를 감싸 
돌고 있었는데, 그 안에서 이 격돌의 기운을 피하는 게 다로 보였던 것이다.
  뭐가 안 된다는 거지? 
  저 묘묘족은 내 동료요. 그녀가 당하는 것은 두고 볼 수가 없소. 
  뭣이? 
 원령은 이번에야말로 넘어가지 않겠다는 듯이 태사당에게 살기를 피웠다.
  묘묘족 편을 들다니! 너는 진정 선인이 아닌 게구나! 
  아아. 말을 끝까지 들어주시오. 묘묘족과 싸움을 벌이다간 당신들 중 한 명 이상은 반드시 
죽을 것이오. 그러니 싸울 생각은 애초에 하지 말자는 거요. 
 크아아앙-
 괴수로 변한 묘원의 울부짖는 소리가 들려왔다. 그 직후, 눈부신 광선이 그들의 머리 위를 
스치고 지나가 지상을 맞췄다. 마치 짜고 한 것 같은 절묘한 시기에 벌어진 일이었다. 귀를 
멀게 할 듯한 굉음과 뿌연 먼지..... 먼지가 걷힌 뒤 나타난 지상은 완전히 달라져 있었다. 뒷
배경이 되었던 산맥이 그대로 평야가 되어 있었던 것이다. 게다가 그 중심에는 끝이 안 보
이는 거대한 구멍이 생겨있었다.
  ...... 
  ...... 
  ......정말 싸우지 않는 게 낳을 지도. 
 미르족 전원이 동의하는 듯한 분위기였다. 그 광선이후로 또 한번 휘몰아치는 회오리에 재
대로 떠있기도 힘들었다.
 태사당은 묘원이 -이르타의 말이면 모를까- 자신들의 말을 듣고 제정신을 차릴지가 스스
로 의문스러웠다. 질의 입도 이것을 전통으로 맞으면 견디지 못하리라.
 전에 산봉우리를 입김한방에 다 날려보냈던 그녀의 모습을 기억한 녹리 또한, 감히 미르족 
따라서 묘원을 말리러 가고 싶지 않았다.
  이것 참. 차라리 도망가고 싶군. 그녀가 대단한 것은 전부터 알고 있었지만.... 이러다가, 뼈
라도 재대로 남겠어? 
 다행히, 녹리에게 해방의 목소리가 들려왔다.
  너는 그냥 이대로 이궁으로 가라. 
  뭣? 
 의문도 잠시, 녹리는 순간 떠오르는 생각에 발바닥 밑으로 느껴지는 감촉처럼 등골이 서늘
해졌다. 바닥의 감촉은 털이 없는 파충류의 매끈한 그것과 같았다. 검은 안개 덕에 안보여서 
그렇지, 발을 감싸는 그것은 운무가 아니었다. 수 백 마리의 뱀이 꿈틀거리며 뭉쳐있는 듯 
했다. 확실히 술법으로 만들어진 구름은 아니다.... 이 녀석도 그냥 술법을 부리는 것은 아니
리라.....
  혹시 넌, 내가 이궁으로 들어가서 네 스승님과... 팔대선인들 전부를 모셔오길 바라는 게
냐? 
 태사당은 대답이 없었다.
  관리산맥의 수많은 봉우리가 날아갔음에도 눈 하나 깜짝하지 않았던 분들이다. 그분들이 
우리를 돕고자 나올 것 같으냐? 아니, 이 상황에서 관리산의 신령들이 합세하면, 자칫 선계
의 상고선들까지 개입하게 될지도 모르는데..... 선계가 개입되면 태성석질님이 숨겨왔던 네 
존재도..... 
 콰과광---
 또 한번의 강한 회오리바람이 덮치고, 녹리가 쳐놓은 결계가 흔들렸다. 일이 이렇게까지 되
자, 녹리는 태사당의 걱정을 접어야 했다.
  에라. 모르겠다. 니 문제는 니가 알아서 잘 하겠지. 
  ...... 
  그래. 갔다오마. 그동안 죽지나 말아라. 
 그것이 녹리의 작은 씀씀이임을 태사당은 알았다. 그는 작게 웃으며 녹리의 근심을 덜어주
었다. 녹리는 결정했던 만큼 빠르게 운둔(雲臀)을 만들어 자리를 옮긴 후 결계를 다시 쳤다. 
도사가 되기에 부족함이 없던 녹리의 수준으로서는 구름정도 만드는 것은 어려운..... 일이었
지만(;), 그 잠시간의 수련덕분인지, 아니면 절대절명의 위기라서 인지 의외로 빠르게 만들 
수 있었다. 그는 태사당을 흘끔 쳐다본 후 그대로 관리산맥...-이제는 산맥이라고 부르기조
차 힘들어진 그곳-을 향해 날아갔다. 그의 모습은 먼지에 가려 곧 사라졌다.
 그 사이, 미르족들은 이미 자신의 본모습으로 돌아가 하늘을 가득 채우고 있었다. 녹색비늘
의 간룡, 파란비늘의 태룡, 그리고 귤색의 손룡.... 세 마리의 미르가 주위에 나타나자 태사당
은 그들 사이에 끼어 죽는 일부터 피해야 했다.
  정말... 난, 지금 죽으러 가는 건지도 모르겠군. 
 한숨을 거하게 쉰 후, 미르들과 함께 예령과 묘원이 싸우는 곳으로 높게 날아올랐다. 그녀
들은 구름 위의 상공이 좋은지, 서로 격렬하게 부딪히면서도 위로만 높게 올라가고 있었다.  
성지를 파괴시키지 않겠다는 생각은 예령도 묘원도 일치했던 모양이었다.
 미르족과 서로의 이해를 달리한 채, 태사당은 여러 가지 의미로 자신의 마지막이 될지도 
모르는 싸움을 시작했다.

 수많은 사람들 중 자신을 길을 똑바로 가는 사람은 얼마나 될까. 인생은 혼란의 연속이라
지만, 창운은 오늘 앞으로 겪게 될 모든 혼란을 한꺼번에 겪은 기분이었다. 미르족에게 끌려
온 것, 마을이 흙더미에 파묻힌 것, 가짜인지 진짜인지 모를 이르타태자를 만난 것... 까지는 
다 좋다. 하지만, 눈앞에 나타난 저... 말로 형언할 수 없는... 보기만 해도 벅찬 감동에 심장
이 쿵쾅거리는 존재를 보는 순간 창운은 진정으로 마음을 수습할 수 없었다. 유령처럼 홀연
히 나타난 존재. 자신은 어떻게 된 것인지 그녀가 바로 '영성여신'임을 알아보았다. 그런데, 
그녀가 자신을 똑바로 쳐다보고 있는 것이 아닌가!
 [여기에 또 한 명의 선택받은 자가 있군요.]
  뭐? 
 이르타 또한 정령의 시선이 자신을 안고 있는 이 장수에게 향하는 걸 알고 있었다. 한참 
여신의 모습을 보고 경악하던 사람들도 정령의 시선에 따라가다 또 한번 경악했다.
  저 꼬마는! 
 [상공에도 두 명의 각(刻)... 이미 자각에 다다른 자들이군요. 하지만, 이 성지를 부활시킬 
목적이라면 완벽히 자각한 한 명의 선택받은 자만으로도 충분합니다. 당신은 이 성지를 깨
울 의향이 있으십니까? 당신은 이곳과 같은 소속성이라 당신의 생명력만으로 이곳은 부활이 
가능하답니다.]
 이르타는 정령의 말이 무얼 뜻하는 지 알았다. 그러나 다른 사람에게는 못 알아들을 헛소
리... 아니, 눈앞의 이르타를 보느라 안 들리는 소리였다. 연지릉은 재빨리 병사들에게 포위
를 명령했다. 땅꼬마와 코피, 왕손, 왕발등의 수많은 병사가 한꺼번에 지붕위로 뛰어올랐다.
  창운! 그 꼬마를 잡게! 
 그 말에 창운도 번쩍 정신이 들어 이르타의 뒤통수를 가격했다. 물론 기절만 시키려는 목
적이라 손에 기운을 불어넣지 않았다.
 정령의 말을 생각하고 있던 이르타는 미쳐 방비하지 못하고 앞으로 꼬꾸라졌다. 하지만, 심
장에 구멍났을 때도 끝까지 정신을 잃지 않았던 그였다. 그는 꼬꾸라지면서도 몸을 굴러 뒤
이어 날아오는 왕손의 침 다발을 피하고 공중으로 뛰어올랐다.
  놓치지 마! 
 침 다발에 주춤한 창운을 제외한 병사 전원이 이르타가 뛰어간 쪽으로 같이 뛰어올랐다. 
연지릉까지 가세해서 지붕위로 오르자 이르타는 다급해졌다.
  분명히 한 명도 죽이지 않고 탈출하기란 불가능하다. 게다가 이공간에서는... 
 정령이 나타난 뒤로 바닥에 빛이 뿜어져 나와 주위는 환해져 있었다. 덕분에 마을 위를 지
붕처럼 덮고있는 흙더미와 사람들이 한 곳에 모여있음을... 바닥의 물 덕에 마을 사람들이 
쉽게 움직여 피하지 못함을 볼 수 있었다. 행여나 마법을 잘못 썼다간 마을사람들도 전부 
죽을 것이다.
 이르타는 성지의 힘으로 그간 사람들의 사정을 알아챘다. 그는 금새 연지릉등을 떨어뜨릴 
방법을 찾아냈다. 우선 자신의 주위에만 바람의 벽을 둘러 사람들이 접근치 못하게 했다.
  잠깐! 나 저항하지 않을 테니, 협상하자! 이 성지를 부활시키거나... 벗어나는 방법들에 대
해 알고 싶지 않아? 
  헛소리! 
 연지릉은 협상할 생각이 전혀 없었다. 이미 독 안에 든 쥐였다! 땅속으로 끌려 들어갔다는 
꼬마가 도로 나타난 것은 신기한 일이지만, 이 포위망을 어쩌진 못할 것이다. 그 자신도 검
을 뽑아 땅꼬마 등의 협공에 나섰다. 하지만 이번엔 창운이 연지릉을 막아섰다.
  잠깐만! 그의 말을 들어봅시다. 
  포박하고 물어보면 그만이다! 
 그러자 창운은 네 마리의 용무늬가 새겨져있는 패를 들어 보였다. 연지릉은 의아했다. 그것
은 연지릉을 움직이게 할 만큼 큰 영향력을 가진 패가 아니었기 때문이었다. 연지릉 정도를 
무릎 끓게 할 수 있는 물건은 황제의 신물. 즉, 주작, 백호, 청룡, 현무의 4신 모두가 새겨져
있는 패여야만 했다. 하지만 그 의문도 곧이어 나타난 5명의 어린 미르족 덕분에 깨끗이 사
라졌다.
  창운! 
 미르족들은 모두 바깥의 묘묘를 막으로 이 자리에 없을 줄 알았는데, 아직 이 안에 있었단 
말인가.....! 성룡이 없는 이상, 어린 미르들은 용패를 가진 창운의 말을 듣게 되는 게 당연하
지 않은가! 흑자색, 흑청색, 흑적색, 건색... 마지막으로 짙은 밤색의 머리칼을 가진 미르들이 
차례차례 등장하여, 이르타가 서있는 지붕주위에 사뿐히 착지했다.
  아... 다행히, 즉각 나와주었군. 마을 안에 있을 거라 예상은 했지만.... 
 창운의 눈도 휘둥그래진 걸 보니, 그 자신도 용패의 효과를 반신반의했었나보다. 그들이 나
타나자 상황은 급변했다. 미르족이라니! 땅꼬마등의 병사들은 슬금슬금 뒤로 물러날 수밖에 
없었다.
 모두 물에 흠뻑 젖은 채 꼴이 엉망이었는데, 미르들만은 깨끗하고 아름다운 모습 그대로였
다.
  그동안 기운을 죽이고 숨어있었던 건가? 아니, 창운은 어찌 저들이 아직 마을 안에 남아있
었는지 알아냈지? 
 입을 뻐끔거리는 연지릉 등을 보며 한 명의 귀여운 소녀가 입을 열었다. 어린 미르의 대표
자인 밤색머리칼의 소미령이었다.
  우리들은 예령님의 명에 따라 성지 오르바의 문장을 찾고 있었습니다. 그 일을 대신해준 
창운님께 감사 드립니다. 예령님이 내려주신 임무를 마쳤으니, 이제 당신의 명을 따르겠습니
다. 
  잠깐. ...... 정말 저를 따르겠습니까? 당신들 뒤에는.... 
 어리다해도 미르족인 만큼 존대어를 쓴 창운이었다. 그는 미르들에게 우선 태자가 진짜인
지 아닌지 확인케 하려했다. 그런데, 그들은 정작 태자에게는 관심이 없고 자신의 말에 복종
하겠다고 하고 있으니...... 소미령은 창운의 의문을 알아차렸다.
  우리는 성룡을 따릅니다. 이르타미르님은 이제 스물을 갓 넘기신 분. 미르계에서 성룡식을 
하지 않은 이상 우리에게 명을 내릴 권한이 없습니다. 우리 또한 황족을 보호하라는 어명을 
받지 못했으니, 태자님보다 패를 가진 자의 명이 우선입니다. 그 패는 감룡왕의 신물이니까
요."
 "잠깐. 그 말은.... 당신들은 그... 아니, 저분이 태자임을 확신한다는 말입니까?"
 그 창운의 말에 사위는 첨벙 소리도 들리지 않을 정도로 조용해졌다. 소미령 등의 미르족
은 희미하게 웃었다.
 "예. 확실히 이분은 이르타미르 태자이십니다."
 "엇!"
 "그... 그런!"
 한숨과 경악의 탄성소리가 여기저기서 들려왔다. 연지릉이 버럭 외쳤다.
 "창운! 설령 그 꼬마가 진짜 태자라 하여도 폐하를 시해한 것은 사실. 무슨 생각이냐. 너도 
그와 한패가 되려는 가! 왜 나를 방해해!"
 "연지릉님.. 잠깐...."
 [한님의 각이여. 이곳을 부활시킬 의사가 없으십니까?]
 혼란의 연속..... 또 한번, 정령의 속삭임이 창운의 머리를 뒤흔들었다. 정령은 아직 빛을 발
하며 창고가 무너진 자리 위에 떠있는 상태였다. 급박하게 돌아가는 사태에 정신이 없던 마
을 사람들은, 정령의 음성에 이번엔 환각상태에 빠졌다. 어찌했거나 영성여신의 모습과 목소
리. 남녀를 불문하고 정신을 차리기 힘들었다. 정신력이 약한 병사들 몇도 연지릉의 명을 잊
은 채 멍하니 정령을 바라보았다.
  내....내가 한님의 각? 
 정령의 말에 창운이 제일 타격을 받았다. 그는 드디어 정령이 자신에게 말을 걸었음을, 그
리고 자신에게 한님의 각이라 칭했음을 확인한 것이다. 그는 초점을 잃은 눈으로 멍하니 정
령을 바라보았다. 그때를 놓칠 연지릉이 아니었다. 그는 급히 수면을 박차고 뛰어올라 창운
이 가진 패를 움켜쥐었다. 미르족들보다 그가 훨씬 창운과 가까이 있었기에 가능한 일이었
다.
  됐다! 이제 미르족들은 나의 명을...! 
 퍽-
 갑자기 주먹만한 돌덩이가 손등을 때리는 통에 연지릉은 애써 잡은 패를 놓쳤다. 지붕을 
굴러 바닥으로 떨어지려는 패를 이번엔 비해루가 뛰어올라 잡아냈다. 누가 돌덩이를 던진 
것인지 모르지만, 연지릉은 안도하고, 그녀와 함께 물러섰다. 창운이 공격해 올지도 모른다
는 생각에 비해루와 다른 방향으로 뛰어갔다.
  비해루! 그 패를 내게 던져라! 
  글쎄요.... 생각 좀 해 보고요. 
 마을에 첩자로 들어와 있던 병사들은 갑작스런 그녀의 돌발행동에 당황했다. 비해루가 패
를 빼앗은 것도 모자라 상관의 명을 어기다니! 돌덩이가 날아왔던 방향을 깨달은 연지릉은 
그야말로 분노했다.
  네... 네가! 
  소군사님은 지금 판단력을 잃고 계십니다. 저희는 역적을 잡기 위해 관국으로 파견된 것
이 아니라, 황제의 성지를 찾아 부활시키기 위해 왔답니다. 진정하십시오, 소군사님. 
 병사들은 두 패로 나뉘어져 버렸다. 땅꼬마 등을 포함한 대부분의 호위병사들은 연지릉이 
있는 쪽으로 가 섰고, 첩자로 들어왔던 마을의 병사들은 비해루 뒤쪽으로가 섰다. 창운은 아
직도 멍하니 지붕 위에서 정령을 쳐다보고 있었다.
  나... 나는... 그래. 전투의 한님의.... 
 너무나 순식간에 패가 갈리고 어린 미르족이 나타나 자신의 정체를 밝혀준 터라 이르타도 
정신이 없었다. 하지만 그는 예의 창운만을 주시하고 있었기에, 그의 중얼거림을 알아들을 
수 있었다. 정령이 계속 자신이 아닌, 창운에게 말을 걸어온 이유.... 창운은 자신의 속성을 
알고 있었던 것이다!
  역시! 저 장수도 한님의 각! 게다가 자신의 속성도 알고 있어.... 이게 어찌된 일이지. 
 다른 사람들에겐 미르족에 의해 이르타는 꼼짝도 못하고 있는 것처럼 보였다. 하지만 이르
타는 오히려 미르족에 의해 보호받고 있는 터였다. 그는 성지에 들어갔다 나온 이후 생긴 
신비한 능력으로, 미르족들이 자신을 -말과 다르게- 은근히 보호해 주고 있음을 알았다. 그
들로써는 그렇게 용패를 가진 자의 명에 움직이는 것처럼 하는 것이 최선이었던 것이다. 태
자를 지키겠다는 의도를 밝히면 미르족 전체가 인간들과 적대시되어 이르타는 더 꼼짝없이 
추궁을 당하게 될 것이다. 감룡왕의 후계자를 지키기 위해서 영리한 소미령은 창운을 말을 
따르는 것으로 꾸민 것이다. 이런 자리에서 자신들이 본래모습으로 돌아 갔다간 마을은 물
론이고 후계자까지 목숨을 (그들은 이르타가 불사신임을 모르고 있었다) 잃을 수 있기에 함
부로 힘을 쓸 수도 없었다.
 패가 갈리고 연지릉이 섣불리 접근하지 않을 듯 하자, 이르타는 안심하고 여신의 모습을 
한 정령에게 말을 걸었다.
 [정령이여! 네 말엔 모순이 있다. 한 명의 소 속성 이상의 생명력이라면 나도 해당되지 않
나? 분명 나는... 대속성 하나는 자각한 걸로 알고 있다. 그 속성의 힘이란 게 머리카락에 빛
만 나는 거라 이상하긴 하지만.....]
 이르타의 전음에 창운이 움찔했다. 이르타는 이번에도 무의식중에 전음을 썼지만, 그것이 
창운에게도 전달된 것이다.
 그러나 정령은 이르타의 말엔 대꾸조차 하지 않고, 계속 창운을 주시했다.
 [이 문장에 당신의 생명을 바친다면, 당신의 주군을 살릴 수 있습니다. 선택을 하십시오.]
 [왜 내 질문에 대답을 해주지 않지!]
 [저는 무엇인지 알 것 같군요.]
 이르타의 전음에 이어 창운도 정령을 응시하며 질문을 던졌다. 놀랍게도 그 또한 전음을 
했다.
 [주군을 위해서... 저 하나만 희생하면 된다 이 말씀이시군요. 저 정령조차 태자님의 생명을 
소중히 하려는 것입니다.]
 [다... 당신!]
 신기한 일이었다. 성지 안이라서 일까? 창운의 마음이 전달되어 왔다. 그 또한 어렸을 때부
터 자신의 힘에 의문을 느끼고 그것을 숨겨왔던 자였다. 한님의 각이란 사실이 세상에 알려
질까 두려워, 그 자신도 철저히 잊어버리고 살아온 것이다.
 창운의 전음 때문일까. 드디어 정령 또한 이르타에게 관심을 가져주었다.
  [1개의 깨어남과, 2개의 깨어나지 못한 선택, 2개의 가능성 있는 후계자.... 그리고 수십 개
의 깨워야만 하는 선택.... 분명 당신이 가진 절대속성의 힘이라면... 아니, 최소한 그  빛 의 
속성만 하더라도 이 성지를 부활시키고 소유할 자격이 있지요. 하지만, 명심하십시오. 저 전
투의 소속성... 그리고 저 하늘에서 싸우고있는 한님의 각들이 자신이 가진 힘을 완전히 끌
어내지 못하는 것도 당신이 절대속성을 자각하지 못해서입니다. 절대속성의 힘을 이런 곳에
서 조금이나마 쓰시게 된다면, 이 세계에 있는 모든 성지와 한님의 각들에게 동요가 일겁니
다. 그것은 자칫 성수(聖獸)의 부활마저 초래할 거예요.]
 [성수라니?]
 [영성여신께서 데려오신 한님의 사자들 말입니다.]
 영성여신이 데려온 성수! 잘은 모르지만 위험한 존재들임에는 틀림없다. 이르타가 다시 머
리를 굴리고 있는 그때 비해루가 손을 흔들며 정령과의 대화를 끓었다.
  어이! 미르들! 
 연지릉과 한참 신경전을 벌이던 그 근육질 아줌마가 드디어 이르타쪽... 아니, 정확하게는 
이르타를 포위한 어린 미르들에게 관심을 가진 것이다.
  내가 이 패를 가졌다. 너희들은 내게 복종할 텐가? 
  아니요. 
 이번에도 소미령이 나섰다. 그녀의 앳된 목소리가 조금 퉁명스러워져 있었다. 
  우리는 폐하께 직접 패를 하사 받은 자의 명을 따릅니다. 패를 가졌다고 그 자의 명령을 
따르지는 않습니다. 우리는 자유의사를 가진 존재입니다. 
  아아. 그렇군. 연지릉님. 들으셨지요? 
 벌겋게 멍청한 얼굴이 되어버린 연지릉이었다. 상처받은 자존심은 그의 이성을 잃게 했다.
  너희들 뭣하느냐! 어서 저 꼬마를 잡지 않고! 저 배신자 무리들도 함께 쳐라! 
  예..옛? 
 땅꼬마를 포함한 호위병사들은 머뭇거릴 수밖에 없었다. 비해루의 말대로 자신의 상관은 
판단력을 잃은 게 분명했다! 방금 전엔 창운을 가두고 그의 패를 빼앗기까지 하더니, 이제
는 같은 편인 비해루를 치라고 하다니!
  미친 상관의 말을 들을 필요는 없다. 너희들도 지금 무엇을 해야 옳은지 알 것이다. 
 일침을 놓는 비해루의 말에 땅꼬마는 옆에 있는 코피와 왕손형제에게 눈짓을 하고 몸을 움
직였다. 앞으로 나서는 땅꼬마를 보며 안심한 연지릉은 갑자기 머리를 가격한 코피와 왕손
의 마비 침을 피할 수 없었다. 그는 그렇게 기절 당하고 꽁꽁 묶였다.
 이르타는 예상 밖으로 돌아가는 사태를 잠시 지켜보기로 했다.

 카아아아------
 구름을 흐트러뜨릴 정도로 맹렬한 기운, 가공할 두 존재는 현재 육탄전을 벌이는 중이었다. 
그녀들도 자신의 기운을 잘못 내뿜다간, 아래의 마을이 흔적도 없이 사라짐을 알기 때문이
었다.
 처음엔 더 길고 거대한 몸뚱이를 가진 예령이 유리해 보였다. 그녀는 자신의 몸뚱이를 때
로는 그물처럼, 때로는 채찍처럼 이리 꼬고 저리 휘둘러서 묘원을 압박했다. 한번은 꽈배기
처럼 꼬아 잡기까지 했는데, 묘원이 엉뚱하게 입으로 기공을 내뿜은 나머지 풀어주고 말았
다.
 [어리석은 구렁이로구나. 애초에 넌 내 상대가 되지 않아.]
 묘원은 장난스럽게 예령의 몸뚱이를 줄넘기하듯 넘어 다니며 조금씩 상처를 냈다. 그녀의 
손톱이 지나갈 때마다 비늘은 쉽게 뜯겨나가고 피가 흘렀다. 그렇게 얼마나 시간이 흘렀을
까. 예령은 껍질 전부가 너덜너덜 해졌다.
 쿠오오--
 묘원이 예령의 머리부분을 잡으러 더 높이 떠오른 사이, 예령은 마지막 힘을 다 짜내 아래
로 하강했다. 묘원은 그녀를 따라 내려가려다가, 거대한 불기둥을 만났다. 예령이 위쪽으로 
화기를 내뿜은 것이다. 도시 하나는 거뜬히 녹여버릴 정도의 넓은 범위의 화기가 하늘을 뒤
덮었다.
 이번의 열기는 예령이 자신의 생명을 걸고 내뿜은 것이기에, 전과 비할 바가 아니었다. 결
계를 치지 않았던 묘원은 털이 그슬릴 정도의 뜨거운 고통을 당했다. 그녀와 똑같이 기공포
를 쓸 수 없었기에 -예령은 마을이 보이는 아래쪽에 있었다-, 그녀는 아픔에도 불구하고 아
가리를 찢어버릴 요령으로 가속도를 내며 쏜살같이 하강했다. 하지만, 아래에 예령은 없었
다.
 치익-
 이번엔 등 쪽에 직격탄이었다. 예령은 거대하기만 해서는 묘원을 상대할 수 없다는 걸 깨
닫고는 묘원보다 작게 몸체의 크기를 줄인 뒤 그녀의 뒤로 재빨리 이동한 것이다.
 [꺄아---악!]
 묘원은 난생처음으로 지독한 고통을 느꼈다. 등 쪽에 진물이 흐를 정도로 심한 화상을 당
했다. 그녀는 급히 자신에게 회복마법을 걸고 뒤이어 날아오는 화기를 피하기 위해, 위로 높
이 솟구쳤다. 상처는 낳았지만, 그 윤기가 흐르던 하얀 털은 자라지 않았다.
 예령의 긴 꼬리가 그걸 놓치지 않고 휘둘러졌다. 묘원은 얼떨결에 손으로 머리를 막다가, 
결국 뻥하고 솟구친 방향과 반대쪽으로 퉁겨 나갔다. 적당히 가지고 놀며 죽이자고 생각했
던 그녀는 생각을 고쳐먹었다.
 [이 지렁이! 넌 죽었어!]
 묘원은 맹렬하게 예령의 머리 쪽으로 뛰어들었다. 크기가 줄어든 예령은 속도에서 그녀를 
따라잡을 수 없음을 알고 멀찌감치 물러섰다. 예령이 자신보다 위쪽에 있자, 묘원은 속으로 
승리의 미소를 띄웠다.
 [흥. 내가 기공포를 못 써서 안 쏘는 줄 알아?]
 번쩍- 하고 눈이 따가울 정도의 흰 광선이 구름을 가르고 예령에게 향했다. 진행해 오는 
방향과 다른 방향으로 도망쳤는데도 광선에 눈이라도 달렸는지, 끝까지 자신을 뒤쫓아 왔다. 
예령은 미리 준비하고 있던 방어에 힘을 쏟았지만, 저 광선을 막을 수 없음을 직감했다. 공
격으로 맞서고 싶어도 의욕이 없었다. 온힘을 다해 내뿜은 화기로도 상대에게 치명타를 주
지 못하지 않았는가.
  죽는구나.... 
 콰앙-
 결계와 광선이 충돌했다. 충돌과 동시에 결계가 깨지고 주위에 뿌연 안개가 생겼다. 어차피 
상대의 기운을 쫓아 행동하는 그들에게는 시야가 좋지 않음은 상관이 없었다. 그러나 광선
은 그 이상 예령을 덮치지 않았다. 그제야 나머지 3명의 성룡이 그들 싸움에 끼여든 것이다.
 [괜찮은가. 예령]
 원령의 전음이었다. 두꺼운 바람과 물의 막이 예령의 앞에 쳐졌다. 태룡과 손룡이 앞으로 
나서는 동안 간룡은 뒤로 물러섰다. 그의 유일한 능력이라곤 생명의 활성화밖에 없었으므로, 
그는 뒤에서 동료들의 상처나 돌봐주어야 했다.
 예령은 그들에게 고맙다는 말조차 건넬 여유가 없었다. 묘묘가 계속해서 기공포를 발했기 
때문이었다. 눈이 뒤집혔는지, 산맥 쪽으로 가든, 마을 쪽으로 가든 방향을 수정하지 않았다.
 미르들의 결계가 가까스로 광선의 진로를 막아냈다. 하지만, 그것도 그리 오래가지 않았다. 
순식간에 결계가 깨지고 하얀 광선이 두 명의 성룡의 몸체를 뒤덮었다.
 3명의 성룡은 묘원보다 훨씬 거대해진 상태였기 때문에 광선의 범위에서 벗어나기 힘들었
다. 그러나 그것도 나름대로 도움이 되어 몸 전체가 소멸되는 것만큼은 면했다. 원령은 꼬리
부분에, 태룡은 뒷다리 사이에 커다란 구멍이 생겼다. 그것도 다행이라면 다행이었다.
 예령과 간룡은 물러서느라 광선 자체의 범위에서 벗어나 있었지만, 충격파에 휩쓸려 치료
를 계속할 수 없었다. 또 한번 광선이 터져 나올 것을 예상한 예령은 간룡에게 눈치를 준 
후, 원령들과 합세해 다시 결계를 쳤다.
 콰아아아아----
 [세상에! 저 묘묘는 몸의 기운이 남아도는 건가! 지치지도 않는군!]
 원령은 혀를 내두르면서도 필사적으로 초속의 회오리를 만들어 묘묘에게 보냈다. 지친 예
령은 그들에게 몸의 크기를 줄이라고 전음을 보냈다. 이대로는 위험하다.... 예상했던 것 이
상으로 묘묘는 너무나도 강했다.
 [피해!]
 그녀가 충고를 한 시기는 이미 늦은 듯 했다. 수많은 회오리에도 구하고 광선은 너무 쉽게 
공간을 찢어버리며 원령과 태룡 등을 덮쳤다. 미쳐 피할 새도 없이 복부에 커다란 구멍이 
뚫리고 만 태룡과 간룡이었다. 애초에 예령을 향한 광선이었기에 간룡이 방패막이가 되어 
준 것이다. 태룡은 그 진로에 있다가 운이 없게 당한 것이라고 밖에 할 수 없었다.
 후드득-
 엄청난 피의 비! 광선의 범위를 겨우 피해낸 원령은 잠시 후, 더 경악할 장면을 보게 되었
다. 저주받아 마땅한 묘원의 몸뚱이가 날개가 달린 인간형으로 돌아가더니, 순식간에 자신들 
앞으로 날아온 것이다. 작아진 상대를 어찌할 틈도 없이, 그는 그대로 묘묘가 파란비늘의 태
룡 몸 속으로 들어가는 것을 지켜보아야 했다.
 [아아아악!]
 이미 복부가 뚫려 고통에 몸부림치던 태룡을 묘원은 거뜬히 찢어버렸다. 복부사이에 피와 
창자덩어리가 흘러나오더니, 그것을 시초로 미르의 몸 줄기가 세로로 주르륵 찢겨 나갔다. 
심지어 두개골마저 깨버린 후에야 묘묘는 기지개를 펴듯 너무도 능청스럽게 미르의 몸에서 
빠져나왔다. 그녀의 붉고 긴 손톱만이 주위를 가득 채웠다. 뼈와 가죽이 분리되다시피 한 태
룡은 그대로 아래로 추락했다.
 [쿠아아-]
 태룡의 죽음에 남은 미르 셋 모두 울부짖으며 묘원에게 달려들었다.
 하지만, 묘원이 아까의 광선에 똑같이 상처를 입었던... 그 녹색비늘의 간룡 몸 안에 들어가
는 게 더 빨랐다. 다행히 간룡은 생채 저항력만큼은 누구보다도 강했기에 자신의 상처를 치
유하며 몸 안에 들어온 이물질을 몰아낼 수 있었다. 아니, 그렇게 믿었다. 묘묘가 거대해지
기 전까지!
 [아악!]
 가까이 달려들었던 예령과 원령은 어찌할 바를 모르고 잠시 멈춰 섰다. 그러나, 예령은 곧 
냉정해졌다. 그녀는 묘묘가 들어간 자리가 불룩해지는 걸보고, 침착하게 간룡(마령)에게 명
령했다.
 [마령! 네 몸도 묘묘와 맞춰 커지거라!]
 간룡은 그 말을 알아듣고, 고통에 몸부림치면서도 묘묘에 맞춰 몸을 키웠다. 둘은 경쟁하듯 
점점 거대해졌다. 다행스럽게도, 묘묘는 일정이상 커지지 않았지만, 애초의 예령보다 열 배
는 거대해져 있었다. 지상의 마을이 좁쌀보다도 더 작게 보였다.
  원령. 차라리, 마령과 함께 소멸시키자. 지금이 우리에게 남은 유일한 기회다. 
 피를 펑펑 쏟아내며 공중에서 몸부림치던 간룡의 움직임이 서서히 멈춰질 무렵, 예령이 한 
결심이었다. 애초에 그들에게 피할 것을 명하려 했으나 그것도 어렵게 된 이상, 이것은 최후
의 수단이었다. 묘묘는 상상했던 것보다 훨씬 강했고, 자신들 전부와도 상대가 되지 않았다. 
게다가, -알려져 있는 바에 따르면- 원래 묘묘는 환상과 꿈... 그리고 환계의 생물을 무기로 
쓰는 종족이 아니던가! 자신의 힘을 완전히 쓰고 있지도 않는 묘묘와 상대하고 있는 셈이
다. 이 작전은 마지막 도박이었다.
 원령은 열기가 뿜어져 나오는 눈빛으로 대답을 대신했다. 묘묘의 엄청난 위력에 전의를 상
실한지는 오래지만, 동료들까지 죽은 마당에 목숨을 걸 각오는 되어있었다.
  상대가 묘묘였다는 걸 알았다면, 애초에 싸움을 걸지 않았을 것이다. 그런데, 왜 저 묘묘가 
이르타님과 함께 있었던 걸까. 
 질문을 하기엔 분위기가 나빴다. 예령은 갈가리 찢겨진 몸을 겨우 공중에 띄우며 최후의 
기운을 모았다. 곧 그들은 대도시 하나를 간단히 녹여버릴 정도의 강렬한 화기와, 강산 하나
를 거뜬히 잘라버릴 정도의 날카로운 바람을 일으켜, 껍데기만 남은 간룡에게 내 보내기 시
작했다. 목숨을 건 마지막 일격이었다.
 곧 무시무시한 기류의 소용돌이가 눈앞도 분간하기 힘들 정도로 하늘을 뒤덮었다. 최후의 
힘이었기 때문일까. 세상이 하얗게 변한 듯 했다.
 [쿠아아아아아---------]
 서서히 퍼진 기운은, 지상에 나무는 고사하고 바위마저도 뽑혀 나가게 했다. 이미 황폐화되
었던 산맥과 평야는 이번의 충격으로 그 원래의 모양을 완전히 잃어버렸다. 하늘이 울리고 
땅이 흔들렸다. 마을 주위를 돌던 이 엄청난 기류는 떠돌던 바위와 돌 조각을 완전히 녹이
고 소멸시키기에 충분했다. 주변 백여 장의 지대가 그대로 매끈하게 녹아 들어갔다. 범위는 
계속 확장되어 퉁티퉁티 마을의 주변 천리가 뜨거운 열기와 바람으로 일순간 벌래하나 보이
지 않는 사막이 되었다. 그것도 모자라 그 주위로 팔천 리가 돌개바람의 범위에 휩쓸렸다. 
지상 위의 모든 것이 무너지고 부서졌으며, 그 안에 있던 생명체 절반이 목숨을 잃거나 신
체의 일부분을 잃었다. 풍요롭고 아름다웠던 관국의 곡창지대가 얼마 되지도 않은 시간에 
황폐한 모래바다로 변해갔다.
 마을을 뒤덮은 진흙더미 만큼은 무사했던 것은 예령 등의 최대한의 노력덕분인지, 아니면 
이 순간 어딘가에 있을 태사당 덕분인지 알 수 없었다. 하여간에, 이것은 그야말로 지상의 
모든 인간들이 묘묘와 미르족에 대한 경각심을 일깨우기 충분한 일대 사건이었다. 단지 두 
마리의 미르족과 묘묘 하나가 동쪽 대륙의 5분지 1을 차지하는 관국의 절반을 날려버리다
니!
 순간적으로 팽창이 된 공기는 폭풍을 일으키기에도 충분했다. 마을을 중심으로 삼은 거대
한 파동이 저비아의 남부를 휩쓸었다. 모든 것을 날려버릴 뜨거운 비바람이 관국의 전역을 
뒤덮었다. 관국의 주위에 있는 환국과 손, 위국, 12부족연맹국과 남부의 자라국, 심지어 1년 
내내 따뜻한 해류로 온화한 기온을 유지해왔던 동부의 해류미와 진국까지 갑작스런 돌풍에 
골머리를 앓아야 했다. 기운을 쇠하게 만든다는 란(亂)의 달이 구름에 가려 시야를 어둡게 
했다. 해변도시의 사람들은 기온의 이변이 놀라 방안에서 벌벌 떨었다.

 망망대해에 가랑잎을 탄 것처럼 이리저리 휩쓸려 다니던 태사당이 고개를 든 것은 그때였
다. 그의 얼굴은 처음과 달리 초췌해져 있었다. 눈 밑은 기미가 진 것처럼 어두웠고, 입술은 
메말랐다. 엄청난 기의 파동에 질을 유지시키는 것이 힘들었던 걸까?
 아니다. 그것은 정신적인 문제였다. 그는 자신에게 잃어버린 기억이 있음을 깨달은 것이다. 
아니, 봉인해버렸던 것이었다. 이곳 성지의 이상한 힘에 의해 기억의 일부를 되찾은 것이다.
 이궁에서 떠나기 전 날밤. 그는 스승의 앞에서 주술해제를 받았다. 석질은 평소에 전혀 보
지 못했던 감정이 담긴 표정으로 태사당을 바라보았다.

 --너는 기억하지 못하겠지만 이 봉인의 주술을 부탁 한 것은 나도 저 팔대선인도 아닌, 너 
자신이었단다. 널 선인으로 만들려 했지만 이미 틀린 것 같구나.

 봉인의 주술을 풀어주며 스승이 남긴 말이었다. 잃어버린 기억은 너무도 많았다. 언제부터 
잘못된 기억을 가지고 있었는지, 그것조차 태사당은 기억할 수 없었다. 하지만, 석질의 말 
덕에 조금이나마 기억의 실마리는 찾을 수 있었고, 성지에서 흘러나오는 기운 덕에 어렸을 
때의 일도 약간 떠올랐다. 그 기억은 태사장 자신을 혼란스럽게 하기에 충분했다. 자신은 이 
세계 사람이 아니었다! 자신이 유년시절을 보낸 곳은 이런 복장과, 언어와 외모를 가진 사
람들이 사는  행성 이 아니었다. 아니 그런  행성 이란 단어를 떠올렸던 것부터 그 자신을 혼
란스럽게 했다.
  게다가 난, 어렸을 때 묘원을 본 기억이 있다! 묘원이 있는 성지부근으로 이끌리듯 간 것
은 우연이 아니었나? 묘원도 기억할까. 과거에 우리가 만났음을? 아니, 내가 본 것은 묘원이 
아닌, 다른 묘묘족이었나? 아아... 모르겠군...... 모르겠어. 

 --너를 사이에 두고 나와 계약을 한 1대 실라는 네가 한녀와 같은 세계... 저 하늘의 영성
에서 온 아이라 했다. 나는 네가 실라의 아이인가 했지만, 그것은 그가 부정했다. 무엇보다 
네 영혼은 저 저주받은 망량족과 너무도 다르지 않느냐! 그토록 오랜 세월을 지내왔음에도 
그토록 젊은 육신을 유지할 수 있는 것은 단지, 선인으로써 자질이 뛰어나서가 아님을 네 
자신도 알겠지?

 태사당은 고개를 저었다. 그는 가슴을 들썩이며 크게 심호흡을 해 보았다. 오랜 기간의 신
선수업은 정신적인 모든 것에 성인(聖人)과도 같은 온화함과 현인(賢人)과도 같은 냉철함을 
갖게 했다. 그는 자신의 과거를 단지 제3자의 시각이 되어 관조해 보았다.
  모른다... 하지만 난 스승님을 존경했고, 그분처럼 진정한 선인이 되길 바래왔다. 그것조차
도 의심한다면 나 자신을 의심하는 것과 같다. 스스로 신념을 정해왔고, 또 그것을 이룩했다
고 믿자. 여기서 뿌리와 정체를 찾는 것이 무에 그리 중요할까. 세상에 제 자신에 대해 잘 
아는 자 또한 얼마나 되겠는가. 지금은 쓸데없는 생각으로 고민할 때가 아니다! 
 되찾은 기억에 대해서는 나중에 정리하기로 하고, 하늘의 싸움에 정신을 집중하기로 했다. 
설령.... 되찾은 기억을 다시 잊어버리게 될지라도!
 결단은 빠른 듯해 보였지만, 시기적으로 문제가 있었다. 태사당은 그제야 사막화되어 가는 
주위를 둘러보고 대경실색했다. 휩쓸려 가지 않는 자신이 신기할 정도로 엄청난 기운이 휘
몰아치고 있었다.
  성지가 내 본래의 모습을 되찾게 하더니, 묘원의 기억도 자극해 버린 겐가? 저 묘묘는 이
르타가 마을 안에 있다는 사실조차 잊은 모양이구나! 
 태사당은 마을을 둘러보고, 이르타가 다시 나타나고 사람들이 패가 갈렸음을 알아냈다. 거
대한 기운을 가진 창운과 정령의 실체 또한 알아보았다. 그는 잠시간 이르타를 도와야 할지 
망설였지만, 다시 하늘로 고개를 돌렸다.
  인생지사 새옹지마라...... 어쩐지 모든 것이 덧없기만 하구나. 내가 영성의 인간인들... 한님
의 각이든, 그 무엇이 어떠랴...... 하지만, 지금은 그 힘을 써야겠지. 
 태사당은 지팡이의 끝을 폭풍의 중심, 묘원이 들어가 있는 간룡에게 향했다. 지팡이의 끝이 
뾰족한 침으로 변형되더니 더 높은 하늘과 아래와 주위의 구름에 흰줄기로 이어졌다.
 쿠르르르릉---
 곧 열과 비와 바람에.... 수를 헤아릴 수 없는 많은 뇌전(雷電)이 일어나 묘원을 덮쳐갔다.

 잠시간의 소요 끝에 병사들을 병합하는데 성공한 비해루는 이번엔 이르타에게 관심을 돌렸
다. 화려한 은발의 이 귀여운 소년은 기다리고 있었다는 듯, 비해루의 시선에 응해주었다.
 마을 대부분의 사람들과 마찬가지로 비해루 또한 4명의 이방인들에게 호감이 있었다. 그 
녀 또한 냇가에서 빨래하던 아줌마들과 같이 그 일행에 대해 이야기하길 좋아했고, 또 그 
잘생긴 청년에게 -사람들에게 말을 안 해서 그렇지- 유혹도 해 보았었다. 정신을 잃은 이르
타를 간호한 것도 그녀였으며, 하월과 태사당의 일감을 찾아준 것도 그녀였다. 아마도 마을 
사람들 중에 이르타일행에게 가장 정이든 사람이 있다면 바로 그녀일 것이다. 그들을 돌보
면서 첩자라는 사명도 잊고, 평범한 아줌마 같은 생활을 누려보았던 것이다.
 본국의 병사들이 들어왔을 때, 그녀는 내심 그들이 마을 밖으로 빠져나가길 바랬었다. 미르
족만 있지 않았으면, 그녀는 정이든 몇 마을 사람들과 그 이방인들의 탈출을 도왔을 것이다. 
아니, 병사들이 미리 통보해놓고 왔다면, 그녀는 마을 사람들에게 도시 구경이나 가라는 명
목으로 모두를 빠져나가게 했을 것이다. 환국의 황제와 친분을 쌓은 충직한 아버지 시라부
와는 달리 그녀는 첩자로 들어와 있는 자신의 처지가 싫었던 것이다. 외공을 쌓아 육체적으
로는 웬만한 장수들 못지 않았지만, 그녀는 임무만 끝마친다면 마을에 남거나 그것이 힘들
다면 부족맹으로 돌아가 남편 잘 만나서 한가로이 살고자 했다. 물론 남편 1등 후보로는 그 
힘 좋고 박식한 청년을 찍어놓았던 터였다. 물론 생각만 이었지만.....
 언제나 시라부의 자식이란 이름으로 대장직을 대신했었기에, 모든 일에 시큰둥할 수밖에 
없었던 그녀였다. 이번 일도 될 대로 되라는 생각에, 밖에서 요란한 소리가 나도 방에서 잠
이나 청했었다. 하지만, 나중에 부하들에게 이야기를 들어보니 이번 일은 그녀가 상상했던 
것 이상으로 재미있고 흥분되었다. 게다가 이방인들의 정체가 그것이라니...... 한 명은 행방
불명되었던 환국의 태자고, 한 명은 전설로만 내려온 공포의 묘묘족이었으며, 또 한 명은 일
생에 한번 볼까 말까한다던 신선이었던 것이다! 그녀는 당장 마을 사람들과 수다를 떨며 이 
흥분을 풀어놓고 싶었다. 하지만, 자신 또한 환국의 첩자라는 정체를 밝힌 뒤라 그렇게 행동
할 할 순 없었다. 그녀는 기왕에 이렇게 된 것 돌아가는 사태를 제일 앞에서 지켜보고자 했
다. 그녀는 연지릉이 귀찮아서 피한 피해복구반의 지휘를 맡았으며, 평소에 보이지 않았던 
열정으로 부하들을 부려먹었다. 그러던 중, 다시 한번 그 꼬마를 보게 됐다! 서쪽대륙인으로 
착각하게 만들었던 긴 금발대신 짧고 반짝이는 은발을 드러낸 꼬마.....
 이번 일이 끝나면 첩자노릇도 그만둘 생각이기 때문에 상관(上官)이든 뭐든 상관이 없었다. 
비해루는 먼저 한 결심을 되씹으며 꼬마에게 말을 걸었다.
  네가 그 황태자였다니, 이것 정말 놀랍구나. 예를 올리고 존대를 해야하겠지만, 그간 보살
펴준 정도 있고, 그 정도는 넘어가 주겠지? 게다가 난 환국 사람도 아니니. 
 이르타는 속으로 혀를 찼다.
  대담하고 통이 큰 여장부군. 창운도 그렇지만, 당신도 이런 곳에 고작 첩자로만 있기엔 아
쉬운 인물이야. 
  하핫. 그런데 정말로 원래 말투가 그런 것이었구나. 궁금한 게 있는데, 정말로 네가 환국
의 황제를 죽이려 했니? 
 무슨 의도인 걸까. 이르타는 비해루의 눈을 똑바로 응시했다. 어린애 같지 않은 위압감이 
비해루를 움찔하게 했다.
  내 질문에 먼저 답해준다면 나도 대답하지. 왜 나를 돕는 거지? 저 녀석들이 연지릉에게 
한 것과 마찬가지로, 당신에게도 뒤통수를 치지 않을 거라 장담할 수 있나. 
  지금 이 중에 나를 제외하고 무리를 이끌만한 장수는 없어. 불만이 있더라도 이곳을 탈출
한 후에 문제삼으면 그만이야. 게다가 이중 대다수가 아버지의 대리자인 나에게 절대적이다. 
그 점에 대해선 문제될 게 없어. 
  ......좋아. 대답하지. 그 일은 사실이다. 변명은 않겠다. 
 너무도 간단한 대답이었다. 술렁... 불안과 분노의 시선이 따가울 정도로 이르타에게 모아졌
다. 다행히도 마을에 갇힌 병사의 절반 이상이 정령에게 마음이 뺏겨 그런 시선을 준 자는 
많지 않았다. 확실히 외모만으로도 대단한 능력을 가진 여신이었다. 만약 여신 한녀가 자신
들을 살해하려 달려든다면 열의 아홉은 기꺼이 죽음에 응할 것이다. 이르타는 왜 과거에 한
님의 각들이 여신에게 꼼짝하지 못하고 복종했는지 알 것 같았다.
 하지만, 남아서 자신을 포위한 수도 백 명에 가까웠기에 긴장을 풀 수는 없었다.
  거짓말이라도 할 줄 알았는데...... 그게 다니? 
  성지에서 벗어나면 죽여도 좋다. 할 수 있다면 말이지. 
 이르타에게 비해루는  태사당에게 치근덕거린 적 있는 푼수기질의 아줌마- 였다. 그는 비해
루가 자신에게 호의적이라는 사실을 이용해먹기로 했다. 비록 가식적인 행동일지라도 믿어
보는 게 좋으리라. 여차하면 옆에 있는 창운을 인질로 삼으면 된다. 그는 자신을 보호하고 
있는 미르족을 완전히 믿지는 않았다. 아니, 이성적으로 이해해도 오랫동안 남아있던 앙금이 
그들을 완전히 믿지 못하게 했다.
 비해루 뒤에서 병사 한 명이 그녀에게 다가와 소곤거렸다.
  잠깐. 어쩌실 생각입니까. 꼬마와 너무 친한척하면, 환국에서 온 병사들이 좋지 않게 볼 
겁니다. 
 아직 연지릉쪽 부하들은 이르타를 포박해야 할 역적으로 생각하고 있었기에, 비해루의 행
동이 아니꼬웠다. 성지부활이라는 목적 때문에 함부로 나서지 못할 뿐이지, 대부분의 병사들
은 돌아가면 군사에게 이 일을 고발하리라 벼르고 있었다.
 비해루는 너털웃음을 터트렸다.
  연지릉님을 포박한 마당에 우린 한배를 탄 동지다. 그냥 잠자코 있거라. 
 그녀의 행동에 답답함을 느낀 환국에서 온 병사들 중 한 명... 땅꼬마는 -이제는 연지릉 대
신 그가 그쪽의 대표가 되어있었다- 이르타에게 따져 물었다.
  질문에 답하거라! 너는 어떻게 묘묘와 선인을 동료로 만들 수 있었지? 그리고, 그때 우리
가 본 선녀무리들... 너희들이 만든 환각이었는가? 그... 으... 은발의 선녀는? 
 병사들은 자못 심각했지만, 이르타는 이게 웬 난데없는 질문인가 했다.
  이곳에서 벗어나고 싶은 생각이 없는가? 상황을 재대로 인지하지 못한 거야? 저 아줌마는 
너무 대담하고, 저 땅꼬마는 쓸데없는 고민이나 하고... 
  내 목소리를 들으면 모르겠어? 아까도 내 목소리로 바로 알아보아...... 응? 
 갑자기 첨벙첨벙 물 갈라지는 소리가 들렸다. 땅꼬마를 위시한 몇 명이 다리가 풀렸는지 
어쨌는지, 물 속으로 꼬르륵하며 잠수해버린 것이다. 오랫동안 상사병을 앓아왔던 만큼 충격
은 컸으리라. 쓰러진 땅꼬마와 코피, 동에 등을 보며 몇 명이 불쌍한 시선을 보냈다.
 머리를 긁적인 이르타는 이번엔 창운을 향해 돌아섰다.
  이제 본격적으로 협상에 들어가지. 창운이라했지? 우리 이렇게 해 보겠어? 
 창운은 그 말이 신호라도 된 듯 지붕 위에서 벌떡 일어났다. 갑자기 검을 뽑아드는 통에 
이르타의 곁에 있던 미르들도 깜짝 놀라 검을 뽑았다. 그러나 창운은 이르타 쪽이 아닌, 창
고 쪽으로 뛰어갔다. 그의 의도를 알아챈 이르타는 동시에 발을 놀려 창운이 정한 목적지 
에 자신이 먼저 들어갔다. 창고가 있던 자리에는 빛으로 된 거대한 원이 물 위에 뜬 채 자
리하고 있었다. 삼각형에, 오각형, 나중엔 원뿔에 사각기둥까지 다양한 기하학적 무늬가 원
안에 촘촘히 새겨지며 빙글빙글 돌았다. 문장 속에 뛰어들다시피 내려선 이르타는, 물 속으
로 가라앉아지지 않자 신기해했다.
  앗! 
 문장 위에 안착한 창운은 곧바로 자신의 왼쪽 가슴에 검을 들이댔다. 깜짝 놀란 이르타가 
검과 가슴 사이로 손을 집어넣었다. 창운은 급히 검을 회수했지만, 이미 아이의 손목엔 길다
란 혈선이 그어졌다. 그러나 곧 사라졌다. 이르타는 금새 상처가 사라진 자신의 손목을 보여
주며 씨익하고 웃었다.
  아. 그러니까 네가 희생되지 않아도 돼. 나는 피를 많이 흘려도 죽지 않으니까 내가 피를 
쏟으면 돼. 
 [아니요. 죽을 수 있습니다.]
 그들의 위에 떠있던 정령의 말이었다. 이르타의 피 덕분인지 그녀의 형체가 조금 더 뚜렷
해져 있었다.
 [자살은 안됩니다. 한님들은 당신이 만든 피조물이 벌이는 일 중에 그들 스스로 죽는 것을 
가장 증오하십니다. 삶에 대한 포기는 스스로의 영혼을 소멸시킬 수 있습니다. 당신이 스스
로 피를 흘리기 원한다면 당신의 영혼은 소멸될 수 있습니다.]
 그 말에 창운이 다시 검을 자기 쪽으로 휘둘렀다. 이번에는 목 줄기로 올라오는 통에 이르
타는 그의 발을 걷어참과 동시에 뛰어올라 창운의 검을 움켜쥐었다. 자신도 검을 똑같이 들
어 그의 검세를 튕겨 내는 방법도 있지만, 그렇게 하면 자신의 검을 향해 창운이 목을 들이
밀 수도 있었기에, 부득이하게 잡아낸 것이다.
 후드득-
 창운의 검은 아이의 손바닥을 길게 찢으며 손가락 대부분도 잘라냈다. 기겁한 창운은 그만 
검을 놓았다. 또다시 그가 자살 시도하지 않게 이르타는 즉시 창운의 몸에 마비주문을 걸었
다. 많은 이들이 지켜보고 있어 차마 비명을 지를 수 없었지만, 이르타는 끔찍한 고통을 느
꼈다.
  으윽...... 이거, 묘원보고 무식하다고 탓할게 아니구나. 내가 미쳤지. 그런데...... 전에도 이렇
게 빨리 회복되었던가. 
 창운의 검을 발로 차 멀리 던져놓은 그는, 재빨리 정상적인 다른 손으로 잘린 손가락을 가
렸다. 손가락은 눈에 보일 정도로 빠르게 재생하고 있었다. 뼈가 생기고 살이 돋아나는 광경
이란.... 한마디로, 다른 사람에게 보여줄 게 못 되었다.
 '이거야 원... 내가 봐도 괴물 같군.'
 혀를 찬 그는 이번엔 창운을 걷어 차 눕히며 으름장을 놓았다. 그가 흘린 피 덕분인지 바
닥에서 쏟아져 나오는 빛이 더 밝아졌다.
  내가 네게 무슨 도움을 주었다고 이러는 거야. 나는 내 눈앞에서 누가 죽는 꼴은 못 봐! 
나와 싸울 생각이 아니라면, 더 이상 이 짓은 그만 둬. 대화를 하자고. 대화를...... 아! 혀를 
깨물지 모르니.... 그냥, 전음을 하자. 전음. 
 창운은 이르타와의 시선을 애써 피했다. 도대체 무슨 의도인지 파악할 수 없었다. 이르타는 
이 자리에 묘원이 있었으면 좋았을 법했다고 생각했다. 그녀라면 상대를 바로 기절시킨 뒤, 
기억을 엿보고 끝냈을 텐데....
  앗. 그러고 보니, 이 기운은 뭐지? 
 쿠르릉---
 갑자기 천장을 뒤덮었던 진흙 사이에 파문이 일었다. 거인이 마을을 잡고 흔드는 건지 천
장과 함께 바닥도 흔들리고 물도 출렁거렸다. 사람들은 이리저리 휩쓸리다가 몇몇은 물 속
으로 가라앉았다. 힘있는 병사들은 말뚝이나 집의 기둥들을 붙잡고 버텼지만, 그 기둥마저 
심하게 흔들리다 못해 뽑혀 대부분이 물살에 휩쓸렸다. 하늘의 기운을 막아주던 질의 입은 
점점 아래로 함몰되는 듯 내려오더니, 마을에서 가장 큰집인 시라부네 지붕까지 닿았다. 물
을 피해 지붕위로 올라갔던 사람들은 다시 밑으로 내려와 진흙더미에 깔리는 일을 피해야 
했다.
 이르타는 급한 데로 자신의 머리위로 방어막을 쳤다. 사방에서 비명소리와 폭음이 울렸다. 
정령도 불안한 듯 진흙으로 뒤덮인 하늘을 바라보았다.


 어두워진 하늘의 한쪽에서 갑자기 흰 빛이 터지고, 운무가 밀려났다. 구멍난 하늘에서 오색
찬란한 깃털을 단 새가 아래의 모든 것을 삼키려는 듯 무서운 기세로 내려왔다. 그 한번의 
날개 짓으로 성벽을 초토화시키고 그 작은 깃털 하나로 은강산 노신의 전각을 무너뜨렸던 
던 가공할 괴수! 묘원 그녀가 가장 아끼던 환수 대붕금(大鵬金)이 태사당이 친 뇌전과 함께 
등장한 것이다.
 [이럴 수가!]
 아직 시야가 깨끗해지지는 않았지만, 예령과 원령은 확인할 수 있었다. 묘묘는 죽지 않았
다! 마저 간룡의 껍데기에 둘러 쌓인 그녀를 완전히 소멸시키기 전에, 이 거대한 환수가 나
타나 주위에 휘몰아치던 회오리와 번쩍이는 번개를 온몸으로 흡수하고서는 그들의 앞을 막
아선 것이다. 매섭게 빛나는 두 개의 황금색 눈동자는 가히 묘묘의 분신이라 해도 의심치 
않을 수준이었다. 먼대 해변이 아련히 보이고 공기가 희미해질 정도로 높이 떠 있었건만, 이 
새는 그 해변마저 가릴 듯 거대했다. 그야말로 세상에서 존재하는 그 모든 생물 중에 제일
로 거대한 존재임이 틀림없었다. 원령마저 이 새의 거대함에 몸을 떨 정도였으니.... 이렇게 
거대해진 자신들보다도 더 큰 새!
 선인들조차 전설로만 알고 있던 괴수였다. 본래 영성여신 시대 전에는 환계를 다스리는 수
장으로 묘묘족의 등장이후 소멸된 것으로 알려져 있었다. 묘묘족이 환계를 장악하고 환수들
에게 복종을 강요하자, 그들의 장이었던 대붕금 우리아는 자신의 존재를 상고선들의 천리안
으로 찾을 수 없을 정도로 숨어버린 것이다. 그런데 정작 그 묘묘족과 계약해 환수가 되어 
나타나다니....
 [드디어 절 소환해 주셨군요.]
 아직 열기와 회오리가 완전히 소멸된 것도 아니건만, 우리아는 거리낌없이 주위를 훑어보
며 누군가에게 말을 건넸다. 모든 공격이 무위로 돌아간 허탈함에 미르족은 눈동자를 돌릴
만한 힘도 없이 괴수를 바라보았다. 대붕금 우리아는 선계의 천상연(天上淵)에 산다는 주작
과 동급으로 그 힘이 미르족의 수장과도 맞먹는다고 알려져 왔다. 아니, 환계가 묘묘족에 의
해 흡수되지 않았더라면 아마도 우리아가 남방 주작왕이 되었을 것이다. 신비한 봉황족은 
미르족이나 갈윔족에 비해 그 수가 얼마 되지 않지만, 그들의 강함은 미르족의 어린 전사들
과 비할 바가 아니었으니..... 게다가 대붕금이어서야! 비록 예령이 지쳐있지 않더라도 우리
아를 상대하지는 못했을 것이다.
 우리아가 질문을 던진 쪽은 이제는 먼지로 화해 가는 간룡의 뱃속이었지만, 묘원에게 향한 
것은 아닌 듯 했다. 그곳에는 온통 미르들의 피를 뒤집어 쓴 묘원 대신 홀연히 검은 구름을 
타고 나타난 태사당이 대신 우리아의 시선을 받으며 떠 있었기 때문이었다.
 우리아가 돌아보자 검은 구름이 몸을 떨었다. 그 검은 구름을 향해 대붕금이 다시 부리를 
열었다.
 [오랜만이다. 가르시아.]
 [저를 알아봐 주시다니, 영광입니다. 환계의 옛 수장 우리아님.]
 검은 구름... 아니, 이제는 흑구(黑駒)의 모습을 한 괴수가 우리아의 말에 고개를 숙이며 예
를 보였다. 주위에 검은 안개를 흩뿌려 구름처럼 보이게 했지만 실은 그 또한 지성을 갖춘 
환계의 환수였다. 드러난 가르시아의 모습은 가히 요물이라 할만했다. 전체적으로는 말을 닮
았지만 엉덩이에는 사자의 꼬리가, 등에는 흙빛의 비늘로 둘러 쌓인 수십 개의 촉수가, 그리
고 입술 사이로는 뱀과 같은 두 가닥의 혀가 날름거렸다. 검은 구름 속에 이런 마수(魔獸)가 
숨어 있었을 줄은!
 가르시아가 전음을 발하고 나서야 미르들은 태사당을 보며 우리아가 나타났을 때와 같은 
절망감을 느꼈다. 분명 그는 식은땀을 흘리며 지쳐 보이는 기색이었지만, 그 정도의 회오리 
속에서 상처하나 없었다. 그 또한 묘묘를 보호하고 있다는 데에 생각이 미치자 원령은 그에 
대한 분노와 두려움으로 어찌해야할지 알 수 없었다.
 [너... 너! 정체가 뭐냐!]
 환수들의 재회를 멋쩍게 지켜보고 있는 태사당이 그제야 예령등을 돌아보았다. 그의 음성
이 환수들의 전음과 마찬가지로 모두의 머릿속을 울렸다.
 [이제 싸움은 그만둡시다. 묘묘는 소인이 말릴테니.]
 [태사당!]
 갑자기 묘원이 그의 이름을 외치며 뛰쳐나왔다. 이미 인간형으로 돌아간 그녀는 두 눈에 
무시무시한 혈광을 내뿜고 있었다. 이미 두 번씩이나 미르의 몸체를 갈라버렸던 그녀의 날
카로운 손톱은 이번에도 어김없이 상대를 적중시켰다. 미르들에게만 신경 쓰고 있었던 태사
당은 그녀의 난데없는 기습에 피할 틈이 없었다. 가까스로 몸을 움직여 뼈가 발라지는 일은 
면했지만, 일순간에 등의 가죽이 뜯기고 피가 뿜어져 나왔다.
  큭! 묘... 묘원! 잠깐! 
 [어째서 네 녀석이 저 새를!]
 아랫마을에 이르타가 있다는 사실을 잊었던 것처럼, 그녀는 태사당이 자신의 동료였다는 
사실조차 잊어버린 모양이었다. 은빛으로 빛나던 그녀의 아름다웠던 날개에서 하얀 깃털대
신 붉은 피가 뚝뚝 떨어지며 휘날렸다. 그녀는 더더욱 손톱을 길게 늘인 채 태사당에게 달
려들었다. 한번 방어할 기회를 놓친 태사당은 계속해서 그녀의 손톱에 상체의 피부가 뜯겨
나가야 했다.
 [더럽게 큰 새가 어째서 네 말을 듣는 거야! 저 녀석은 내 쫄짜였단 말이야!]
 [우리아님!]
 놀란 가르시아가 구원의 신호로 몸부림을 치며 공중으로 치솟자, 묘원이 잠시 떨어져 나왔
다. 그 전의 미르들의 공격 덕에 그녀 또한 그리 좋은 상태는 아니었다. 평소에는 쉽게 따라
잡았을 마수의 속도를 그녀는 따라잡을 수 없었다. 게다가 그 잠깐의 사이를 두고 우리아가 
프리즘처럼 시시각각으로 변하는 투명한 날개를 그녀 쪽으로 살짝 내밀고 있으니, 더더욱 
쉽게 쫓아갈 수 없었다!
 [묘묘의 후계자여. 이 분은 네가 함부로 대할 분이 아니다.]
 [으아아악! 기억이 안나! 나보고 어쩌란 말이야! 도대체 과거에 무슨 일이 있었기에! 왜 그 
녀석의 후계자까지 날 이렇게 머리 아프게 하냐구!]
 묘원은 더욱 더 발광하여 우리아의 날개를 찢을 기새로 달려들었다. 하지만, 우리아는 다른 
환수나 마수들과는 차원이 다른 존재였다. 손톱이 다가가자 일순간 물처럼 투명해지더니, 그
녀의 손톱이 그대로 스치고 지나가게 한 것이다.
 [진정하라! 나에게 너를 돌보게 한 그대의 어머니를 기억하라! 그리고 저 분에 대한 것도!]
 [어쩐지 저 녀석의 꿈에 들어 가보기 싫더라니...! 저런 나쁜 자식! 내 새를 자기 것으로 만
들다니!]
 난데없는 묘원과 우리아의 대결에 미르족들은 멍해졌다. 우리아가 움직이자 다시금 엄청난 
번개가 주위를 휩쓸며 묘원을 몰아세웠다. 아마도 처음에 태사당이 지팡이를 들자 생겼던 
뇌전도 그가 일으킨 게 아니었던 듯 했다. 우리아는 태사당의 부름과 동시에 -모습을 드러
내는 것보다도- 우선 자신의 기운부터 방출시켰던 것이다. 그것은 가히 묘묘와도 맞설 만큼 
강대한 것이었다. 묘원이 내뿜은 기공포조차 저 뇌전의 벽을 뚫지 못하는 게 아닌가!
 [아아... 역시 이르타를 불러오는 것말고는 묘원을 말릴 방법이 없단 말인가...]
 미르족들이 있던 곳으로 태사당이 탄 마수가 다가왔다. 이미 미르족의 힘을 거의 다 써버
린 예령과 원령은 묘묘와 마찬가지로 인간형으로 돌아와 있는 상태였다. 붉은 비늘과 귤빛
의 비늘을 옷처럼 두른 채 공중에 떠있었던 그들은 찹찹한 심정으로 태사당을 바라보았다. 
그는 등의 가죽이 거의 벗겨진 채로 피를 뚝뚝 흘리며 아래의 마을 쪽을 바라보고 있었다.
 [이런. 이번엔 저것에 신경 쓰느라 질의 입을 소홀히 해버렸군... 잘못했으면 마을을 흙더미
에 깔리게 할 뻔했어...]
 [도대체.... 당신은!]
 미르들이 다가오자 태사당은 움찔했다.
 [아아. 그렇게 궁금한 눈으로 바라보지 마시오. 내가 누구인지는 나도 잘 모르니까. 허허...]
 전음으로 할아버지 같은 웃음을 발하던 그는 갑자기 중심을 잃은 듯, 그대로 옆으로 쓰러
졌다. 깜짝 놀란 미르족이 경계하던 상황도 잊고 그에게 날아갔으나, 그를 받아낸 것은 가르
시아의 촉수였다. 촉수를 부드럽게 내뻗어 태사당의 몸을 감싼 가르시아는 조심히 그를 끌
어당겨 자신의 몸에 고정시켰다. 태사당은 그렇게 가르시아의 촉수에 의지한 채로 다가오는 
예령과 원령을 바라보았다. 다시 전음을 발하는 그의 목소리는 몸의 상처와 달리 태연한 것
처럼 들렸다.
 [아. 그러니까. 술력이 높아진 것 같기에 영수를 부릴 수 있을 듯 싶어서... 어디 한 번 하
고 불러봤더니만, 이런 요물이 나오지 않겠소?]
 [주인님! 요물이라니요!]
 [그럼, 이렇게 징그럽게 생겼거늘...... 영물이라 부르랴?]
 이게 어디 방금 쓰러질 뻔한 사람이 할말인가? 그는 저 묘묘에게 죽을 뻔했다는 사실이 분
하지도 않는 모양이었다. 놀란 예령이 조심스럽게 그에게 말을 걸었다.
 [저 대붕금을 부른 것이... 당신입니까? 선인으로써 힘이라면 정말로 대단하군요.]
 [예령!]
 원령의 반발에 예령이 고개를 저었다.
 [지금은 싸움보다도 대화가 필요합니다. 애초에 제 잘못으로 저 묘묘와 싸우게 됐지만..... 
사실은 묘묘와도 싸움보다는 대화를 하고 싶었습니다.]
 미르족들은 태사당보다 더한 상처를 입었었지만, 그들의 회복력은 인간과 비할 바가 아니
었다. 그 중 제일로 부상이 심했던 예령은 간룡의 헌신적인 도움 덕에 오히려 가장 빨리 상
처가 아물고 있었다. 원령은 허벅지에 난 구멍으로 힘겨워 보였지만, 목숨이 위협될 정도는 
아닌 듯 고통을 내비치지 않았다. 원령은 묘묘와 우리아의 싸움을 곁눈질로 살펴보며 태사
당과 예령의 대화를 들었다. 이때 태사당은 우리아를 보며 되려 한탄하고 있었다.
 [사실 나도 믿기지 않소. 설마 저런 괴수마저 나타날 줄은! 어째서 묘원이 부렸던 환수가 
내 부름에 나타난 겐지......]
 [주인님... 우리아님을 괴수라고 하시다니....!]
 [아아. 아까도 그렇게 부르더니. 저 새의 이름이 우리아인가 보구나. 허헛... 신기할 세. 신
기해. 묘묘와 맞서 싸울 수 있는 괴수가 있다니....]
 그의 말에 원령도 예령도 잠시간 할 말을 잊었다.
  정말 이상한 선인이로구나. 저토록 젊어 보이는데, 풍기는 기운도 우리들보다 더하면 더했
지 못하지 않다. 피부색도 이상하고..... 아! 
 예령은 비교적 빨리 정신을 차리고 태사당에게 질문을 던졌다. 그 질문은 당연히 이르타에 
대한 것이었다. 그 어떤 것보다도 이르타에 대한 일이 중요했던 그녀는, 땅 속으로 꺼져 들
어갔던 그의 모습이 계속 눈앞에 어른거려 묘묘와의 싸움에도 집중할 수 없었다.
 [얼마 전에 가짜 황태자가 파란 피부의 선인의 도움으로 환국을 탈출했다는 소문이 있었지
요.... 이제야 알겠군요. 당신이 그 소문의 선인이고, 그 가짜 황태자가 실은 진짜였음을...]
 침착하게 내뱉는 그녀의 말에 태사당은 고개를 끄덕였다. 그는 연민이 가득 담긴 시선으로 
예령을 보았다.
 [맞소. 묘원이 보여주었던 꿈속의 당신은 별로 나빠 보이지 않았는데, 역시나 쉽게 이해해 
주는군. 오해가 풀려서 다행이오. 진작에 이렇게 대화로 풀었으면 좋았으련만..... 이르타는 
당신들을 계속 피하려 했는데.... 쯧. 쯧.]
 허나 미르들이 진실을 알았다고, 환국의 추격이 없어지는 것은 아니었다. 태자가 황제를 시
해하려 한 것은 사실이고, 또한 미르족 또한 환국을 버렸으니......
 주위의 휘몰아치던 기운의 회오리는 기력을 회복한 예령의 방어벽을 뚫지 못했다. 태사당
이 기운에 휘말려 날려가지 않게 그를 붙잡고 보호하던 가르시아는 예령이 결계를 펼치자, 
몰래 숨을 돌렸다.
 격동된 감정에 예령은 고개를 숙이고 눈썹을 파르르 떨었다. 그녀의 시선 끝엔 진흙으로 
뒤덮인 마을이 있었다.
 [이르타님을 지금까지 당신이 지켜주신 거군요....]
 그런데 그때 진흙 밭에 이상한 조짐이 보였다. 뭔가의 거대한 기둥들이 진흙을 뚫고 하나 
둘씩 위로 솟구쳐 오르기 시작한 것이다. 독수리와 같은 시력과 감각을 가진 그들이 마을의 
변화를 모를 리 없었다. 사실 묘묘와 미르의 싸움으로 시야에 보이는 일대 전부가 사막화 
되어버렸으니, 진흙 밭의 변화는 눈치채지 않을 수 없을 정도였다.
 성지가 술법을 깨고 나타나려 하고 있는 것인가! 태사당은 질의 입을 유지시키는데 한계가 
왔음을 깨달았다. 갑자기 진탕되는 기혈에 그만 가슴을 붙잡고 거칠게 토혈 했다. 그러자 그
가 불러낸 환수들에게도 이상이 생겼다. 여유 있게 뇌전의 벽으로 묘원을 막아내던 우리아
가 잠시간 주춤한 것이다. 그 틈을 놓치지 않은 묘원은 즉시 그 벽을 뚫고 태사당이 있는 
쪽으로 날아왔다. 온통 피투성이인 그녀는 자신의 주위에 혈무를 피우며 하얀 광선을 내쏘
았다. 그 목표는 태사당이었다!
 [제길, 묘원!]
 태사당은 다시금 지팡이를 곧추 세웠다.
 


 [아아. 빨리... 당신의 생명력을!]
 정령의 말에 다시 창운이 움직였다. 주문에 걸렸음에도 움직이는 것을 보고, 이르타는 깜짝 
놀랐다. 분명히 신경이 모두 마비되었을 텐데! 불현듯 드는 생각에 이르타는 등골이 오싹해
졌다. 그러고 보니, 창운의 눈은 꿈이라도 꾸는 듯 멍하게 풀려있었다.
  설마, 저 정령이 창운의 몸을 조정하는 것은....! 
 창운은 소매에서 비도를 꺼내 미쳐 이르타가 저기하기도 전에 자신의 손목을 그었다. 거의 
손목을 자르다시피 하였기에 쏟아진 피는 엄청났다.
  맙소사.... 
 이번엔 이르타도 질리고 말았다. 뼈를 부수는 한이 있더라도 못 움직이게 하려 했지만, 그
는 자신보다 훨씬 정교하고 효과적으로 움직여 자신의 주먹을 피했다. 그렇지만 급소라도 
찌를라치면 오히려 바싹 들이대는 게 재대로 공격할 수도 없었다. 게다가 괴력 또한 엄청나
서 자신 혼자서 그를 결박할 수 없었다. 그가 또다시 자신을 자해하려 하자 이르타는 손에 
치유마법을 건 채 그의 팔에 매달렸다. 그가 상처를 입는 즉시 치료되도록, 아예 끊임없이 
마법을 걸어주는 방법을 택한 것이다.
 [이 나쁜 정령아! 이게 무슨 짓이야! 왜 창운을 조정하는 거야! 성지의 정령이란 게 이렇게 
악독하다니! 당장 그만두지 않으면 성지부활이든 뭐든, 너를 소멸시키고 말테다!]
 아직도 주변은 심하게 흔들렸다. 그런데 그 흔들림이 처음과는 약간 다른 듯 했다. 하늘의 
미르와 묘묘의 싸움에 휘말려 흔들리던 지진의 양상이, 물이 사라지고 땅에서 뭐가 솟아나
는.... 지대가 점점 안정되어 가는 식으로 바뀐 것이다. 물에 빠져있던 마을 사람들은 드러난 
바닥에 어리둥절해 있다가, 그나마 깨끗한 바닥으로 엉금엉금 기어갔다. 그 깨끗한 바닥이란 
시라부의 창고 주변.... 오르바의 문장 주변이었다.
 모두들 이르타와 창운의 주변으로 몰려오는 식이 되었지만, 일정거리 이상은 다가오지 못
했다. 어린 미르족들은 문장 밖에서 안절부절못하며 이르타를 바라보았다. 아무래도 한님의 
각 외에는 문장이 새겨진 공간 안으로 들어올 수 없는 모양이었다.
 지형은 느리지만 확실하게 변해갔다. 물이 모두 바닥으로 스며들 듯 사라지고 땅이 갈라지
고... 이번엔 어른 다섯 명이 팔을 벌리고 두를만한 두께의 거대한 기둥이 마을 곳곳에서 솟
아났다. 이르타는 왠지 불길한 예감에 가슴이 두근거렸다. 한님의 성지가 부활하고 있다고 
밖에 설명할 수 없는 상황이었다. 그런데 저런 돌기둥들이 집의 기와를 뚫고 솟아나다니.... 
설마 -맨 처음 묘원과 만났을 때 보았던 그녀의 성지- 지멘투스의 성지와도 같은 거대한 
석조 건물도 이 바닥에서 솟아나는 게 아닐까?
 이대로는 사람들이 오도가도 못하고 바닥과 천장에 끼어 죽게 될지도 몰랐다! 그렇다고 저 
천장의 진흙 벽을 치울 수도 없고...!
 [그냥, 이대로 제가 죽게 내버려두십시오.]
 상처를 내자마자 치유되고 있음에도, 창운은 끊임없이 자해를 계속했다. 창운의 전음을 들
은 이르타는 그가 정말로 자살할 생각이 있음을 알았다.
 [무슨 생각이야! 왜 저깟 정령에게 몸을 내주는 거야. 왜 삶을 포기해! 네 인생이 그토록 
보잘것없었나?]
 [한님의 각임이 들킨 이상 어느 곳에서도 제가 살아갈 곳이 없습니다. 저 때문에 제 가문
이 멸문 당하는 걸 볼 바에는 차라리 이곳에서 죽겠습니다.]
 정말로 어이없는 소리가 아닐 수 없었다. 이르타는 그가 정령에게 의식마저 뺏겨 판단력도 
잃은 것으로 판단했다. 그렇게 계속 저지하려는 순간....
  아!....  
 이르타는 그만 한뭉텅이의 핏덩이를 내뱉었다. 그가 질의 입 아래에 쳐놓은 투명한 방어막
에 무리가 온 것이다. 미르와 묘묘의 기운에 밀려 내려오던 질의 입과 성지의 기운이 충돌
해 그 사이게 낀 이르타의 마력이 찌부러지다 못해 심하게 뒤틀린 것이다. 게다가 창운까지 
신경 쓰고 있으니, 그의 몸의 상태가 -그토록 스스로의 치유속도가 빨라졌다 하더라도- 좋
아질리 없었다. 하지만 그는 오히려 잘됐다는 생각이 들었다.
  에고... 차라리 잘됐네. 이대로 피만 왕창 쏟으면 만사형통...... 으윽... 
 그런데 이번엔 정령이 비명을 지르며 쏜살같이 내려왔다. 
 [아아! 제발 리인님! 고통은 안돼요! 제발! 더 이상...!]
 여신의 형상을 한 이 아름다운 성지의 정령은 -이제는 완전히 인간 같다고도 믿을 만큼 
뚜렷해진 형태로- 눈물이 곧 떨어져 나올 듯한 얼굴로 이르타를 감싸안았다. 어머니가 안아
주는 듯한 포근한 느낌에 이르타는 그만 정신이 혼미했다.
 [이... 이러지마! 왜 이러는 거야! 정말, 이 정령이 미쳤나!]
 [우리 성지의 정령이란 여신의 의식으로 만들어진 존재..... 아니, 의식 그 자체! 당신은 기
억하지 못하지만, 우리의 한녀는 너무도 당신을 사랑했습니다. ...저는 당신이 고통을 당하는 
걸 두고볼 순 없습니다. 여신은 당신이 영원토록 죽지 않기를 바라십니다. 그분의 바램을... 
그분이 주신 불사의 육신에 거스르지 마세요! 더 이상 피를 흘려서는 안돼요. 아파해서도 
안돼요!]
 ......
 순간 이르타의 눈앞이 캄캄해졌다.
 [무슨... 소리야.]
 그에게 영성여신은 이상한 존재였다. 언제는 실라를 시켜 자신을 봉인하려 했고, 태사당이 
전해주었던 꿈 이야기에서는 저주의 노래를 불렀다. 그런데 이제는 사랑했다는 말까지 하다
니.....
 [도대체 무슨 소리야!]
 무의식중에 그는 노대바람이 일어나게 해 정령을 쳤다. 하지만, 단지 여신의 형상을 한 이 
유령 같은 존재에게는 아무런 타격도 가해지지 않았다. 정령이 자신을 감싸자 서늘한 감촉
이 느껴지는데도.... 바람은 거침없이 정령을 뚫고 뒤쪽의 집 한 채를 날려버렸다. 문장 주위
에 있던 사람들은 또 한 차례 우르르 밀려나가고 몇몇은 정신을 잃었다. 보이지 않은 곳에 
죽어서 쓰러진 마을 사람이 있을 지도 몰랐다. 그것에 생각이 미친 이르타는 급히 기운을 
거두었다. 급하게 거두어서인지 또 한번 마력이 뒤틀리고 핏물이 올라왔다.
 그런데 그때를 노리고 창운이 한 손으로 자신의 심장을 찔렀다. 아무리 그에게 있던 칼을 
떨쳐냈다지만, 맨손으로 자신의 심장을 찌르다니! 이어서 터져 나온 엄청난 피에 이르타는 
치유마법을 거는 것도 잊고 말았다.
 [아......]
 오르바의 문장 주위에 있던 사람들도 그만 경악했다. 창운의 행동에 정령덕분에 멍하게 있
던 대다수의 사람들도 드디어 정신을 차렸다. 피가... 피가 멈추지 않고 계속 쏟아져 나왔다. 
스스로 심장을 뚫어버렸음인가? 이르타는 할말도... 심지어 생각하는 것도 잊어버린 채 멍하
게 그를 바라보았다.
 창운의 과거가 한순간에 이르타의 머릿속으로 스며들어왔다. 그와 닮은 동생 창권..... 고아
였던 그들이 함께 힘을 키우며 대륙을 횡단했던 일들... 같이 군졸이 되고 장수가 되고.... 의
부와 가족을 얻고... 어느덧 친척도 생기고, 가문도 생기고... 군사를 키우고, 힘을 키워왔던 
그때 일... 외교관이 되어 대륙 사절로도 나갔던 그때... 여러 무신들의 기대와 존경을 한 몸
에 받았던 그 과거의 일들. 어떻게 보면 어렸을 때가 조금 불행했지, 평범하기 그지없었던 
삶이었다. 하지만, 아무리 능력이 높아지고, 관직이 높아져도 그는 언제나 불안해했다. 스스
로도 믿을 수 없었던, 별로 노력하지 않았는데도 급속도로 늘어가는 전투력 때문이었다. 남
들은, 심지어 동생마저 그를 향해 천재라고 칭송했지만 사정은 달랐다. 그의 몸은 무속인들
의 술법이나 심지어 독에도 걸려들지 않았고, 원하기만 하면 술법이든 무엇이든 할 수 있었
다. 그의 감각은 미르족과 비견될 정도로 날카롭고 예민해서, 스스로 인간 같지 않아 두렵기 
그지없었다. 그 모든 걸 잊어버려야 한다고 생각한 적이 언제였던가... 그는 자신의 특수한 
능력을 숨기다 못해 잊어버리려 애썼고, 실재로 잊었다. 하지만, 저 정령을 보는 순간 기억
을 되찾고 말았다! 어렸을 때 꾸었던... 아니, 꿈이라 믿었던 한님과의 만남을! 그들에게 들
었던 말들을!
 서서히 무너져 가는 그를 바라보며 이르타는 그만 비명을 질렀다. 고함을 치지 않고는 견
딜 수 없었다. 그의 피가 자신의 온몸을 적셨다. 자신의 손도 다리도, 바닥도 붉고... 주위의 
마을도, 사람들도, 오르바의 문장도 하늘을 뒤덮은 진흙 벽도 전부 붉어 보였다.
  으아아아아아! 뭐가 운명이라는 거야! 뭐가 선택이란 말야! 당사자의 의지 따위 무시하고 
조정하고 있는 당신들은 뭐야! 제발! 그만 가지고 놀란 말이야! 
 우르르릉---
 그의 비명 따위는 무시하듯이 성지는 무서울 정도로 빠르게 부활되어 갔다. 그 커다란 기
둥들과 함께 이제는 석조건물도 마을을 뒤엎으며 솟아 나오기 시작했다. 하늘의 싸움도 거
세어졌는지 진흙의 벽도 흐물흐물한 게 곧 쏟아져 내릴 듯 싶었다. 안간힘을 다해 창운에게 
치유마법을 걸던 이르타는 그의 몸이 점점 차가워지자 그만 머릿속이 하얗게 비워졌다. 하
지만, 심정과 다르게 이성은 무서울 정도로 회복되어 갔다.
 그가 다쳤을 때마다 회복의 노래를 불러주었던 하월마저 무너진 집 더미에 깔린 채, 정신
을 잃었다. 병사들과 마을 사람들도 우왕좌왕 돌아다녔지만 피할 수 있는 자리란 애초에 없
었다. 많은 사람들이 비명을 지르며 닥쳐올 죽음을 벗어나기 위해 안간힘을 썼다. 어린미르
들 또한 솟구쳐 오르는 기둥들을 피하는 데에 급급해야 했다. 하지만 그 기둥과 석조건물이 
진흙천장마저 뚫고 나오는 이상 그들도 어디까지 버틸 수 있을지 알 수가 없었다. 아니, 그
전에 질의 입이 무너져 하늘의 묘묘와 미르의 기운에 먼저 죽을 수도 있었다. 몇몇 장수들
은 버틸 수 있을지 모르나, 그것도 언제까지일지...... 
 한참을 창운을 붙잡고 안간힘을 쓰던 이르타는 이제는 차가워진 눈으로 바깥의 모두를 바
라보았다. 지금 이 순간 놀랍도록 냉정해져버린 그의 머리는 무섭도록 빠르게 회전하고 있
었다. 그는 가만히 눈을 감았다. 그는 온 신경을 다해 태사당에게 배웠던 사람들의 기운을 
추적한 후, 모두에게 치유와 방어막을 걸어주었다. 설령 죽어가고 있다고 해도...... 이대로 끝
낼 수는 없었다. 자신은 어머니의 죽음과 함께 약속을 했다. 아무도 죽이지 않겠다고...... 아
무도...... 이미 한 명을 놓치고 말았지만, 나머지도 또한 그렇게 만들 수는 없었다.
 [방법은 있어....]
 마을 사람들과 병사들까지 합쳐 천 여명이 넘는 그 많은 인원들의 몸에 일순간 푸른빛이 
터져 나왔다. 정신을 잃었다가 깨어난 모두는 어리둥절한 채로 자신의 상처를 살펴보았다. 
건물의 잔해에 깔려 뼈가 부러졌던 사람들은 그렇게 아직도 잔해에 깔려 있는 상태건만 고
통이 잦아드는 걸 느꼈다. 그들은 모두 영문도 모른 채 기적을 받아들였다. 그러고 보니, 솟
구치던 석조건물들의 기세도 조금 누그러진 것 같았다.
 온몸으로 푸른빛을 내뿜던 이르타의 몸에 변화가 생겼다. 그의 짧은 머리카락이 점점 투명
해지며 밝은 광채를 내뿜은 것이다. 일 순간 태양과도 같은 광채가 그의 몸조차 가려버리며 
주위를 뒤덮었다!
 빛에 둘러 쌓여진 이르타는 멀리 던져놓았던 창운의 검을 바람을 일으켜 잡아냈다. 그리고 
처연한 미소와 함께 정령을 바라본 뒤, 검 끝을 자신의 심장 쪽으로 슬며시 돌렸다. 그의 마
음을 읽은 정령은 그만 얼굴을 일그러뜨리며 나오지 않는 비명을 질렀다.
 [성지가 부활한다면... 다시 봉인하면 그만이잖아.]
 그는 천천히 검 끝을 심장 쪽으로 박아 넣었다. 정령의 비명이... 사람들의 비명이... 천장의 
벽을 뚫고 주위를 뒤덮었다.



 그렇게 광선에 적중하기 일보직전! 태사당의 주위에 난데없는 꽃송이가 피어올랐다. 긴박
한 상황에 어울리지 않게 꽃다발이라니! 그런 그에게 이어서 들려오는 소리란 깜짝 놀래기
에 충분했다.
 [교대한다. 사당아!]
 [녀석! 버틴 게 용하구나!] 
 복숭아 빛의 연꽃잎과 피를 머금은 듯한 붉은 장미 잎 등이 마치 눈발처럼 주위에 휘몰아
치더니, 그 속에서 낯익은 선인들이 나타났다. 석류씨 무늬의 화려한 치마폭의 하선고와 팔 
다리의 자락을 걷어붙인 우람한 몸집의 선인 담채화였다.
  그 어떠한 것도 이곳을 지나치지 못하리라! 화환진(花環陳)! 
  감히 우리 사당이를 다치게 하다니! 와보거라, 묘묘야! 채혈진(採血陳)! 
 그들이 주문을 외우자 자신들이 떠있던 주변 공간은 모두 붉은 안개꽃으로 뒤덮였다. 무수
한 꽃송이들을 두른 그들은 하얀 광선 앞으로 춤을 추듯 부드럽게 나아갔다. 그러자 광선이 
꽃송이의 안개를 뚫지 못하고 그들의 반대방향으로 퉁겨나가지 않겠는가.
 그러나 주위의 변화는 거기서 끝나지 않았다. 그의 머리 위와 아래, 그리고 앞뒤의 사방에
서도 귀에 익숙한 목소리가 연이어 들려왔다.
 [호오. 환수까지 불러내다니... 저것은 대붕금 우리아가 아닌가.]
 [음양건곤(陰陽乾坤)의 결계를 형성하자!]
 [모두 각자의 위치로!]
 두 선녀가 나타난 직후에 또 다른 팔대선인이 우르르 나타나 각자의 방향에서 술법을 부릴 
준비를 했다. 그들은 주문을 외우면서도 태사당에게 한마디하는 것도 잊지 않았다.
 [쯧쯧. 결국 우리들까지 나서게 하다니.]
 [사당이 이 녀석! 묘묘를 말리라고 보내줬더니, 오히려 일을 더 크게 벌려?]
 [너무 나무라지 말지 그러나. 그래도 도망만 다닌 녹리보다는 낳다. 이번에 사당이를 다시 
봤어.]
 [흥. 뭐가 녹리보다는 낫다는 게냐. 그 녀석은 그래도 우리말을 잘 듣는데, 저 녀석은! 에
이....]
 태사당에게 피리 부는 법을 가르쳐 준 적이 있던 한상자(韓湘子)와 호리병을 선물로 건네 
준 이철괴(李鐵拐), 약을 조제하는 법과 의술을 가르쳐 주었던 여동빈(呂洞賓), 마지막으로 
각종 술법의 달인 장과로(張果老)였다.
 듬직한 몸집의 한상자는 십 여명의 선녀를 대동하여 풍악을 울렸고, 깡마른 몸의 이철괴와 
인자한 인상의 여동빈은 각자 쇠지팡이와 쌍 칼을 들고 앞으로 나섰으며 상의를 벗은 근육
질의 장과로는 -이르타를 해치는데 동참했던- 4명의 고선을 대동한 채 뒤에서 마력을 방해
하는 결계를 세우는데 집중했다.
 이미 경악할 데로 경악해 있는 미르족과 태사당의 눈앞에 그의 스승이었던 태성석질이 나
타난 때도 이때였다. 다른 이들이 전부 구름을 타고 나타난 것과 달리 그는 풀 더미가 쌓여
있는 초라한 수레를 타고 나타났다. 그러나 수레를 몰고있는 짐승은 두 마리의 기린이었기
에 신비한 인상은 어느 선인보다 더하면 더했지 못하진 않았다.
 그는 한 손에 탑처럼 생긴 기다란 금편(金鞭)을 들고는 벼락같은 노갈과 함께 위아래로 크
게 휘둘렀다. 그러자 하늘 전체에 채찍이 지나간 자리마다 공간이 일그러졌다.
 [천지의 혼돈을 제압한다! 태극황무진(太極黃霧陳)!]
 이제는 묘원조차 당황될 수밖에 없었다. 안 그래도 주위로 쏟아 부었던 모든 기운을 여선
들이 되받아 치는 바람에 쩔쩔매고 있었는데, 이철괴와 여동빈이 지팡이와 칼을 들고 설치
고, 몇 선녀와 선인들이 피리불고 시끄럽게 하자 마음이 어지러워졌다. 게다가 등뒤에 후광
을 내뿜는 선인이 나타나자 그녀는 난생처음 두려움마저 느꼈다.
 연기와 함께 끊임없이 등장하는 선인들의 모습에 태사당 또한 한기를 느꼈다. 설마, 관리산
맥의 신령들과 팔대선인이 전부 출동했단 말인가? 게다가, 관리산에서는 본 적 없었던 선인
들 또한 상당수 되는 것 같았다. 하긴, 일이 이 지경까지 되었으니, 그들도 간섭하지 않을 
레야 안 할 수가 없었으리라. 관리산맥은 물론이고 관국 삼분의 일이 초토화되어 버렸으니!
  스..... 스승님까지? 이게.... 
 [가만히 있어라. 사당아. 네 스승을 당혹케 하지 말거라.]
 뒤늦게 수많은 선인들과 함께 옆에 나타난 팔대선인의 장, 종리건의 전음이었다. 그들 중에
는 전에 은강산에서 보았던 한도와 가립도 있었다! 그들의 막내였던 녹리가 끼어있었음은 
말할 것도 없었다. 그들 뒤에 도열해 있는 선인들의 수를 대충 살펴보니 도합 오십에 가까
운 고선이, 백에 가까운 선무와 선녀가 있었다. 물론 그 대부분이 관리산에서 본 적 없던 선
인들이었다.
 그 와중에도 태성석질의 황무진이 만들어낸 조화는 거의 한님의 능력이라 해도 믿어 의심
치 않을 정도였다. 주위에 펼쳐졌던 노란 안개가 공중의 하늘에서 지상의 대지까지 뻗어나
가더니, 열기와 바람으로 황폐해질 대로 황폐해졌던 대지를 눈에 띌 정도로 변화시켰다.  안
개가 닿자마자 즉시 나무가 자라나고 꽃이 피어나기 시작한 것이다. 거기에 한상자를 포함
한 선남선녀들의 악기소리까지 더해지자, 관리산맥이 자리했던 곳은 급격하게 푸르른 숲으
로 뒤바뀌었다. 움푹 파였던 구덩이도 다시 솟아오르고, 보기 사납게 구멍이 송송 뚫려있던 
봉우리 또한 원래의 제 모습을 찾았다.
 이때 또다시 수십 명의 합장소리가 들리더니 한 무더기의 선인들이 나타났다.
 [영선진인(靈仙眞人)님의 등장이오. 고선 이하의 선인들은 예를 갖추시오.]
 우리아가 등장할 때 그랬던 것처럼 다시 하늘의 문이 열리더니 수십 명의 선인들이 빛과 
구름을 계단처럼 밟으며 팔대선인이 미리 만들어 놓았던 음양건곤진의 중앙으로 밀물 들어
오듯이 들어왔다.
  여.. 영선진인님이! 
 다른 팔대선인들보다 부족하다 느껴지지 않을 정도의 강맹한 기운을 풍기는 풍채 좋은 노
인의 등장이었다. 그가 나타나자 주위는 일순간 엄숙한 분위기로 바뀌었다. 노인은 하계의 
환국와 비슷한 복식의 매듭이 없는 넓은 통의 붉은 관복을 입고 있었는데, 그의 이름은 태
사당도 익히 들은바 있었다. 선계 무신(武神)의 머리이자 법신(法神)으로 하계의 떠돌고 있
는 선인들을 찾아내어 불러들이고 재판을 하는, 선계의 질서를 관리하는 삼선 중 한 명이 
었다. 지상의 법무대신과 비슷한 직책의 그는 팔대선인과 동급이자..... 영성여신 시대로부터 
살아남은 몇 안 되는 상고선 중의 한 명이었다. 그의 뒤에는 파초잎을 들고있는 아름다운 
선녀들이, 또 그 뒤로는 12명의 무장을 한 선인들이, 또 그 뒤로는 얼굴까지 철갑을 두른 장
수들이 우르르 뒤따라 내려왔다.
 뒤따라 내려오는 그들은 낯선 얼굴들이었지만, 태사당은 그들이 누구인지 금방 알아볼 수 
있었다. 천선(天仙)영선진인(靈仙眞人)을 뒤따르고 있으니, 십간십이신장(十干十二神將)과 그 
수하들이리라... 그들은 본래 영물출신으로 아직 몸 군데군데에 동물의 귀와 꼬리등의 흔적
을 남기고 있어, 처음 본 태사당 또한 바로 알아볼 수 있었던 것이다.
 세상에! 선계에 관련된 하계의 모든 법을 관장하는 천선이 이곳에 내려오다니..... 태사당은 
일이 커져도 너무 켜졌다고 생각했다. 헤어졌던 형님들의 곁에 있던 녹리 또한 그의 생각과 
같았는지 안절부절못했다.
  이런... 이대로는 묘원도 나도 선계의 형벌에서 벗어나기 힘들겠구나! 
 백 명에 가까운 선인들이 등장해서 일까. 그 엄청난 위용에 묘원 또한 질릴 대로 질려버렸
다. 이미 수십 겹의 결계가 그녀의 주위에 쳐졌고, 앞으로 조금만 나서도 한 줌의 혈수로 만
들 정도의 예기가 곳곳에 있었다.
 그녀는 생애처음으로 공포를 느꼈다. 그러다 문득 아래를 내려다보았고, 아직 벌거벗은 몸
을 가리지 못한 대지를 보았다. 그리고 그 한 가운데에서 성지의 기운을 태동하는 퉁티퉁티 
마을을 보았다.
 그런 그녀의 눈에 이색적인 장면이 보였다.
 산맥을 원상태로 복귀시킨 태성석질의 황무(黃霧)가 퉁티퉁티 마을에 이르러서는 그 기이
한 조화를 누그러뜨리는 것이었다. 마을의 일정거리 앞에 이르러서는 더 근접치 못하고 주
춤 하더니, 아직 대부분이 사막으로 남아있음에도 불구하고 서서히 희미해져 갔다.
 마침 다른 선인들의 도움으로 마을의 주위에도 보호 결계가 쳐진 탓에, 태사당 또한 질의 
술법을 와해시키면서 마을을 내려다보던 참이었다. 그는 올라오다 주춤한 돌기둥들과 함께 
난잡해진 마을의 상황을 알아보았다. 거의 무너지다시피 한 집채에 깔려 끙끙거리는 사람들. 
그리고 그들의 몸에 머물고 있는 신비한 푸른 빛. 그 푸른 광채의 한가운데에서 그 찬란한 
빛을 옷처럼 둘러치고 있는 어린아이..... 아니, 빛보다는 누군가의 피를 더 많이 뒤집어쓰고 
있는....
  이르타? 
 그러나 그보다는 미르족이, 또 미르족보다는 묘원이 더 빨랐다. 선인들의 위협 덕에 오히려 
정신을 차린 묘원은 그제야 자신과 이르타의 위기를 깨달은 것이다.
 ..... 빛나는 마법진 한가운데에서 경건한 의식을 치르는 듯 아이는 무릎을 꿇은 채 검을 가
슴에 들이대고 있었다. 아이의 주위에 유령 같이 희멀건 무언가가 들쭉날쭉 거리고 있었는
데, 울고있는 건지 비명을 지르는 건지 알 수 없는 모습이었다. 마을은 온전할 데가 없어 보
일 정도로 엉망이었고, 대신 석조건물만이 하얀 머리만 드러낸 채로 우웅-하는 공명음을 내
뱉었다. 도대체 무슨 일이 있었던 거지?-하는 생각이 공중에 떠 있는 전원의 공통된 생각이
었다.
 검과 손잡이는 어린아이가 잡기엔 너무나 길어서, 아이는 검날째로 잡고 있었다. 얼마나 세
게 잡는 건지 손가락도 온통 피투성이였다. 아이의 몸에서 뿜어져 나오는 광채가 점점 밝아
져 대부분의 선인들이 그의 모습을 재대로 식별하지 못했지만, 묘원은 그의 모습을 바로 알
아보았다.
 [나.. 낭군!]
 그녀는 자신의 주위에 수십 명의 선인이 있다는 사실조차 외면한 채 급히 아래로 하강했
다. 미르족 또한 그녀와 마찬가지로 행동했다. 예령 등에게 있어서도 주위의 일촉즉발의 상
황보다 태자의 안위가 우선이었다.
 [이르타미르님!]
  아...... 아이야! 
 태사당 또한 질의 술법을 완전히 해제시킴과 동시에 가르시아에게 하강을 명령했다. 그러
나 하선고와 담채화가 그의 앞을 막았다. 그들은 진의 기운을 강화시키며 태사당을 만류했
다.
  움직이지 마라. 
  사당아! 너는 가서는 안 된다. 
 가르시아는 (화환진과 채혈진이라는) 꽃송이의 벽에 이르자 더 이상 내려가지 못했다. 그것
은 꽃잎이라기 보다는 혈무(血霧)... 아니, 안에 들어가는 것은 무엇이든 녹여버리는 독무(毒
霧)였다. 가르시아는 자신의 몸이 어찌되는 것은 두렵지 않았으나 주인이 걱정이었다.
  왜.... 
 진을 살펴본 태사당은 선인들이 자신을 보호하기 위해서가 아니라, 가두기 위해 이런 진을 
형성했다는 사실을 알았다. 혈진은 10여장의 지름으로 둥글게 구를 형성하고 있었다. 게다가 
언제 호흡을 맞춘 건지, 영선진인의 십이신장들도 우리아의 주위를 포위한 채 이 거대 환수
의 움직임을 차단하는 중이었다.
  어째서 저를! 
 상황은 긴박하게 돌아갔다. 나머지 팔대선인이하 다른 고선들도 방관만 할 샘으로 온 것은 
아니었는지, 적극적으로 묘원의 진로를 방해했다. 제일먼저 여동빈과 이철괴의 합동에 의해 
묘원은 금새 난자되어졌다. 그러나 그녀는 자신의 상처를 돌볼 생각도 그들과 상대할 생각
도 없는 듯 했다. 계속 하강만 고집하더니, 잇따르는 선인들의 공격에 크고 작은 상처를 내
준 것이다. 날개가 찢기고 팔 다리가 너덜거리더니, 급기야 (전에 지면이었던) 마을이 가라
앉기 전의 높이에 이르러서는 그만 한쪽 날개와 한쪽 팔이 한꺼번에 부욱 뜯겨나갔다.
  아아아악! 
 세상에! 그러나 그녀는 끝까지 하강을 멈추지 않았다. 이제는 나는 것이 아니라 추락이었
다. 그녀는 이르타의 행동이 무얼 뜻하는 지 알고 있었던 만큼 필사적이었다. 돌아온 기억은 
불사의 육체에 어떤 제약이 있는 것인지도 깨닫게 했다. 자결은 안 된다... 자결만큼은. 스스
로 죽는 것은 완전히 죽는 것. 그것은 환생조차 이루지 못하게 하는 최고의 죄악이었다!
 [으앙! 싫어, 낭군! 죽지마!]
 그런 그녀의 모습을 이르타도 보았다. 이르타는 이 순간에도 자신의 정신이 맑다는 것에 
놀랐다. 이렇게 미치도록 고통스러운데.... 이토록 졸리고 피곤한데.... 어째서 계속 눈을 뜨고 
하늘을... 그녀를 느낄 수 있는 걸까. 그는 정령과 미르들의 울부짖음보다도 묘원의 비명을 
먼저 들었다. 멀리 떨어져 있는 선인들과 마을 사람들보다 그녀를 먼저 보았다. 왜 이 순간 
묘원이 제일로 뚜렷이 보였는지......
 [이르타님! 안돼요!]
 이번엔 예령의 전음이었다. 선인들은 미르족들에겐 관대했기에 묘원보다는 예령이 오르바
의 문장에 먼저 닿을 수 있었던 것이다. 그 순간 이르타는 검을 다시 뽑아내고 있는 중이었
다. 검을 박아 넣기만 해서는 피가 많이 나오지 않음을 알고 있기 때문이었다. 예령이 비명
을 지르다시피 하여 전음을 보냈다. 그녀 또한 단박에 상황을 눈치챈 몇 존재 중에 하나였
다.
 [뽑지 마세요! 인간들의 목숨 따윈 내버려 두시라구요!]
 그녀는 문장 주위에서 서성거리던 어린미르들과 마찬가지로 문장 안으로 들어가지 못했다. 
오히려 문장을 둘러싼 기하학적 도형들의 벽에 부딪히는 바람에 온 몸에 무시 못할 외상과 
내상을 입었다. 하지만 그녀 또한 손톱 전부가 까지도록 문장을 둘러싼 벽을 두드리며 안으
로 들어가기 위해 노력했다. 무시무시한 열기가 또 한번 퍼져 나와 마법진을 강타했다. 옆에 
있던 원령 등이 말릴 새도 없었다.
 쿠웅-
 마법진의 가장 옆에서 솟아오르던 돌기둥의 주위에서 흙먼지가 일어났다. 묘원이 그곳으로 
떨어졌던 탓이었다. 원래는 마법진 안으로 똑바로 떨어졌어야 했던 것을 또 선인들의 법력
에 튕겨, 마법진의 근처로 추락한 것이다. 선인들의 공격으로 걸레처럼 너덜너덜 해진 묘원
의 육체는 이미 예전의 인간형 모습이 아니었다. 부상을 견디지 못한 그녀의 육체는 스스로 
초라한 토끼고양이의 모습으로 돌아와 있었다.
 토끼의 힘없는 신음이 이르타에게 들려왔다.
  냐아... 앙... 
 바닥에 떨어진 충격 또한 컸음은 두말할 것도 없건만 그녀는 한차례 부르르 떨더니 다시 
움직였다. 그러나 너무 느린 전진이었다. 온몸의 뼈가 으스러졌는지, 한쪽 팔밖에 움직이지 
못했다.
 [세상에... 저 저런...]
 상황이 거기까지 가자 그녀를 공격하던 수십의 선인들까지 멍하게 그 모습을 지켜보았다. 
공격은커녕, 그녀를 포박할 필요성까지 느끼지 못했다. 묘묘족 하나를 상대하기 위해 열 이
상의 상고선과 전 옥황상제였던 최고상선..... 그리고 선무급 이상의 선인, 이백 여명이 출동
했었다. 물론 그들의 전부가 나선 것도 아니고, 그녀를 저지하려는 목적만으로 나타난 것은 
아니지만...... 지금 그녀의 모습은 묘묘란 단지 흉폭한 괴수일 뿐이라는 그들의 관념을 깨트
리기엔 충분했다.
 묘묘는 자신이 환술과 환수를 부릴 수 있다는 사실조차 잊고 맹목적으로 이르타를 향해 다
가갔다. 그녀는 자신의 본래 힘을 완전히 개방하지 않았다. 만약 그랬다면, 선인들을 그녀를 
쉽게 상처 낼 수 없었을 것이다. 본연의 힘을 쓰지도 않고, 선인들을 상대할 생각조차 버린 
채 오직 리인을 향해 내려가다니...!
 [......낭군!]
 예령은 묘원의 전음을 들었고, 그제야 토끼의 모습으로 다가오고 있는 그녀를 보았다. 자신
이 내뿜은 열기에 토끼는 더 오지 못하고 바닥에 그 작은 손톱을 박은 채 끙끙거리고 있었
다. 한참을 버텼으나 곧 힘없이 뒤로 나뒹굴었다.
  냐아아앙! 
 그러나 토끼는 또 다시, 몸을 뒤집고 엉금엉금 안간힘을 다해 기어왔다. 은빛의 토끼가 기
어온 길은 모두 토끼의 피로 얼룩져 있었다. 작은 몸체에 비해 너무나 길고 긴 핏길이었다... 
토끼는 씩씩거리면서도 멈추지 않았다. 계속해서 나뒹굴면서도 다가오는 걸 포기하지 않았
다.
 순간 예령은 가슴속에서 울컥한 기분이 솟아오름을 느꼈다. 이르타는 아직도 멍하니 묘원
을 바라보고 있었다. 채혈진에 갇혀있던 태사당도, 예령 주위에 있던 다른 미르들도.... 심지
어 하늘에 떠있는 수많은 선인들, 아직 정신을 차리고 있는 마을 사람들과 병사들도 멍하니 
토끼를 바라보았다. 우스꽝스러운 모습이었지만 아무도 웃지 못했다.
 예령은 더 이상 열기를 내뿜지 않았다. 이르타가 뭐라고 중얼거리는 게 보였다. 들리지는 
않았지만 입 모양을 통해 그가 무슨 말을 하는지 알 수 있었다.
  묘원.... 왜..... 
 그의 눈과 입은 토끼만을 향해 있었다. 그를 위해 자신의 능력을 다 바치고... 심지어 분신
까지 잃어버렸던 예령을 향해서 그는 눈길한번 주지 않았다. 파란피부의 선인은 오해를 했
다고 하지만 무슨 오해인지 알 길이 없는 예령은 이 순간의 이르타에게 몹시도 서운했다. 
하지만 그녀는 예전에도 그랬던 것처럼 그저 아무 말 없이, 주인을 위한 최선의 선택을 할 
수밖에 없었다.
 어느새 마법진 가까이 다가온 토끼를 예령은 천천히 주어 안았다. 토끼는 예령의 손에 잡
혔다는 사실을 아는지 모르는지 자신의 붉은 눈동자를 여전히 이르타에게로만 향한 채 바동
거렸다. 그녀는 천천히 손아귀에 힘을 주었다. 그제야 이르타가 자신을 발견하고 눈을 부릅
떴다. 예령은 그 사실이 너무나 슬펐지만, 한번 결심한 것을 철회할 생각이 없었다.
 [당신은 죽어 마땅한 묘묘족입니다.]
 토끼를 잡지 않은 나머지 한 손으로 갑주처럼 자신의 몸을 덮은 붉은 비늘 사이를 더듬었
다. 이윽고 그녀는 원하던 물건을 찾아냈다. 그것은 솟아오르는 물을 막을 때 쓰지 않았던.... 
남은 이르타의 머리카락이었다. 그것을 통해 문장 안으로 들어갈 수 있으리라 생각했었는
데......
 [하지만... 당신은 이르타님을 도울 수 있을 것 같군요.]
 자신은 이것을 가지고도 통과하지 못했지만, 어쩌면 이 작은 토끼는 통과가 가능할 지도 
몰랐다. 그녀는 그것을 전부 토끼의 몸에 두른 후, 가능한 조심히 마법진 안으로 밀어 넣었
다. 의외로 토끼는 쉽게 문장의 벽을 통과해 마법진 안으로 들어갔다.
  예령. 무슨 짓을! 
 원령이 눈을 부릅떴지만, 그도 더 이상 책망하지 못했다. 아니, 그녀를 책망하기엔 방금 토
끼가 만들어 놓은 핏길이 너무나 눈에 띄었다.
 예령은 머리카락 덕분이라 생각하고 안심했지만, 실은 묘원 또한 한님의 각이었기에 오르
바의 문장 안으로 들어갈 수 있었던 것뿐이었다. 하지만 예령은 그녀에게 충분히 도움을 주
었다. 첫째는 이르타곁으로 더이상 기어가지 않아도 되게 해 준 것이고, 둘째로는 피를 너무 
많이 흘린 나머지 의식이 가물어지는 그녀에게 다시 이르타의 피를 -마법진의 바닥은 온통 
피바다였으므로- 마셔 정신을 차리게 해 준 것.... 셋째로는 몸에 붙은 이르타의 머리카락에 
의해 그녀의 외상이 빠르게 치유되어갔다는 점이었다. 온통 주위에 치유와 방어의 푸른빛을 
터트리고 있던 그의 곁으로 갔으니, 그의 머리키락을 매개체로 묘원이 금새 회복한 것은 당
연한 결과였다. 비록 금방 치유되기에는 상처가 너무 커 토끼의 모습에서 벗어나지 못했다
고 하더라도...
 [낭군! 그만 둬! 그러니까... 뽑지마! 가만히 있어!]
 묘원의 피가 더해져서인지, 성지는 진동하지 않고 정지했다. 천장의 진흙 벽이 사라졌으니 
2차적인 위험은 없는 셈이었다. 하지만 집에 깔린 사람을 살리기 위해선 성지를 완전히 봉
인시켜야 할 것이다. 여기에서 멈출 수는 없었다.
 이미 검을 박아 넣었는데, 뽑지 않는다고 죽지 않을 리 없었다. 지금까지 의식을 잃지 않은 
것도 묘할 지경인데.... 아니... 아니었다. 이르타는 자신이 아직 정신을 차리고 있는 게, 저 
정령의 도움일지도 모른다는 생각이 들었다. 영혼을 억지로 육체에 묶이게 하는 요술이라도 
쓴 걸까. 하지만 이 검을 뽑는다면 그때는 정령이 아닌 한님일지라도 자신을 살리진 못할 
것이다. 그는 억지로 미소지으려 노력했지만, 얼굴의 근육은 움직이지 않았다.
 [미안. 묘원...]


 [안 돼! 그렇게 포기해서는 안 된다!]
 이때 채혈진에 갇혀있던 태사당이 갑자기 고함을 질렀다. 그는 급히 태성석질을 불렀다. 그
는 여전히 기린이 끄는 수레에 탄 채 태평스레 금편을 매만지고 있었다.
 [스승님! 제발 저들을 도와주십시오! 아이를... 제발 살려주십시오!]
 [허튼 소리. 이번 기회에 리인을 해치우게 됐으니, 오히려 잘된 일이지 않느냐.]
 그의 말에 대답한 것은 태성석질이 아닌 종리건이었다. 소년의 모습이 아닌 풍채 좋은 노
인의 모습으로 변신한 그는 파란 부채를 펼쳐 부치며 한숨을 쉬었다. 그러나 태사당의 말은 
충격을 주기 충분해서 대부분의 선인들이 인간들 마냥 웅성웅성했다.
 [리인? 저기 저 아이가 리인이라고?]
 [가립이 선녀로 착각한 곱상한 사내라 하지 않았던가. 왜 지금 어린아이 모습이지.]
 [저 선무가 왜 묘묘를 도우려는 거지?]
 그를 처음 대면한 셈인 영선진인 이하, 대부분의 선인들은 그의 태도에 흥미가 있었다. 태
성석질의 숨겨진 제자였다는데 어찌 관심이 가져지지 않겠는가. 바로 그가 이번에 이렇게나 
많은 선인들을 대동하게 한 원인인데.....
 [스승님의 가르침에 따라 저들을 따라가지 않겠습니다. 아이와의 계약을 깨고 다시 선계에 
가겠습니다. 그러니 제발....!]
 그의 말에 갑자기 팔대선인 전부가 반응을 보였다. 그를 항시 못마땅해 하는 듯한 평소태
도와 달리 눈에 띄는 반색을 띄운 것이다. 하선고와 담채화는 오히려 함박웃음까지 지었다.
 [그 말이 정말이냐?] 


 [이건 아니야. 나랑 아기 만들기로 약속했잖아. 흑....]
 이 순간에도 아기타령이라니... 이르타는 속으로 웃으며 그나마 동료 중 아무에게 유언도 
못 남기고 죽는 게 아님을 다행으로 생각했다. 묘원은 토끼모습으로도 굵은 눈물방울을 뚝
뚝 흘리며, 이르타의 가슴에 박힌 검을... 아니, 검을 잡고 있는 그의 손을 잡았다. 더 이상 
다른 이에게 치유마법을 쏟음 힘에도 죽음을 연기시킬 힘도 없어진 이르타는 검을 뽑을 힘
마저.... 아니, 이젠 손끝의 신경마저 없어져버린 나머지 그대로 눈을 감았다. 그는 마지막으
로 묘원에게  검을 뽑아달라 부탁했지만 그녀는 듣지 않았다. 그녀는 그 작은 토끼발로 더
더욱 이르타의 손을 꽉 잡으며 식어 가는 그의 몸을 붙들었다.
 우르르릉-
 그가 뒤로 쓰러지자 피를 완전히 뿜어내지 않았음에도 불구하고 성지는 변해갔다. 정령의 
몸이 희미해진다 싶더니, 솟아오르던 돌기둥이 다시 순식간에 아래로 꺼져 내려갔다. 그의 
의지와 바램이 정령에게 통했던 것인가? 솟구치던 것과는 배로 빠른 속도로 성지의 흔적은 
사라져갔다. 이윽고 꺼져 내려갔던 지대도 서서히 다시 올라왔다.
 [낭군...?]
 더 이상 그의 의식도, 그의 기운도 느껴지지 않았다. 그의 몸에서 뿜어져 나오던 하얀 광채
도 사라졌고, 주위의 마을 사람들을 둘러쌓았던 치유의 푸른빛도 사라졌다. 밝고 투명했던 
머리카락도 칙칙한 흙빛으로 변해갔다. 그가 그토록 원했던 다른 색깔의 머리카락이었다. 검
고 투박한, 전혀 특별하지 않은 머리카락. 묘원은 거듭 이르타를 불렀지만 대답은 들려오지 
않았다.
 [낭군....]
 오르바의 문장을 감싸던 투명한 벽도, 바닥의 빛나는 마법진도 사라졌다. 지대는 평야에 자
리잡았던 처음의 모습처럼 완전한 제자리를 찾았다. 그러나 그들의 모습을 본 예령은 눈을 
감은 이르타에게 다가가지 못하고 제자리에 주저앉았다. 성지가 완전히 안정되고 사람들이 
낑낑거리며 다친 사람들을 돌보고 주변을 정리할 때도 그렇게 제자리에 주저앉아만 있었다. 
어느새 인가, 남은 어린 미르들과 원령도 그녀의 주위에 앉았다.


 [하지만 말이다. 너는 이미 우리 안에 갇혀있단다. 저들에게 관여하지 않고 이대로 너를 끌
고 가도 상관이 없단 말이다.]
 서서히 주변이 밝아지고 동이 터왔다. 태사당은 마음이 급해졌지만 침착함을 가장했다. 하
지만 연기실력이 그리 좋지 않는 그는 속마음이 얼굴에 거의 드러나 있었다.
 [그렇다면 저도 가만히 있지 않겠습니다. 저 대붕금 외에 제가 다른 환수를 불러낼 수도 
있다는 생각은 하지 않으십니까? 저는 지금 과거의 일부분을 기억해 냈습니다. 광오하게 들
리실 지도 모르겠지만, 지금 제 술력은 상고선급에 가깝습니다. 순순히 끌려가지는 않을 겁
니다.]
 [너는 너 혼자 우리들을 상대할 수 있다고 생각하는 거냐? 네 등의 상처는 아무렇지도 않
느냐?]
 종리건은 코웃음을 쳤다. 그러면서 슬쩍 태사당의 마음을 엿보았지만, 이미 상고선급으로 
진보한 태사당의 정신력은 타선인이 들어올 틈을 허용하지 않았다. 하지만 종리건은 태사당
의 약점을 알고 있었다.
 [게다가 너는 밤에만 능력이 증가하지 않느냐. 이미 해가 뜨고 있다.]
 태사당은 부르르 몸을 떨며 멀리 떨어진 녹리를 노려보았다. 가립과 한도와 함께 큰 구름
에 타고 있던 녹리는 흠칫하며 시선을 돌렸다.
 [그렇다면... 제가 죽겠습니다.]
 이번에는 종리건도 깜짝 놀랐다. 가르시아의 등위에 앉아있던 그가, 스스로 채혈진 속으로 
뛰어내린 것이다. 가르시아가 붙잡기 위해 촉수를 내 뻗었지만 늦었다. 붉은 안개에 닿자마
자 그의 의복과 머리카락과 피부가 순식간에 녹아들었다. 깜짝 놀란 담채화는 급히 진을 와
해시켰고, 하선고는 그의 아래로 날아갔다. 그녀가 여러 겹의 나뭇잎을 던지자, 그것은 커다
랗게 커지더니 추락하는 태사당을 받아냈다. 그는 이미 형태가 불분명할 정도로 만신창이가 
되어 있었다.
 [여동빈! 어서 와서 치료를...!]
 [가고있다!]
 날아온 여동빈은 허리춤에 차고 있던 호리병의 투명한 물을 태사당의 몸에 뿌리더니, 품안
의 선단을 꺼내 그에게 먹였다. 선단은 상처를 순식간에 치유시키는 선계의 단약으로 여동
빈은 선단을 조제할 수 있는 세 명의 상고선 중 한 명이었다. 그것을 먹이자 붉게 달아올랐
던 그의 피부가 순식간에 아물었다.
 곧 정신을 차린 그에게 옆에 있던 하선고가 대뜸 들고 있던 나뭇잎을 휘둘렀다. 얼떨결에 
뺨을 맞고 난 그에게 하선고가 으름장을 놓았다.
 [어찌모르느냐, 사당아. 우리 모두가 왜 여기에 나왔다고 생각하느냐!]
 종리건이 당황하여 하선고를 말리려 했지만, 그녀는 멈추지 않았다.
 [너는 진정 우리들의 마음을 모른단 말이냐!]
 [하선고... 영선이 듣고 있다.]
 [왜 여태껏 너를 숨겨왔다 생각하느냐. 왜 우리가 너를 리인과 떨어놓기 위해 안간힘을 썼
다고 생각하느냐!]
 [사당아....]
 웅성거리는 선인들의 동요를 진정시킨 것은 태성석질이었다. 그는 언제 다가왔는지 모르게 
나뭇잎 위에 누워있는 태사당의 바로 앞에 나타나 고요한 울림의 전음을 발했다. 
 [진정 리인과의 계약을 깨고 내 말을 따르겠느냐.]
 전에 실라도 이르타에게 태사당과의 계약을 깨도록 유도시켰다. 그와 똑같은 대화를 실라
와 이르타가 아닌, 태성석질과 태사당이 했다. 그것도 전혀 다른 양상으로. 잠깐 주춤한 태
사당은 스승에 대한 예의로 무릎꿇고 엎드린 자세로 바꾼 채 응답했다. 그의 전음엔 비장함
마저 섞여있었다.
 [.... 물론입니다. 스승님.]
 [좋다. 네 말대로 해주마.]
 다른 팔대선인들이 뭐라 항변하기도 전에 태성석질은 연기와 함께 공중에서 사라졌다.


 석질이 나타난 곳은 이르타와 묘원이 있던 자리 옆이었다. 연기와 함께 등장한 그를 보고 
집 더미에 깔린 사람들을 제외한 나머지는 깜짝 놀라 그를 바라보았다. 잠시 후 거짓말 같
은 일이 일어났다. 석질이 금편을 살짝 휘두르자 주변에 짙은 안개가 생기더니, 안개가 사라
지자 마을이 원래 모습으로 돌아온 것이다.
 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었다. 말뚝에 걸쳐지거나, 지붕 위에 올라가 있던 사람들, 무
너진 잔해에 깔려 있던 사람들..... 모두 복장만 지저분하지, 땅파기 직전의 모습으로 돌아갔
다. 그들은 범상치 않은 선인이 나타났다는 사실에 놀라 미르족과 마찬가지로 우르르 무릎
을 끓었다. 하지만 죽었던 자들도 적지 않았던 터라, 마을 사람들 대부분이 모인 것은 아니
었다. 전에 병사들이 가두어 놓았다는 시라부네 집안에 있던 노인들은 전부 보이지 않았다. 
아마 집안 어딘가에 있다가 이미 물이 차 올랐던 그 시점에서 목숨을 잃었던 것이리라. 살
아남은 사람들은 젊은 사내들과 병사가 대부분 이었다. 어린아이들과 노인은 거의 보이지 
않았다. 그러나 마을 사람들은 눈물을 흘리며 환호성을 질렀다. 살아남았다는 감동은 대단한 
것이었다.
  서... 선인이다! 
  신령님! 아아! 신령님! 역시 우리를 구해주셨군요! 
  소원을 들어주셨어! 
 그는 혀를 쯧쯧 찼다. 잔해에 깔린 채였는데도 그들이 살아남을 수 있었던 것은 이르타가 
보내준 푸른빛 덕분이었다. 마을 사람들은 그 푸른빛을 선인들이 보내준 것으로 착각한 듯 
했다. 하긴 공중에 저렇게 만은 선인들이 떠 있으니.....
 태성석질은 지긋이 자신의 수염을 흩으며 누워있는 이르타를 내려다보았다. 묘원은 시체가 
된 이르타의 가슴 위에서 혼절해 있었다. 그의 가슴엔 아직도 검이 박혀 있었다. 피도 벌써
부터 굳어 가는지 색깔이 거무스르 했다. 석질은 한숨을 쉬었다.
 [이렇게 된 이상 나는 너를 살리지 않으면 안 되겠구나. 다행히 너는 자신의 죽음을 의심
했고, 완전히 받아들이지 않았다. 그것은 자결이 아니니 너는 완전히 죽은 게 아니란다. 하
지만 이런 재생이 불가능한 육체로는 분명 다시 살아나도 죽은 것과 마찬가지겠지.]
 이르타와 묘원도 노란 안개에 휩싸였다. 가슴에 박혀있던 검이 스르륵 사라져지더니, 가슴
의 상처도 사라졌다. 파리해진 이르타의 뺨에 다시 홍조가 피어올랐다. 안개가 사라지고 드
러난 이르타의 모습에 태사당과 예령이 가장 밝은 표정을 지었다. 잠을 자는 듯한 편안한 
표정이었다. 토끼모습의 묘원도 찢어진 한쪽 팔도 원래대로 자리하는 등, 상처가 대부분 아
물었다.
 [하지만 나도 너의 자각이 두려운 것이 사실이다. 너는 네 보호자와 수호수를 내가 가져가
는 것에 불만을 품지 말거라. 얻는 것이 있으면 잃는 것도 있는 법이니.]
 태성석질은 마치 이르타가 깨어있다는 듯이 말을 걸었다. 그가 소매를 흔들자 이르타의 가
슴 위에 있는 토끼가 공중으로 떠오르더니 그의 긴소매 폭 안으로 들어갔다. 태사당은 깜짝 
놀랐지만 항변해야할 상대가 아니었다. 뒤늦게 정신차리고 그들 곁으로 다가온 하월만이  안 
돼! 하는 비명을 질렀다.
 [자 돌아가자.]
 그의 말이 곧 법이었다. 그 말과 동시에 하늘에 떠있던 수많은 선인들은 속속히 사라졌다. 
묘원을 데리고간 석질이 제일먼저 사라졌고, 태사당을 포함한 팔대선인이 마지막으로 사라
졌다. 아직 나뭇잎을 탄 채인 태사당은 우리아와 가르시아를 환계에 돌려보내 놓고 마지막
까지 누워있는 이르타을 내려다보았다. 그의 중얼거림을 옆에 있는 하선고만이 겨우 알아들
었다.
  미안하구나 아이야. 네 보호자가 되어주겠다는 약속, 이걸로 지켜줄 수 없게 됐구나. 시간
이 조금만 더 있었다면 좋았을 것을...... 
 하지만 그 또한 하선고와 함께 스스륵 사라졌다.
 모두가 사라지자 마을 사람들과 병사들은 다시금 잠든 이르타와 시체인 창운이 있는 곳으
로 모여들었다. 하월이 허겁지겁 다가가 살펴보니, 다행히 이르타는 고른 숨을 쉬고 있었다. 
 마을은 사막과도 같은 황량한 벌판에 이질적으로 푸른 풀밭을 두르고 서있었다. 완전히 모
습을 드러낸 태양은 하월의 마음과는 상관없이 점점 밝고 찬란한 빛을 내뿜었다.
 남쪽에서 서늘한 바람이 불어오고 있었다.





--- 제9장. 파멸의 노래 --- 


기는 벌레와 하늘을 나는 새
들에 핀 꽃과 하늘을 떠도는 구름
흐르는 강물과 고요한 호수
반짝이는 보석과 투박한 바위
눈보라가 닥치고 어둠이 덮칠 때
가장먼저 부서지는 것은 무엇인가.
가장먼저 흩어지는 것은 무엇인가.

얼음 같은 대지과 태양 같은 나무
희디흰 고깔과 순백의 깃털
은빛의 모래를 덮고 황금의 끈을 단 자 
그 하얀 날개를 높게 펼쳐 보라
만물이 소생하고 소수가 죽을 때
가장먼저 고개 드는 자 누구인가
가장먼저 도망가는 자 누구인가.


  영성여신가가 아니군. 가락은 비슷하지만... 이번 노래는 여자가 지었다기보다는 남자가 지
은 것 같아. 
 쪼구려 앉은 채로 발목부근의 행전을 점검하던 이르타의 말이었다. 옷을 갈아입으면서 하
월의 노래를 끝까지 들어본 그는 언제나 그렇듯 간단한 평을 해 주었다. 그렇게 평을 놓을 
수밖에 없었던 것은 하월이 굉장히 씩씩하게 불렀기 때문이었다. 주먹을 쥔 채, 위 아래로 
휘저으며....
  바로 맞추었어요. 이 노래는 찬양가에요. 영성여신 찬양가. 
  그런 노래도 있었어? 
  영성여신에 대한 이야기만 듣고도 그녀에 대해 상상하고 좋아하는 사람은 꽤나 되지요. 
저도 마찬가지고요. 그런 사람들이 지은 노래예요. 
  아아. 그런데, 그녀에 대해 찬양하는 것치고는 노래가 좀.... 흐음. 하지만 외워야지. 좋아. 
조금 있다가 다시 불러 줘. 그런데 그거, 원래 노래에 딸려있는 율동이야? 
 아마도 손 흔드는 것에 대한 질문이리라. 하월의 얼굴이 금새 빨개졌다.
  아...... 아뇨. 
  흠? 그래도 재미있어 보이던데. 이렇게 흔들었지? 
 이르타는 아까 하월이 하던 식으로 잠시 손을 위 아래로 휘저어 보더니 요령을 깨달았다는 
듯 고개를 끄덕였다. 그는 하월이 알고 있는 노래는 전부 외우고자 했다. 실재로 영성여신가
는 벌써 외워 둔 지 오래였다. 그 외에도 진짜 악공이라도 되고 싶은 것인지, 그녀가 알고 
있던 노래를 모두 실토하게 했다. 이번 경우도 바로 그거였다. 옷 갈아입고 난 뒤, 잠깐 쉬
고 있나 했더니 또다시 노래를 불러달라니.... 근래에 하월은 하루 종일 그를 위해 노래를 부
르고 있다고 해도 과언이 아니었다.
 그가 실재로 노래를 부르는 것을 본 적은 없지만 하월은 그가 자신과 못지 않을 정도로 잘 
부를 것이라 확신했다. 그가 뭘 못하는 것을 상상할 수가 없었기 때문이었다.
  동에야, 어서 나와! 네 차례야! 
  지금 가요! 
 바깥에서 부르는 소리에 이르타는 급히 여자 같은 말투로 대답했다. 변성기가 오지 않은 
아이의 목소리는 아직 남자라 생각하기엔 무리인 높은 톤이었다.
 대답한 직후 그는 마무리를 서둘렀다. 허리띠를 조이고 머리를 묶었다. 벌써 어깨를 덮을 
정도로 길게 자란 머리카락은 아직도 흙빛이었다. 그는 그것을 높게 묶은 후 둥글게 말아 
천으로 덧씌웠다. 덮은 천은 역시나 투박한 자주색이었고, 그가 입고 있는 옷도 흰 바지와 
소매가 없는 흰 저고리였다. 그러나 그가 아무리 초라한 차림을 해도 평범하게 보이기는 무
리였다. 자신의 외모를 어느 정도 인지하고 있는 이르타는 벽에 걸어져 있는 동경을 본 후 
한숨을 쉬었다. 이렇게 남자 복장이 확실한데도 여자 같다니... 저 사람들이 -자신이 아무 
말도 안 했음에도- 여자라고 생각하는 것도 무리가 아니었다.
  어서 자라야해. 
 가슴의 옷고름을 점검하며 한 생각이었다. 옷고름 사이엔 평범한 자주색 단이 대어져 있었
는데, 그가 손대니 요염한 빛깔의 장식같이 되었다. 그는 곧 용무늬가 수놓아져 있는 망토를 
그 위에 걸쳤다. 귀족을 제외하곤 무늬가 있는 화려한 옷을 입지 못했지만, 광대의 의상만큼
은 제외로 해주었다. 그 망토만 걸친 것만으로 분위기가 바뀌었다.
  거기, 그것 좀 집어 줄래? 
 그가 옷 갈아입는 것을 잠시 멍하니 쳐다보던 하월은 그 말에 화들짝 놀라, 급히 옆에 있
던 검을 집어 그에게 던져주었다. 손잡이에 쌀알 만한 보석이 점점이 박혀있고 검집에도 화
려한 무늬가 섬세하게 새겨져 있는, 휘황찬란한 검이었다. 물론 보석도 가짜고 검도 가짜다. 
이 검은 무대에 쓰이는 소품이었다.
  그럼 갔다 올게. 
  아... 실수하지 마세요. 
 물론 그가 실수할 리가 없었다. 지금까지 그래왔던 것처럼....
  너나 뒤에서 악기나 잘 키라고. 
 이르타는 한쪽 눈을 찡긋 한 후 밖으로 나갔다. 바깥은 곧바로 공연장의 대기실이었다. 그
곳에 있던 대 여섯 명의 사람들이 나온 이르타를 보고 반갑게 손을 흔들어 주었다. 그 대부
분이 남자였다. 한쪽에 서있던 두 명의 여자는 오히려 눈을 흘겼다.
  와아- 역시 어떤 복장을 해도 여전히 예쁜데. 동에. 
  머리 푸는 게 더 나은데. 
 이제 그 동에란 이름에 익숙해져 나머지, 그렇게 불려도 거부감이 들지 않았다. 이르타는 
그들에게 눈을 흘기며 검을 뽑은 후 앞으로 곧추 세웠다. 물론 얇게 깎은 나무판에 색칠만 
해놓은 것이라 사람을 벨 수 있을 리 없었다. 치기도 전에 부러져버리지만 않으면 다행이었
다.
  뛰는 데 방해되잖아요. 앞으로는 계속 이렇게 묶을 거예요. 
 사실 언제 머리카락 색깔이 돌아올지 알 수 없어서 그리 묶은 거였지만, 속마음을 말할 순 
없었다. 그들은 납득했는지 어쨌는지, 아니면 검을 들이대는 꼴이 우스워 보여서인지 서로를 
바라보며 껄껄껄 웃었다.
  하핫. 좋아. 좋아. 어서 나가라고. 사람들이 널 기다리고 있어. 
  이 마을에 벌써 너에 대한 소문이 퍼져 있지 뭐야. 역시 대단한 인기야. 
 그들의 말에 이르타는 답변도 하지 않은 채 대기실을 나갔다. 먼저 무대 위에 올라가 있던 
두 명의 쌍둥이 소녀가 그에게 손을 흔들어 줬다. 무대는 아직 휘장이 쳐진 채였다. 저 휘장 
바깥에는 또 다른 광대가 관객들을 상대하고 있을 터였다. 여기까지 들려오는 소음은 바깥
에 모인 사람이 결코 적은 수가 아님을 알려주었다. 곧 천이 걷히고 자신은 이 두 소녀 광
대와 함께 공연을 해야할 테다. 이 화려한 장식용 검은 은강산에서의 일처럼 관객 대부분을 
홀리는데(?) 도움을 줄 것이다.
  벌써 하국의 땅끝 마을이군.  
 그는 날도 없는 검을 꽉 잡고 앞을 똑바로 바라봤다. 휘장이 치워짐과 동시에, 과거를 덮은 
장막 또한 천천히 걷혀졌다.
 하늘은 구름 한 점 없이 맑았다.

-----------


 이번에야말로 정말로 죽을 뻔했던 이르타는 석질의 도움을 받은 후에도 죽은 듯이 잠만 잤
다. 거의 한달 간의 긴 잠은 그의 몸에 놀라운 변화를 일으켰다. 열 살이 채 못되어 보였던 
그의 외양이 사춘기 소년... 아니 소녀(?)의 모습으로 성장한 것이다. 퉁티퉁티 마을에서 그
를 돌보던 미르족과 하월, 비해루 등은 그 신기한 성장에 깜짝 놀랐지만 서로 암묵적인 침
묵을 지켰다. 뭔가를 물어 보았다간 지금의 균형이 깨질 것 같았기 때문이었다.
 어린미르들의 보고로는 호기심 어린 수많은 사람들과 관 국 수도의 병사들이 이 마을을 향
해 오고있다고 했다. 하지만 미르들의 위협에 마을 안까지 들어온 사람은 아직까지 한 명도 
없었다. 관국으로 파병되었던 첩자였든지, 나중에 들어왔던 환국의 병사든지, 마을 사람들이
든지 간에 마찬가지로 그 일이 끝난 후에도 마을을 떠나지 못했다. 아니 계속 하늘에 어린
미르들이 떠다니는 통에 도망을 못 갔다는 게 정답이었다. 그것은 타지방에서 들어오려는 
사람에게도 그대로 적용되었다.
 전과 똑같지는 않지만, 어느 정도 정리가 된 마을. 그 일이 있은 지 한달 후, 시라부네 별
채에서 아이는 깨어났다. 그를 돌보던 비해루가 수다쟁이 아줌마처럼 아이가 깨어났다고 사
방팔방에 떠들고 다니자, 계속 별채를 지키고 있던 미르족은 물론이고 마을 사람들까지 우
르르 몰려들었다. 사람들은 그때의 기적이 아직까지 선인들에 의한 것으로 알고 있었지만, 
그래도 그때의 아이의 신비한 변화를 목격한 데다, 도망자임을 묵시해준 공범자가 되어서, 
이래저래 아이에게 관심을 가지고 있었다. 땅꼬마 이하 병사들은 몰려오는 마을 사람들을 
별채에 들어가지 못하게 땀을 뻘뻘 흘리며 막았다. 전과 같이 칼을 휘두르며 마을사람들을 
위협하지는 못하는 것이. 출혈이 일어나면 비해루가 너 죽고 나죽자고 선언했기 때문이었다. 
공범자가 된 그들은 이래저래 그녀와 미르족의 말을 따를 수밖에 없었다. 연지릉은 아직도 
어느 방안에 갇혀있고... 환국에서 내려온 병사들은 마을을 떠나기 직전까지 곤혹을 치렀다.
 깨어난 이르타는 침대 옆에서 부복해 있는 예령을 보고 점잖게 인사했다.
  안녕. 자. 나 깨어난 것 잘 봤지? 그래. 볼일이 끝났으면 이제 그만 가봐. 
  이... 이르타님......(;) 
 그가 그렇게까지 인사를 하게 된 동기는 어린미르들과 남은 차령과 원령등이 모두 입을 모
아 이렇게 선언했기 때문이었다.
  당신을 미르계에 모셔가기 전에는 못 갑니다. 
 그들은 처음부터 계속 그 말뿐이었지만 이르타는 절대로 듣지 않았다. 끝까지 고집을 피우
는 그들에게 이르타는 결국 다른 명령을 내렸다.
  좋아. 이 세 가지를 지킨다면 너희들의 말을 따르겠다. 너희가 이 마을 사람들과 병사들의 
목숨을 책임지고 지켜 주어라. 또한, 환국으로 돌아가 은원을 확실히 정리해라. 또 한 가지, 
마위에게 위협을 해서라도 날 추적하지 않게 해. 
 말로는 간단하지만 쉽게 실현될 리가 없는 일들이었다. 하지만 예령은 여전히 부복한 채로  
고개만 끄덕였다.
  참. 마지막으로 너희 또한 날 쫓아오지 마. 만약 내가 느낄 수 있는 범위 내에서 너희가 
나타난다면, 난 다시는 너희 미르들을 보지 않을 거야. 알겠어? 이 모든 걸 너희가 지켜준다
면 나중에 내 스스로 미르계에 찾아가겠다. 
 그 말을 들은 후에야 예령이 입을 열었다.
  당신의 명령을 따르겠습니다. 대신 저도 조건이 있습니다. 
 이르타가 무엇인지 묻자 예령은 그의 눈을 똑바로 쳐다보며 손목을 들어 보였다.
  제게 당신의 수호수가 될 자격을 주십시오. 
 이미 예령은 자신의 손목을 그을 태세였다. 나머지 한 한 손엔 벌써 단검이 들려있었다. 참
으로 당당해 보이는 그 모습에 이르타는 기가 막혔다.
  너는 전의 예령과 똑같이 어리석고 맹목적이구나. 그렇게까지 내게 충성할 이유가 있단 
말이야? 단지 내가 미르족의 두 가지 보물 중 하나라는... 그 시간의 아미를 물려받았기 때
문에? 
  마타미르님의 자손을 사랑하는 것도 죄입니까? 수 백년 후 감룡왕이 될지도 모르는 당신
의 환심을 사는 것이 무엇이 잘못입니까. 
  그럼 너는 단지 내 핏줄을 사랑하고 그것에 충성하는 거구나. 흥. 그런 너와 수호자와의 
맹세 따위를 할 순 없지. 
  아... 아니, 그건! 
 예령은 갑자기 고개를 번쩍 들고 목소리를 높였다.
  그런 것이 아닙니다! 저는 지난 10년 동안.. 오직 당신만을 지켜보았습니다. 그런 제게.... 
너무 가혹하십니다. 전 정말로 이르타님을...... 아미타미르님이 굳이 그런 명령을 내려주지 
않으셨더라도 저는..... 당신을 사랑했을 겁니다...... 
 그녀의 갑작스런 고백에 이르타와 주위에 있던 사람들 모두의 얼굴이 확 달아올랐다. 성지
에서 과거의 기억을 훑어본 이르타는 예령의 마음이 진심임을 알고 있었다. 하지만 그는 냉
정해 지기로 했다.
  ... 나 참. 
 그는 잠시 혼자 궁시렁거리다가 침대에서 내려간 후, 그녀에게 가까이에 다가가 귀에 대고 
속삭였다.
  그 말, 정말이야? 
 예령이 자신의 큰 눈을 크게 깜빡이더니 대답에 뜸을 들였다.
  제가 당신을 사랑한다는 것에 대한 질문이십니까, 감룡왕의 명령에 대한 질문이십니까. 
  아아. 넌... 눈치가 없구나. 
 자신이 조용히 물었으면 따라서 조용히 대답해야 할 게 아닌가. 그녀의 말에 방안에 들어
와 있던 모두가 손으로 입을 가리고 키득거렸다. 물론 키득거린 것은 하월과 비해루 그리고 
그의 심복인 홍구와 쿠밍이 다였고, 미르족은 여전히 진지했지만...... 이르타의 더욱 개미 만
한 목소리로 속삭였다.
 "됐다. 됐어. 그냥 한가지만 더 질문할게. 난 분명히 미르로 변신하지 못하는데.... 미르계에 
가도 아무렇지 않을까?"
 "......"
 예령은 바로 대답하지 못했다. 한참동안 대답이 없자, 이르타는 허리를 피고 고개를 저었
다.
 "아아. 이 세상에는 너무도 태평한 사람이 많다니까. 이거야 원.... 너도 보기보다 막가파구
나. 
 그의 말에 이번엔 예령이 살짝 뺨을 붉혔다. 난생 처음 보는 그녀의 안면변화에 어린미르
들이 눈을 등잔만큼 키웠다. 뒤에 있던 사람들이 이번엔 배를 잡고 키득키득 거리는데, 잠시 
후 웃는 것을 떠나 경악할 장면이 펼쳐졌다. 이르타가 뺨을 붉힌 예령의 어깨를 살짝 다잡
더니, 그녀의 입술에 자신의 입술을 맞춘 것이다.
 하월이 자신도 모르게 소리를 질렀다.
  오마나.... 
 열 둘... 많이 봐봐야 아직 열 셋으로 보이는 소녀가 (아무리 봐도 소년으로 봐줄 수 없었
다.;;) 다 큰 처녀의 입술을 빼앗는 장면은 모두에게 이성간의 닭살스런 애정행각으로 보여
지기보다는, 금단의...... 사랑을 몰래 엿본 것 같은 기분을 들게 했다. 비해루와 쿠밍은 뒤에
서 사례가 들린 듯 쿨럭- 쿨럭- 헛기침을 했다.
 입술을 뗀 이르타는 예령과 시선을 맞추며 말을 이었다.
  미안. 예령. 사실 네 마음을 몰랐던 건 아니었어. 하지만 난 네 목숨마저 맡을 자격이 없
어. 이미 네 분신의 목숨을 가져갔었는걸... 그러니까.... 
 이르타 또한 그리 대담한 성격은 못 되기에 귀밑까지 붉어졌다. 예령 또한 자신의 머리카
락 색깔만큼이나 뺨을 붉히며 어쩔 줄 몰라했다. 그녀도 여자였던 걸까?
  그래. 단언하건대 넌 분명히 *다른 자의 수호수이며 아내가 될 거야. 그리고 오래오래 살
겠지. 너는 분명 *이 세계가 뒤바뀐 뒤에도 살아 남을 거야. 어쩌면 *먼 훗날 나와 적이 될
지도 모르지. 
  이르타님! 
 그녀는 안타까운 목소리로 급히 반박했고, 이르타도 웃음으로 화답했지만 그뿐이었다. 자신
의 예지력은 이렇듯 급작스럽게 찾아온다. 하지만 굳이 두 번 말할 필요는 없으리라. 자신 
또한 미래나 운명 따위가 정해져 있지 않기를 바라는 자중에 하나이므로. 비록 언제나 그 
예지가 맞아 떨어졌다 해도.....
  자. 이번에야말로 잘 가. 안녕. 만나서 즐거웠어. 
 그렇게 그는 미르족과 헤어졌다.


 미르족이 마을 사람들 일부를 제외한 모두를 태우고 환국으로 떠난 뒤, 이르타와 하월 또
한 마을과 안녕했다. 그들은 몰래 떠나려 했지만, 그동안 돌봐주고 마음써준 비해루가 자신
에게 은혜를 갚으라며 부득불 따라가겠다고 우겼다. 아무래도 그럴 목적으로 -첩자들까지 
모두 미르를 타고 떠났음에도- 그녀 혼자 남았던 모양이었다. 그녀는 이르타의 목적지는 몰
랐지만 앞으로 -폐허가 된 지대를 조사하기 위해- 몰려올 관국의 조사관들을 피할 방법은 
알고있었기에, 도움이 될 것이 틀림없었다. 어차피 아이의 모습인 자신들끼리만 다니기엔 무
리였으므로, 결국 그녀를 받아들이게 됐다.
 그런데 그녀가 따라오자 그녀의 심복인 푸짐한 인상의 쿠밍과 주근깨 소년 홍구도 부록으
로 딸려왔다. 홍구는 비해루의 양자로, 그녀의 난폭함을 잘 알고 있었기에 음식이나 잔심부
름을 감탄할 정도로 혼자 잘했다. 묘원의 부재로 인한 식생활에 불편을 예감한 이르타는 그
녀의 심복 또한 좋은 의미로 받아들였다. 아마 미르족들은 이런저런 잡일 같은 것은 못했을 
것이라 생각하며......
 퉁티퉁티 마을에서 저비아의 땅끝인 하국(河國)의 포로다이 섬으로 가려면 지름길로 가더
라도 네 다섯달은 족히 걸린다. 그런데 비해루는 관국의 조사관들을 피한다며 엉뚱한 방향
으로 그들을 안내했다. 한참을 북상해 관리산맥으로 들어선 후, 산맥을 따라 서쪽 방향으로 
다시 한참을... 그리고 주위의 녹음이 옅어진 후에야 다시 남하를 강행한 것이다. 그녀의 안
내로 묵묵히 따라가고 보니, 과연 알게 모르게 관국을 벗어나 버렸지만, 오히려 하국에서 훨
씬 멀어진 위국(位國)내로 들어오게 되었다. 그것도 거의 일주일(*12일)이나 걸려서 도착한 
곳이었다. 산 타고 지나온 것치곤 빨리 들어온 셈이었지만, 전혀 위국으로 들어올 생각이 없
었던 이르타는 위국 내의 첫날밤을 뜬눈과 한숨으로 지새웠다.
 확실히 그는 묘원과 태사당과 헤어지고 난 뒤 슬기는 어디에 팔아먹었는지, 하루종일 멍하
게 있는 둥, 많은 말을 하지 않았다. 하월 또한 이르타 몰래 많은 눈물을 흘렸지만, 그를 생
각해 헤어진 일행에 대해 아무 것도 묻지 않았다.
 환국과 관국 사이에서 중립을 지키는 위국은 환국이 번성하기 전까지만 해도, 어느 강대국 
못지 않은 넓은 영토를 가진 나라였다. 과거는 과거일 뿐. 갈 일이 급한 이르타는 위국이 어
떤 나라고 어떤 풍습과 전통을 가진 나란지 하나도 궁금하지 않았다. 그는 첫 마을에 들르
자마자 비해루에게 곧바로 -관국을 빠져나오게 해 줘서 고맙다고- 인사를 한 후, 헤어지고
자 했다. 하지만 어느새 그들의 목적지를 알게 된 비해루는 이별을 납득하지 않았고, 부족연
맹국까지 동행할 의사를 밝혔다. 위국에 하국까지 가려면 3번의 국경을 거쳐야 하는데, 자신
에게는 그곳을 모두 통과할 수 있는 통행증이 있다는 것이다. 어느 모로 자신의 필요성을 
강조하는 비해루였다.
 관국 내로 다시 들어가 강을 타고 남하하는 것보다 다시 서쪽으로 해변을 타고 국경을 넘
으며 내려가는 게 더 낳아 보였기에, 결국 그녀의 말을 따르기로 했다. 그리고 급할 것은 없
었다. 그런 약속을 했으니 선인들이 따라올 리 없었고, 미르족이 마위를 설득(이라기 보다는 
협박할 것이 분명하지만...)해 냈다면 환국의 추적자는 없을 것이며, 이런 흑발의 어린애 모
습이라면 관국에서도 알아볼 리 없고, 게다가 능력이 사라져서 인지, 요괴도 나타나지 않았
다. 그러나 이르타의 가슴엔 한시도 불안함이 사라지지 않았다. 어차피 처음부터 혼자였지
만.... 자꾸만 뒤를 돌아보게 됐다.
  도련님.... 
 하월은 도중 많은 노래를 불렀지만, 이르타의 우울증은 사라질 기색이 없어 보였다. 말을 
타는 중에도, 음식을 먹는 중에도 계속 그는 멍한 표정이었다.
 게다가 어느 날부턴 밤이 되면 비명을 지르며 수면을 취하지 못했다. 조금만 잠들었다 싶
으면, 갑자기 벌떡 일어나서는 몸을 부르르 떨며 구석진 곳으로 피해 가는 것이다. 그때는 
일행 중 누구도 알아보지 못했고, 몸을 붙잡지도, 심지어 다가가지도 못하게 했다.
 다시 일주일 후 손국의 국경을 넘고, 또 다시 한달 후 부족연맹국의 국경 내에 들어올 때
까지 그 증상은 계속되었다. 오히려 더더욱 심해 져서, 이제는 밤이 아닌 낮에도 사람들의 
접촉을 두려워하고 덜덜 떨었다. 비해루는 별수 없이 마차를 사서 이르타를 태웠다. 그렇게 
되니, 남하속도는 점점 느려지기만 했다.
 이르타를 계속 살펴본 비해루가 어느 날 홍구와 쿠밍을 멀리 떨어지게 한 뒤, 하월에게 이
렇게 물어왔다.
  네 도련님 말이다. 혹시 전에 강간당한 적 있느냐? 
 국경을 넘어 인적이 드문 숲 한 가운데에서, 마차를 세운 채 묻는 말이었다. 소금냄새가 나
는 것이 근처에 해변이 있는 모양이었다. 숲은 깊지 않고 마차가 지나가도 될 만큼 나무들 
사이는 넓었지만, 워낙 이 나무들이 키가 크고 잎이 무성해 먼 거리는 보이지 않았다. 하월
은 보이지 않는 바다에 빠진 듯 가슴이 차갑고 정신이 아늑해졌다. 저절로 말이 더듬어졌다.
  예... 예? 가.. 가... 가... 강간이요? 
 하월로써는 금시초문인 말이었다. 그녀는 깜짝 놀라서는 고개를 도리도리 저었지만, 뭔가 
의 장면을 떠올린 뒤 금방 울상을 지었다. 그녀의 태도에 비해루는 씁쓸히 고개를 저었다.
  하긴, 전에는 겨우 열 살이 될까 말까한 어린아이 모습이었는데, 누구에게 그런 짓을 당할 
리는 없지. 없긴 한데.... 
 그런데 저런 행동은 무엇이란 말일까. 소년으로 성장한 지금 모습으로써는 어느 때고 변태
와 깡패들이 달려들어도 이상하지 않을 정도도 묘하게 매혹적이었지만, 과거의 모습으로써
는 그런 장면을 상상하기엔 무리가 있었다. 물론 지독한 변태라면 열 살짜리 아이라도 상관 
않을 테지만......
 하월은 전에 관리산에서 일행과 헤어졌을 때를 기억해내고, 결국 일행에 대한 모든 것을 
비해루에게 털어놓았다. 선인들이 나타날 때도 미르족과의 대화 때도 계속 자신들 곁에 있
었으니, 어느 정도 일행의 사정을 알고 있으리라는 생각 때문이었다. 과연 그녀는 그들의 정
체와 과거 이야기에 빙그레 미소만 지을 뿐, 화들짝 놀라지 않았다.
 이야기를 끝까지 들은 비해루는 처음 그들 일행을 마을로 데려와 치료했을 당시와 아이의 
상처를 기억해냈다. 제일 먼저 깨어난 태사당이 극구 상처를 자세히 살펴보지 말라고 말렸
던 것도.....
 그녀는 잠시 뜸을 들이다가 자신의 생각을 이야기 해 주었다.
  얘가 해왕성의 성주에게 붙잡혔던 게 사실이라면... 그리고 믿기지 않지만, 그때 성인의 모
습이었다면 .....그랬다면 안됐다만, 그런 일을 당했을 수도 있겠다. 그곳 성주는 이상한 성욕
자라는 말을 들은 적 있거든. 아마 너희들과 다니면서 그때 일을 잊고 지내다가, 최근에야 
다시 떠올리게 된 모양이야.  
 그만큼 태사당과 묘원과 지내면서 치욕도 잊어버릴 만큼 즐거웠다는 말이리라. 태사당을 
천사 변장시키며 같이 배꼽을 잡고 웃던 그 당시를 기억한 하월은 그만 눈물을 왈칵 흘러 
나왔다. 비해루도 혀를 끌끌 찼다.
  쯧쯧.... 어린것이 참 몹쓸 짓을 당했구나. 
  아아.... 어... 어떻게 해요. 너..... 너.... 너무 불쌍해요.... 어떻게 그런...... 
 한참 하월의 울음소리를 듣던 비해루가 돌연 기다렸다는 듯이 질문을 꺼냈다.
  얘야. 이제 어떻게 할거냐. 네 도련님의 상태가 이런데, 강행을 계속 할거냐? 
 하월이 눈물을 멈추고 눈을 말똥말똥 뜬 채 그녀를 올려다보자, 비해루는 머쓱한 지 뺨을 
붉히더니 잠시 헛기침을 했다. 그녀의 말은 조금 횡설수설했다.
  그러니까 말이다. 사실 진작에 이런 이야기를 하고 싶었는데, 내가 너희를 양자와 양딸로 
삼고 싶단다. 사실은 그 청년이 제일 맘에 들었었지만... 흐음.. (쿨럭. 쿨럭.) 그러니까, 얼마
만 더가면  사나운 닭 이란 부족의 마을이 나오는데, 그곳에 열 명은 족히 살고도 남을 내 
큰집이 있단다. 그곳에서 나와 같이 살면 어떨까? 시간이 지나면 네 도련님도 천천히 회복
될 테고....... 사실, 그때 병사들과 미르족 앞에서 행동했던 그 당당한 모습을 생각하면, 후
후... 이 모습이 거짓말 같다니까. 그래. 얘는 분명히 금방 과거를 극복하고 일어설 거야. 응? 
내 제안이 어떠냐? 아마도 우린 좋은 가족이 될 수 있을 거다. 
 하월이 대답을 못하고 쩔쩔매자 비해루는 뜸을 들이더니 다시 말을 이었다.
  싫다면 너는 다른 두 가지 중에 하나를 택해야 한단다. 얘의 증세는 무시하고 하국으로 
계속 강행해서 내려 갈 것이냐, 아니면, 다시 관리산으로 가 일행을 되찾는 것이냐. 자 어떤  
선택을 할 테냐. 
  아아... 전.... 
 그러나 하월은 쉽게 결정을 내릴 수 없었다. 한번도 자신이 결정을 내리고 앞장선 적이 없
었지 않았는가! 이번에도 한참 대답을 하지 않자, 비해루는 혀를 끌끌 찼다.
  네 도련님은 이미 관리산이 아닌 하국으로 가는 길을 택하지 않았니. 아마 얘도 관리산으
로 가보았자 일행을 찾기는 힘들 거라는 걸, 알고 있었던 거겠지. 내가 퉁티퉁티에 있을 때
도 백일기도를 올려야 겨우 선인의 목소리를 들을 수 있었어. 지금 너희가 가보았자 선인을 
찾기 힘들고, 일행을 되돌려 받기는 더더욱 힘들 거야. 게다가 그 선인이었던 청년 말이다.... 
스스로 너희를 떠나지 않았더냐. 아아. 울지 마라. 내가 널 울린 것 같잖니. 
 다시 하월이 뚝뚝 눈물을 흘리자, 비해루는 말을 멈출 수밖에 없었다. 한참을 징징거리던 
하월은 멀리 물 떠오라고 보낸 쿠밍과 홍구가 돌아올 때에서야 겨우 한마디했다.
  도.... 도련님이 정신을 차릴 때까지 기다릴 거예요. 
 그러나 그때가 언제 올 것인가. 하월도 비해루도 이르타가 미친 것은 아닐까 생각할 정도
로 그의 증상은 심했다. 햇빛이 비추는 곳으로 나오지도 않았고 거의 일주일이 넘었건만 밥 
한술 떠먹지 않았다. 잔뜩 웅크린 채로 자신의 몸을 감싼 채, 가끔 이상한 신음을 지르는 게 
벌써 한달 째었다. 아무리 노래를 불러주어도 그는 하월을 향해 돌아봐 주지 않았다.
  도련님... 제발 정신 차려요. 
 하지만, 그 다음날 아침. 이르타는 언제 무슨 일이 있었냐는 듯이 말짱한 얼굴로 일어났다.  
분명 전날과 똑같은 -머리카락 색도 그대로- 모습이었지만, 분위기가 달라져 있었다. 그토
록 오래 굶었음에도 아름다움은 여전했고, 또한 성숙해 보였다. 이제는 단지 외모만큼으로도 
아이라고 부르기엔 무리가 있었다.
 어리둥절해 있는 비해루와 하월에게 짧은 아침인사를 건넨 뒤, 그는 마차 바깥으로 나갔다. 
그리고는 떠오르는 아침 햇살을 받으며 한껏 기지개를 켰다.
  어젯밤 태사당과 묘원을 봤어. 
 하월이 눈을 한껏 동그랗게 뜨는 걸 아는 지 모르는지 그는 그녀들 앞에서 오랜만에 아침
체조를 했다. 땅바닥에 떨어져 있던 굵은 나뭇가지 두개를 양손에 주어들고는 난데없는 검
무를 시작한 것이다.
 초봄의 싸늘한 기온은 약간의 운동을 하기엔 안성맞춤이었다. 그는 오랜만에 꿈에서 깨어
나 춤을 추었고, 하월도 다시 노래를 불렀다. 나중에 지켜보던 비해루와 홍구와 쿠밍까지 자
신도 모르게 눈물을 흘릴 때까지 그들은 가무는 계속 되었다.


 성지에 들른 이후로 이르타는 마법을 포함한 대부분의 능력을 잃었으나 한가지 특이한 능
력만은 없어지지 않았다. 바로 과거의 일들을 다른 자의 시각으로 꿈을 통해 기억해 낼 수 
있는 능력이었다. 하지만, 그것은 분명 이롭기만 한 능력은 아니었다. 그 대표적인 예로 미
약을 먹고 혼절한 상태에서 해왕성의 영주에게 잡혔던... 심지어 묘원과 다시 만날 때까지 
계속 정신을 잃고 있었던 그때의 일을, 그야말로 또렷하게 기억해 내고 만 것이다.
 자신도 모르게 당한 일이다. 그대로 잊었으면 아무 일도 없었을 것을..... 그제야 수치심과 
치욕으로 어쩔 줄 몰라하던 이르타는 급기야 기억의 회상에서 벗어나지 못하고 말았다. 그
는 생각보다  여리고 어린 심성의 소유자였던 것이다.
 어둠 속에 축 늘어진 채 꼼짝도 하지 않는 그에게 얼굴도 안 보이는 사람들이 손을 더듬거
리며 온갖 음탕한 짓을 서슴지 않았다. 그것은 너무도 큰 공포였다. 그들의 대부분은 묘원에 
게 죽었지만, 꿈속에서는 끊임없이 살아나 쉬지 않고 자신을 괴롭혔다. 이르타는 이 기억에
서 벗어나고자 했지만 그것마저 쉽지 않았다. 오히려 벗어나려 할수록 더욱 깊게 빠져들게 
하는 늪이 되어 자신을 공포 속에 가두었다.
 몇 시간을... 아니 몇 날 몇 일을 그러고 있었을까. 갑자기 시퍼런 손이 다가와 자신을 붙잡
았다. 그것은 색깔과는 달리 따뜻하고... 익숙하면서도 그리운 손이었다.
  네가 이렇게 약한 녀석이었느냐? 겨우 이런 일로 계속 마음을 가두고 있을게냐? 
 그는 자신도 모르게 목소리 높였다. 너무도 익숙한 목소리라 평범한 일상처럼 말을 주고받
고 말았다.
  이게  겨우 란 말야? 태사당이라면 이런 짓 당하고 정신이 온전하겠어? 
 -라고 말하고 나서야 그는 회상의 늪에서 빠져나올 수 있었다. 그의 주위는 어느새 밝아지
고 환해졌다. 어두웠던 과거는 두꺼운 철벽에 둘러 쌓여 깊은 지하에 가두어졌다.
 눈앞에는 검은색 도포를 입은 태사당이 자신의 어깨를 흔들고 있었다. 정신을 차리고 그의 
모습을 보니 정말로 저승세계에 온 것 같아 등골이 오싹해졌다.
  아니? 태사당이 여기에 어떻게? 
 그는 그의 팔을 뿌리치며 더욱 두려운 낯빛을 띄웠다.
  어.. 언제 저승사자로 직업을 바꾼 거야! 
  아... 아이야...... 
 태사당은 이르타가 다시 오돌오돌 떨자 그가 농담을 한 것이 아님을 깨달았다. 다시 어깨
를 붙잡으려는데 아이는 오히려 한 발짝 물러서는 둥 과민반응을 보였다. 그러자, 이번엔 다
른 목소리가 나섰다.
  낭군. 너무해! 나까지 멀리할거니? 
  묘원? 
 깜짝 놀란 그에게 태사당이 넓은 소매를 휘두르며 자신의 옷자락 안을 보여주었다. 묘원은 
마지막에 보았던 토끼의 모습 그대로 태사당의 품안에 안겨(?) 있었다. 마비의 주술에라도 
걸렸는지, 조금도 몸을 움직이지 않았다. 그것에 대해선 태사당이 설명해 주었다.
  지금 묘원은 스승님의 주술에 묶여 본 모습으로 돌아가지도 못하고, 움직이지도 못한단다. 
난 지금 묘원의 몸에 붙어있던 네 머리카락을 빼내, 몰래 주술을 부려본 거란다. 처음으로 
남의 꿈속에 들어온 거라... 흐음. 나도 좀 신기하구나. 아. 그러니까 묘원은 지금 의식만 연
결되어 있어 이런 모습으로 나타난 게다. 
  아...! 
 이르타는 그만 감격한 나머지 함박웃음을 지었다.
  정말로 태사당하고 묘원이구나! 이게 어떻게 된 거야! 
  뭐니, 낭군. 내가 움직이지 못한다는 데 기뻐하다니. 
  아니, 그것 때문이 아니라.... 
 덥석. 
 아이가 너무 안쓰러워 보였던 걸까? 태사당은 갑자기 이르타를 덥석 안아 들었다. 묘원 몫
까지 합치려는 지 팔에 힘을 줬다.
  가련하구나... 가련해. 네 삶은 왜 이렇게 독(毒)으로 가득한 게냐. 더 이상 널 돌봐 줄 수 
없다는 게 너무 안타깝구나. 
  태사당.... 
 부드러운 품은 아니었지만, 기분은 낳아졌다. 이르타는 울컥하는 가슴을 진정시키기 위해 
한동안 가만히 태사당의 말만을 들었다.
  잘 듣거라. 방금도 말했지만, 난 이제 선계에서 나올 수 없단다. 그리고 곧 법관이신 영선
진인님께 정식으로 재판을 받을 거다. 아아. 걱정하지 말거라. 선인들은 의외로 이런 일엔 
자비로워서, 사형시키는 일만은 없으니... 
 그 말에 묘원이 화들짝 놀랐다.
  에-엑? 뭐야. 가짜 도사. 그런 말 하니, 정말로 사형 당할 것도 같잖아. 
  험... 아직도 가짜 도사라고... 
 태사당은 그렇게 불리는 게 불만인 듯 했지만, 따지지는 않았다.
  하여간에, 나는 스승님과 약속을 했으니, 선계에서 빠져나가기는 틀렸다. 하지만, 묘원만은 
반드시 빼내서 네게 돌려보낼 테니 걱정하지 말거라. 그러니까, 설령 정말로 사형 선고가 내
려진다 해도 내가 목숨을 걸고서라도 빼내 줄 테니...... 묘원도 걱정하지 마시오. 
  엑? 엑? 
 오히려 더 근심에 쌓이게 된 묘원이었다.
  그러니까... 우리에 대한 걱정은 말고, 너는 전과 같이 천사를 찾는 데 전념토록 해라. 더 
이상 과거의 망상에 휘둘리지 말고. 
 태사당의 인자한 미소에 이르타는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 심정을 정리한 그는 그제
야 고개를 들고 태사당을 마주보았다. 그러고 보니... 해왕성의 기억이어서 일까? 자신은 태
사당과 비슷할 정도의 키였다. 이르타는 문득 자신의 모습을 살펴보고 싶어졌지만...... 관두
었다.
 어차피 꿈. 알몸이든 상처투성이든, 단지 환상일 뿐. 상관은 없었다.
 이런 외관 따윈, 진정으로 자신을 위해주는 그들과의 만남에 무슨 상관이 있으랴.
  내가 태사당을 구할 방법은 없어? 
 그러나 상대는 고개를 저었다.
  구한다는 말은 맞지 않다. 지금 나는 내 의지로 선계에 가려는 것이니라. 아니, 설령 네가 
나를 찾아온다 해도, 난 선계를 떠나지 않을 게다. 
  선계에 있는 게 좋아? 
 태사당은 대답을 하지 않았다. 대신 충고와도 같은 마지막 당부만 남겼다. 그는 그 몇 마디 
말만을 위해 꿈속에 나타난 것처럼, 한 자 한 자 또렷이 강조해서 발음했다. 그 순간만큼은 
묘원도 잠자코 있었다.
  잘 듣거라. 아이야. 난 이제 더 이상 널 돌봐줄 수 없단다. 
 묘원은 자신보다도 태사당이 훨씬 더 이르타를 잘 위로해 줄 수 있을 것임을 -자존심은 
상했지만- 알고 있었다. 게다가 어쩌면 지금 이 꿈이... 태사당과 이르타의 마지막 만남일지
도 몰랐다. 태사당은 어느 때보다 진지했고, 이르타는 이게 마지막 대화임을 깨달은 것처럼 
입을 앙 다물고는 어느 때보다도 얌전히 귀를 기울였다.
  어서 자라고 강해지거라. 내가 널 어린아이라고 생각하지 않아도 될 만큼... 더 이상 너를  
아이 라고 부르지 않아도 될 만큼 어서 큰 어른으로 성장하거라. 이런 거짓된 모습이 아닌  
진실 된 모습으로. 우리가 다시 만났을 때 서로를 바라보며 웃을 수 있도록.... 
  태사당.... 
 서서히 사라져 가는 태사당의 소매를 움켜쥐며 이르타 또한 마지막 말을 남겼다. 그는 또
다시 울컥하고 나오는 눈물을 겨우 삼켰다.
  하지만.... 그때가 되면 *우리는 서로를 마주보며 웃을 수 없을 거야. 그때가 되면...... 나는 
과거의 태사당만을 그리워한 채 그대로 잊어버릴 지도 몰라.... 그때가 되면....... 
 이미 태사당은 사라지고 없었다.
  태사당은 정말로 사라지는 거야... 



 짝짝짝짝....
 갑자기 한바탕 박수소리가 터지더니, 턱수염을 기른 사내가 성큼 성큼 이르타에게 다가왔
다. 챙이 넓은 모자를 쓰고, 서쪽 대륙에서나 입을 두꺼운 망토를 두른.... 게다가 머리카락 
또한 밝은 갈색의, 이국적인 외모의 사내였다. 하지만, 대륙의 남쪽으로 갈수록 이국적인 생
김새는 많아진 터라 그의 생김새가 놀라운 것은 아니었다. 서쪽 대륙에서 오는 상인들과 포
로다이의 흑인들 때문에 부족연맹국부터는 다른 인종도 혼혈도 많이 보였다. 이 사내는 일
로아인(*서쪽 대륙인들을 부르는 호칭)과 저비아인의 혼혈인 듯 했다.
 갑자기 나타난 그는 다짜고짜 아직 나뭇가지를 들고 있는 이르타의 손을 덥석 잡더니, 침
을 튀기며 수다를 떨었다. 아직도 눈물을 흘리고 있었던 비해루와 홍구, 쿠밍, 하월은 그의 
난데없는 행동에 깜짝 놀랐다.
  대단하구나, 대단해! 겨우 이런 나뭇가지로 그토록 황홀한 검무를 추다니! 게다가 사람을 
울릴 정도로 감동을 주다니...... 정말 천하에 다시없는 솜씨구나! 이런 감동적인 공연은 내 
생애에 세 번째로 본다! 첫째는 우리 극단이 첫 공연을 했을 때고, 둘째는 저 오지의 가난
한 수국(洙國) 외곽지대에서 공연을 했을 때였지! 굶주림에 쓰러진 아이들 노인들 할 것 없
이 모두 모여서 공연을 봐 주고는 기뻐해 주었던 그때는... 아아. 정말로 잊을 수가 없지..... 
암. 암. 
  옳소! 
 짝짝짝짝....
 이번에는 사내의 뒤에 들려오는 소리였다. 그의 뒤에는 사내와 비슷한 복장에 머리를 양 
갈래로 깔끔하게 따서 넘긴 귀여운 두 쌍둥이 소녀들이 있었는데, 그녀들은 여전히 박수를 
치는 중이었다. 그러다가, 턱수염 사내가  암~ 하는 소리와 함께 고개를 끄덕이자, 자신들도 
똑같이 고개를 끄덕이는 게 아닌가.
 도대체 이 숲 어디에서 갑자기 나타났단 말인가? 비해루는 소매로 급히 눈물을 훔친 후,  
그들 사이로 끼어 들었다. 이르타는 아직 과거에서 완전히 벗어나지는 못했는지 몸을 뻣뻣
하게 굳힌 채 식은땀을 흘리고 있었다. 그것을 눈치 챈, 비해루가 대신 나서준 것이었다. 사
내의 수다는 아직도 계속되는 중이었다.
  거기 손 좀 놓고 이야기하시죠. 
  정말로 아름답고 감동적인 춤이었다. 게다가 너 또한 굉장히 아름답구나! 3년 후 천상천하
제일미란 별칭은 따 놓은 당상이다. 서쪽 대륙에도 너만한 미인은 없을걸? 화가를 불러 네 
초상화라도 그려놓고 간직하고 싶구나! 혹시 시간이 있다면 날 따라오겠느냐? 아아. 피부도 
곱기도 하지.... 
  이봐요. 내 말 안 들려요? 당신은 누구지요? 어디서 나타났어요! 
  흠? 
 우람한 몸집의 아줌마가 눈앞에 주먹을 불끈 쥐고 따지듯이 묻는데 누군들 움츠러들지 않
을까. 그제야 턱수염의 사내도 정신을 차린 듯 다른 일행에게 관심을 돌렸다. 아줌마의 주먹
이 거의 콧잔등에 다다르자 그는 고개를 비틀어 피하더니, 갑자기 하늘을 보며 너털웃음을 
터트렸다.
  하하하하하... 아아. 세상에. 나 좀 보세. 정신이 없었구만. 다른 사람이 있는 줄도 모르고 
다짜고짜... 이런. 죄송합니다. 정말로 아까의 검무에 감동해서요. 아이고, 눈물이 다 나오네. 
 사내는 어느새 품에서 하얀 손수건을 꺼내더니, 눈가를 닦으며 고개를 저었다. 그리고는 다
시 이르타에게 다가가 수다를 이었다. 자신을 지나치고 다시 이르타의 손을 만지려는 그에
게 비해루는 재빠른 동작으로 상대의 멱살을 움켜잡았다. 그대로 땅바닥에 패대기치려는데, 
그는 공중에서 한바퀴 돌아 안전히 착지하더니 두 손을 들고 항복한다는 시늉을 하는 게 아
닌가.
  아이고. 아이고. 거참. 이야기 좀 하겠다는데 너무하시는 군요. 당신이 저 소녀의 엄마라도 
됩니까? 하나도 안 닮았는데? 나는 단지 방금 본 춤에 대한 평가를 내려주려던 것뿐입니다. 
이래봬도 서쪽대륙까지 진출한 극단  새나물 의 단장이거든요. 제가 춤과 노래를 보는 것에
는 한 일가견 하지요. 하하하하하.... 
  옳소! 
 짝짝짝짝.....
 다시 뒤에 있던 소녀들이 박수를 치고 웃지 못할 상황이 연출되었다. 사내가 모자를 멀리 
벗어 던지더니 멋진 폼을 잡으며 이르타에게 인사를 한 것이다. 그런데 모자를 벗고 드러난 
그의 머리는, 어찌된 것인지 머리카락이 보이지 않았다. 아까 본 그 갈색 머리카락은 모자에 
붙은 가발이었던 모양이었다.
  아름다운 아가씨께 한가지 부탁을 하지요. 내일 아랫마을에서 열리는 저희 새나물의 공연
을 보러 오시겠습니까? 물론 표는 공짜로 드리지요. 제일 좋은 자리로 모시겠습니다. 
  모시겠어요! 
 다시 또 뒤에서 박수를 치며 단장과 마찬가지로 폼을 잡은 소녀들의 외침이었다. 이르타는 
그제야 긴장을 풀 수 있었다.
  정신이 좀 나간 사람들이군... 
 이것이 극단 새나물과에게서 받은 그의 첫인상이었다.


 몸의 굴곡이 완연히 드러나 보이는 쫙 달라붙는 홍색 경장. 발목까지 민자로 이어져 내려
오는 통치마. 소매가 없어 어깨가 전부 보이고 허리 밑으로 옆 트임이 있어 허벅지 살도 전
부 드러나 보인다. 허리까지 내려오는 긴 머리를 양쪽으로 곱게 땋아 묶고, 그 끝을 역시나 
홍색의 댕기로 묶은 귀여운 소녀들... 그것도 하나가 아닌 둘로, 하월과 또래 뻘인 열 여섯 
이팔청춘 처녀들이었다. 언니 쪽 이름은 들다래. 접시나 링 등의 각종 돌리기의 달인이고, 
동생 쪽 이름은 들나리. 각종 굴리거나 던져 받기의 달인이었다. 둘 모두 몸이 굉장히 유연
해서 어떠한 오묘한 동작의 춤이든 다 성공시켰고, 또한 똑똑하고 대범해서 어떤 배역이든 
잘 해냈다.
 그런 그녀들 사이에 들어가 자리를 잡은 이르타는 돌연 이들의 경극(京劇)을 처음 보았던 
때를 떠올렸다. 그때는 자신이 이 극단의 배우가 될지 전혀 상상하지 못했는데...... 인생이란 
참으로 예상치 못한 곳에서 전환점이 생긴다.
 극단의 막내이면서도 귀염둥이였던 그녀들은, 언제고 관객들을 끌어들일 자세가 되어있는 
숙련자였다. 어느 무예가 못지 않게 날렵한 그녀들은, 그때도 이런 류의 연극을 처음 보는 
이르타를 한순간에 사로잡았다. 그렇다. 그는 복잡한 심정으로 그들의 연극에 감동했었다. 
복잡한 심정이 된 이유는 경극의 내용이 자신의 부모에 대한 이야기와 비슷했기 때문이었
다.
 인간으로 변신한 미르계의 왕녀와 아직 왕이 되지 못한 태자의 사랑이야기를 비극으로 각
색해 꾸민 것이었다. 온갖 반대를 무릅쓰고 혼인까지 올렸으나 마지막에는 묘묘족이(...어째
서?) 나타나 훼방을 놓는, 끝내는 왕녀가 죽는다는... 결말이었었다.
 묘묘족이 최고 악당으로 등장하는 이유는 저번 관국의 싸움에 의한 영향이었다. 어느 마을
이고 도시고 미르족과 묘묘족의 대결에 대한 이야기를 하지 않는 사람이 없었다. 소문이 언
제 퍼지고 또 어떻게들 알았는지... 다행히 그 소문엔 이르타와 환국의 병사들은 없었고, 다
만 선인들과 미르족, 묘묘족만 등장했다. 언젠가 환국의 수도에 나타난 적 있다는... 옛 왕녀
의 수호전사 이룡과 그의(사람들은 예령을 남자로 알고 있었다) 부하(?)들이 관리산 신령들
의 도움을 받아 수십의 묘묘족을 물리쳤다는 이야기였다. 그 날 이후로 관국의 돈줄인 평야
의 곡창지대가 완전히 사막화 되어버려서 재정과 식량난에 곧 망해버릴 것 같았는데, 의외
로 관국은 안정을 되찾았다. 자신들의 나라는 영물들 외에도 선인들에게까지 도움을 받고 
있다는 생각에 오히려 사기가 급상승했기 때문이었다.
 다시 경극의 내용으로 돌아와서...... 이 경극에는 물론 왕녀께 충성하는 수호룡도(묘묘족을 
물리쳤다는 영웅(?)으로 알려져 제일 인기가 있었다.), 태자를 좋아하는 타국의 공주도 등장
한다. 경극의 내용은 그저 이류 연애 물에 불과했지만, 마지막에 모두의 눈물을 자아내게 하
는 것만으로 사람들에게 호평을 받고 있었다. 처음 공연을 보았을 때, 정말로 하월과 -같이 
보러 온- 홍구 등은 주렁주렁 눈물을 쏟아냈었던 것이다. 이르타는 물론 울 기분이 아니었
다.
 새나물은 3년에 한번씩 서쪽 대륙까지 가서 공연하는 유명한 극단이었다. 그들은 저비아의 
대부분을 돌아다녔고 그 중에는 이르타들의 최종 목적지인 포로다이도 있었다. 왠지 그들의 
경극이 무척이나 맘에든 이르타는 극단에 들어가서 춤을 추고 살아도 괜찮을 것 같다는 생
각을 했다. 그들이 마을을 떠나기 전날, 몰래 다가가 그런 생각을 밝히니 단장은 옳다구나 
기뻐하며 받아주었다. 하지만 비해루는 달랐다.
  어째서 스스로 고생길에 오르는 거니. 잘은 모르겠다만... 어느 모노 보나 위험천만한 일이
다. 그렇게 얼굴을 많이 보이고 다니다간 언제 정체가 밝혀질지도 몰라. 정말 나와 가족이 
될 생각이 없는 거니? 모든 걸 잃고 그냥 우리와 함께 조용히 사는 게 어때. 
 그녀는 어머니와 같은 자애로움으로 이르타와 하월을 걱정해 주었지만, 이르타는 차갑게 
뿌리쳤다.
  난 차라리 춤이나 추고 바쁘게 다른 일을 해보면서, 그때 일...을 잊고싶어. 
 그의 말에 비해루는 반박을 하지 못했다. 대신 아이가 너무 안쓰러워 보여서 묵묵히 끌어
안아 주는 게 다였다. 하지만, 마차 안에서 잠들기 직전 -비해루는 다른 남자들은 다 쫓아
내더니, 이르타만 끌어안고 잤다. 이르타도 정신을 차린 뒤 며칠 간, 그녀의 품이 엄마 품 
같다는 생각에 별로 저항하지 않고 그렇게 잤다.- 충고해 주는 것을 잊지 않았다.
  급하게 결정하고는 나중에 후회하지 말거라. 천천히 생각해. 아직 시간은 있으니... 
 그러나 그 날 밤 이르타는 잠든 비해루의 옆에다 돈주머니를 놓아두고 그들의 곁을 떠났
다. 단장과 몰래 만났을 때, 이미 결심을 끝낸 상태라서 자신과 하월의 몸값까지 받아놓았던 
것이다. 자신들이 얼마정도로 팔렸는지는 알고싶지 않아 돈주머니를 열어보지 않았다. 그것
으로나마 그녀에게 은혜를 갚은 거라고 스스로를 위로하며, 스물스물 올라오는 죄책감을 애
써 떨쳐버리고.....
 하월은 무조건 이르타를 따라가겠다고 진작에 의사를 밝혀놓았던 터라, 그의 결정에 토를 
달지 않았다. 이르타는 그녀를 떼어놓고 갈까도 생각했지만, 그렇게 하기에는 고독이 두려웠
고, 또한 그녀를 떼어놓고 가면 안 된다는 중압감에 시달렸다. 영성여신가를 다 배울 때까지 
만이라도 그녀를 데리고 가기로 했다.
 그때부터 벌써 4개월이나 지났다. 봄은 지나간지가 옛날이고, 가만히 있어도 땀이 흘러나오
는 여름이었다. 이들은 무사히 하국의 국경을 넘었고, 벌써 대륙의 땅끝 마을에 도착했다. 
이제 배타고 일주일을 더 가면 하월의 고향인 포로다이 섬이 나온다. 조그만... 조금만 더 있
으면....
  동에야. 곧 시작한다. 
 들나리가 갑작스레 가슴을 툭 치는 바람에 깜짝 놀랐다. 이들 쌍둥이는 같은 여자들끼리면
서도 상대의 몸을 만지는 걸(?) 무지 좋아했다. 조그마한 접촉에도 화들짝 놀라는 이르타의 
반응에 재미가 들려서는, 심심하면 여기저기 만져대는 것이다. 그럴 때마다 얼마나 곤혹을 
치렀는지....
  와아아아아--! 
 환호성과 함께, 휘장이 확 젖혀지고 여름햇살이 무대를 비추었다. 관객들을 죽 훑어본 이르
타는 차분히 검무를 시작했다. 그가 맨 처음 연극에서 본 -관객의 관심을 끌어 모으기 위해 
보여주었던- 쌍둥이의 화려한 춤사위를 지금은 자신이 대신 해내야 했다. 몰론 혼자 몰입하
여 추는 게 아니라, 쌍둥이들의 보조에 맞춰 추는 것이다.
 처음 들어간 한 달간은 종일토록 선배 배우와 그들에게 연기와 안무를 따라하는 일 뿐이었
다. 지금은 어느 정도 익숙해져서, 쌍둥이들과 서로 검을 바꿔들 때나, 자리를 옮기는 것에
도 실수하지 않았다. 벌써 호흡도 잘 맞는 다는 둥, 쌍둥이끼리만 할 때보다 훨씬 더 낫다는 
둥의 이야기를 듣고 있었다. 한마을엔 거의 반주(*6일)씩을 머물러 그 중 3-4일을 준비, 연
습, 공연하는 시간으로 보내는데, 한차례 공연이 끝날 때마다 팬이 생겨서는, 우르르 몰려와 
선물을 한 보따리로 주며 다음 해에도 꼭 자신의 마을에 들러 공연을 보여달라고 사정을 하
니, 어찌 재미가 생기지 않을까.
 사람들이 숨죽이고 지켜보는 가운데 열띤 춤사위를 끝내고 대사를 한마디한다.
  이렇게 애타게 춤을 춘 듯. 무슨 위안을 받으랴! 나의 주인은 이미 다른 자를 마음에 품고 
있는데! 그것도 비천한 지상의 인간족을! 
 그는 미르계의 용맹한 전사의 역을 맡고 있었다. 그는 괜한 남장을 한 게 아니었다. 왕녀와 
수호룡에 대한 이야기가 타국에 어떻게 전해졌는지, 그가 알고 있던 냉랭한 예령의 모습은 
어디 가고 왕녀를 몰래 짝사랑하는 아름다운 남자가 되어 있는 것이다. 원래는 쌍둥이 중 
한 명이 돌아가면서 이 역할을 했다는데, 단장의 권한으로 한달 전부터 이르타가 그 역을 
맡았다. 주연은 아니지만, 조연 중에서도 가장 화려하고 눈에 띄는 역이었다. 물론 이르타는 
충실히 그 역할을 해냈다. 극단의 막내이고, 입단한 지도 얼마 되지 않았지만, 아무도 그의 
연기를 나무라지 않았다. 심지어 단장은  한이 서려 있구나. 이와 비슷한 일을 겪어보기라도 
했냐? 하고 그의 연기에 감동해주기까지(;) 했다. 아주 틀린 말은 아니었으니.....
 새나물의 단원이 된 이르타는 이렇게 여유와 평안을 되찾고 있었다. 추적자가 없고, 많은 
사람들이 자신을 봐준다는 게 기쁨을 느끼며... 하지만, 마음 한편엔 떨어진 동료와 목적지에 
다다라 천사를 찾지 못할 경우를 생각해 불안함을 느끼며....
 그렇게 그는 시간을 보내고 있었다.

 공연 내내 긴장했던 걸까? 하월과 같이 묶고 있는 임시숙소... 천막으로 들어가자마자 다리
에 힘이 풀렸다. 짚 위에 깔아놓은 모포 위에 폭삭 주저앉은 그는 잠시 심호흡을 하며 숨을 
가다듬었다. 하월은 잠을 자는 지, 어쩌는 지 저쪽에서 얇은 장포(長布)를 이불처럼 덮고 뒤
척거렸다.
 참고로 하월은 노래는 잘 불렀지만 외모에서 문제가 되, 뒤에서 악기나 키는 게 고작이었
다. 이번에도 그녀는 공연이 지속되는 가운데 뒤에서 계속 월금(月琴)을 켰다. 하지만 그녀
의 노래솜씨는 모두가 인정하는 터라 가끔 얼굴에 베일을 가리고 무대에 오르기도 했다. 그
녀는 벌써  베일의 미녀(?) 라는 별명까지 달고 있었다.
 막 경극용 옷을 벗고 다른 옷으로 갈아입으려 하는데, 누군가 천막 안으로 들어왔다. 이르
타는 상대를 바라보기도 전에 기운으로 눈치채고 한숨을 쉬었다.
  야심한 시간에 웬일이시죠. 저 피곤한데요. 
  네게 도움이 될만한 충고 좀 해 주려고 왔다. 말에 가시가 돋쳤구나. 선배에게 말버릇이 
그게 뭐냐. 
  ....... 
  이것이! 
 그가 대답을 하지 않자 상대는 살기가 느껴질 정도로 자신을 노려보았다. 장신에다 남자같
이 머리를 짧게 자른, 어찌 보면 남자로 착각할 외모였다. 가는 눈에, 항상 인상을 쓰는 듯
한 주름진 이마... 옛날에 미인이라 불리웠을 지는 몰라도 지금은 추하게만 보이는 그녀는 
이번 경극에서 묘묘의 역할을 맡은 안오노라는 이름의 중견 배우였다.
  왠지... 묘원과 닮았단 말야. 뭐 묘원이 훨씬 더 예쁘고 착하지만. 
 자신이 묘원을 착하다고 생각하게 될 날이 오게 될 줄이야.... 쌍둥이들에게 들은 바로는 오
노는 -그 외모에 어떻게 된 것인지- 예전부터 주연을 도맡아 했었는데, 최근 들어 자신의 
인기가 떨어짐에 성격이 난폭해졌다고 한다. 꼭 묘묘 역할이 아니었다고 해도, 묘원과 비슷
한 느낌을 주는 여자였다. 쌍둥이들이 수호룡 역할을 할 때는 단장의 딸이라 봐준다는 듯이 
내버려두더니만, 신입이 그 역을 맡자 노골적인 질투를 보였다.
  금방 끝내시죠. 뺨맞는 것 정도는 아무렇지도 않으니까. 
 실재로 그녀는 사람들이 안 보이는 곳에서 패거리까지 끌고 와 이르타와 하월에게 폭행을 
가했다. 그것도 한 두 번이 아니라서, 화가 복발 직전까지 간 적이 한두 번이 아니었다. 만
약 상대가 남자였다면 진작에 보복을 가했을 것이다. 대신 조용히 '비겁자 오노' '오노같이 
나쁜...'이란 단어를 하월과 같이 몰래 쓰고 다녔다.
 그러나 이래저래 문제를 크게 하지 않은 것은, 아직 그녀편이 더 많은 극단 내에서 입지가 
얕아질 것 같아 (아직 이르타는 자신이 얼마나 남자단원들 사이에서 인기가 있는지 모르고 
있었다...;) 묵묵히 참아내기로 한 것이다. 하월도 참고 있는데 자신인들 못할까.
  흥. 가슴도 없는 게. 그러니까 남자역을 맡지. 
  ...... 
 그 남자 역을 맡고싶어 한 게 누구시더라? 이르타는 돌연 웃음이 나오는 걸 꾹 참았다.
 지금의 이 여장... 분명 원해서 한 게 아니었다. 처음에 단장에게 그렇게 오해받았을 때 -
혹시나 남자라고 하면 안 받아줄 까봐- 나중에 말하기로 하고 사실을 숨겼었다. 후에 돈까
지 챙겨서 비해루에게 줘버리고 왔을 때에야,  이제 밝혀도 설마 내쫓진 않겠지- 하고 생각
했다.
 그런데 그가 돌아와서 배정 받은 방은 이미 여자방이었고, 여자 옷과 여자 배역이었다. 들
어오자마자 하월과 떨어져 있기 뭐해서 당분간 그렇게 지낸다는 것이 지금까지 이어져오고 
만 것이다. 가슴이 없음(?)에도 불구하고 아무에게도 의심받지 않는 것은 도대체 무슨 경우
인지!
 나중에 극단 내의 제 1 보물이라는 전신을 다 비추는 커다란 동경을 보고 나서야 이르타는 
그 이유를 깨달았다. 전에 잠시 성인의 모습이 되었을 때, 묘원이 혹시라도 잘못 예측해서 
그런 모습으로 된 것이길 기대했지만, 불행하게도 그 모습 그대로 성장해 가는 중이었다. 아
니, 눈동자도 연륜(?)에 의해 깊어지는 게 그때보다 더 낳아지면 낳아졌지 못하지 않았다. 
퉁티퉁티 마을을 떠나고 벌써 6개월이 지나, 열 넷은 먹어 보일 정도로 키도 몸도 자라났는
데, (무슨 일인지 그때 이후로 성장이 빨라졌다) 자신이 보기에도 이건 완전히 여자였다. 게
다가 예전에 실라가 말해주었던 것처럼, 그때 본 정령의 모습... 영성여신 한녀와 닮아있었
다. 자신도 황홀해서 헤벌쭉하고 보았던 여신의 모습을 자신이 하고 있는 것이다.
  너 계속 이런 식 이었다간 큰 화를 당할 거다. 이 세계는 선배에게 무조건 순종해야 하는 
거야. 
 상념도 잠시, 오노의 날카로운 지적에 이르타는 씨익하고 웃었다. 등장불빛을 은은히 받고 
상의의 옷고름을 살짝 푼 채 살며시 미소짓는 그의 모습은 같은 여자(?)가 보기에도 굉장히 
자극적이었다. 오노는 얼굴을 붉히며 자신도 모르게 시선을 피했다.
  당신도 양심이 있다면, 실력을 인정하시라고요. 
 그의 말에 오노는 더더욱 얼굴을 확 붉히더니, 한참을 그를 노려보다가  두고보자! 란 말을 
남기고 천막을 나갔다.
 이르타는 잠시 속으로 한참을 키득거린 후에야, 모포 위에서 잠이 들었다.

-당신을 사랑했던 그들 
-왜 도와주지 않았던 걸까요. 
-사랑이란 이름의 감정을 다스렸던 그것 
-가슴이 사라질 리 있나요.
-무슨 미련이 남았기에? 
-나와 똑같다고 맹세할 수 있나요. 
-외침이요. 아니요. 통성이요. 

-어리석다고 외치지 마라- 
-네가 그를 파멸로 이끌었다- 
-끝없이 불타는 지옥에 떨어진들 
-저주에 찌들어 고통을 호소한들 
-내가 용서할 수 있다고 믿느냐- 
-이 눈물. 그의 가루. 
-이렇게 아래로 추락하는데 
-다가가지도 못했거늘. 
-네가 용서받을 수 있다고 믿느냐- 

-누구의 외침이오. 아니오. 기도였소. 
-하지만 늦게 소리친들 소용이 없잖아요. 
-당신을 미워했던 그들 
-왜 조소하지 않았던 걸까요. 
-질투란 이름으로 소멸을 약속했으면서 
-왜 그것마저 지켜주지 않았던가요. 
-저 또한 당신을 따르도록 내버려두었다면 
-그랬다면 입맞춤해 주었을 텐데. 

-불행히도 저는 대답을 하고 말았어요. 
-그래서 약속하고 말았어요. 
-그것은 오랜 시련이 될 줄 알면서도 
-당신을 만나기 위해. 
-당신의 아름다운 머리칼과 
-눈동자와 피부와 그 숨결 
-모두를 보존하기 위해 
-기억과 시간과 이름은 남기면 그만
-하지만 입술은 버릴 수 없으니 

-부디 죽이지 말아요! 
-도망가지 말아요! 
-그마저 지우지 말아요! 
-아프게 하지 말아요! 
-나를 봐요! 나를 보세요! 
-차라리 저를 보세요! 

-과거와 현재 속에 
-끈의 흐름은 계속되고 
-빛도 어둠도 될 수 없다고 
-비통한 고성을 발했지만 
-그것도 기억하지 못하니, 
-어찌 믿을 수 있겠어요. 
-저는 이제 신을 믿지 않으니! 

-어둠 속에서 빛이 생기고 
-빛이 있어야 저도 생긴다는 것. 
-당신도 알잖아요. 
-제가 그림자라는 걸. 
-어둠도 빛도 아니지만 
-당신과 가장 가까우면서도 
-절대 접촉할 수 없는 
-저는 그림자였잖아요. 

-앞을 보지 못하는 그림자가 
-빛과 어둠을 이해할 수 있을까요. 
-새로움을 이해할 수 있을까요
-아- 사랑하는 그대.
-부디 그 고통과 비명을 잊지 마요.
-잊지 마세요. 우리의 말들....

 10년의 잠에서 깨어나 헤시드와 황제의 비밀스런 대화를 듣고 난 다음날. 일황자 이르초로
가 자신을 호출했다기에, 이르타는 일어나자마자 그가 있다는 정원으로 걸어나갔다. 정원 어
딘가에서 들려오는 노랫소리에 이르타는 의아해졌다.
  누가 궁 안에 악공을 데리고 왔나? 
 누가 부르는 것일까? 당시의 이르타는 단지 듣기 좋은 노래구나 생각 할 뿐, 가사도 재대
로 듣지 않고 별 생각 없이 지나쳤었다. 뭐, 사실 나뭇가지를 간질이는 바람소리처럼 굉장히 
희미하게 들리기도 했었다. 후에 기억을 회상한 이르타가 생각하길, 그 가락은 분명 영성여
신가가였다. 하지만 가사만큼은 하월에게서도 들어본 적이 없는 부분이었다. 이것은 진혼곡
도 연가(戀歌)도 아니다... 마치 누군가를 저주하는 것과 같았다. 묘원이 언젠가 말해 준 적 
있는 독설부분인가?
 황태자의 증표인 황금색 용포를 보자마자 지나가는 궁녀들이 기겁하며 고개를 숙였다. 어
차피 이르타의 키는 작았기 때문에 고개를 숙여보았자 지만... 그녀들은 뒤에서 이르타가 한 
무장에 대해 숙덕거렸다. 일황자 궁으로 검을 차고 들어오다니... 하고.
 그때 이르타는 한참 헤시드의 환심을 산 이르초로에게 심한 거부감을 느끼고 있던 때였다. 
혹시 지금도 자신을 헤치기 위해 부르는 것은 아닐까?-하고 생각했다.
 막 초로가 있다는 정원의 연못으로 들어서려는데  그녀 가 보였다.
  누구....? 
 보았다고 생각한 순간 그는 사라졌다. 그래서, 미쳐 얼굴을 확인하지 못했다. 흰옷을 입었
는데.... 언뜻 보았지만 여자인 것 같았다. 머리카락이 마치 금실처럼 반짝였던 것 같았지만, 
이르타는 햇볕에 반사되어 잘못 본 것이라 단정했다. 궁 안에 헤시드 외에 다른 일로아인이 
있을 리 없었다.
  방금 그 여자가 노래를 불렀었나? 
  오셨습니까. 동생님. 
 잔가지 없이 잘 손질된 감나무 뒤에서 백호의 무늬가 새겨진 하얀 장포를 두른 이르초로가 
걸어나왔다. 그의 곁에는 경호원이 없었고 또한 무기도 없었지만, 걸어오는 자세에 상대를 
위축시킬 정도로 당당한 기백이 있었다. 이르타는 속으로만 흠칫할 뿐 내색하지 않았다.
 그들 사이로 낙엽이 한바탕 흩날렸다. 벌써 완연한 가을이 다 되었는가... 이르타는 문득 단
풍잎 위에서 걸어오는 그가 피바다를 걷고 있는 것 같다고 느꼈다.
 은발이긴 하지만 황제와 같지 않은 탁한 은발. 가늘고 얇은 턱선에 오뚝이 솟은 코, 약간의 
불그스름한 입술. 그러나 감히 범접치 못할 고고한 기품이 흐르는 그는 분명 모두에게 호감
을 살만큼의 준수한 얼굴이었다. 날카롭고 고집 있어 보이는 눈동자만 빼면, 여자들의 혼을 
빼버릴 만한... 어찌 보면 이르타와 비슷하다고 느낄 정도의 곱상한 이목구비다. 하지만 확실
히 여자라고 착각할 정도는 아니지.
 초로는 내려와 있는 가지에서 감을 하나 따더니 이르타에게 냉큼 던졌다. 한참 긴장해 있
던 이르타는 감을 받아들고 어리둥절했다.
  이제야 절 찾아와 주셨습니까. 보고싶었답니다. 같은 궁 안에 있어도 만나기가 쉽지 않으
니... 
 이렇게 불러놓고 뭔 소리냐. 그렇게 보고 싶었으면 당신이 찾아왔으면 됐을 거 아니냐-라
고 차마 대놓고 물어볼 순 없었다. 자기도 감을 따서 먹고 있는 모습을 보니, 어쩐지 진지한 
것 같지 않아 허탈한 느낌마저 들었다.
  그토록 많은 은혜를 받고도, 동생님은 10년 전과 똑같으시군요. 그 외모만큼이나. 
  왜 나를 불렀지. 이르초로. 
 이황자 이르야찬은 자신을  황태자님 이라 극존칭하여 부른다. 하지만 초로만큼은 그저  동
생님 이 다였다. 이르타는 어렸을 때부터 황제와 황비를 제외한 그 누구에게도 존대를 하지 
않았다. 그것은 형님인 이르초로에게도 마찬가지였다. 그러나 그런 말투에도 초로의 안색은 
변하지 않았다. 마음을 알 수 없는 자일수록 위험하다는 것을 이르타에게 제일 먼저 깨닫게 
해준 사내가 바로 그였다.
  당신이 부럽습니다. 
 다시 단풍잎이 휘날렸다. 피의 장막이 쳐진 것처럼 시야가 어지러웠다.
  그래요 부럽습니다. 동생님께 옹졸하게 질투하는 건지도 모르지요. 하지만 그럴 수밖에 없
는 것이, 당신은... 
  동에야! 있니? 
 갑자기 들여온 여자 목소리에 이르타는 어리둥절해졌다. 눈앞의 초로의 모습이 점점 희미
해졌다.
  당신은.... 


  나와봐! 동에야. 
 그것은 천막 밖에서 누군가 부르는 소리였다. 퍼뜩 잠에서 깬 이르타는 끙하고 머리를 쓸
어 올리며 신음을 질렀다.
  아아! 오랜만에 초로에 대한 꿈을 꿨는데... 으으... 
 그렇게 아쉬울 수밖에 없었던 것은 그가 자신을 내쫓은 주동자였던 만큼, 그 주변에 은원
을 해결할 실마리가 있을 것 같았기 때문이었다. 물론 그에게 복수할 방법까지는 바라지도 
않았지만, 적어도 은하강에서 마법사가 나타난 일이나 황궁 안에 천사가 나타났던 수수깨끼 
등은 그를 통해 풀 수 있을 것도 같았다. 게다가 초로는 천사와 확실한 관련이 있는 것 같
았다. 그것은 방금 꿈에서 확인한 사실이었다. 그때는 몰랐지만, 지금 생각해 보니... 정원에 
있었던 그 하얀 옷을 입은 여자는 천사가 분명했다!
 그런데 초로가 마지막에 무슨 말을 했더라?
  당신은.... 
  동에야! 얼른! 
  ...... 
 낯익은 목소리라 이르타는 더 지체할 수 없었다. 반바지 위에 무릎 위까지 내려오는 한 겹
의 얇은 상의만 걸치고 급히 천막 밖으로 나갔다. 한여름인데다 남쪽 지방이라서 밤에도 그
렇게 싸늘하지 않았다. 오히려 너무 더워 다 벗고 싶은 걸 꾹 참고 있었으니....
 하늘엔 오랜만에 보는 황금색 둥근 달  금(金) 이 떠 있었다. 가운데 주먹을 박아 넣은 듯한 
모양의 검은 그림자가 있어 언뜻 보면 구멍이 뚫린 것 같은 달이었다.
 그런 달 아래 세상이 노랗게 떠 보이는 가운데 익숙한 두 얼굴이 천막 앞에 나타났다. 예
의 그 쌍둥이 소녀들 이었다. 그녀들도 더위 때문인지 겨우 가슴과 아래만 가리는 옷차림이
었다. 그러나 의외로 그런 모습도 어울렸다. 무대에서의 복장과 비슷하기 때문일까?
  왜 그러시죠? 
  와! 다행이다. 아직 안 잤구나. 
 사위는 조용했다. 남자 쪽, 여자 쪽... 두 편으로 나뉘어 진 극단의 천막들은 동면하는 개구
리 마냥 얌전히 웅크리고 있었다. 가끔 보초를 서는 사내들의 하품소리가 아련히 들려왔지
만, 그뿐이었다. 이곳은 해변과는 한참 떨어진 마을의 외곽이고 나무가 적은 언덕의 둔덕이
었다. 항구라지만 먼 항해를 행하는 큰배는 없어, 해변은 썰렁했다. 그저 소규모 어업만 종
사하는 작은 마을이었다. 이런 한밤중에 돌아다닐 뱃사람은 없었다.
 아련히 들려오는 파도소리를 음미하며 이르타는 어깨를 으쓱했다.
  아... 예. 잠이 안 와서요. 
 잠이 안 왔기는.... 하지만, 이제는 그런 경어로 더더군다나 속마음을 숨기는 말도 익숙해져 
버렸다. 그래. 정체를 숨기고 살아남기 위해선 익숙해지지 못할 게 없는 게다. 경어를 쓰는 
것도, 그 쓰기 싫었던  동에 라는 이름을 -어찌된 일인지 다른 이름이 생각나지 않았다- 쓰
고 있는 것도...
  하월은 자니? 
 두 소녀는 얼굴은 물론이고 성격까지 너무나 비슷해서 이르타는 그녀들의 팔에 찌워진 팔
찌만으로 그녀들을 겨우 구분해 낼 수 있었다. 팔찌가 오른쪽에 있는 쪽이 언니인 들다래, 
왼쪽에 있는 쪽이 동생인 들나리였다. 그녀들은 이르타와 하월이 극단에 들어오고 나서 제
일로 먼저 사귄 사람들로, 지금은 하월 다음으로 제일 친한 친구였다. 그녀들은 자신과 무척
이나 친해지고 싶은 듯 했다. 어느 때고 이렇게 말을 걸어오고 관심을 보이는 것이다.
 이르타는 천막 안을 살펴보고 고개를 저었다. 숨이 고르지 않고, 약간씩 뒤척거리기까지 했
다.
  아뇨. 안 자는 것 같은 데요. 
  그래? 음... 그럼, 하월도 부를까? 
 고민하는 것도 잠시 서로를 바라보며 속닥거렸다.
  어쩔 수 없지. 걔도 부르자. 
  음. 사실 하월에게 제일로 필요한 일일지도 모르지. 
  저기, 무슨 일인데요? 
 고개를 갸웃하고 묻자, 언니인 다래가 갑자기 덥석 손을 잡고는 꺄아-거렸다. 그러자 동생
인 나리도 질새라 같이 꺄아- 꺄아- 하는 게 아닌가. 무척이나 그 말을 해 주기 기다렸다는 
듯이 그녀들은 서로의 뺨을 맞대고 얼굴을 마구 비벼댔다.
  아우- 예쁜 것! 여기에서 조금만 내려가면, 따뜻한 김이 올라오는 온천이 있어! 이 땅끝마
을은 온천으로 유명하다구! 
  그곳에 들어가면 피부에 그렇게 좋아질 수 없어. 한번 들어갔다 나올 때마다 피부가 바로  
탱탱해 진단다! 너도 지금부터 피부관리를 해야하지 않겠어? 
 한마디로 자신들 따라 목욕하라는 소리였다. 등골에 식은땀이 다 나왔다.
  자. 빨리 하월을 불러. 
  저기.... 저는.... 
  응? 더워서 싫으니? 근처에 냇가도 있으니까, 같이 들락거리면 돼. 
  오늘은 땀도 많이 흘렸을 텐데, 목욕해야지. 몇 일간 못 씻었지? 
 지금까지 수 차례 같이 목욕하자는 것을, 그때마다 여러 가지 이유를 대며 피해왔었다. 그
리곤 모두가 잠든 다른 시간에 혼자서 몰래 목욕하곤 했었다. 그러나 쌍둥이들은 이번엔 쉽
게 물러서지 않았다. 언니의 권위로 말을 들어야 한다는 둥, 말을 안 들으면 평생 괴롭히겠
다는 둥.... 차마, 곧바로 사양하지 못하고 쩔쩔매는 순간, 구원자가 나타났다.
  이 밤중에 뭐라고 떠드는 거니. 
  아니... 
 치렁치렁한 금발을 등까지 늘어뜨린 여자가 천막 뒤에서 이쪽으로 걸어왔다. 달빛에 반사
하여 화려하게 빛나는 백금발. 분명 서쪽 대륙에서도 흔하지 않을 게 분명한 머리카락이었
다. 게다가 하얀 피부에 적갈색 눈동자. 움푹 들어간 눈과 큰 코. 그리고 여자로써는 굉장한 
큰 키. 이르타가 고개를 쑥 빼고 올려다 봐야할 정도로 컸다.
 일로아인이 확실해 보이는 그녀는 쌍둥이들 보다 더더욱 선정적인 차림이었다. 가슴에 그 
부분만 가리는 가는 끈 하나, 아래엔 거기만 아슬아슬 하게 가린 천 쪼가리하나. 이르타는 
어디에다 눈을 두어야 할지 몰라 쩔쩔맸다. 아무리 이쪽 부근의 천막에 여자들만 있다고 해
도, 저런 차림으로 나타나다니...... 게다가 이 여자 또한 상당한 미인이라......
  큰언니! 
  어이구. 조용히 좀 말하렴. 시끄러워서 다들 깨겠다. 
 새나물의 부단장이자, 아마도 아내를 여읜 단장의 새로운 연인일 거란 소문이 도는 라샤트
로이란 이름의 여자였다. 애칭  라샤 라고 불리는 그녀는 나이를 예측하기 어려운 사람이었
다. 할머니 역이든 아이 역이든 정말 그 나이 또래처럼 완벽하게 연기해 냈기 때문이었다. 
이번엔 주인공  왕녀 의 역할이었는데, 정말로 어머니가 죽는 것 같아 이르타는 속으로 깜짝 
놀랐었다.
 어쩔 때는 청순한 10대 소녀로 어쩔 때는 30대 후반의 현숙한 여인으로, 정말로 수수깨끼
같은 여자였다. 일로아인이라는 것 하나만으로도 이렇게 눈에 띄는데....
 그렇게 완벽한 배우인 만큼 무슨 생각을 하고 사는지 알 수 없기에, 단원중 대화하기 가장 
까다로운 상대였다.
  어.. 언니도 알잖아. 이곳 온천. 
  너희들끼리만 가려고? 흐음 저 신입생들은 되고 고참인 나는 안 된다 이거지. 
  아.. 아니, 나중에 부르려 했어! 
 아무래도 그녀 또한 구원의 손길은 아니었던 듯 했다. 그녀는 얼굴을 붉힌 채, 쩔쩔매는 이
르타를 보고 빙그레 미소를 띄웠다. 소란을 눈치챘는지 어쨌는지, 하월도 엉그적 천막 밖으
로 나왔다. 물론 그녀는 얌전한 차림이었다. 그런데 곱슬곱슬한 머리를 묶지 않아 머리카락
이 사자 마냥 하늘로 솟구쳐 있어...... 참으로.... 보기 안 좋았다.
 하월을 보자마자 라샤는 쌍둥이에게 눈을 찡긋하며 마치 왕비가 된 것처럼 목소리를 깔았
다.
  자. 하월도 나왔겠다. 어서 온천으로 가자. 당장 그 녀석을 끌고 와. 
  예! 언니! 
 또다시 꺄아-하며 쌍둥이들은 이르타의 팔을 양쪽에서 잡고는 힘껏 잡아당겼다. 갑작스런 
접촉에 이르타는 자신도 모르게 비명을 지르고 그녀들의 손을 떨쳐냈다.
  시...... 싫어! 
  놔주세요! 
 하월까지 달려와 말리자, 쌍둥이들은 어리둥절했다. 이르타의 안색이 파리해지자, 라샤도 
이상함을 느끼고 정색해서 물었다.
  저번에도 그러더니...... 너 몸에 무슨 몹쓸 흉터라도 있니? 몸매가 비교될까봐 그래? 네 가
슴 절벽인 거 모두가 아는 데, 도대체 왜 그래? 그렇게까지 소리지를 것까지는 없잖아. 
 겨우 안정을 되찾은 이르타는, 자신이 조금 심했다는 생각이 들었다. 게다가 라샤는 어딘지 
모르게 정말로 어머니를 닮아있어 이르타는 진심으로 미안해졌다. 그녀를 무안하게 하고 싶
지 않았다.
  그건 아닌데...... 하여간에, 죄송해요. 
  흠. 가만 있어봐. 어디 한번 봐보자. 
 라샤는 이르타에게 다가와 얼굴을 한번 쓰다듬더니, 대뜸 가슴을 만졌다.
  ! 
 이번엔 이르타는 정말로 비명 지르는 것도 잊은 채 굳어 버렸다. 그녀가 이르타의 옷고름 
속으로 손을 집어넣더니, 젖꼭지와 그 주변을 꾹꾹 눌러보며 만지작거리는 것이다.
  어.... 어버.... 
  아프니? 응? 아파? 음... 딱딱하지 않네. 
 무슨 생각으로 그런 짓을 한 것인지......! 그녀는 한참을 그렇게 만지작거리더니, 이르타의 
얼굴이 완전히 홍당무가 다 되었을 때야 겨우 손을 뺐다. 이윽고 고개를 갸웃거리며 겨우 
이유를 밝혔다. 그것도 상대의 손을 가져가 자신의 가슴을 만져보게 하며.
 뭔가를 눈치챈 쌍둥이들이 또다시 꺄아-꺄아-하며 웃어댔다.
  음. 여기 젖꼭지 부분에 말이야. 지금은 말랑말랑 하잖아. 하지만 나도 너만할 때는 아무 
굴곡 없이 그냥 남자가슴 같았어. 나도 좀 성장이 늦었지. 어머, 놀랐니? 방금 그것은, 네 가
슴이 클지 안 클지 확인해 본 거야. 성장기때 여기 젖꼭지 부분을 만져보면 말야, 그 안에 
뭔가가 들어있는 것처럼 딱딱하고 아플 때가 있거든? 그때가 바로 가슴이 나올 징조란다. 
그때는 살짝만 스쳐도 얼마나 아프던지.... 너도 곧 그럴 때가 올 거야. 아직은 아닌 것 같지
만. 
 그리고는 꼬옥 안아주는 것이다.
  게다가 이렇게나 예쁜데, 뭐가 불만이야! 다른 얘 들이 널 얼마나 질투하는 지 알아? 어린
것이 똑똑하고 연기도 잘 하지, 춤도 잘 추지! 남자단원들은 대부분 네게 눈독들이고 있다
고! 
 뒤에서 쌍둥이들이 궁시렁거렸다.
  헤에~ 큰언니. 우리 어렸을 때도 그런 이야기하며 만져보지 않았어? 언니 좀 수상해~ 우
리의 이런 버릇도 순전히 언니 탓이라니까. 
 아마도 서로 비비적거리는 버릇을 말하는 것이리라. 아직도 충격에서 빠져나오지 못한 이
르타는 계속 어버버하고 있었다. 그가 그렇게 멍해있자, 라샤는 쌍둥이들에게 눈치를 주었
다.
  자. 이참에 얠 아예 보쌈 해버리자! 
  꺄아~!! 
 하월로써는 그녀들 셋을 말릴 수가 없었다. 이르타를 들쳐 안고 달려가는 라샤와 그녀의 
졸개들... 하월은 생각할 것도 없이 잠결에 들고 나왔던 수건 몇 개를 그대로 들고 그녀들(?)
을 따라갔다.
 그리고 그런 그녀들을 몰래 훔쳐보던 몇 개의 눈동자가 있었다. 그들이 천막이 쳐진 언덕
을 내려가는 걸 지켜보며 서로들 조용히 쑥덕거리더니, 잠시 후 어디론가 재빨리 달려갔다.
 동전을 닮은 노란 달이 라샤 일행의 뒤를 조용히 뒤따랐다.

 이르타을 안고 길을 달리는데 라샤는 거친 숨소리 하나 내지 않았다. 그녀의 몸은 생각보
다 훨씬 잘 단련되어 있었다. 아무리 경사가 완만하고, 바닥에 길이 잘 닦여있어 튀어나온 
나무뿌리나 돌부리는 없었다지만, 그녀는 땀을 흘리며 뛰는 하월이 속으로 원망할 정도로 
잘 뛰어갔다.
 그런데 그 모습이 너무나 자극적이었다. 만약 지금의 라샤를 본 사람이 있다면, 한밤중에 
사람을 홀리는 유령을 봤다고 생각할 것이다. 역동적으로 출렁이는 라샤의 가슴에 얼굴이 
묻힌 채, 거의 기절하다시피(?) 한 상태로 안겨간 이르타는 때아닌 크기 비교까지 했다.
  흠... 역시 묘원의 것이 비정상적으로 큰 건가. 이 여자 가슴은 생각보다...... 
 부드러운 그 감촉. 한번 만져보고 싶을 정도로 좋은 느낌이었다. 정말로 만져... 봐? ....라고 
생각을 하는 순간 드디어 이르타는 정신을 차렸다.
  무... 무슨 망상을! 그런 끔찍한 일을 당한 것도 모자라, 이제는 이런 망측한 상상까지 서
슴지 않다니. 나는 혹시 색마(色魔)라도 된단 말인가..... 게다가 지금이 어떤 상황인데 빨리 
도망가지는 못할망정!..... 
 그때 주위에서 낯선 기운이 느껴지는 통에 이르타는 다른 의미로 잔뜩 긴장했다.
  이... 이건, 무예를 익힌 자들의 기운이다. 아! 설마 추적자?  
 그는 심하게 바동거리며 라샤에게 멈추라고 했다.
  잠깐 멈춰봐요! 내려줘요! 
  싫어! 너 도망가려고 그러지? 
 어린아이처럼 까르르 웃음을 터트린 라샤는 더더욱 그를 껴안은 채로 놔주지 않았다. 머리
카락 색이 돌아오지 않은 그는 현재 기운을 느끼는 게 고작이고, 마법은 쓸 엄두도 낼 수 
없었다. 속바지에 달랑 한 겹의 저고리만 입은 그의 품안엔 무기가 될 게 하나도 없었다. 그
는 좋지 않은 예감을 받았다.
  잠깐. 거기 아가씨들. 잠시 서 보실까? 
 과연 예상했던 대로 그들의 앞에 일단의 사내들이 나타났다. 그녀들이 내려오길 기다렸다
는 듯이 일렬로 죽 서서는 모두들 반가운....것을 떠나 음흉한 표정들이었다. 그들도 더위 때
문인지 대부분 웃통을 벗고 있었는데, 그래도 몇 명은 가죽 갑옷에 검까지 차고, 또 몇몇은 
여러 개의 단검에 부적까지 들고 있어서 그냥 지나가는 깡패나 화적떼들 같지는 않았다.
 대략 예닐곱 명. 길 양쪽에 나무들이 늘어서 있는 데다 어둠이 짙어 몇 명이 더 있는 지 
눈으로는 쉽게 구별해 낼 수 없었다. 하지만 이르타는 구별해 냈다.
  앞에 일곱. 나무 위에 숨은 자가 넷. 뒤에 다섯이다. ....어떻게 하지? 
 그런데 들판 자매(단원들이 쌍둥이들을 부르는 별칭)와 라샤의 반응은 의외로 침착했다. 이
르타를 땅에 내려준 라샤는 양쪽 어깨를 한번씩 돌려주면서 몸을 풀더니, 한쪽 눈을 찡긋하
며 그를 다독여 준 것이다.
  여기서 구경하고 있어. 이 언니들이 멋지게 혼내주고 올 게. 
 이미 쌍둥이들은 앞으로 튀어나가 사내 셋을 상대하던 중이었다. 단검을 든 두 녀석에게 
번개같이 다가서더니 손목을 냅다 걷어찼다. 둘은 장난기 가득한 표정으로 손발을 놀려 정
말 순식간에 사내들을 해치워버렸다. 일곱이나 되는 성인 남자들을 땅바닥에 드러눕게 만들
더니, 한차례 공연을 끝낸 것처럼 서로 손바닥을 치며 꺄악거리지 않겠는가.
  전국을 돌아다니는데 이런 녀석들을 만나는 것쯤은 약과지. 
 그녀들의 활약은 거기에서 끝나지 않았다. 라샤가 한번 손짓하자, 나무 위에서  으악- 하는 
비명소리가 들리더니, 갑자기 네 명의 사내들이 우르르 떨어져 내려왔다. 라샤의 주위엔 어
린아이 유령 같은 것이 바람소리를 내며 떠다니고 있었는데, 아마도 그것이 사내들을 나무
에서 떨어지게 한 요인 같았다.
 땅에 떨어진 사내들은 유령이 나타났다고 비명을 질렀지만, 이르타는 그것이 무언지 알았
다.
  정령? 저건 묘원이 보여줬던 그것과 똑같잖아! 아니, 더 큰 것 같기도... 
 나무 위에서 그물을 던지려 했음인가. 떨어진 그들은 낙하의 충격보다도 자신들이 잡고 있
던 그물에 엉킨 것 때문에 더 괴로워했다. 그들은 은신을 위해 준비했던 것인지 앞에 진을 
치고 기다리던 사내들과 다르게 검은 경장에 복면까지 하고 있었다. 그런 진지한 복장을 하
고 끙끙거리는 것을 보고 있자니 웃음이 다 나올 지경이었다.
  이상하다. 이렇게 약할 리가 없는데. 저 부적과 검이 단지 폼이었던 말인가. 아니... 내가 
아직 기운을 느끼는 게 익숙하지 않은 모양이다. 라샤가 정령을 부릴 수 있다는 것도 눈치
채지 못했으니..... 
 이때 뒤에 숨어있던 사내들도 나타났고, 라샤도 그쪽을 눈치채고 몸을 돌렸다. 하월 또한 
이르타의 앞쪽에 서서 그를 가려주었다. 이제 이르타의 키는 하월과 비슷할 정도라, 그녀 뒤
에 숨기에는 무리가 있었다. 이르타는 하월이 아직도 자신을 어린아이 취급하는 것 같아 불
끈했다. 하지만 곧 가라앉혔다.
  으음... 자존심 상하지만, 그냥 하월 뒤에서 조용히 숨어 있자. 여기서 실력을 보이면 귀찮
아지겠지. 
 라샤는 정령들을 자신의 앞에 정렬시킨 후 천천히 사내들 앞으로 다가갔다. 그러자 다섯의 
사내들은 주춤거리며 뒤로 물러났다. 복면 사이로 보이는 눈썹을 사납게 찌푸리며 그녀에게 
욕지거리를 해댔다.
  이 노출 광 아줌마야! 너보다는 뒤에 있는 소녀가 훨씬 낳다. 못생긴 것은 뒤로 빠져! 
  일로아의 창녀야! 어서 유령들을 치우지 못해! 정정당당하게 승부하자! 
  그래도 몸매는 좋구나. 만져주게 해 주려고 거의 다 벗었냐! 
 하지만, 말은 그렇게 해도 그들의 눈동자는 거의 헤벌쭉해 진 상태였다. 사내들의 눈이 자
신의 몸을 위 아래로 쓸어보고 있음을 느낀 라샤는 눈에 불꽃을 피웠다.
  이 저질들.... 좋아! 너희 말대로 정정당당하게 상대해 주지! 
 결국 참지 못하고 그들 쪽으로 달려나간 걸 보면, 그녀도 꽤나 다혈질인 듯 했다.
  우읏! 
 말과 다르게 사내들은 깜짝 놀라며 뒤로 우르르 물러났다. 라샤는 쌍둥이들과 못지 않은 
몸놀림으로 사내들에게 바짝 다가가 이미 한 명을 쓰러뜨렸다. 얼떨결에 뒤통수를 맞고 쓰
러진 사내를 다시 발길질해 완전히 기절시키는 중에, 다른 사내가 다가와 허리를 잡았다. 그
러나 라샤는 팔꿈치로 뒤에 있던 사내의 가슴을 쳐 쓰러뜨리고, 동시에 상대의 손을 뒤로 
꺾어버렸다.
 우지끈- 뼈가 아예 부러지는 소리가 들려왔다. 정상적이지 못한 각도로 꺾인 자신의 팔을 
보며 비명을 지르는 것도 잠시, 얼굴에 꽂힌 라샤의 주먹에 그 사내는 그대로 기절했다.
  마... 마족이다! 인간으로 변한 요물! 
 한 사내가 그렇게 외치고 남은 두 명이 주춤 뒤로 물러났다. 라샤는 그들에게 코웃음을 날
렸다.
  흥! 마족? 아냐. 아냐. 기왕에 부르려면 마녀라고 해야지. 일로아에 있을 때 그렇게 불렸
지. 
 사내들은 얼떨결에 그녀를 에워싸는 형태로 자리를 잡았다. 그들이 한꺼번에 주먹과 발길
질을 날리자, 이번엔 라샤도 고전을 면치 못했다. 간단히 피할 수 있다고 생각했는데 어느 
순간부터 사내들의 몸 동작이 기민해지더니, 쉽게 상대할 수 없게 된 것이다.
 그들의 등 너머 남은 일행의 모습이 보였다. 어떻게 된 일인지 그물에 엉킨 채로 끙끙거리
고 있어야 할 복면의 사내들이 벌떡 일어나 있었다.
  아니! 
 복면 사내들이 이르타와 하월에게 다가가고 있는 걸 목격한 나리와 다래도 놀라 몸을 돌렸
지만, 어느새 자신들 주위에도 사내들이 에워싸고 있었다. 누워서 끙끙거리고 있어야 할 일
곱의 사내들이 언제 쓰러졌었냐는 듯 몸을 풀고 검을 다시 빼든 것이다. 싱겁게만 보였던 
싸움이 예상치 못한 방향으로 흐르자 하월도 덜덜 떨며 어찌할 줄 몰라했다.
  도... 도련님... 어쩌죠.. 
 하월이 떨리는 손으로 이르타의 손을 잡았다. 그러자 이번엔 갑자기 우쭐한 기분이 들었다. 
아무리 어린아이 취급해도 무의식적으로 의존하려 한다. 그나마 하월은 자신을 남자 취급 
해주는 거다... 그러다가 너무 어린아이 같은 생각을 한 것 같아 스스로 머쓱해진 나머지 얼
굴을 붉히고 말았다. 그것이 사내들에게는 무서워 떠는 것으로 보였는지 저음의 기분 나쁜 
웃음을 흘렸다.
  자. 얌전히 우릴 따라오거라. 너만 따라오면 네 언니들은 무사히 보내주마. 
  착하지? 무서워하지 마라. 네가 저항만 하지 않으면 피 볼일은 없을 거야. 흐흐흐.... 
 라샤와 쌍둥이들은 고전하는 게 역력해 보였다. 앞서 나타났던 일곱의 사내들은 드디어 부
적을 꺼내들어 불꽃 주술을 부렸고, 마지막에 나타났던 사내들도 꽤나 위력적인 권각술을 
구사했다. 라샤는 정령을 부릴 틈이 없었는지, 여전히 권법으로만 사내들을 상대하는 중이었
다. 어느새 몸 여기저기에 멍이 든 채로 거친 숨을 내쉬고 있었다.
 이르타는 조심히 하월에게 전음을 했다. 성지에서의 일 이후로 전음의 요령은 완전히 깨닫
게 됐다. 그것은 마력과는 상관없는 정신적인 의사소통 수단이라, 힘이 사라진 지금도 쓸 수 
있었다.
 [하월... 넌 뛰어가서 단원들을 불러와. 넌 나를 믿지? 단원들을 불러서 나보다는 라샤와 쌍
둥이들을 돕도록 해. 난... 나대로 해결할 테니까.]
 순간 움찔- 하더니, 다행히 고개를 끄덕였다. 그녀의 반응을 확인한 이르타는 하월을 뒤로 
밀침과 동시에 사내들 쪽으로 뛰어들었다. 순순히 잡혀주려는 것으로 착각한 그들은 그렇게 
멍청하게 그가 다가오는 걸 지켜보았다. 멀리서 지켜보던 쌍둥이들이 비명을 질렀다.
  안 돼! 동에야! 
 그러나 복면의 사내들은 정말로 지켜보는 게 다였다. 그가 순식간에 앞에 있던 사내의 무
릎을 발판 삼아 위로 뛰어오르더니, 다른 사내의 머리 위에 사뿐히 착지...... 아니, 다시 그걸 
발판으로 딛고 더 높이 도약해 버린 것이다. 거의 나무 꼭대기까지 올라가 버린 그를 보며, 
사내들은 닭 쫓던 개 마냥 멍하니 쳐다보았다.
  자... 잡아! 
  세상에, 저 계집도 보통 실력이 아니었구나! 
 나무 위에 올라간 이르타는 잠시 그들이 자신을 쫓아오길 기다려 주었다. 그들은 이르타 
만큼 쉬게 뛰어오를 신법은 없었지만 요령은 있었다. 둘이 손깍지를 끼고 받혀주는 걸 한 
명이 딛고는 반동을 이용해 높이 도약해오는 것이다. 하지만 이르타는 다른 나뭇가지로 자
리를 옮김으로써 간단히 피해버렸다.
 다행히 복면의 사내들 모두 자신을 뒤쫓았고, 하월에겐 신경 쓰지 않았다. 이르타는 하월이 
달려가는 모습을 보며 무사히 단원들을 데려와 쌍둥이와 라샤를 구해주길 기대했다. 하지만, 
굳이 그렇게 하지 않더라도 당분간의 걱정은 없어 보였다. 이르타를 도와주려고 다가오려다 
수세에 몰렸던 그녀들이, 지금은 처음 보였던 그 모습처럼 침착하게 사내들을 상대하고 있
었기 때문이었다. 이르타는 복면의 사내들이 지척에 접근하는 것을 보고 나서야, 숲 속으로 
몸을 움직였다.
 나무들이 한참 울창해야 할 계절이지만, 이 지방은 나무들도 더위를 못 이겼는지 몸을 가
려줄 정도로 많지 않았다. 이르타는 나무 위에서 쉬이 이동하지 못하고, 급기야 바닥에 내려
서 도망 다녀야 했다. 그들 또한 실력을 숨기고 있었던 건지 심심지 않게 암기까지 날리며 
위협했다. 하지만 도망자 경력이 1년이 다 된 이르타였다. 쉽게 잡혀 줄리 없었다.
  이 녀석들은 내 정체를 알고 따라온 추적자들이 아니야. 그렇다면... 역시 그녀가.... 
 간밤에 잠들기 직전에 찾아온 오노가 생각난 이르타는 일이 왜 이렇게 됐는지 쉽게 짐작 
할 수 있었다. 그녀를 따르는 패거리들이 복면을 쓴 것일 테다. 복면을 쓰지 않은 자들은 마
을 어딘가에서 꼬셔서 데려온 사냥꾼들이겠지. 현상금 사냥꾼이나 요괴 사냥꾼은 어느 마을
에서나 쉽게 찾을 수 있는 직업이었다.
 쌍둥이와 라샤가 안 보일 때쯤이 되어서야 이르타는 이들을 상대할 생각을 했다. 생각한 
즉시, 근처에 있던 나뭇가지를 적당한 길이로 대충 꺾은 후 그들을 향해 돌아섰다. 희색을 
띄우던 사내들은 이르타의 갑작스런 공세에 깜짝 놀랐다. 단지 나뭇가지에 불과한 그것이 
팔꿈치를 스치자 관절이 그대로 부서져버렸다. 
  으악! 
 남은 세 명은 침착하게 손을 놀려 그를 잡으려 했지만, 그녀(?)는 너무도 부드럽게 나뭇가
지를 놀려 사내들의 관절을 공격했다. 나뭇가지로는 베지를 못하니 찌르기 공격을 하는 게 
당연하겠지만, 그 실력이 상상이상이었다. 마치 평생을 찌르기만 연습해 온 것처럼 너무나 
능숙하게 관절을 노리고 접근했다. 공격하려던 사내들은 오히려 수세에 몰려 곤욕을 치렀다.
 한 명씩 돌아가며 단검을 빼들고 던지거나, 나뭇가지를 잘라 쳐버리려고도 했지만 그것도 
쉽지 않았다. 그들의 단검은 이르타의 옷자락조차 스치지 못했다. 마치 유령과도 싸우는 듯
한 기분이었다.
  크윽! 
 다시 또 한 명이 무릎을 당하고 쓰러졌다. 한 명이 쓰러지자, 나머지도 쉽게 제압됐다. 뒤
로 주춤 물러선 두 명을 향해 이르타는 이제 가벼운 마음으로 도약을 했다. 단번에 기절시
킬 요령으로 그들의 사각지대에 들어가 나뭇가지를 놀렸다. 그렇게 마지막 한 발작을 딛는 
중에, 갑자기 발 밑의 허전함을 느꼈다. 분명히 바위 뒤 그림자 속으로 뛰어들었는데, 그 밑
에 구덩이라도 있었단 말인가? 주위에 절벽도 계곡도 요물도 없어 평평하고 안전한 지대라 
안심했건만 그게 아니었다. 사람의 기운은 눈치채도 지형의 기복은 눈치챌 수 없었다. 이르
타는 그대로 구덩이에 빠지고 말았다.
  와앗! 
 그런데 그 구덩이가 상상 이상으로 깊었다. 발이 땅에 닿았다 싶은 순간, 다시 순식간에 아
래로 꺼져 내려갔다. 흙과 짚더미가 구덩이 아래의 구덩이를 가리고 있었던 모양이었다. 그
는 긴 터널을 데굴데굴 구르다시피 해서 내려갔다. 다행히 정신을 잃기 전에 바닥에 내려섰
지만, 흙더미에 깔리고 이리저리 돌부리에 채인 채라 성한 곳이 없었다.
  으윽! 난 정말 운이 없구나! 
 회복력은 마력과 마찬가지로 돌아오지 않아 보통 사람 같은 신체였다. 하지만, 하월이 노래
를 불러주면 일주일이면 낳을 것을 반주만에 낳아.... 스스로 괴물 같다고 느낀 것은 예전과 
마찬가지였다. 하지만 지금은 하월이 없으니, 보통 인간과 다를 바 없었다. 다행히 타박상과 
피부가 몇 군데 찢긴 것을 제외하면 큰 상처는 없었다. 그렇게 생각하고 일어난 순간 다시 
주저앉고 말았다. 오른쪽 발목 이 탈골되어 있었다.
  안 됐구나. 이런 곳에 빠지다니. 
 상당히 높은 곳에서 달빛을 등지고 고개를 내민 한 사내의 말이었다. 그들은 이르타가 일
어나다 주저앉은 것을 보았는지 득의양양했다.
  흐흐흐... 다리를 다쳤나 보지? 조금만 기다려라. 우리가 널 구해주마. 대신, 대가는 비쌀 
게야. 
 이르타는 침착하게 그들의 말을 받았다.
  어떻게 날 구해줄 건데? 끈이라도 내려줄 텐가? 
  그럴 필요가 있나. 거기는 아마도 온천과 이어진 동굴 같은데 돌아서 들어가면 되지. 
  야! 그걸 말해주면...! 
 뒤늦게 그런 말을 한 사내도 자신의 입을 막았지만 이미 늦었다. 이르타는 뜻밖에 자신이 
오히려 행운을 잡았음을 알았다. 주위를 둘러보니 어둡긴 하지만 공기가 그리 탁하지도 않
고 어디선가 습한 바람도 불어왔다. 아니, 바닥이 뜨끈뜨끈 한 게 온천이 이 부근 인 듯 했
다. 이르타는 동굴의 여기저기를 둘러보고 고개를 끄덕였다.
  그러고 보니, 이곳은 화산지대였구나. 어쩐지 해변인데도 너무 덥더라니. 
 여기에 다른 탈출구가 있다면 그곳으로 도망가면 된다. 오히려 사내들로부터 더 편하게 도
망갈 수 있는 것이다.... 라고 생각하는 순간 사내들은 또 다른 방법이 있음을 몸소 보여주었
다. 그들 스스로 동굴 안으로 뛰어든 것이다.
  이 계집년. 이제 도망가지 못한다. 
 구덩이의 입구와 동굴의 바닥은 약간 비스듬하게 구멍이 나 있었기에 그들은 오히려 나무
에서 떨어져 내려왔던 때보다 더 쉽게 내려올 수 있었다. 그들은 처음과 달리 신중하게 행
동했다. 옷자락을 찢어 손바닥에 둘둘 감더니, 바닥을 짚고 천천히 내려온 것이 시작이었다. 
게다가 바로 오지 않고 무릎이 깨져 움직이지 못하는 한 명을 제외한 세 명 전원이 다 내려
온 뒤에야 접근을 시도했다.
 이르타도 가만히 있었던 것은 아니었다. 그도 서둘러 발목의 뼈를 맞춘 후 나뭇가지를 부
목 삼아 대고 저고리의 아랫단을 뜯어 단단히 묶었다. 그리고는 주위에 날카로워 보이는 돌 
조각 몇 개를 양손에 가득 쥐고 그들과의 싸움에 대비했다. 그 모습을 사내들은 가소롭게 
보았다.
  흐흐흐. 그 몸으로 뭘 하겠다는 거냐. 
  그냥 얌전히만 있으면 된다니까? 지금이라도 늦지 않았다. 
  이럴수록 나중에 더 거칠게 다뤄 줄 테다. 
 동굴 안의 습하고 갇혀진 분위기 때문일까. 사내들의 그림자가 해왕성에서의 꿈과 겹쳐졌
다. 갑자기 온 몸에 송충이가 기어오르는 듯한 끔찍한 혐오감이 들었다. 쉽게 해치울 수 있
다는 자신감과 달리 몸은 딱딱히 굳고 식은땀도 나왔다. 이르타는 고개를 저어 망상을 떨쳐
내려 노력했다. 아무리 시간이 지나도 쉽게 잊을 수 없는 일인가....
  당신들... 오노의 사주인가? 왜 날 노리지? 
 한 명이 흠칫 하더니 곧 빙그레 미소를 지었다.
  누가 사주했든 상관없다. 너 같은 미인을 안아보는 일이라면 보수가 얼마든 상관없지. 
  아아. 날 덮치라고 시킨 거였나...... 
 이르타는 돌 조각을 손바닥에 피가 나도록 움켜쥐었다. 저절로 입가에 미소가 맺혔다.
  그나마 다행이구나. 날 죽이라고 한 명령이 아니라서. 
 이르타의 살기를 느끼지 못했는지, 그 사내는 더욱 기쁜 듯한 어조로 대답했다.
  흐흣. 알겠지? 우린 널 헤칠 생각이 없다. 그냥 얌전히만 있어주면 돼. 그러면 거칠게 안
지는.... 
 퍼억-
 그 사내는 그대로 머리에 돌 조각을 맞고 기절했다. 나머지 두 명 또한 미처 동료가 당했
다는 상태를 알아채기도 전에 이르타에게 붙잡혔다. 서로 얼마 떨어지지 않은 채 서있었던 
그들은 갑자기 턱에서 올라오는 충격에 그대로 주저앉았고, 이르타에게 목 줄기를 잡히고 
말았다. 경악할만한 속도였다. 도대체 언제 다가왔단 말인가! 이르타는 두 사내의 쇄골 사이
에 돌 조각을 가져다 대며 읊조렸다.
  조금만 움직이면 박아 넣어버리겠어. 
 진심이었는지 이미 돌 조각과 피부 사이에서 피가 새어 나오고 있었다. 그는 돌 조각을 천
천히 아래로 내리그었다. 단지 돌조각에 불과했지만, 날카롭고 예리한 검날처럼, 옷섶을 쉽
게 잘라냈다.

 -죽이지 마세요.

  걱정 마. 죽이지는 않아. 
 사내들은 그제야 이르타의 살기를 느끼고 오금이 저렸다. 돌 조각이 옷자락을 자르고 가슴 
사이를 베어 허리끈까지 베어 내려가는 데도 공포감에 꼼짝할 수 없었다. 그렇다고 깊게 베
고 있는 것은 아니었다. 단지 피만 살짝 흘러나올 정도로 피부 위를 긁듯이 그어 내려가고 
있는 것뿐이었다. 하지만 그것만으로도 돌 조각을 박아 넣겠다는 위협은 충분히 되었다. 한 
명은 오줌까지 지레 싸버렸다.
  대신 불구로 만들어주지. 
  아앗! 제... 제발 그것만은! 
  큭! 
 벌벌 떨고 있던 그들은 급기야 돌 조각이 배꼽 아래까지 내려오자 그만 복면 아래 거품을 
흘리며 기절해 버렸다. 잠시 동굴 안은 고요해졌다.
  ..... 
 비릿한 오줌 냄새. 흉측한 모습으로 널브러져 있는 세 명의 사냥꾼들. 똑똑똑...... 종유석에
서 물 떨어지는 소리. 발이 달아오를 정도로 뜨거운 대지열. 온천수가 흐르는 소리. 두근두
근... 자신의 심장이 뛰는 소리.
 이르타는 그대로 주저앉아 잠시 눈을 감았다. 달빛이 천장의 구멍 사이로 들어와 시야는 
그리 어둡지 않았다. 하지만 자신의 마음은 더더욱 깊은 어둠으로 물들어 가는 것 같았다. 
그는 마음속으로 흐느끼며 물었다.
  난.... 정말 어마마마와의 약속을 끝내 지킬 수 있을까? 계속 이렇게... 살인 충동을 억제하
며 살아갈 수 있을까. 그리고... 
 그는 두 손으로 얼굴을 덮었다.
  진짜 어른이 될 수 있을까... 
 온 세상을 보배로와 보이게 했던 금빛의 달이 서서히 저물고 있었다.


 다음 날 아침. 동굴 안에서 깨어난 세 명의 사내들은 어리둥절해졌다. 더 안 다친 것은 둘
째치고, 한 명은 머리에, 나머지 두 명은 가슴에 붕대가 감아져 있었던 탓이었다. 그 중 한 
명은 한쪽 팔꿈치가 어긋나 있었는데 거기엔 부목까지 대어져 있었다. 복면은 여전히 벗겨
지지 않은 채였고, 팔다리에 결박도 없었다. 복면을 벗겨놓고 다시 씌웠을 수도 있지만, 그
렇지 않다고 확신한 것은 기절하면서 입에 물었던 거품이 그대로 입가에 달라붙어 있었기 
때문이었다.
 사내들은 곧 동굴의 반대편 벽에서 이제 막 잠에서 깬 듯이 정신을 차리는 이르타를 보았
다. 그는 웃통을 벗은 채였는데, 자신들의 상처를 감싼 붕대가 어디에서 나왔는지 그것으로 
알 수 있었다. 그들은 이르타보다 먼저 깨어났음에도 쉬이 움직일 생각을 못했다. 어젯밤 일 
탓도 있지만, 그것보다는 다른 깨달음 때문이었다.
  저... 저기 가슴이 전혀 없잖아. 아직 어리다지만.... 너무 없는 거 아냐? 
  에이. 설마 그렇다고 남자겠어? 생각해봐. 가슴만 빼고는 저 잘록한 허리하며 가는 팔 다
리... 으윽. 
 한 명은 복면 아래 코피까지 쏟으며 괴로워했다. 막 깨어난 이르타는 그들의 모습에 어안
이 벙벙해졌다. 그가 비틀거리며 일어서자 머리에 붕대를 감았던 사내가 용기를 내서 질문
을 던졌다.
  왜 도망가지 않고, 우릴 돌봐 준거지? 
 그러면서 시선은 여전히 이르타의 위아래를 탐색해 보고 있었다.
  위를 봐. 
 사내들은 그가 손가락으로 가리킨 방향으로 일제히 시선을 돌렸다.
  막 탈출하려고 보니, 너희의 남은 동료 한 명이 천장을 막아버렸더군. 
 천장 여기저기에서 나있는 조그마한 구멍 덕에, 햇빛도 들어왔고 환기도 잘 됐다. 하지만 
사람이 드나들만한 큰 구멍은 없었다. 어제 빠져서 내려왔던 구멍은 어디에도 보이지 않았
다. 팔에 부목을 댄 사내는 두 눈을 끔뻑했다.
  아니... 그렇다고 해도 동굴로 그냥 빠져나가면 되는 것을. 왜 굳이 우리의 상처까지 돌봐
주면서... 
  내가 그런 걸 일일이 대답해 줘야할 의무가 있나? 
 말투는 퉁명스러웠지만, 사내들은 왠지 가슴이 찡해졌다. 저토록 황홀한 미녀가 자신들이 
한 짓도 잊고 밤새 자신들을 간호해 주었던 것이다... 그렇게 생각하니 감동이 파도처럼 밀
려왔다. 그리고 그들은 또 예전에 수많은 남정네들이 저질렀던 오해(?)를 하고 말았다.
  선녀다... 선녀가 틀림없다! 
  가슴이 없다고 하계로 쫓겨난 게 아냐? 
 하지만 상상의 나래는 곧 끝났다.
  이것 봐. 보면 알겠지만. 난 남자야. 
 -라는 이르타의 선언 덕에 사내들의 끝을 모를 줄 몰랐던 상상들은 더 끝없는 나락으로 
떨어졌다.
  뭐... 뭣? 
  너희들이 앞장 서. 내가 일부러 안 나간 줄 알아? 동굴 바깥에 너희들의 동료가 진을 치
고 있더라고. 너흴 인질로 세우겠어. 
  아... 아니.... 
 그들은 아직도 정신을 차리지 못했다. 이르타는 그들의 그런 반응이 당연하다고 생각하면
서도 속이 쓰렸다. 이렇게 웃통을 벗어 보이기까지 했는데도 못 믿는단 말인가? 그때, 가슴
에만 붕대를 두른...... 상처가 가장 양호한 복면인이 이르타가 서있는 쪽으로 한 발짝 다가왔
다. 이르타는 그들을 위협할 겸 다시 돌 조각을 움켜쥐었다. 그런데, 복면인은 공격은커녕, 
대뜸 자신의 상의를 벗어 이쪽으로 던져주는 게 아닌가. 혹시 암기가 들어 있을까봐 멀찍이 
피해버리자, 복면인은 드러난 피부전체를 붉게 물들이며 쩔쩔맸다.
  가... 아니, 몸을 가리라고... 준 것인데... 
  뭐? 
 이번에는 이르타가 어리둥절해졌다. 아무래도 이들은 아까 자신이 했던 말을 믿지 않으려
는 듯 했다. 어젯밤의 적의는 어디에 갖다버렸는지, 이미 볼 거 다 본 뒤인데도 점잖게 뒤돌
아서는 게 아닌가.
  젠장. 어른이 되는 것보다도, 남자가 되는 방법부터 찾아야겠어. 
 아랫도리까지 벗어 확인시켜줄 생각은 없었으므로, 이르타는 그냥 이대로 넘어가기로 했다. 
옷을 뒤집어 여기저기 확인한 뒤 그대로 걸치려니, 그제야 사내들은 이르타를 바라보고 한
숨을 쉬었다. 그리고는 친절히 동굴의 바깥으로 안내해 주었다. 여전히 돌 조각을 들고 그들
을 따라가고 있는데, 그들의 소곤거리는 소리가 들려왔다.
  이런. 저렇게 착한 소녀에게 우리가 무슨 짓을 하려 한 거야. 
  오노 그 여자.. 원래부터 미친 여자인 줄은 알고 있었지만, 이번은 좀 심했어. 
  얼마나 무서웠으면.... 남자라고까지 우기다니.... 
 쿵-  
 이르타가 쓰러지자, 그들은 화들짝 놀라서 뒤로 돌아섰다. 그 모습을 본 이르타는 급한 김
에 다시 돌 조각을 던졌다.
  다가오지마! 
 돌 조각이 벽과 바닥에 깊은 상흔을 남기며 지나가자, 사내들의 등골이 오싹해졌다. 그들에
게 다시 뒤돌아서라고 한 이르타는 신음소리가 안나오게 조심하며 일어섰다. 발목의 통증이 
점점 심해지는 게 걷기가 힘들었다. 사실 저들이 기절했을 때 도망갈 생각을 안 한 건 아니
었다. 발목이 다친 뒤에도 폭발적으로 뛰고 나자, 그들을 치료해 준 뒤 당장에 걸을 수가 없
었던 것이다.
  마력만 돌아왔어도.... 
 다행히 바깥에 진을 치고 있던 사내들을 피해 무사히 동굴을 빠져나올 수 있었다. 복면인
들의 안내로 단원들이 모여있는 곳까지 도착한 이르타는 그들을 놓아주었다. 끝내 사내들의 
복면을 벗겨보지 않았던 것은 나중에 혹시나 마주쳤을 때, 복수할 마음이 생길까 두려워서
였다. 그런 꿈을 꾼 뒤로 이르타는 자신의 심성이 상당히 난폭해졌음을 알았다. 복수할 맘이 
생길까 두려웠고, 사람을 죽이게 될까봐 두려웠으며, 그것으로 어머니와의 약속을 깰까봐 두
려웠다.
  와앗! 동에야! 동에야! 
  다행이다. 무사하구나! 
 그가 극단의 천막촌 안으로 들어서자, 걱정과 애정이 듬뿍 담긴 목소리가 여기저기서 터져 
나왔다. 쌍둥이들이 나오는 데에 이어서, 하월도 눈물을 흘리며 달려나오는데, 그들보다 제
일 먼저 뛰어나온 것은 턱수염의 단장님이었다.
  동에양! 고생이 심했군요! 
 어느새 다가와 어깨가 으스러질 정도로 꽉 껴안는 게.... 꼭 묘원을 생각나게 했다. 이르타
는 다시 숨이 턱- 막혔다.
  이런! 피부가 이렇게 상하다니! 얼마나 맘 고생이 심했으면! 걱정 마세요. 지금 사람들을 
풀어서 그 못된 놈들을 찾아내고 있으니까. 동에양을 이렇게 만든 놈들을 저는 용서하지 않
을 겁니다. 사지를 분질러주고 불구로 만들어 버릴테야요. 아아. 동에양. 얼마나 무서웠습니
까. 괜찮아요. 이제 괜찮아요. 
  동에야. 괜찮니? 어디 다친 데... 이런! 단장님. 쟤 다리 좀 봐요! 그만 내려주세요. 당장 
천막 안으로 옮겨야겠어요. 
 단원들이 부산을 떨고 누군가의 천막 안으로 옮겨주었다. 이르타는 자신을 안아든 게 라샤
인 것을 확인하고 다행이라 생각했다. 그러다가 치료를 위해 옷을 벗어야 한다는 생각이 들
자 정신이 번쩍 들었다. 이대로는 더욱 안 좋은 일이 생길 뿐이다. 단원 전부에게 변태란 소
릴 듣고, 설령 쌍둥이들과 라샤와 멀어지게 되더라도 사실을 밝혀야 할 것이다. 결심을 굳힌 
그는 당장에 단장을 불러 세웠다.
  단장님! 드릴 말씀이 있습니다. 
 안 그래도 타버릴 정도의 시선을 보내고 있던 단장은 그 말에 더욱 눈을 빛내며 다가왔다.
  무슨 말입니까? 
  사실 저는 남..... 읍! 
 거의 말을 다 내뱉었다 싶었는데, 라샤가 손으로 입을 꾹 막아버렸다. 그가 그녀의 손을 치
워내기 전에, 라샤는 단장을 향해 신경질적인 모습으로 윽박질렀다.
  여기는 제 천막이에요. 설마 치료하는 것부터 얘 옷 갈아 입히는 것까지 다 지켜보실 거
예요? 
 단장이 쩔쩔매자 라샤는 한번 더 윽박 질렀고, 결국 그를 내보내는 데 성공했다. 그녀는 환
자는 안정이 필요하다면서 천막 안으로 들어오는 사람들을 다 내보냈고, 심지어 쌍둥이와 
하월까지 내보냈다. 이르타는 그녀의 행동이 무얼 뜻하는지 직감했다.
  이... 이 여자. 내가 남자인지 알고 있다! 
 그것이 무척이나 기쁜 것은 그 무슨 이율배반적인 생각이냐. 이르타는 오랜만에 잔뜩 긴장
했다. 설마... 이 여자가 지금까지 연기를 했단 말인가.
 아직도 천막 주위에 사람들이 어른거리자, 라샤는 정령까지 불러서 멀리 쫓아냈다. 이르타
는 어찌 행동해야할지 한참을 고민했다. 드디어 그녀가 자신의 다리를 살펴보기 위해 다가
오자, 참지 못하고 물었다.
  언제부터 알고 있었지? 
 그녀는 잠시 당황하는 듯 했다.
  어머나. 그렇다고 금새 반말이니? 
  무슨 생각으로 입을 막은 거야. 
 그러나 언제 당황했느냐는 듯이, 금새 따뜻한 미소를 지어주었다. 이르타는 얼굴을 굳히고 
정에 넘어가지 않으려 노력했다. 어째서 어머니를 생각나게 하는 얼굴인 걸까. 그것이 너무
나 마음이 아팠다.
  어제 밤 가슴을 만져보았을 때 알았지. 난 남자들과의 경험이 많아서 그런 쪽엔 훤하거든. 
너 같은 어린애하고도 자보았어. 너도 내 별명이 무언지 알지? 
 일로아의 창녀. 그것은 거짓된 소문이 아니었던 모양이었다. 아아... 이르타는 그만 가슴이 
철렁했다. 설마 쌍둥이들도 알고 있었던 걸까? 아니다... 그녀들은 알 리가 없다. 하지만 어
젯밤 라샤의 행동을 생각해낸 이르타는 금새 얼굴이 달아올랐다. 알면서도 가슴에 안고, 자
기 가슴을 만지게 하다니...
 도대체 무슨 속셈인 걸까. 역시 연기에 익숙한 이런 자들은 처음부터 믿는 게 아니었다. 초
로의 꿈이 생각나 머리가 지끈거렸다. 그녀가 시원한 물수건을 가져와 부은 곳을 닦아주려
는 것을, 이르타는 벌떡 일어나서 피했다. 통증이 심했지만 두통보다는 낳으리라 했다.
  내버려 둬. 이렇게 해 주는 것보다, 하월에게 가면 금방 낳아. 그만 가지. 
  어머나? 그 못생긴 아이를 좋아하는 거니? 
 갑자기 어린 소녀처럼 꺄르르 웃는 라샤를 이르타는 인상을 잔뜩 찌푸리며 노려보았다.
  속을 알 수 없는 자보다, 순진한 하월이 훨씬 낳아. 지금 이 세상에 내가 믿는 사람은 하
월 뿐이야. 그래 네 말대로 난 하월을 좋아하는 지도 모르지. 
 하지만 라샤는 동요하지 않았다.
  네가 누굴 좋아하든 상관없단다. 오늘은 그냥 내 천막에서 지내렴. 그렇지 않으면 단장님
께 부탁해서 너흴 내쫓을 거야. 
 이르타는 상관없다.. 라고 말하려다 입을 다물었다. 그는 적어도 바다를 건널 때까지 만이
라도 새나물과 합류해야 했다. 의외로 대륙을 건너는 심사는 엄격해서, 포로다이까지 가는 
것만 해도 쉬운 일이 아니었다. 여기서 새나물을 나와서 다른 배를 찾으려면, 그는 또 한번 
누군가의 하인이나 하녀(?)등의 노릇을 해야 할 것이다. 그렇다고 몰래 배를 타고 건너는 
것도 위험천만한 일이었다. 관문이 되어있는 일정한 뱃길을 제외한 대륙 간의 바다는 해룡
과 각종 해수들이 범람해서, 어지간히 숙련된 선장이 아니면 건널 수 없다고 했다. 언제 그
런 선장을 찾고 협박(?)하여 포로다이로 갈 것인가. 이르타에게 선택의 여지는 없었다.
 그가 반박을 않자, 라샤는 다시 미소를 지으며 다가왔다. 어느새 끈적끈적하게 변해버린 그
녀는 능숙한 손놀림으로 이르타의 옷고름을 풀었다.
  후우- 그래. 그래. 착하지. 누나를 지금 안아주면, 네 일에 적극적으로 협조해 줄게. 얌전
히 있으렴...... 
  이렇게 여자 같은 남자아이도 괜찮은가? 
 이르타의 안색이 시퍼레진 것을 아는지 모르는지, 그녀는 더욱 끈덕지게 붙어왔다.
  너는 분명 경험이 있어. 그렇지? 
 그 말에 몸이 완전히 굳어졌다. 눈앞이 흐려지고, 자신도 모르게 살기가 피어올랐다. 그는 
겨우 그 충동을 억제했다. 살기를 풀고 있자니 본능이 꿈틀거렸다. 라샤는 어느새 자신의 가
슴을 가렸던 끈을 풀어버리고, 그 탄력 있는 젖가슴을 보여주고 있었다. 잠시 후 대담하게 
스스로 주물럭거리고 있는 게 아닌가. 그녀는 노골적으로 중요한 부위가 보이는 자세를 잡
으며 이르타에게 접근했다.
  말을 정정해야겠구나. 너는 분명 원해서 한 게 아니라, 억지로 당한 것이겠지? 그것도 여
자에게보다는... 남자들에게. 그렇지? 후우- 여자인 나보다도 아름답게 생겼으니.... 
 여성의 나체는 묘원 때문에 어느 정도 면역이 되었다지만, 이런 모습을 똑바로 계속 쳐다
보는 것은 무리였다. 아니, 어느 누가 저항할 수 있을까. 그의 아랫도리를 보고 라샤는 미소
를 짓더니 살며시 다가와, 얼굴을 쓰다듬고 입을 맞췄다.
  으음.... 
 아! 여자의 타액이 이리도 달콤했던가.... 그것은 너무도 깊고 황홀했다. 묘원은 거칠었지만, 
그녀는 너무나도 부드럽고 나긋했다. 이르타는 그만 머릿속이 새하얗게 탈색이 되어, 두려움
이고 기억이고 다 잊어버렸다. 한참을 꿈결에 떠 있었을까... 그녀가 조용히 속삭였다.
  그대로 내 품에 안기렴. 내가 널 진짜 남자가 되게 해 줄게. 
 그 말에 갑자기 피어오른 한 줄기 이성이, 그의 눈에 눈물을 흘리게 만들었다. 이것은 어리
석은 짓인 줄은 안다. 하지만 저항할 생각이 없어졌다. 분명 옳은 짓이 아님을 알면서도 몸
은 반응했다. 아니, 이미 여기서 그만두기엔 늦어버렸다. 그래. 이미 타락할 데로 타락한 거
다. 이것은 얼룩진 종이에 조그마한 티 하나를 더 묻히는 것뿐다.... 그래. 그렇게 생각하자.
 이르타는 결국, 라샤의 말을 따라 그녀를 안았다.
 투명한 바람의 정령들이 유령처럼 그들을 지켜보고 있었다.


 거대한 선박이 유영하듯 앞으로 나아간다. 가오리를 닮은 늘씬한 머리와 복어를 닮은 뚱뚱
한 몸체. 방패를 닮은 커다란 돛. 그것을 잇는 수십 개의 밧줄. 또 커다란 돛. 돛. 돛....
 여성의 상체와 물고기의 하체를 한 인어상을 뱃전에 세운 채 위풍당당하게 가슴을 드러낸 
그것은 가야1호라 불리는 단원들이 타야할 배였다.
  하가야 라는 운송 업체에서 왔다는 그 배는 상당한 크기와 설비를 자랑했다. 천장이 있는 
배라는 것부터 놀라운데, 그 안에 60명은 족히 묶을 수 있는 방과 식량창고, 오물처리 시설
까지 있었다. 이 정도의 배라면 40여명이 못되는 단원과 10명이 못되는 선원 전부가 타고도 
부족함이 없었다.
 마차와 각종 소품을 옮기고 나서 배 안을 들러보니, 바닥에 그려진 마법진과 벽에 붙은 부
적들이 눈에 띄었다. 그것에 대해 물어보자, 한 선원이 이 배는 동서 대륙 신비문의 결정체
라면서 종일토록 자랑을 해댔다. 요컨대 마법과 주술로 이토록 대단한 무게를 버틴 채, 바다
를 떠다니게 했다는 것이다. 그러면서 부적 하나라도 떼지 않도록 각별히 주의를 주었다.
 하가야의 주인이자 가야호의 선장인 가야는 단단한 체구의 흑인으로, 새나물의 단장과 절
친한 친구사이였다. 그 일이 있은 지 얼마 안 되어, 그는 그토록 커다란 배를 몰고 와서 단
장을 찾았다. 그리고는 당장에 단원들을 배 안에 태우고 제 1관문을 통과했다. 그리고 그들
은 곧장, 하국의 중간 거점(2관문)을 통과하고, 일주일의 항해를 시작했다.
 가야는 짙은 피부색에 늠름하게 생긴 남자였지만, 단장과 비슷하게 꽤나 수다스러운 성격
이었다. 남자 단원, 선원들과 함께 종일토록 술잔을 나누다가도 어느새 여자들의 방에 들어
와 입을 노닥거렸다. 항해는 누구에게 맡기는 건지, 단원들에게 그는 일하는 모습보다도 노
는 모습을 많이 보여주었다.
 같은 흑인이어서 인지 가야는 하월에게 지극한 관심을 보였는데, 심심하면 그녀를 불러 노
래를 시키곤 했다. 물론, 노래를 부르게 한 것은 하월이 말수가 적어 대화가 길게 이어지지 
않아서이지, 다른 의도가 있어서 그런 게 아니었다.
 하월을 따라 가야를 만나본 이르타는 그가 상당히 시원하고 호쾌한 성격임을 알았다. 그래
서 별 저항감 없이 가야와 하월이 대면하는 걸 내버려두었다. 하지만, 말은 그래도 걱정이 
되어 은근히 따라다니기도 했다.
 아니...... 아니다. 그 보다는 하월의 노래를 몰래 숨어서라도 계속 듣고 싶었다. 아직도 밤마
다 몰래 라샤와 벌이는 그 일을 하월에게도 비밀로 하고 있었던 것이다. 죄악감일까? 하월
에게 털어놓고 안정을 찾고 싶었지만.... 그것은 더더욱 쉽지 않았다. 그녀를 걱정 끼치게 하
고 싶지 않았고, 그런 추악한 모습을 들키고 싶지도 않았다. 하월의 순수한 마음과 아름다운 
목소리에 자신의 더러움을 묻히고 싶지 않았다.
 그 날도 그렇게 가야와 하월이 선장실에서 은밀히(?) 만나는 걸 몰래 보고 있는데, 어떻게 
눈치챈 것인지 가야가 이르타를 불렀다. 하월은 가야의 바로 옆에서 그의 손에 든 무엇을 
보고 있었는데, 그 사이가 너무나 가까워 마치 안겨있는 것 같았다. 그 모습에 왠지 화가 난 
이르타는 그녀에게 시비 걸듯이 툭 쏘아 물었다.
  지금 뭘 보는 거지? 
  아아... 도.. 아니, 아가씨! 
  아. 동에양도 이걸 보고 싶소? 
 가야는 이르타에게 손짓을 해서 가까이 오게 하더니, 손에 든 노란 천.. 아니, 족자를 보여
주었다. 그 안엔 등을 덮을 정도로 긴 흑발을 나부끼는 아리따운 아가씨가 양손에 장검을 
들고 검무를 하고 있었다. 놀랍게도 분명 그건 이르타 자신의 모습이었다.
  이건? 
  하하하. 이것은 란이 내게 선물한 것이외다.  
 원래 이름은 들란. 여자 이름 같다고 절대 불리기 싫어하는 단장의 본명이었다. 단원들 사
이에서는 거의 금기시 되었고, 단장 앞에서 부르면 바로 목이 잘린다는... 공포의 단어였다. 
그걸 아무렇지 않게 말한 가야는 (그의 이름 또한 여자이름 같기에 단장이 봐주는 건지도 
몰랐다.) 족자를 활짝 펼쳐 자세히 설명해 주었다.
  잘 그렸지 않소? 물론 동에양의 아름다움을 충분히 소화해 내지 못했지만, 동적인 움직임
만큼은 확실히 잘 표현한 것 같소. 아아... 정말... 클리어(clear)하면서도 애로틱한게... 아방가
르드적이면서도, 시크(chic)하고... 사이키델릭하면서도 아크로바틱(acrobatic)하니... 정말 신
비하기 그지없는.... 
 하월은 무슨 소리인지 몰라 멍하게 있었던 반면 이르타는 인상을 찌푸렸다.
  설마 내가 일로아의 언어를 모른다고 생각하는 건가? 온갖 말은 다 하는 군. 그런 단어가 
전부 그 그림에 어울린다고 생각해? 
  아...? 일로아어를 아시오? 
  참으로 당신은 쿨하면서도 퍼니하군. 하지만 너무 게럴러스(garrulous)해. 
 일순간 가야의 눈동자가 커진 것 같았지만, 다시 정상으로 돌아왔다. 이윽고 그는 목젖이 
보일 정도로 크게 입을 벌려 웃었다. 하월은 방금의 대화를 이해 못해 계속 식은땀을 흘려
야 했다. 주위에 있던 선원들이 웅성웅성했다.
  칭찬에 감사하오. 하지만 그 뒤에 단어는 남자에게 사용할 단어는 아니지. 
  그래? 난 일로아의 언어에 익숙하지 않아서 말이야. 
  저비아의 언어도 익숙하지 않은가 보오. 경어를 모르는 걸 보면. 
 곧이어 눈싸움이 시작되었다. 하지만, 그 눈싸움도 채 1분이 이어지지 않았다. 하월이 이르
타의 손을 잡고 갑판 위로 잡아끌었기 때문이었다. 서둘러 빠져나가는 그들을 보며 가야는 
은근한 미소를 지었다. 내내 위협적인 인상을 짓다가 갑자기 꿈을 꾸는 듯한 멍한 표정으로 
바뀌자 주위의 선언들이  그러면 그렇지... 하고 중얼거렸다.
  후훗. 원래 저런 도도한 여자들은 관심 없는 척 해야 다가오는 법이지. 그나저나 정말로 
예쁘게 생겼단 말야..... 그런데, 일로아어를 알 줄이야. 에이, 유식하게 보이려 했는데... 흠
흠. 
 이르타가 남자인지 모르고 꾸는 꿈이었다.


 갑판 위에서 바닷바람을 맞으며 올라가는 둘. 앞서 끌고 가는 하월의 손을 이르타는 뿌리
치지 못했다. 바람도 상쾌하고 날씨도 좋았지만, 이상하게 얼굴이 달아올랐다. 다른 이가 접
촉했을 때는, 몸이 굳어지고 식은땀이 나왔는데, 그녀의 손은 오히려 기분 좋은 설렘을 만들
었다.
 거의 난간에 다다라서야 하월은 깜짝 놀라 손을 놓아주었다.
  아.. 죄송해요. 도련님. 접촉을 싫어하시는데... 
  괜찮아. 
 이르타는 스스로에게 다짐하듯 말했다.
  하월만은 괜찮아. 나를 만져도...... 
  예? 
 한바탕 바람이 거세게 불고 정적이 흘렀다. 시간이 정지한 듯 둘은 잠시 그대로 있었다.
 태사당과 묘원과 헤어지고 그리고 또 비해루 일행과 헤어진 지금, 이제는 하월만이 유일한 
마음의 안식처였다. 너무나 지극 정성으로 자신을 보살펴준 하월이었다. 가끔 꿈을 꾸고 발
작을 할 때도 하월은 같이 눈물을 흘리며 돌봐주고 이야기를 들어주었다. 그토록 오랜 시간 
둘이서 지냈는데 이상한 마음이 안 든다면 거짓이었다. 이르타는 그런 자신의 마음을 속이
고 싶지 않았다.
 바람이 불었다... 너무나도 따스하고 상쾌한 바람이....
 그는 하월을 응시하고 떨궈진 손을 다시 붙잡았다. 그리고는 조심스럽게 속삭였다. 다행히 
간판 위 가까운 곳엔 사람들이 없었다.
  나 하월을 좋아 하나봐. 
  예? 
  아니, 정정하지. 사랑해. 난 하월을 사랑하고 있어.. 
 하월은 계속 되물으며 멍멍한 표정을 지었다. 그 작은 실눈이 한껏 부릅떠졌지만, 눈동자가 
다 보이기엔 무리였다. 문득 이르타는 하월이 너무 귀엽다는 생각이 들었다. 남들이 그토록 
못생겼다고 부르짖는 얼굴이지만, 이르타에게는 너무나 고귀하고 아름답게 보였다. 그토록 
작은 실눈도, 넓적한 코도, 두툼한 입술도 얼마나 앙증맞고 사랑스러운가!
  진심으로... 진심으로... 맹세하건대... 그래. 미르족의 수호신인 시간의 아미로토와 죽음의 
타나토스를 걸고 맹세하건대, 나 환왕 이즈 이르타미르는 하저 하월을 진심으로 사랑합니
다. 
  도... 도련님! 
  나 환왕 이즈 이르타미르는 하저 하월을 진심으로 사랑합니다. 
 하월은 그만, 더 부릅뜰 수 없을 것 같을 정도로 눈을 부릅뜨더니 몸을 덜덜 떨었다.
  제발! 저를 놀리지 마세요. 도련님. 어찌 저 같은 것을..... 
  아니야. 너보다는 내가 부족해. 난 너무나 더러운걸... 너무나 순수한 너에 비해서 너무나 
타락했고... 
 어느새 그녀는 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었다.
  거짓말... 거짓말이에요. 도련님같이 아름다우신 분이... 저같이 못생긴 걸..... 
 그녀가 이런 반응을 보일 것을 예상치 못한 것은 아니었다. 그는 그녀가 무슨 말을 할지 
알았다. 그리고 그녀가 진심으로 마음에 두고 있는 상대가 누구인지도...
  아.. 아. 안돼요. 도련님은... 묘원 아가씨와..... 아가씨가 없다고.. 이런 것은..... 흐흑.. 너... 
너무 비겁해요. 
  묘원은 지금 없어. 태사당 또한 돌아오지 않아. 그는 영원히 오지 않는다고 말했어. 그는 
날 돌봐주기로 약속했으면서, 약속도 지키지 않았어. 그리고 그는 널 조금도 의식하지 않았
어. 
 태사당은 꿈에서 그런 식으로 말하지 않았다. 하지만 이르타는 자신도 모르게 그를 비하하
는 말을 했다. 그 말에 하월은 더욱 눈물을 떨어뜨리며 소리를 질렀다. 이르타는 하월이 큰 
소리를 지르는 것을 처음으로 보았다.
  저...  저도 선인님을 원한 것은 아니에요! 제가 어찌... 그런 신성한 분과 어울릴 수 있겠
어요... 단지 마음속으로만 사모했던 것뿐! 그리고 이젠..... 흐흑.... 도련님... 제발 절 놀리지 
마세요. 너무해요... 제가 무슨 잘못을 저질렀나요? 단지 예전처럼 도련님을 섬기는 일만 할 
순 없나요?... 
  하월! 왜 내 말을 안 믿는 거야! 진심이야. 진심이란 말야! 
 이르타도 거의 절규하듯 말을 했다. 아니다. 이런 식으로는 서로의 감정만 상처 줄뿐이다. 
침착해야 한다. 무엇보다 그녀가 눈물을 흘리는 게 너무나 마음이 아팠다. 결론을 지어야 한
다. 그것이 지금이든... 먼 미래이든.
  하월. 그렇다면 이것만은 알아줘... 아니, 내가 부탁할 게. 나는... 하월이 원하는 것은 무엇
이든 해 줄 수 있어. 그래... 네 마음에 들어갈 수 없다면, 네 소원을 들어주는 것으로 만족
할게. 
  도련님... 
  소원을 빌어 봐. 하월. 내가 네 도깨비 방망이가 되어 줄게. 그 어떤 소원이든 세 가지를 
들어주겠어. 그것으로 네게 내 마음을 표현할 수 있다면... 아니, 꼭 그렇게 하고 싶어. 이것
은 나를 위로하기 위함이야. 하월은 내 결심을 포기하게 할 권리가 없어. 
 하월의 목소리가 심하게 떨렸다. 새들의 지저귐보다, 월금의 울림보다 훨씬 고요하고 아름
다운 그 천상의 목소리에 지금 조각조각 파문이 일고 있었다.
  세 가지 소원이요? 
  그래... 
  그렇다면, 지금 당장 한 가지를 빌어도 될까요? 
 이르타는 고개를 끄덕였다. 하월도 떨었고, 이르타도 떨었다. 바람은 따뜻하게 불어왔지만, 
마음에는 한기가 생겼다. 왠지 모를 두려움에 눈을 감았다가 뜨니, 눈앞에 한 겹의 뿌연 장
막이 쳐져 있었다. 아...! 하월이 희미하게 보였다. 자신도 눈물을 흘린 것인가? 아니... 아니
다...이르타는 이 장면을 믿고 싶지 않았다. 어째서 그때 그것처럼 하월마저 희미하게 보인단 
말인가!
 놀란 이르타는 하월을 부둥켜안았고, 그런 그를 하월은 포기한 듯 내버려두었다. 잠시 후 
이르타가 진정하고 고개를 들었을 때, 하월은 드디어 자신의 소원을 말했다.
  노래를 불러주세요. 
  응? 
  영성여신가를... 도련님의 목소리로 듣고 싶어요. 
 그것은 너무나 허망하면서도 순수한 소망이었다. 이르타는 그녀의 부탁을... 아니, 소원을 
거절할 이유가 없었다.
 그는 결국 처음으로 노래를 불렀다. 끓임 없이 자신을 괴롭히던 원인이자 한님의 각에 관
련된 사건들의 유일한 단서인 그 영성여신가를.....
 하월은 조용히 그의 노래를 들어주었다. 파도가 잔잔해지고 해가 저물 때까지, 선원들이 주
위에 몰려들어 그들을 바라볼 때까지... 이르타는 그가 알고 있는 모든 영성여신가를 불렀다. 
악기도 없고, 처음 부르는 것이라 무척이나 서툴렀지만, 하월은 눈물을 흘리며 끝까지 들어
주었고 그리고... 고마워했다.
 하월의 인사에 이르타도 그걸로 우선 만족하기로 했지만. 그는 알지 못했다. 그것이 하월의 
첫 번째이자 마지막 소원인 것을...
 그렇게 해가 저물고 있었다.


  하월에게 노래를 불러주었다지? 반나절을 넘게 노래를 불러주다니 대단한 정성이야. 
 구석진 바닥에 그대로 누워서 멍하니 천장을 쳐다보는 이르타에게 라샤가 입을 맞추며 하
는 말이었다. 원래는 단장과 그녀가 묶어야 할 방인데, 단장이 가야의 선장실로 간 틈을 타 
그를 불러내서는 또다시 이런 짓을 범한 것이다.
 그녀는 여태 손가락으로 그의 하체를 쓰다듬고 있었다. 아직도 눈물을 흘리고 있는 그에게 
손에 묻은 하얀 액체를 보여주며 방긋 웃었다.
  이것은 조건 반사적인 거야. 갓난아이도 이곳을 만져주면 발기하지. 부끄러워하지마. 
 그러더니, 언제 가지고 왔는지 마른 수건을 들어 이르타의 하체를 닦아주었다. 그러면서도 
그녀는 상대의 눈물을 혀로 핥으며 애무를 해주는 걸 잊지 않았다. 하지만 이르타의 눈물은 
그치지 않았다. 라샤는 한숨을 쉬었다.
  정말로 여린 아이로구나. 너는 내게 당한 감정을 하월에게 발산한 것 뿐이야. 너는 하월을 
좋아하지 않아. 그렇게 못생긴 아이를 어떻게 좋아한다는 거니. 
  당신..... 
 드디어 이르타가 입을 열었다. 하지만, 라샤가 원하는 말을 하지는 않았다.
  아마도...... 내 첫 살인 대상이 될지도 몰라. 
  뭐? 
  이게 마지막이야. 포로다이에 도착하면 하월과 난 이 극단을 떠날 거야. 그러니 더 이상 
날 자극시키지 말아 줘. 당신의 모습을 보는 건 괴로워... 어머니의 모습을 한 당신에게... 계
속 이런 짓을..... 내가... 내가... 오늘은 고백까지 했는데.... ... 욱! 
 그가 갑자기 벌떡 일어나 옆자리에 구토를 했다. 쏟아지는 노란 토사물을 보며 라샤는 얼
굴을 찡그렸다. 아니, 다른 의미로 그녀의 안색은 어두워졌다. 그에게 안기고 얻었던 만족감
과 쾌감이 지금 조작조각 분해되고 있었다.
  그렇게도 나를 안는 게 싫었니? 
  제발 그만해! 왜 이렇게 날 괴롭히는 거지? 당신이 오노와 다른 게 뭐야! 
 잠시 침묵이 있었다. 라샤는 구토를 마치고 바닥에 힘없이 쓰러진 그의 머리를 쓰다듬어주
며 중얼거렸다.
  너는 고귀한 신분이었겠지. 너무나 고귀하고 아름다워 보여서, 남자애인걸 알았는데도... 
훗. 그래. 난 널 망가뜨리고 싶었지. 질투하는 건지도 몰라. 하지만 말야. 너는.... 

 -- 당신은....

 갑자기 감나무 아래에서 초로의 말이 겹쳐서 들려왔다. 하지만, 그녀가 귓가에 다음 말을 
다 속삭이기도 전에 이르타는 정신을 잃었다. 언제 들어왔는지, 방안엔 뿌연 연기로 가득 차 
있었다. 수면향인가? 완전히 정신을 잃은 이르타의 뺨에 입을 맞추며 라샤는 뜻 모를 말을 
남겼다.
  .... 가지지 못한다면, 다른 이가 차지할 수 없도록... 



 "무슨 생각을 하십니까."
 앙상하고 볼품 없는 나무들로 가득한 황궁의 뒷산. 황혼으로 붉게 물든 배경을 뒤에 두고 
한 늙은 마법사가 그렇게 물었다. 바람이 심하게 불어 그의 회색 빛 망토가 사납게 휘날렸
다. 아니, 그러다 못해 앞으로 뒤집혔다. 몸이 약한 헤시드는 망토를 바로 세우지 못하고 낑
낑댔다.
  도.. 도와주십시오. 태자님...... 
 멍하니 노을을 바라보며 딴청을 피우고있던 이르타는 그제야 헤시드를 도와 망토를 바르게 
펴 주었다. 마법실력은 뛰어날지 몰라도 나이는 속일 수 없구나... 어쩐지 고소하다는 생각이 
들어 이르타는 실웃음 지었다. 겨우 이런 것으로 그에 대한 불만이 풀어지다니, 10년 간의 
잠에서 깨고 난 지금이 더 어려진 것 같았다.
  언젠가 헤시드가 말해 주었지. 밤하늘의 수많은 별 중 우리와 똑같은 사람들이 살고 있는 
별이 있을지 모른다고. 특히 영성은 그럴 가능성이 제일 높다고... 
  예. 그런 말을 한 적 있지요. 
 아직 하늘은 완전한 어둠으로 물들지 않았고, 영성이 뜨는 날도 아니건만 이르타는 마치 
그런 별을 보고 있는 것 마냥 하늘을 쳐다보았다.
  영성에 가보고 싶다는 생각을 했어. 
  권태라도 느끼시는 겁니까? 
 열 살도 채 못 되어 보이는 아이가 환갑이 넘은 노인에게 모든 인생사를 다 겪어본 것처럼 
말하고 있으니.... 눈에 띄지 않을 정도로 살짝 입 꼬리가 올라가는 것을 이르타는 놓치지 않
았다.
  감히 날 비웃는 겐가? 
  아... 아닙니다. 태자님. 
 그러나 이르타는 체념한 듯 고개를 설레설레 젖더니, 더 추궁하지 않았다.
  그래. 헤시드에 비하면 난 어려도 한참 어리지. 비웃을 만도 하겠군. 
 그가 다시 노을을 향해 시선을 돌리자, 헤시드도 따라서 같이 응시했다. 궁 안에서 태자가 
사라졌다는 소문에 -예령과 대련하기 위해 자주 올라오던- 뒷산에 올라가 있는 거겠지... 하
고 찾아온 헤시드였다. 하지만 그도 찾으러 온 사람답지 않게, 이르타에게 돌아가자고 채근
하지 않았다.
  마법이란 소원의 힘이랍니다. 
  응? 
  이곳 대륙의 주술은 천지의 조화를 빌려서 이루는 힘이라 들었습니다. 아....... 그렇다고 오
해하지 마십시오. 마법도 술법과 마찬가지로 주위에 퍼져있는 마나 -그것이 무엇인지 아시
지요?-를 이용해서 일으키는 힘입니다. 하지만, 지금 태자님께 가르쳐 드리려는 마법은 그
것들과는 근본적으로 다른  진실 입니다. 
 그는 뜬금없이 마법강의를 시작했다. 이미 헤시드가 알고 있는 모든 마법주문을 배웠다고 
생각한 이르타였지만, 잠자코 그의 말을 들었다.
  마법은 근본적으로 자신의 마음에 달려있습니다. 주문이란 그저 그런 마음의 힘을 형상화
시키는 도구지요. 주문은 그리 중요하지 않습니다. 제가 일로아의 언어로  파이어 에로우! 라
고 외쳐 마법을 발현했을 때, 태자님은 단지 이곳 언어로  불꽃 화살! 이라고 외쳐 마법을 
발현하셨지요? 아무리 제가 저하께 일로아의 언어를 가르쳐 드렸다고 해도... 저하의 그런 
깨우침은 제게 놀라움을 주기 충분했답니다. 제가 일로아에 있었을 때, 타국에서 온 제자들
은 무조건 제 언어를 따라서 마법을 발현시키려 애썼거든요? 자신에게 가장 익숙한 언어
로... 아니, 마음의 힘을 쓸 생각을 하지 않고요. 
 갑작스런 칭찬에 이르타는 얼굴을 붉혔다.
  아... 그건, 헤시드가 마법 주문은 자신에게 제일 친숙한 언어로 이해해야 한다고..... 
  그것을 생각만 하는 것과 행하는 것은 큰 차이가 있지요. 태자님은 단연 특출하답니다. 
 황제 앞에서는 초로를 칭찬했으면서... 이르타는 그런 생각을 겉으로 드러나지 않게 하려고 
애썼다.
  소원의 힘이란..... 모든 것의 기원입니다.  
 마치 할아버지가 친손자에게 옛 이야기를 들려주듯이, 그는 그렇게 이야기를 시작했다.
  무엇인가를 열렬히... 애 닿도록 간절히 소망하는 것. 그 소망을 적절히 통제하고 적용시키
는 것. 아니, 그전에 자신이 진정으로 원하는 것이 무언지 알고, 그것을 다루는 법을 알고 
있어야 하죠. 제가 임시로 그것을  마법 이라 지칭했지만, 태자님이 앞으로 이뤄 내셔야 할 
것은 그런 차원이 아닙니다. 그것보다 훨씬 높고 신성한 것이지요. 
  헤시드는 마치 내가 모든 걸 이뤄낼 수 있을 것처럼 말하는 군. 
  바로 맞추셨습니다. 태자님은 진실로 모든 걸 이뤄낼 수 있으실 겁니다. 스스로의 힘에 의
문을 느끼지 않고, 의심하지 않는다면 말입니다. 이런 하찮은 마법에서부터 저 영성... 아니, 
다른 세계에 가는 것까지도요. 
 어디까지가 진실이고 어디까지가 거짓일까. 이르타는 문득 그를 의심하는 것도.... 황제와 
초로에 대해 생각하는 것도 귀찮아졌다. 자신이 모르는 세계도 있는데, 이렇게 좁은 곳에서 
겨우 이런 일로 고민하는 자신이 우스웠다. 황태자란 신분이 뭐가 그리 중요할까. 초로가 그
렇게 황제가 되고싶다면, 그에게 주는 것도 괜찮다. 또 모두가 자신을 잊어버리고 싶다면, 
그때 이곳을 떠나는 것도... 아니, 아예 사라져 주는 것도 괜찮다.
 헤시드는 의식을 치르듯 이르타 앞에 무릎을 꿇고 앉아 그의 손등에 입을 맞췄다. 일로아
식 인사인가? 이르타가 어리둥절하게 바라보고 있는데, 그는 엄지손가락으로 자신의 가슴을 
가리키며 천천히 연극에서 빠져나온 듯한 대사를 읊었다.
  근본은 마음입니다. 마음이 중요합니다. 자신을 믿으십시오. 자신에 대한 신용을 잃지 마
십시오. 그렇지 않으면, 당신이 바라본 세상 또한 모두 거짓이 될 겁니다. 아시겠습니까? 자
신의 마음이 가장 중요합니다. 
 이르타는 노을을 등진 그의 지금 모습을 아마도 평생 잊을 수 없을 거란 생각이 들었다. 
불타는 궁궐 안에서 시간의 지팡이를 들고 서있었던 어마마마처럼, 하늘 가득한 영성을 등
지고 서서히 사라져간 예령처럼.......
  태자님의 성장을 지켜볼 수 있어서 다행이라 생각합니다. 
 그리고 그것이 그가 남겨준 마지막 말이었다.


  하지만 그 마음이 지금 조각나고 있다면 어떻게 해야하지..... 
 항상 자신에 차있었고, 모든 것이 하찮게 보이던 때는 지나갔다. 마력이 사라지고 평범한 
사람처럼 사는 생활의 지속..... 이 세상의 것이 아닌 듯해 보였던 신비한 빛깔의 머리카락은 
사라졌고, 괴물처럼 재생되던 회복력도 없어졌다.
 어렸을 때의 일들도... 심지어 목숨걸고 도망 다녔던 일들도 모두 꿈결처럼 느껴졌다. 하월
에게 고백을 했지만, 밤마다 라샤를 범하는 것은 끝내질 못했다. 포로다이에 도착하고 낯선 
항구에 발을 들이대면서, 이르타는 그만 정신을 잃고 쓰러졌다. 헤시드의 말대로 마음은 가
장 중요한 부분인 듯 했다. 마음이 약해지자, 몸도 쉽게 약해졌다. 닫혀진 귀는 하월의 노래
를 받아들이지 못했고, 회복도 더뎌졌다. 자라난 머리카락은 여전히 흑발이었다. 마치 성지
에서 한님의 각으로써의 능력을 모두 써버렸다는 듯이, 그는 천천히 보통사람이 되어가고 
있었다.
 모든 게 귀찮고 의욕이 없어졌다. 마력을 되찾고 싶은 생각도... 천사를 찾아야겠다는 생각
도 옅어졌다. 그와 반비례로 하월의 곁에 있고 싶다는 생각만은 강해져, 그는 눈만 뜨면 하
월을 불렀다. 노래 부르기에 지쳐버린 하월에게 이제는 악기를 켜 보라 했고, 그리고  악기
를 배웠다. 정신 없이 배운 것이긴 해도 진척은 있어, 이르타도 어느 정도 몇 가지 금과 피
리 등은 잘 다룰 수 있게됐다. 하지만, 그뿐이었다. 악기에 진척은 있어도 하월과의 진척은 
없었다. 포로다이에 들어와 지내게된 첫 마을에서도 서로 어색한 침묵으로 일색하고 있는 
중이었다.
 그 날은 여러 가지 변화를 보이는 달 진(眞)이 뜬 밤이었다. 점을 치기 좋다는 그 달은 이
번엔 논(論)처럼 어둡고 란(亂)처럼 날카로운 형태로 변해 있었다. 사사로울 징조다.... 하지
만 그것에 대해 깊게 생각하고 싶지 않았다. 아니, 만사가 다 귀찮았다. 가는 곳마다 사람들
은 달을 보며 웅성웅성했지만, 이르타는 누군가의 등에 업힌 채 모든 고민을 지워버리려 노
력했다.
 이번엔 천막을 치지 않고 전원 여관에 들어갔는데, 그곳은 바다의 해변이 보이는 곳이었다. 
집 여기저기에 불이 켜지고, 하얀 모래사변이 달빛을 반사하는 통에 야경이 그만이었다. 아
마, 이런 경치 때문에 그냥 지나치지 않고, 항구에서 하루를 더 묶는 것이리라. 이르타는 단
장에게 그만 두겠다고 말하는 것도 잊고 여관에 따라 들어가 침대에 누웠다. 하월이 울먹이
며 그를 바라보고 있다는 것도 모를 정도로, 그는 멍하게 창문 밖만을 응시했다. 
 모래사변에서는 한 밤중에 뭐 하는 짓들인지 아랫도리만 걸친 흑인들이  우-어! 우-어! 하
며 돌아다니고 있었다. 가운데 불을 피워놓고 열 명 가량 춤을 추며 돌고 있는 게 특히 눈
에 띄었다. 제사를 지내는 것인지 노는 것인지 구분이 안 갔지만, 단순해 보이는 동작에 한
껏 진지한 표정들이라 무척이나 우스꽝스럽게 보였다. 그러나 시간이 조금 흐른 후 그곳을 
다시 돌아보니, 단원을 포함한 많은 구경꾼들이 그들 주변에 모여 같이 춤을 추고 있었다. 
겨우 저런 것에 재미를 느끼는 건가. 이르타는 왠지 모를 소외감에 그들이 무척이나 부럽게 
느껴졌다.
 밤중에도 갈매기가 날아다니고, 사람들도 많이 돌아다녔다. 그렇게 돌아다니던 사람 대부분
은 일로아인 아니면 흑인들이었다. 포로다이는 저비아인들이 적은 편이었다. 지나가는 말을 
듣자니, 일로아 인보다는 오히려 저비아인들이 폐쇄적이라, 타 대륙으로 이주해 살지는 않는
다고 했다. 저비아에서 선인을 보는 것만큼 저비아인이 드물어, 찰랑거리는 검은 생머리라 
하면 다들 신기하다며 쳐다본다는 것이다. 덕분에 새나물이 일로아에서 인기가 있는 것은 
당연하다나....
  괜찮으세요? 
 드디어 하월이 용기를 내어 물어왔다. 이르타는 그녀의 의도를 몰라 얼른 대답해 주지 못
했다.
  왜 그렇게 물어보지? 
  도련님이... 당장에 사라져 버릴 것 같아요. 
 자신을 걱정해 주는 말에 이르타는 오랜만에 미소를 지었다. 하지만 진심으로 마음에서 우
러나는 웃음이 아님을 그는 스스로 알았다. 억지로 미소짓는 게 익숙해져 버리다니. 이 얼마
나 가증스러운 일이냐!
  차라리, 그럴 수 있었으면 좋겠어. 
  도련님..... 
  아니지. 하월의 소원을 다 이뤄지기 전까지는 사라질 수 없어. 그래.... 그렇지?  
 마음에 따라 몸도 약해졌다. 움직이기 싫고 생각하기도 싫었다. 이런 것이 무기력증이란 걸
까? 언제부터 이렇게 됐지...?
 이르타는 라샤를 안고 난 뒤부터임을 확신했다. 그녀는 자신이 자고있을 때 마법의 독으로 
중독 시켰다 했다. 의식을 갉아먹고 의지를 소멸시키는 영혼의 독. 세상에 그런 독이 존재할 
리 없다고 비웃었으나, 이제는 비웃기만 할 상황이 아니었다. 라샤는 해독을 하고 싶으면 다
시 밤에 찾아오라곤 했지만, 그 후로도 3번이나 안았건만 독을 풀어주지 않았다. 속았음을 
알았어도 어찌해 볼 도리가 없었다.
 일이 이 지경에까지 이르자, 포로다이에 도착하고 나서는 다시 찾아갈 생각도 없어졌다. 설
령 완전히 미치게 된다 하더라도, 다시 라샤를 찾아가고 싶지 않았다. 무엇보다 점점 무기력
해지는 것이 모든 의지를 잃게 만들었다.
 하월의 노래도, 연주도 자신을 치료해 주지 못했다. 그녀가 자신의 유일한 안식처임을 확신
한다. 하지만 왜 치료가 되지 않는 거지? 도대체 어디서부터 잘못된 것일까. 왜 마력도 머리
카락 색도 돌아오지 않는 걸까. 이것이 진정 마음의 힘이라면, 자신은 이런 결과를 바래온 
것이었나?
 이르타는 하월에게 다가가 어깨를 잡았다. 시선을 마주친 하월은 온 몸에 식은땀이 비어져 
나왔다. 이전의 맑고 투명했던 하늘색 눈동자가 지금은 탁하고 어두운 회색으로 변해 있었
다. 그는 전음으로 속삭였다.
 [태사당은 계약을 스스로 깨버렸어. 그는 그의 꿈을 잃고 말거야. 묘원도 날 지켜주지 못했
으니, 더 이상 내 피를 마실 수 없어. 그녀는 오히려 날 끊임없이 저주하게 될 거야.]
  도련님... 무슨 말이에요.... 
 [이곳에 천사는 없어. 나에게 이제 희망도 즐거움도 없어. 성지를 찾아보았자 뭘 하지? 리
인으로 자각해서 뭐하냐고. 영성여신이든 뭐든 알게 뭐야. 왜 난 작은 행복도 얻을 수 없는 
거지? 왜 언제나 당하고 아파야만 하는 거냐고. 이젠 지쳤어. 모든 게 지쳤어. 아니, 왜 그
래. 하월. 내가 무섭니? ......이렇게 할까봐?]
 그가 혀를 내밀어 목을 핥아오자, 하월은 움직이지도 못하고 기어코 울음을 터트렸다.
  도... 도... 도련님... 정신 차리세요... 도련님... 도련님! 
 [아. 그래 리인으로 자각해서 뭐든지 할 수 있다면, 그걸 하는 게 좋겠다. 널 그 누구도 무
시하지 못할 정도로 세상에서 가장 아름다운 미인으로 만들어 줄 거야. 간단해. 뼈다귀 위에 
겉 씌워진 근육들과 가죽만 조작하면 된다고! 응? 그게 소원이니 하월? 예뻐지는 게 소원이
니? 예쁜 게 불행으로 연결된다 하더라도? 불결한 눈길과 혐오스러운 짓을 당한다 하더라
도?]
  도련님... 왜 이러세요. 지... 진정하세요! 
 [왜 그래. 예뻐지고 싶지 않아? 나 같은 얼굴을 가지고 싶지 않아?]
 그녀의 울음에 이르타는 웃음을 터트렸다. 그리고는 갑자기 벌떡 일어나 곁에 있던 의자를 
밀쳐내고 침대보를 찢기 시작했다. 그것은 하월에게 실성한 것으로 보이기 충분했다. 하월은 
비명을 지르고 사람을 불렀다. 안 그래도 배에서 내릴 때부터 그의 이상함을 눈치챈 단원들
은 하월의 비명에 쏜살같이 문을 열고 달려왔다. 단장과 쌍둥이들이 제일먼저 달려왔고, 라
샤가 제일 늦게 걸어왔다. 주위에 잡히는 대로 미친 듯이 집어던지는 이르타를 사람들이 한
시간이 넘어서야 겨우 붙잡고 결박할 수 있었다. 손발이 묶이고 입에 재갈이 물리는 걸 보
고 나서야, 라샤는 상태를 보겠다고 모두를 쫓아냈다. 하월은 이르타의 곁에 남으려했지만, 
라샤를 믿는 쌍둥이들이 말리자 어쩔 수 없이 방을 나왔다. 그 와중에도 이르타는 계속 몸
부림치며 하월을 향해 전음을 보내고 있었다. 머리가 터질 정도로의 가득 울리는 전음이었
다. 그것은 하월에게도 견디기 힘든 고통이었다.
 [왜 그래! 왜 대답을 못하는 거야 하월! 너만 지금의 날 위로해 줄 수 있어! 넌 나만을 위
해 노래를 불러야 해. 지금 당장 노래를 불러 줘! 당장에 부르지 못해! 자, 노래를 부르라고! 
날 위한 노래를! 너까지 배신하고 날 버릴 셈이야? 응? 하월! 이리와! 도망가지 마! 제발!]
 눈물 범벅이 된 하월을 쌍둥이들이 완전히 끌고 가는 걸 확인한 라샤는 이르타에게 조소를 
보냈다. 그리고 정령을 불러 주위에 완전히 사람들이 없음을 확인한 뒤, 천천히 자신의 옷을 
벗어 던지며 그에게 접근했다. 그리고는 익숙한 손놀림으로 이르타의 옷을 벗겨냈다. 이미 
손발이 묶여있는 그는 저항할 세도 없이 그녀의 손놀림에 응했다. 쇠약해진 몸은 비명 지르
는 것도 발버둥치는 것에도 지쳐 있었다. 어머니를 범하는 것 같은 기분.... 차라리 죽는 게 
낫다고 생각될 정도로의 수치심. 죄책감...... 몸도 마음도 수십 번 갈가리 찢겨졌다. 지옥에 
떨어졌다고 생각된 적이 몇 번이었는지 세고 싶지도 않았다.
 아아... 이제는 정말 그 어떤 것도 믿고 싶지도, 의지하고 싶지도 않아졌다. 남은 것은 오직 
절망과 분노와 노여움뿐. 이 순간 그는 태사당의 조언도 잊었고 묘원의 사랑도 잊었으며, 하
월의 노래도 잊었다. 어마마마가 남겨준 말도, 예령의 마지막 말도, 헤시드의 충언도 모두 
잊었다. 죽인다... 죽이고 싶었다! 지금 이 순간 어떤 짓을 해서라도 죽이고 싶었다! 어마마
마의 얼굴을 한 가증스러운 이 여자를!
 이르타는 다른 이에게 자신의 힘을 숨겨야 한다는 것도 잊고 그녀에게 전음을 마구 내뱉었
다. 이제는 어디까지가 제정신인지 알 수 없을 정도로 머릿속이 헝클어져 있었다.
 [이제야 알겠어. 오노를 부린 것도 너였구나! 이 일로아의 마녀! 창녀! 그 날의 복면인들도 
모두 네가 뒤에서 조정한 것이지! 모든 게 연극이었구나! 말해봐! 말해보라고! 모두 네 짓이
냐? 목적이 뭐야! 왜 날 이렇게 만든 거야! 도대체 어디까지 가야 만족할 거냐!]
 [지금은 잠시 쾌락을 즐기시죠. 아아... 발이 묶여서..... 하지만, 풀어드리면 왠지 위험할 것 
같네요. 그냥 이대로 가죠. 리인님.]
 뚝-
 사고가 한순간 정지됐다. 그녀는 열심히 둔부를 흔들어 자신의 허리를 요동치게 했지만.... 
그 어떤 감각도 느껴지지 않았고, 그 어떤 사고도 연결되지 않았다. 멍해진 그의 머릿속에 
라샤의 말들이 검은 잿물처럼 스며들어 왔다. 그것 또한 전음으로...
 [아세요. 리인님? 지금 이 포로다이 섬에 들어온 일로아인들.... 그 대부분이 마법사랍니다. 
일로아의 마법 길드원 전원이 이곳에 호출되었지요. 지금까지는 선인들과 미르들의 개입이 
두려워... 아니, 정정하지요. 그 선인을 가장한 실라의 후계자와 주제를 모르고 까부는 래빗
□ 덕에 당신을 공격하지 않았지만, 이제는 달라요. 드래곤들도 우리에게 협조해 미르계에 
쳐들어갔으니 당신은 미르들의 도움도 받을 수 없어요. 아니, 이미 스스로 미르들의 호위를 
떨쳐내셨죠? 훗... 아까워서 어쩌나.]
 도대체 어디까지가 진실이고 어디까지가 거짓인가. 아아... 자신은 지금 숨을 쉬고 있는 걸
까? 아니, 지금 제대로 눈을 뜨고 있는 걸까? 재대로 보고 있는 건가?
 [그때는 정말 위험천만했지요? 창운은 우리의 명령을 잘 따라줬는데... 장로님들은 분통을 
터트렸지만, 전 다행이라 생각했답니다. 참. 아세요? 그는 스스로 기억을 지운 게 아니랍니
다. 우리가 그를 그렇게 세뇌시킨 거였죠. 아아. 정말 다행이에요. 그때 당신이 그대로 죽어
버렸더라면.... 이렇게 우리가 만나지 못했을 테니......]
 그가 받은 충격을 안다는 듯이, 그녀는 한껏 다정한 표정으로 그의 뺨을 쓸어주었다.
 [계속 지켜보고 있었어요. 계속... 그 어리석은 헤시드가 죽은 순간부터... 그가 당신을 숨기
기 위해 만들어 두었던 결계가 깨지는 그 순간부터, 저뿐만 아니라 일로아의 모든 마법사들
이 당신을 지켜보고 있었어요. 세상에, 당신의 영상이 담겨진 수정구를 보고 얼마나 놀랐는
지 알아요? 이렇게 아름다운 사람이 존재할까 생각했어요. 정말... 당신에게 안겨보고 싶어 
얼마나 참아왔는지.... 당신을 가지고 싶어 얼마나 참아왔는지....]
 다시 깊은 입맞춤과 함께 그녀는 그윽한 시선으로 이르타를 바라보았다. 이미 이르타의 눈
은 앞을 바라보고 있지 않았다. 그의 의식은 이미 육체를 떠난 듯 했다.
 의미 없이 내뱉어지는 신음 소리. 육체적인 쾌락. 그녀의 행위는 끊임없이 지속되었고, 칼
날의 형상을 한 진(眞)의 달은 소리도 없이 아래로 추락했다.

 강렬한 햇살과 텁텁한 습기가 가득한 밀림 속.... 사막과도 같은 열기를 느끼며 삼십을 넘는 
대 인원이 줄을 지어 걸어가고 있었다. 뱀이나 해충에 물리지 않기 위해서 더위에도 다들 
옷을 단단히 입었고, 심지어 대부분이 모자를 써서 얼굴을 가렸다. 분위기만 보면 소품을 이
송하는 경극단원이 아니라, 관을 이송하는 장의사들 같았다. 그들은 성지를 순례하는 수도사
들처럼 침묵을 일관한 채 길을 걸었다.
 구름이 짙게 깔린 하늘을 올려다보며 가야가 말했다.
  그럼 잘 가게. 일로아로 이동할 때, 다시 연락 주고.... 
 선단으로 돌아가야 할 가야는 단장과 아쉬운 작별인사를 해야 했다. 그는 더 단원들과 지
내려 했으나, 그럴 분위기가 아님을 알기에 스스로 물러났다. 그러면서도 아쉬운 듯 새나물
의 마차를 한번씩 둘러봐 주었다.
 포로다이의 중심도시인  *정위(주-바다에 돌과 지푸라기를 날라 메우려 한다는 전설의 새. 
여기서는 도시명.) 로 향하는 극단의 분위기는 어느 때보다 침체되어 있었다. 그토록 수다스
러웠던 단장도 침묵을 지켰고, 심심하면 꺄아-하고 비명을 질러대던 쌍둥이들도 소란을 피
우지 않았다. 
 단원들 사이에 흐르는 탁한 분위기의 중심엔 이르타가 있었다. 그는 소품을 싣는 마차에 
여전히 결박당한 채로 누워 있었는데, 그의 곁에는 라샤가 있었다. 마차 안에서 흘러나오는 
이르타의 신음소리와 라샤의 한숨소리가 단원들의 귓가를 어지럽혔다. 항구에서 단 백여 리 
밖에 떨어지지 않은 정위건만, 도중 하룻밤을 지새웠을 정도로 전진은 느렸다. 시간은 너무
도 더디게 흐르는 것 같았다.
 그 날 밤 이후로 이르타는 완전히 백치가 되어버린 듯 했다. 사람들이 다가가기만 하면 고
래고래 알아듣지 못할 비명만 질렀고, 살기를 띄운 채 노려보았다. 결박당한 상태에서도 부
질없이 손발을 놀리며 발버둥 쳤다. 하월은 그때의 발작이 다시 시작된 가 싶어 안쓰러운 
마음에 노래를 불러주려 했지만, 라샤가 말렸고 쌍둥이들이 말렸다. 무엇보다 라샤가 워낙에 
열렬히 이르타를 돌봐주는 통에 다가갈 틈이 없었다.
 그의 이마에 흐르는 땀을 손수건으로 정성껏 닦아주는 라샤를 보고 하월은 어느 정도 감동
해 있었던 터였다. 하지만 하월은 라샤의 모든 행동을 꼼꼼히 지켜보았다. 그러나 그것은 그
녀의 정체를 의심해서라기 보다는, 이르타가 남아임을 들킬까봐 조바심을 낸 것뿐이었다. 다
행히 라샤의 행동에 별다른 이상한 점은 없었다.
  큰언니. 그런데 계속 묶어두는 것은 너무하지 않아? 동에 너무 불쌍해. 
 쌍둥이 중 언니인 다래가 마차 안으로 고개를 내밀며 그렇게 물어왔다. 그녀의 모습에 곁
에서 걷고 있던 하월은 깜짝 놀랐다. 소품과 천막 등을 실은 세 대의 수레와 두 대의 마차 
외엔 탈 거리가 없었다. 즉, 마부와 몇 허약한 여자들을 제외한 단원들은 모두 걸어가는 중
이었다. 그러니까 다래는 마차에 매달리는 묘기를 부리며 그 안으로 고개를 내밀었던 것이
다. 하월이 놀랄 수밖에 없었다.
 라샤는 한숨을 푹 쉬며 고개를 저었다.
  그 날 발작을 못 봤니? 정위에 가서 의사에게 진찰을 받기 전까진 이렇게 해둘 수밖에 없
어. 불쌍하지만, 어쩔 수 없지. 
  하지만 언니가 못 고치는 병을 여기의 의사들이 고칠 수 있을까? 
 라샤는 극단의 유일한 치료사였다. 그녀는 약의 조합과 병에 대해 해박했고, 단원들의 병을 
고쳐준 경험도 많았다. 단원들 대부분이 그녀에게 도움을 받고 지내왔던 터라 그녀를, 그리
고 그녀의 진찰을 믿었다. 쌍둥이들도 그 걸 알고 있었지만, 이번에는 조금 심하다는 생각이 
들었다.
  그래도 재갈까지 물리는 건 너무하잖아. 발작 할 때 발작하더라도 지금은 풀어주자. 그때 
가서 다시 붙잡으면 되잖아? 응? 언니... 
  내버려두라지. 오히려 귀찮게 됐지 뭐야. 뭐 하러 저런 신입을 받아 가지고. 
 뒷말은 오노의 말이었다. 다래는 오노의 말에 불끈한 나머지, 라샤를 추궁하는 것도 잊고 
말았다.
  너무해요! 오노 언니는 동에가 불쌍하지도 않아요? 
  흥. 얼굴만 예뻐서는 남자들을 꼬리치고 다니던 계집, 누가 불쌍해? 저론 꼴이 된 것도 다 
자기 팔자야. 
 오노는 몸에 약하다는 핑계로 앞 마차에 타고 있었다. 약하다는 사람이 창문 밖으로 고개
를 내밀고 말하고 있으니 참으로 얄밉게만 보였다. 다행히 둘의 말다툼이 더 이어지기도 전
에 단장이 나섰다. 오노도 단장만큼은 어쩔 수 없었는지 알아서 물러났다.
 포로다이는 밀림의 섬이라 해도 과언이 아닐 정도로 온통 굵은 나무와 넝쿨 뿐이라, 닦아
놓은 길이 아니면 다니기 힘들었다. 그 닦아놓은 길도 울퉁불퉁하고, 구덩이가 많아 자꾸 정
체가 됐다. 한가지 다행스러운 점이라면, 요물이 없다는 점이랄까? 그러나 저비아에 지낼 때
보다 근심이 될 게 하나 있었으니, 그것은 바로 날씨였다.
  아... 비가 올 것 같은데요? 
 한 남자 단원이 하늘을 올려다보며 말했다. 그러고 보니, 항해하는 동안은 온종일 따사롭게 
내리쬐어주던 해가 지금은 구름에 가려 전혀 보이지 않았다.
  서두르자. 
 포로다이의 비는 집이 떠내려갈 정도로 심한 폭우였다. 그걸 알고 있는 단장은 단원들을 
재촉할 수밖에 없었다. 잘 뛰는 남자 단원들을 제외한 전원을 마차나 수레에 태우고는 급히 
말을 몰아갔다. 그리고, 라샤에게 구덩이가 나타나면 정령을 부려달라고 부탁했다. 그의 말
대로 마차가 구덩이에 빠지려 할 때마다 라샤는 바람을 일으켜 그 위를 스쳐 지나가게 했
다.
 똑- 똑- 똑-
 드디어 빗방울이 세차게 떨어지기 시작했다. 시끄럽게 사방을 울리던 풀벌레 소리도 빗소
리에 묻혀 들리지 않았다. 서두른 게 통했는지, 그들은 곧 정위에 도착했다.
 그곳은 참으로 웅장했다. 저비아의 집들이 날씬한 아가씨라면 이곳의 집들은 우람한 몸집
의 아저씨들이었다. 높은 지대에 투박한 돌로 세워진 거대한 도시. 땅이 갈라져도 무너지지 
않을 것처럼 보이는 하얀 집들. 대부분이 2층을 넘기지 못하는 네모꼴의 집들이고 담도 성
벽도 없었지만 지금까지 본 어떤 집들보다 독특하고 신비로워 보였다. 숲이 우거진 이곳에 
정위는 마치 별세계처럼 자리해 있었다.
 하월은 반가움 반, 설렘 반으로 정위를 보았다. 그곳은 고향은 아니었지만, 여렸을 때 자주 
놀러왔던 곳이라 다른 이보다 감회가 남달랐다.
 정위는 폭우를 대비해서인지 높은 지대 위에 자리해 있어, 그곳에 도착하기까지 단원들 모
두 땀 꽤나 흘려야 했다. 경사가 심해지는 오르막길에 사람들 대부분이 내려서 마차와 수레
를 밀어야 했다. 하월도 정신 없이 단원들과 함께 비를 맞으며 수레를 밀었다. 서로 말을 나
눌 틈도 없이 도시에 들어서고 여관에 들어갔다. 게다가 숨을 돌릴 사이도 없이, 짐과 마차
들이 물에 떠내려가지 않게 묶어야 했다. 비는 미처 아래로 흘러 내려가기도 전에 발목까지 
차 오를 정도로 펑펑 쏟아져 내렸다. 얼마나 열심히 돌아다녔을까. 하월은 사람들 틈에서 라
샤를 발견했다. 그녀는 이르타를 안아들고 어디론가 달려가고 있었다.
  .....? 
 아무리 빗물 덕에 앞이 재대로 보이지 않는다고 하지만, 잘못 본 것은 아니었다. 하월은 좋
지 않은 예감에 단원들을 돕는 것도 그만두고 그녀를 따라갔다. 그런데 라샤는 수상한 행동
을 했다. 골목 이곳 저곳을 돌아다니며 가는 곳마다 문을 톡톡-톡 두드리고 다녔던 것이다.
 하얗고 낮은 정위의 집들은 거미줄 같이 생긴 도로를 중심으로 서로 다닥다닥 붙어있는 형
태였다. 집들의 모양이 워낙에 비슷해, 가끔 키가 큰 나무와 넝쿨이 붙어있는 집을 제외하고
는 어디에 경계선이 있고 문이 있는지 구분이 가지 않을 정도였다. 어렸을 때 자주 놀러 와
보았다지만, 그것은 큰 도로에 한해서였을 뿐... 이렇게 계속 골목길을 돌아다니다 보니 하월
은 나중에 단원들이 묶고있는 여관을 찾아 재대로 돌아갈 수나 있을까 걱정이 되었다.
 그런데 기이한 일이 벌어졌다. 라샤가 문을 두드리자 비 때문에 창문을 닫고 지붕을 점검
하던 도시 사람들이 모두 하던 일을 멈추고 밖으로 나와, 그들 또한 다른 집들의 문을 두드
리고 다녔던 것이다.
 아니.. 그게 아니었다. 그들은 단순한 이 지방 원주민들이 아니었다. 하나, 둘... 똑같은 옷을 
입고 나오는 사람들... 머리 깊숙이 우의(雨衣)에 달린 모자를 눌러쓰고 지팡이를 든 채 따라
가는 그들은 모두 일로아인들이었다. 게다가, 그들이 입고있는 우의 또한 범상치 않은 생김
새였다. 등 부분에 동그란 무늬가 그려진 그것은 분명 은하강에서도 본 적 있는 망토.. 아니 
로브였다. 하월은 로브라는 단어를 알지는 못했지만, 그 무늬는 알았다.
  마... 마법사! 그때 선인님과 싸웠던.... 
 하월은 들킬까 두려워 잠시 골목 뒤에 숨은 채 라샤를 살펴보았다. 라샤도 어떤 집 앞에 
머물러 누군가와 이야기를 나누고 있었다. 이대로 계속 따라가야 할까? 아니면 돌아가 단원
들에게 도움을 요청해야할까.... 그 사이 검은 로브의 사람들은 벌써 이십 여명에 육박해 있
었다.
 그렇게 한참을 기웃거리고 있는데, 갑자기 뒤에서 시커먼 손이 나와 하월의 입을 막았다.
 "으.. 읍! 읍!"
 놀란 하월은 마구 발버둥치며 소리를 질렀지만, 빗소리에 묻혀 크게 울리질 않았다. 그녀를 
붙잡은 사내가 귓가에 대고 낮게 읊조렸다.
  조용히 해. 난 네 편이야. 
 자신의 얼굴을 보여준 사내는 하월도 익히 아는 얼굴이었다. 눈썹도 짙고 왠지 모르게 험
악하게 생겨서 깡패 역이 어울리는 남자. 극단의 남자 단원 중 한 명으로... 이름은 생각나지 
않았지만, 결론적으로 그리 친한 사람은 아니었다. 극에서 맡은 역할이 태자의 호위무사 중 
한 명이었던가? 존재감이 약한 사람인데도 하월이 기억해 낼 수 있었던 것은, 그가 언젠가 
팔에 부목을 대고 돌아다녔기 때문이었다.
  이 사람이 왜? 
 하월의 의문을 눈치챈 듯 그는 볼을 씰룩이며 이유를 설명했다.
  전에 동에양에게 도움을 받은 적 있지. 걱정 마. 우리도 동에양이 걱정돼서 따라온 거니
까. 이번에 오노가 준비를 단단히 하라기에 무슨 일이 터질 줄 내심 짐작했지만, 이게 무슨 
일이라지. 
 우리? 과연 그의 뒤에 두 명의 그림자가 더 있었다. 비 때문에 금방 알아보지 못했던 것이
다. 게다가 그들 또한 마법사들처럼 눈에 띄지 않는 검은 옷을 입고 있었으니..... 인상 또한 
너무나 평범해 하월은 자신을 붙잡은 사람과 마찬가지로 이름을 생각해 내지 못했다. 극중
에서도 잠깐 나왔다가 죽는 역만 맡고 있는 단원들이었다. 그들이 단원인 것이라도 알아볼 
수 있었던 것은, 둘이 쌍둥이처럼 항상 붙어서 다니는데다가, 언젠가 한 명이 머리에 붕대를 
두르고 다니던 적이 있어서였다. 그런 사건도 없었다면 역시 못 알아보았을 것이다.
  동에양도 무슨 병에 걸려 발작한 게 아니라, 그렇게 보이게 꾸민 것 아냐? 
  부단장도 오노같은 여자인지는 몰랐는걸... 여자들의 질투심이란. 
 하월은 그 정도로 간단한 일이 아니라고 부르짖었지만, 처음의 사내는 아직도 입을 막은 
손을 떼지 않고 있었다. 그가 이들의 대장이기라도 했는지 돌연 각자에게 명령을 내렸다. 하
월은 그들이 서로 이름을 말해주길 기대했지만 불행히도 대장 사내는 이름을 부르지 않았
다.
  야. 너는 당장 단장님께 가서 알리고, 넌 날 따라와. 부단장이 무슨 일을 일으키기 전에 
동에양을 구해오자. 
  왜 하필 나야. 
 나머지 두 명 중 한 명이 그렇게 투덜거리며 어깨를 으쓱했다. 그제야 처음의 사내는 하월
을 풀어주었는데, 그것은 라샤가 다시 어디론가 움직였기 때문이었다. 이번엔 다른 검은 로
브의 사람들이 이르타를 들쳐업었는데, 어느새 인원은 30명을 넘어서 있었다. 모두들 모자를 
깊이 눌러쓰고 지팡이를 들고 있는 둥, 똑같은 복장일색이었다.
  어이. 하월이라 했던가? 너도 저 녀석을 따라가 여관에 있어. 
 입을 덮은 손을 떼어준 덕에 잠시 숨을 돌리고 있던 하월은 즉시 고개를 저었다. 그리고 
스스로가 놀랄 정도로 단호히 거절했다.
  아니오. 따라가겠어요. 
 하지만, 말주변이 적은 그녀로써는 의사를 표현하는 것도 거기까지였다. 이르타가 처한 상
황을 재대로 설명하지도 못하고 쩔쩔매다가, 자신을 내버려두고 떠나려는 그들에게 옷깃을 
꼭 부여잡고 따라가야 한다고 울먹이는 게 그녀가 표현할 수 있는 의사의 전부였다. 그녀가 
의외로 옹고집을 부리자, 험악한 인상의 사내는 결국 하월을 등에 업고 추적을 시작했다. 지
붕 위에도 검은 로브의 일로아인들이 라샤를 뒤쫓아가고 있었기에, 그들은 라샤가 거의 안
보일 정도로 뒤떨어져서 추적해야 했다.
 골목의 폭도 점점 넓어지고, 지대도 점점 높아졌다. 그들은 모두 도시의 정 중앙을 향하고 
있었다. 사내들은 자신들의 모습이 폭우 덕에 잘 보이지 않음을 다행이라 생각했다. 그렇게 
생각할 정도로 검은 로브의 사람들의 숫자는 늘어만 갔다. 십분도 흐르지 않았건만 벌써 오
십.. 아니, 칠십 여명에 육박해 있었다. 톡톡... 톡... 일정한 간격으로 문 두드리는 소리...... 처
음에는 빗소리 덕에 희미했던 그 소리가 이제는 사방에서 천둥처럼 울리고 있었다. 여기까
지 가자 담력 있게 구해낸다며 쫓아왔던 사내들도 등골이 서늘해졌다.
  사람 한 명 혼내준다고, 무슨 사람을 이렇게 많이 부른 거야. 
 그리고 어느 골목의 선을 넘어가자 돌연 비가 뚝 그치고 배경이 바뀌었다. 주변이 눈부실 
정도로 환해지고 건물이 보이지 않았다! 갑작스런 변화에 깜짝 놀란 사내들은 후닥닥 뒤로 
물러섰다. 그러자 다시 배경은 비가 쏟아지는 골목길 한 가운데로 바뀌었다. 하월은 이것이 
무언지 알 수 있었다. 결계다. 아무리 둔한 성격이로서니 이르타와 (단둘이) 지낸 시간이 얼
마인가... 그녀도 이제 마법 정도는 알아볼 수 있었다.
  겨... 결계에요.... 저 사람들... 마법사예요. 
  뭐? 
  그러고 보니, 모두 일로아인! 
 그들은 최근에 고용된 터라 아직 서쪽대륙에 가보질 않았다. 그래서 그들도 단지 모두 특
이한 우의를 입고 있다고 생각하던 중이었다.
  왜 일로아의 마법사들이 동에양을? 
  앗. 너! 
 사내들의 대화는 거기에서 끝났다. 하월이 결계 안으로 뛰어든 덕분이었다. 미처 그들은 더 
상의하지도 못하고, 선택할 여지없이 결계 안으로 뛰어들었다.


 바닥에 수천 개의 도형과 문자가 거의 백여장에 걸쳐 그려져 있는 공간. 결계 안은 바깥에
서 어림 잡았던 것보다 훨씬 크고 넓었다. 하늘엔 해도 구름도 보이지 않았고, 주위엔 어떤 
자연물도 조형물도 없었다. 그저 넓기만 한 하얀 벌판. 그 중심에 이백여 명이 넘은 검은 로
브의 사람들이, 또 그 중심에 스무 명에 달하는 마법사가 서 있었다.
 그 정 한가운데엔 라샤가 세 명의 마법사들 앞에 부복해 있고, 이르타는 그 사이에 있었다. 
이르타는 바닥에서 한 자정도 위에 붕 떠 있었는데, 온몸에 붕대 같은 천을 감고 있었다. 그 
천과 보이는 피부 전체에 걸쳐 붉은 먹물로 글자가 새겨져 있었는데, 이르타 본인은 그것을 
모르는 듯 멍하니 하늘을 올려다보며 조금도 움직이지 않았다.
 [아쉽군.]
 가래 섞인 듯한 탁한 목소리가 결계 안을 울려 퍼졌다. 라샤의 앞에 있던 두 마법사의 전
음이었다.
 [이리 쉽게 계획대로 잡혀줄 줄이야.]
 [수십 년을 준비한 것이니, 이런 결과는 당연하다.]
 [하지만 너무 허탈하군. 미르족에 대한 대비까지 하고 있었는데, 별다른 피해도 없이...]
 세 명의 마법사는 물건을 품정하듯 이르타를 쓸어보더니 연거푸 한숨을 쉬어댔다. 그러나 
한숨쉬는 것과는 다르게 모두들 밝은 표정이었다.
 [그런데 헤라트님.]
 부름에 의해 자리에서 일어선 라샤는 가운데 있던 마법사에게 질문을 던졌다. 헤라트라 불
린 마법사는 다른 사람들과는 달리 회색 로브를 입고 있었는데, 비교적 젊은 얼굴이었다. 그
가 시선을 돌리자 라샤는 다시 고개를 숙이며 예를 보였다.
 [꼭 리인을 소멸시켜야 합니까? 육체를 보존할 순 없습니까.]
 [리인과 동침을 하더니, 마음이라도 준거냐?]
 고요한 울림. 마법의 울림처럼 헤라트의 목소리는 결계 안의 모든 이의 마음을 들쑤셨다. 
라샤는 정색하여 대답했다.
 [이대로 죽이기엔, 그의 마력과 용모가 아깝습니다. 차라리 얼음의 수정에 가둔 채 그의 마
력을 우리의 에너지원으로 이용하는 게....]
 그녀의 말에 주위의 모든 마법사들이 동요를 보였다.
 [마력을 이용한다고? 하긴 리인의 마력은...]
 [아니. 조금이라도 그가 각성할 요지를 남겨두어선 안 된다.]
 [하지만, 지금의 리인은 완전히 이지를 상실했지 않은가. 완전히 소멸시키지 않아도 될 지
도...]
 웅성웅성.
 그렇게 시끄러워진 주위를 진정시킨 것은 헤라트의 웃음소리였다.
 [크흐흐.....흐흐......]
 그것은 웃음소리라고 생각하기엔 가슴이 아려오는 흐느낌이었다. 마치 통곡하는 것과 같은 
웃음.... 차라리 계집의 날카로운 비명이 낫다고 생각될 정도로 섬뜩한 울림이었다.
 한참을 웃던 헤라트가 드디어 대답을 주었다. 옅게 주름진 눈가 위로 홍색의 눈동자가 번
뜩였다. 새치가 없는 갈색머리에 색소가 적은 피부. 분명 40대를 넘기지 않은 얼굴이었지만, 
깡마른 체격과 깊어 보이는 눈동자가 그의 나이가 적지 않음을 반증해주고 있었다. 그는 나
뭇가지와 같은 손으로 공중에 떠있는 이르타의 얼굴을 쓰다듬었다.
 [겉으로 보이는 아름다움과 거짓된 인격에 속지 마라. 과거 헤카지스 또한 그런 식으로 우
릴 능멸했다. 너는 기억하지 못하겠지만, 네 피는 기억할 것이다. 너는 자랑스런 마녀의 혈
통이 아니냐.]
 [하지만, 헤라트님... 저는......]
 그러나 헤라트는 라샤를 물러가게 했다.
 [시끄럽다. 지금부터 의식을 시작할 테니, 모두 정신을 집중하라.]
 그렇게 의식은 시작되었다.



 [겨우 이런 것으로 무너질 참이냐!]
 천둥이 치는 것처럼 뇌리에 꽂혀 울리는 목소리에 이르타는 정신이 번쩍 들었다. 
 '태... 태사당?'
 [너는 정말 조금도 자각하지 못하는구나. 나는 너를 봉인하려 했지만, 마음이 바뀌었다. 예
언은 이루어지겠지만, 지금은 때가 아니다. 설령 지금이라 할지라도, 그녀는 날 배반하고 저
주를 내렸으니 나 또한 굳이 그녀의 부탁을 들어줄 필요는 없겠지.]
 이르타는 이 말을 하는 사람이 태사당이 아님을 알았다. 듣는 사람이 오한이 저릴 정도로 
음습한 목소리.... 거기에 한기와 살기까지 더해져, 저승사자와도 같은 느낌이었다. 어찌된 일
인지 눈이 떠지지 않았지만, 누구의 목소리인지는 알 것 같았다.
 [시... 실라!]
 [리인이여! 기억하라! 내 너에게 과거의 모습을 보여주리라.]
 팟-
 무대 앞에 쳐놓은 장막이 걷혀지듯 눈꺼풀 위의 암흑이 돌연 사라졌다. 눈앞이 하얀 솜털
이 잔뜩 모이더니 곧 사라지고 푸른 하늘과 풀밭이 보였다. 하늘엔 인절미처럼 생긴 못생긴 
구름들이 둥실둥실 떠가고...  대지는 반듯하게 굴곡도 없이 그저 넓기만 펼쳐져 했다. 나무
나 호수도 없이 오직 싱그러운 풀밭으로 이루어져있는 공간. 햇빛을 받아 약간의 누런빛을 
띄는 그 풀들은 어떤지 너무나 그립고 익숙한 색감이었다.
 이르타는 자신이 지금 이 그림과도 같은 공간의 하늘 위에 떠 있음을 알았다. 주위를 둘러
보니, 과연 실라가 검은 장포를 휘날리며 떠있었다. 그리고 그 옆엔 태양이... 아니, 태양이 
아니다?
 해라고 생각하고 바라보니, -이르타는 우선 해를 볼 수 있다는 사실부터 놀랐다.- 여태껏 
봐온 태양이 아니었다. 마치 사람과도 같은 형상을 하고 있었는데, 자신이 바라보니 즉시 머
리부분이라 생각되는 부분을 아래로 숙이는 게 아닌가.
  인사 올리옵니다. 헤카지스님. 이런 모습으로 찾아뵈어서 죄송합니다. 
  제 이름을 부르지 마세요. 
 아아.... 이르타는 또다시 엄청난 전율에 휩싸였다. 이 태양의 모습을 한 사람은 자신을 향
해 인사한 게 아니었다. 이 뒤의 아래에 있는 사람에게 했을 터... 하지만 이르타는 쉽게 뒤
돌아볼 수 없었다. 갑자기 쿠쾅쿵쾅... 심장이 터지지 않을 까싶을 정도로 뛰어댔다. 어째서 
일까. 기분 좋은 설레임....
  제 이름을 부를 수 있는 분은 오직 그분뿐이에요. 제 모습을 할 수 있는 분도 오직 그 분 
뿐이에요. 
 물 속에서 유영하듯 공중에서 몸을 돌리니, 과연 그녀... 아니, 자신의 모습이 그곳에 있었
다. 긴 녹색 머리카락을 바닥에 흐트러뜨리고 풀밭의 일부분인 것처럼 다소곳이 앉아있는 
그녀...... 역시나, 영성여신 한녀였다.
 그녀는 대략 열 다섯 살쯤 되어 보이는 소년을 품에 안고 있었는데, 아마도 잠재우고 있는 
듯 했다. 그녀는 정말로 그 소년의 엄마나 된 것처럼 등을 다독이며 다정한 미소를 머금었
다.
 그녀의 옆에는 키를 넘기도록 긴 흑발을 기른 마른 체구의 청년이 서 있었는데, 어쩐지 낯
익은 얼굴이었다. 아니, 바로 알아볼 수 있었다. 비록 귀도 뾰족하지 않고 피부색도 다르지
만, 저 정도의 음침한 인상이라면.....
 그 청년이 한녀를 향해 입을 열었다.
  저 태양 속에서 나타난 자는 누구지. 저자 또한 당신과 같은 한님인가. 저자의 말을 들으
니, 네 본명은 헤카지스였구나. 
  실라여. 그대가 어둠의 권능을 가졌다 한들, 내 입술을 열게 할 권리는 없습니다. 함부로 
이름을 부르지 마세요. 
 그녀는 모든 말을 노래 부르는 듯 했다. 너무나 잔잔하고 고운 목소리다. 어떻게 모든 소리
를 저렇게나 신비롭게 내뱉을 수 있는 걸까... 이르타는 정말로 노래를 감상하듯 그들의 대
화를 들었다.
  하지만 궁금하다. 저자의 이름 또한 무엇이지? 혹시, 태양의 한님인가. 당신이 가끔 인격
이 변하듯이, 저자도 혹시 다른 이가 변신한 건가. 
  나이에 따른 순진함으로 모든 걸 요구하지 마세요. 저 태양이란 이름은 영성에서 따온 것. 
저와 같이 저자 또한 그분의 오른팔일 뿐입니다. 다른 이의 모습으로 내려온 것은 저 하나
로 족합니다. 
 알아들을 수 없는 대화였다. 태양이 그녀의 앞에 다가가 공손히 부복하더니 서서히 대지에 
스며들어 사라졌다. 그것을 조용히 지켜보던 한녀는 잠시 후 잠든 소년의 머리칼을 한없이 
부드럽게 쓰다듬었다. 그러고 보니 그 소년의 얼굴도 이르타에겐 무척이나 낯익었다. 푸른빛
이 감도는 긴 흑발을 허벅지를 넘기도록 기른 소년... 심하다 싶을 정도로 창백한 피부의 얼
굴은 어딘가 이 세상 사람이 아닌 것처럼 신비로웠다.
  설마.... 
  일 만년 후... 아니, 몇 만년이 후의 시대일지 알 수 없지만, 이 아이는 내 후계자의 실수
로 시간과 공간을 거꾸로 거슬러 올라왔군요. 아니, 실수가 아닐지도 모르지만... 
 옆에 있던 실라가 같이 소년을 살펴보며 한숨을 쉬었다.
  역시 그 아이는 이 세계의 인간이 아니었군. 
  ....이렇게 하죠. 나는 이 아이에게 그동안 당한 일의 보상으로 이 세계의 후대를 지켜볼 
권리와 권능을 내리겠어요. 
  아니, 그보다 원래의 세계와 시간대로 되돌려보내는 게 낳지 않나? 시간과 공간이 어긋났
다면, 그것을 바로 하는 게 한님들의 의무 아닌가. 
  제 능력을 과대평가 하는군요. 실라. 
 한녀는 고개를 숙이고 소년의 뺨에 입을 맞췄다. 악몽이라도 꾸는 걸까? 잠든 소년의 표정
은 매우 고통스러워 보였다.
  이 아이는 아마 영성에서도 환영받지 못할 거예요. 묘묘들도 이 아이의 슬픔을 동감했기
에 받아들인 거겠죠. 배신과 외로움을 아는 동족이라고, 그래서 이 아이에게 온갖 마법과 환
각을 걸고, 자신들의 손으로 키운 거겠죠. 
 이르타는 왠지 들으면 안 될 이야기를 듣고 있는 듯 했다. 점점 몸이 떨려왔다. 실라가 옆
으로 소리도 없이 다가왔다.
 [묘묘들은 이 세계를 영문도 모른 채 경멸하며 파괴했지. 하지만 수십 년이 흐른 뒤... 그들
은 전혀 번성하지 못하고 그 수가 급속도로 줄어갔다. 그것은 묘묘가 모두 암컷뿐이었기 때
문이었다. 그래. 그렇게 시간이 흘렀다면, 한님의 각이 생길 이유도, 한녀가 강림할 일도 없
었겠지..... 그렇게 묘묘들이 번식하지 못했더라면.... ]
 실라의 전음이었다. 이르타는 그를 향해 돌아볼 용기가 없어졌다. 실라는 그를 떠올리게 했
다. 언제부턴가 원망하며 저주하기 시작한 그의 모습을.....
 [그런데 이변이 생겼다. 묘묘들의 여제가 한 남자아이를 받아들인 게 그것이지. 인간들을 
경멸해서 전혀 번식하지 않을 것 같았던 그녀가 남자를 받고, 아이를 낳았다. 그렇게 묘묘족
은 다시 번식했고, 그 수는 늘어났다. 그와 반비례로 묘묘들의 번식 도구가 되었던 아이는 
이지를 상실했지. 아이는 낯선 세계에 넘어와 단지 이계의 다른 종족이란 이유로 묘묘들에
게 받아져서, 종족을 번성시키기 위한 도구로 키워지게 된 것이다.]
  그 이야기.... 설마... 
 충격이었다. 그러나 이르타는 차마 다음 말을 내뱉을 수 없었다. 자신이 질문하는 순간 그 
사실을 받아들이는 것만 같았기 때문이었다.
  믿을 수가 없어. 설마.... 그 이야기는.... 
 실라의 전음은 거기서 끝나지 않았다. 아래에서 한녀는 여전히 잠든 소년을 안고 다독이고
있었다.
 [그 후 한님의 각이 생겼고, 한녀가 내려와 묘묘를 처벌했다. 하지만, 자비를 받아 목숨을 
건진 2세도 있었다. 2세대 환계의 여제는 더 이상 종족을 번식시키지 않기로 약속하고, 지금
껏 자신들이 키워온.... 아니, 마법을 걸어 영원히 자라지 않게 한 소년을 여신께 바쳤지. 자
신들의 아버지이고 지아비인 그를...]
  ...... 
 [한녀는 아이의 모든 기억을 지운 후 내게 맡겼다. 그래. 나는 한녀에게서 저 아이를 받아 
내 후계자로 키우기로 했지. 하지만 수년 후 내 몸은 저주가 걸렸고 더 이상 누군가를 돌봐
줄 여유가 없게 됐다. 그때 만난 게 태성석질이다. 나는 그와 계약을 했고, 그에게 아이를 
맡겼다. 그러나 그는 교묘한 자였다. 그 소년을 데리고 있으면 내가 속한 종족도.... 그 불행
한 묘묘족도 자신들의 세계에 침범하지 않을 것을 알고 있었지. 그렇게 그들은 영성여신 시
대를 살아남을 수 있었어. 마지막에 묘묘족이 자신들의 아이를 찾으러 선계에 쳐들어가기 
전까지는.....]
  왜 내게 이 이야기를..... 
 검게 그늘진 실라의 눈은 변함 없이 한녀만 쳐다보고 있었다.
 [그가 어둠이라면 너는 빛이다. 너희는 비슷한 데가 많아. 영원히 늙지도 죽지도 않은 것
도, 과거의 기억을 잃어버린 것도 그렇다. 그리고 한녀의 사랑을 받았다는 것에도....]
 쿠르릉-
 시야가 흐릿해지더니, 주위가 온통 핏빛으로 변했다. 아름다웠던 풀밭은 황폐해지고 굴곡이 
없던 평야엔 깊은 주름과 구덩이가 생겼다. 하늘은 검은 구름으로 뒤덮였고, 대지는 썩은 넝
쿨과 핏물이 넘쳐났다. 형체를 알아볼 수 없는 시체가 여기저기에 널려 있었고, 그 시체를 
수천 마리의 묘묘족이 뜯어먹고 있었다. 그리고 그 한 가운데에 한 겹의 흰 망토만 걸친 한
녀가 있었다. 푸르고 투명한 날개를 펼쳐 하늘을 날며 그녀는 노래를 부르고 있었다. 바람에 
흩날리는 긴 녹색머리가 눈부시게 황홀했다.


내 파멸과 소멸의 노래를 부르리라.
타오르는 불은 꺼지지 않고
쏟아지는 번개는 그치지 않으리.
소멸이라 불릴 전능의 아바타
모든 자가 지켜볼 내 화신이여-
빛과 어둠이 사라지지 않는 한.
최후의 심판을 내리리니!

그의 기적과 아딘의 이름으로
그는 살겠으나 아딘은 죽음으로-
조정과 심판과 흐름은 이어지고
날 닮은 아이는 입을 열어
종일토록 파멸을 찬양하리니-
나의 리인이여 저주를 받아라!
피가 흐르더라도 웃음 짓지 마라
그 몸을 태우고 눈물을 흘려라.

바람이 휘몰아치는 사막 한 가운데라도
그리고 그 아래에 벌거벗은 채로
울부짖고 있더라도
그를 밟은 채 미소를 짓는 쪽이든
도망가려고 발버둥치는 쪽이든,
사십 억년이 넘어도 
유혹의 씨앗은 계속 될 테니.

위로 들려진 네 손안엔
아직도 피를 뿜고 있는 붉은 심장 하나가.
모든 것은 소멸로 돌아갈 테니.....


 지잉-
 찢어질 듯한 귀 울림... 이르타는 서둘러 귀를 막았지만, 소리는 손을 뚫고 마음을 꿰뚫었
다. 도저히 환각이라고 믿어지지 않을 정도였다. 곧 아무소리도 들리지 않게 됐지만, 여전히 
눈앞에서 한녀는 입을 뻐끔거리며 노래를 부르고 있었다. 실라는 여전히 한녀를 쳐다보고 
있었다. 이르타도 한녀의 모습에서 시선이 떼어지지 않았다. 피맺힌 절규는 비록 소리가 없
더라도 확실히 전달되어 왔다.
 [한녀는 가끔 다른 인격이 되곤 했다. 아니, 그것보다는 한님의 각이 생기기 전과 생긴 후
의 모습이 달랐지. 내게 아이를 맡겼을 때가 가장 이상적이었던 모습이었다. 나는... 그 모습
을 잊지 못하는 거다. 다른 수많은 한님의 각과 마찬가지로 그녀를 사랑했으니까. 그래. 그
만큼... 그녀를 저주했다.]
 대지는 점점 참혹해졌다. 수많은 존재들이 날아와 대적했지만, 단번에 핏물로 변해 땅으로 
떨어졌다. 날개가 달린 말들과, 날개 달린 사자들이 싸웠다. 죽은 사람들 몸에서 영혼이 떠
오르더니, 그것은 푸른 불꽃이 되어 주위에 떠돌았다.
 [겨우 살아남은 고대의 인간들을 한녀는 모두 망량이나 괴물로 만들었다. 저 성수라 불리
는 사자들과 마찬가지로 자신의 지배를 받는 군대로 만들었지. 나도 그 중 한 명이었다. 영
혼이 되었어도 저승 세계로 가지 못하고, 영원히 지상을 떠돌게 될 망량으로.... 그것은 너무
나도 참기 힘든 굴욕이었다. 대부분의 고대인들과 살아남은 요정과 마족이 그러했다. 영문도 
모른 채 한녀의 지배를 받아 서로의 육체를 파괴해야 했다. 그녀는 묘묘를 멸종시키려는 것
뿐만 아니라 지상 모든 종족들을 세뇌시키려는 듯 했다. 물론 이 사실을 아는 자는 극히 일
부다. 나와 같은 몇 한님의 각 뿐.....]
 이르타는 뭐라도 대답할 수가 없었다. 한녀의 입술에서 시선이 떨어지지 않았다.
 [남은 한님의 각 또한 그녀에게 죽임을 당했다. 많은 한님의 각과 능력자들이 그녀의 손에 
죽었다. 그래. 그 마법사들도... 지상에 올라온 마족도, 요정들도.... 그녀는 그 당시에 살아남
은 모든 종족에게 저주를 내렸지. 한님의 선택을 받은 자들은 삶 대부분을 고통 속에 보낸 
채 단명하리라. 그런 저주를 피한 것은 단 하나, 미르족 뿐이었다. 단지 먼 미래에 리인을 
출산하게 될 거란 예언을 받은 덕분에...... 그들은 죽음과 시간의 속성을 받고, 흉측하고 난
폭한 곤족을 자신들의 세계에서 쫓아낸 채 번영을 누렸다. 죽음과 시간이란 속성은 빛과 어
둠을 제외한 어떤 대속성보다 우선한다. 어떤 종족도 미르들을 건드릴  수 없었지. 그것이 
최근까지 내려왔다.]
  아....  
 그것이 진실이었나. 저 실라나 선인들이 그렇게나 태사당을 자신에게서 떼어내려 했던 이
유가.... 그리고 저 마법사란 족속들과, 요정들, 선인들, 요물들 모두가 자신을 죽이려고 하는 
이유가....
 [대부분의 한님의 각들은 리인이 영성여신의 환생으로 생각했고, 그래서 리인의 출생과 동
시에 봉인하려 했지. 영성여신 시대와 같은 일이 되풀이되지 않도록....]
 드디어 실라가 이르타에게 시선을 돌렸다.
 [나도 처음엔 그들과 생각이 같았다. 네가 여신이었을 때의 일을 기억하지 못하고 있다고 
생각했다. 하지만 넌..... 아무래도 한녀의 다른 인격이 아닌 것 같구나. 그래. 바로 네가 한녀
가 그리워하던  그분 인 거겠지.]
  난.... 
 실라는 여전히 무뚝뚝하고 차가운 표정이었지만, 태사당과 같은 따뜻함이 느껴졌다. 그것이 
또 한없는 그리움으로 변해, 눈앞이 흐릿해졌다.
 [적어도 3번은 너를 돕겠다. 그리고 그 후에 너를 봉인하겠다. 그전에 리인으로 완벽히 각
성하라. 나는 네게 발버둥 칠 기회를 주는 것이다. 널 한녀로 오해했던 보상으로.]
 그러면서 그는 서서히 검게 변한 하늘 속으로 사라졌다. 그곳에서 노래를 부르고 있던 한
녀도 사라졌고, 붉었던 하늘과 대지도 점점 사라졌다. 곧 눈앞엔 아무 것도 보이지 않게 되
더니, 실라의 전음만이 희미하게 들려왔다.
 [그러나, 이미 선인들에게서 구해준 것, 그리고 지금 도와준 게 있으니, 이제 한번 남았구
나.]
 어쩐지 농담 같은 말을 남기고 떠나는 실라였다.



 정신이 든 이르타는 자신의 몸이 흠뻑 젖어있다는 것을 알았다. 수천 개의 바늘이 쑤셔대
는 듯 온몸이 따가웠다. 알고 보니 강렬한 폭우가 전신을 마사지해 주고 있었다. 그래서 아
픈 걸까? 이르타는 곧 누군가가 자신을 업고 달려가고 있다는 사실을 깨달았다. 하월이었다.
  어? 어떻게? 
 어떻게 라샤와 마법사들의 속박에서 벗어난 것일까. 주변은 결계 안이 아닌 골목길이었다. 
자신을 업고 미친 듯이 달려가고 있는 하월은 그저 거친 숨과 함께 훌쩍이고만 있었다. 이
르타는 하월을 부르고 싶었는데, 어째 입이 잘 벌어지지 않았다. 겨우 몇 마디 신음을 지르
자, 하월이 자신이 정신 차린 것을 눈치챘는지 그제야 입을... 아니, 마음을 열었다. 이르타는 
하월의 마음을 읽을 수 있었다. 그녀의 머릿속 또한 온통 헝클어져 있었다.
  주... 죽었어요... 단원들이.... 우릴 구하려고... 아니... 죽이려고... 
 뒤죽박죽인 장면들... .... 여러 영상이 눈앞을 스치고 지나갔다. 단편적이지만 방금 꾼 꿈 덕
일까. 충분히 이해할 수 있었다.
 단원으로 보이는 두 명의 남자가 마법사들 사이로 끼어 들어갔다. 그들은 들어간 순간 불
꽃에 휩싸여 하월 앞에서 죽었다. 그 자리에 멈춘 채 덜덜 떠는 하월 앞에 라샤가 나타났고, 
그녀를 죽이려던 마법사들을 저지했다. 라샤는 하월에게 속박의 주문을 걸어놓고 매질을 가
했다. 라샤가 하월에게 원한이라도 있었던 것일까? 그러고 보니, 이르타를 업고 있는 그녀의 
등은 온통 피투성이였다.
 그 후로는 실라가 나타났다. 그는 결계 안을 어둠으로 뒤덮은 후, 소환수를 불러 마법사들
을 우왕좌왕하게 했다. 실라의 출현을 -그가 리인을 도울지 전혀 예상하지 못한- 예상치 못
했던 마법사들은 속수무책으로 당했고, 실라는 유유히 이르타를 구해 하월에게 건네주었다. 
하월을 괴롭히고 있던 라샤는 실라가 눈앞에서 나타나자 놀란 나머지, 그 자리에서 어디론
가 사라졌다.
 마법사들 대부분은 지금도 실라가 상대해 주고 있는 듯 했다. 하지만, 마법사가 아닌 사람
들이 문제였다. 이르타를 업고 결계를 빠져나온 하월은 여관에 들어가 단원들에게 도움을 
요청했지만, 그들은 다짜고짜 하월에게 칼을 날렸다. 그러고 보니, 그녀의 복부와 허벅지엔 
피가 철철 흘러나오고 있었다. 어라? 자신도 그때 그 검에 맞았던가 보다. 등에 뭔가 잔뜩 
박혀있는 듯했다. 등 쪽의 따가움은 단지 빗물 때문만은 아니었던 것이다.
  크...어... 
 혀가 재대로 움직이지 않았다. 입안에서 침인지 피인지 알 수 없는 액체가 쉴새없이 뿜어
져 나왔다. 전음도 나오지 않고, 몸도 움직여지지 않았다. 왜 남의 마음을 읽을 수는 있는데, 
마법을 쓸 수 없는 걸까?
  아.. 그래. 
 그는 자신의 닫힌 마음이 마력이 돌아오지 않는 원인임을 알았다. 확실히 실라가 밝혀준 
과거는 정신을 한층 성숙시켰다. 그것은 너무도 충격적이고 믿어지지 않는 이야기였다. 태사
당이 가여웠고, 묘원이 가여웠으며, 심지어 한녀와 실라, 저 마법사들과 선인들마저도 가여
웠다. 그 모든 일은 단지 자신 혼자만의 일은 아니었다.
  정신 차려야 해... 내가 정신 차려야 해. 
 하월 또한 너무나 가여웠다. 그녀는 이미 오래 전에 자신의 한계를 뛰어넘고 있었다. 이대
로는 얼마가지 않아 쓰러질 것이 뻔했다.
 그는 간절히 마력이 돌아오길 소원했다. 예전에 헤시드가 해주었던 말처럼, 자신을 믿으러 
노력했다.
  제발.... 마법을 쓸 수 있도록... 하월을 치료할 수 있도록.... 
 소원이 통했는지, 눈앞에 흔들리는 흑발에 변화가 생겼다. 머리끝에서부터 조금씩 다른 색
으로 물들어가기 시작한 것이다. 밤색에서 갈색으로, 금발에서 백발로... 다시 은발로... 아니, 
거기에서 다시 한번 투명해지더니, 하늘색으로 물들어 간다. 시야를 메울 정도로 강렬한 빛
이 자신의 몸에서 터져 나왔다. 드디어 마력이 돌아온 것인가?
  그래. 이곳을 벗어나기 전까진 더 이상 숨기지도... 마력을 봉인하지도 않을테다. 더 이상 
마음을 닫지 않겠어! 
 그러나 의욕과 달리 몸은 여전히 움직일 수 없었다. 아무래도 팔다리의 관절을 누군가 부
셔놓은 듯 했다. 하여간에 온몸이 뜨거웠다. 다시 생긴 치유력이 온몸에 열을 내뿜게 했다.
  .... 쫓아와요... 쫓아와.... 도망가야.... 하학... 흐흑.... 
 이르타는 우선 엉거주춤 하월에게 내려왔다. 그러나 재대로 서 있을 수 없어서 그대로 바
닥에 철퍽-하고 쓰러졌다. 놀란 하월이 급히 뒤돌아 쓰러진 이르타를 다시 일으켜 세웠다. 
이르타는 하월을 안심시키기 위해 입을 열려다 멈칫했다.
 세상에...... 입을 움직일 수 없는 이유가 뭔가 했더니, 혀가 잘려 있었다. 다시 무섭도록 재
생하고는 있었지만, 적어도 몇 분간은 말을 할 수 없으리라. 그러고 보니, 손목도 발목도... 
심지어 목 부분도 뼈가 보일 정도로 깊숙이 베어져 있었다. 너무나 고통이 심해 마비되었던 
건가? 얕은 찰과상은 순식간에 사라졌지만, 이 상처들은 쉽게 낳지 않았다. 이르타의 피가 
골목길을 순식간에 물들였다.
  하악.... 하악.... 도련님? 
 이르타의 상처가 낳고 있음을 보아서 일까. 아님, 마력이 돌아온 알아봐 준걸까. 그녀는 뛸 
듯이 기뻐했다. 아니, 억지로 웃으려 노력하는 것 같았다. 그녀의 상처 또한 보통 심각한 게 
아니었다. 이르타는 손을 들어 그녀를 치료하고자 했지만... 팔이 말을 듣지 않았다. 관절은 
아직 붙지 않았고, 뼈와 근육의 손상도 심했다. 마치 온 몸을 망치로 두들겨 놓은 것 같았
다. 이르타는 속으로 혀를 찼다.
  완전히 죽이려고 작정들 하셨군. 쥐포로 만들 셈이었나. 
 하지만 떨어진 상태에서도 치유의 마법을 걸 수 있었기에, 굳이 팔을 들지 않아도 됐다.
 곧 하월은 푸른빛에 휩싸였다. 복부의 상처도 허벅지의 상처도, 그전에 라샤에게 입은 상처
도 순식간에 아물었다. 하월은 그의 앞에 철썩 주저앉더니, 엉엉엉 울기 시작했다. 이르타는 
하월이 당한 고통을 충분히 이해할 수 있었기에 그녀를 안아주고 싶었다. 하지만, 우선은 몸
이 완전히 낳을 때까지 참기로 했다.
  다행이에요... 다행.... 
  하월! 여기 있었구나! 
  엇? 동에? 동에 맞지? 머리카락 색이 변했네! 
 그때 골목길 저편에서 쌍둥이들이 나타났다. 그들은 하월과 이르타를 보며 무척 반가운 표
정을 지었다. 그러나 하월은 흠칫-하면서 이르타 앞을 막아섰다. 여관에서 당한 사실이 그
녀들까지 경계하게 만들었다. 언니인 다래가 멈칫하며 손을 휘저었다.
  왜 그래. 하월. 우린 너흴 도우려 왔어. 
 하월은 급히 이르타를 다시 업은 뒤, 그녀들을 노려보았다. 이번엔 동생인 나리가 한발자국 
다가오며 말했다.
  동에야. 너는 우리는 믿지? 응? 우린 너흴 좋아해. 너흴 해칠 이유가 없잖아. 우리는 왜 
단원들이 너희를 공격하려는 지 몰라. 우리도 놀라서 도망 나왔어. 
  우릴 따라와. 우리와 함께 이 도시를 벗어나자. 
 그녀들도 정신이 없는 것인지, 볼을 상기시킨 채 횡설수설했다. 하월이 의사를 물으려 이르
타를 살펴보니, 그는 다시 정신을 잃고 있었다. 몸에서 굉장한 열기가 느껴졌다. 후끈한 김
이 그의 등에서 뿜어져 나왔다. 하긴.... 그 상처로 방금 정신을 차린 게 용할 정도였다.
 어느새 쌍둥이들이 지척에 다가와 그녀의 어깨를 잡았다.
  아.... 
 다행히 그녀들은 아무런 무기도 들이대지 않았다. 그녀들은 손가락으로 어딘가를 가리키며 
하월의 발을 재촉했다. 하월은 결국 그녀들을 따라가기로 했다. 무엇보다, 한 사람이라도 더 
믿고싶은 마음이 발을 그쪽으로 움직이게 했다.
  이쪽이야. 
 그리고는 다시 정신 없이 뛰는 일이었다. 아련히 추적자들의 발걸음 소리가 뒤에서 들려왔
다. 하월은 정신 없이 쌍둥이들을 따라갔고, 쌍둥이들도 주변을 두리번거리며 길을 인도했
다. 한참을 가다 그들이 발을 멈춘 곳은 창고처럼 보이는 커다란 집 앞이었다. 그곳은 문이 
열린 채 안이 텅 비어 있었다. 가축을 사육하던 곳이었을까? 퀴퀴하고 눅눅한 냄새가 새어
나와 코를 막고싶은 충동을 느꼈다. 하월은 얼른 다른 골목으로 달려가고자 했는데, 쌍둥이
들이 창고를 보며 머뭇거렸다.
  발소리가 점점 가까워지고 있어. 어쩌지? 
  차라리 이곳에 숨어 있을까? 
  아냐. 들키기 쉬울 거야. 
 하월이 서둘러 말했다.
  그냥... 다른 곳으로 가요. 
 그러나 쌍둥이들은 계속 머뭇거렸다. 아니, 그럴 수밖에 없게됐다. 벌써 골목의 양쪽에서 
사람들이 나와 길을 막아섰기 때문이었다. 그것도 불행하게도 모두 새나물의 단원들이었다. 
그들 사이에서 오노가 의기양양한 표정으로 나타나 입가를 씰룩였다.
  잘했다. 들다래. 들나리. 어서 이쪽으로 와라. 
  아...! 
 하월은 그만 발에 힘이 빠져 한바트면 넘어질 뻔했다. 다시 눈물이 쏟아졌다.
  왜.... 
 쌍둥이들도 안타까운 표정을 지었지만, 그것이 진짜인지 연기인지 알아볼 수 없었다.
  미안해. 저들이 아빠를 인질로 잡았어. 미안... 
 가운데 몰린 하월은 점점 뒤로 몰리다 창고 안으로 들어가게 됐다. 하지만 그곳에도 사람
들이 있었다. 아... 라샤였다. 뚝뚝 떨어지는 빗물과 핏물이 창고 안의 오물을 질퍽하게 만들
었다. 하월은 더 창고 안으로 들어가지도 못하고 머뭇거릴 수밖에 없었다.
 라샤는 잠시 창고 밖의 하늘을 올려다보았다. 마법사들이 운석을 소환시켰는지, 붉은 기류
에 휩싸인 바위들이 하늘에서 쏟아져 내리기 시작했다. 그러나 그것은 완전히 내려오기도 
전에 실라의 소환수 들이 내뿜은 기공포로 소멸되었다. 하늘엔 마법사들과 검은 안개를 흩
뿌리는 생물들로 가득했다. 그들 사이에서 뻗어 나오는 방전이 도시의 하늘을 뒤덮었다. 주
위에 휘몰아치는 빗물과 회오리바람은, 퉁티퉁티 마을에서의 미르족과 묘묘의 싸움에서 더
하면 더하지 못하진 않아 보였다.
 그러나 하늘의 상황이 어떻든, 라샤는 여유로와 보였다. 그녀의 성숙한 자태는 여전히 매혹
적이고 아름다웠다. 아마도 남자라면 똑바로 쳐다보는 것조차 힘들었으리라.
  잘 왔구나. 못생긴 아가야. 
 가까이에 다가간 그녀는 하월의 볼을 부드럽게 쓰다듬었다. 이미 그녀에게 한번 당한 적 
있던 하월은 두려움에 꼼짝도 할 수 없었다.
  자. 이제 얌전히 그를 내놓거라. 저항 없이 돌려주면 어쩌면 널 살려줄 생각을 할지도 모
르겠다. 
 [그 전에 내가 널 죽이겠어.]
  큭... 
 어느새 이르타의 팔이 라샤의 목을 붙잡고 있었다. 벌써 상처가 다 낳은 것일까? 그건 아
니었다. 그의 손 주위엔 위잉-하며 바람이 휘몰아쳤다. 그는 마력으로 바람을 일으켜 자신
의 몸을 조종했다. 혀가 완전히 재생하지 않은 덕에 그는 전음으로 대신할 수밖에 없었다.
 [말했지? 속박이 풀어지면 널 제일먼저 죽이겠다고.]
  라샤님! 
 그 모습에 오노를 포함한 단원들이 소리를 질렀지만, 라샤는 눈썹하나 까딱하지 않고, 오히
려 미소를 지었다. 그녀는 이르타와 마찬가지로 전음을 모두에게 발했다.
 [아. 깨어나셨습니까, 리인님. 하지만, 그런 말을 하기도 전에 먼저 죽여야 했지 않아요. 다
시 경고를 한다는 것은 아직도 머뭇거리고 있다는 증거 아니겠어요? 사실은 절 죽이고 싶지 
않지요?]
 하월은 이르타가 떨고 있음을 알았다. 그렇다. 전음으로 그렇게 말하고는 있어도, 죽일 수
는 없을 게 분명했다. 하월은 이르타가 아직 사람을 한번도 죽여본 적 없음을 알고 있었다.
 라샤는 자신의 목을 잡고 있는 이르타의 손을 천천히 다잡았다.
 [게다가 당신은 절대로 절 죽이지 못해요. 저는 당신의 아이를 베고 있거든요.]
 아...!
 그 순간 하월도 이르타도 경직되었다. 이르타의 눈이 커질 대로 커졌다.
 [뭐...?]
 [그토록 많은 밤을 보냈는데, 당연한 결과 아니겠어요?]
 또 무슨 청천벽력과 같은 소리인가. 이르타는 그녀의 말을 도저히 믿을 수 없었다. 거듭된 
충격에 숨쉬기도 힘들었다. 깨어난 뒤, 굳게 다잡았던 마음이 한순간에 허물어졌다. 아이가 
있다니... 아이가 생기다니....
 [말도... 안.. 돼..... 이럴 수는.....]
  자. 미안하지만- 
 그 순간을 이용하려 했음인가. 길다란 창이 날아와 이르타와 하월을 꿰뚫었다. 그리고 발끝
에서 머리끝까지 올라오는 강렬한 충격....
 [......!]
 뒤에 마법사라도 있었던 걸까. 창에는 전격마법까지 걸려있었다. 둘은 같이 창에 꿰인 채 
바닥에 쓰러졌다. 창은 자신의 복부를 찌르고 하월의 흉부를 찌른 채 앞으로 비어져 나와 
있었다. 간헐적으로 떠는 하월의 뒷모습을 보며 순식간에 머릿속이 텅 비어버렸지만 그는 
다시 정신을 차렸다.
 아니다. 하월은 아직 죽지 않았다... 아직 그녀에겐 생명의 기운이 있었다. 희망이 생긴 이
르타는 즉시 자신들을 꿰뚫은 창을 소멸시키고, 주위에 방어막을 세운 채, 하월에게 치유마
법을 걸었다. 다행히 창은 심장 옆으로 비켜간 듯 했다. 순식간에 피를 멈추고, 혈관을 바로
잡을 수 있었다.
 그런 모습이 뭐가 그리 즐거운 지 라샤는 얼굴 가득 미소를 머금었다.
  아. 아직 안 죽었네요? 
 [이 악녀!]
 이르타는 하월을 부둥켜안은 채, 라샤를 살기 가득한 눈으로 노려보았다. 지금 이 순간, 그
녀를 향했던 정은 조금도 남아있지 않게 됐다. 비록 약속을 어기고 평생 악몽에 시달린다 
하더라도, 그녀만큼은 죽이고 싶었다!
 퍼억-
 그것은 너무도 짧은 순간에... 그리고 너무도 간단하고 허망하게 끝이 났다. 라샤는 눈을 동
그랗게 뜨고 아래를 바라보았다. 이르타의 손이 그녀의 복부를 뚫고 들어가 있었다
  하... 
 라샤는 천천히 앞으로 무너져 내렸다. 그러나 그녀는 여전히 미소를 머금은 채였다. 마치 
자신의 이 모습을 잊지 말라는 듯이.... 그녀는 온 힘을 다해 이르타에게 다가가 마지막으로 
입을 맞췄다. 다시 한번 뒤에서 창날이 날아왔지만, 이르타가 만든 방어막을 뚫지 못했다. 
이르타는 그녀의 죽음을 지켜보기 위해서 얼굴 앞에 다가오는 걸 내버려두었다. 그래.... 사
람만 죽이지 않았을 뿐이지, 인간에 가깝게 생긴 요물은 수없이 많이도 죽여보았다. 사람 한 
명 죽이는 것도 아무것도 아니다. 수많은 시체를 봐왔고, 수많은 죽음을 지켜보았다. 이 정
도는 아무 것도 아니다... 이 정도는.... 하지만 마음과는 달리 경직되어지는 몸은 무엇이란 
말인가.
 그녀의 몸이 점점 굳어짐을 느끼며, 손이 점점 떨려왔다. 손안에..... 그녀의 뱃속을 뚫은 손
안에... 따뜻한 피와 내장과는 다른 무언가가 서서히 움직임을 멎어갔다. 또 다른 기운이 그
녀의 뱃속에서 꺼져갔다.
 아... 
 거짓말이 아니었단 말인가?
 자신에게 입을 맞춘 라샤도 그대로 바닥으로 쓰러졌다. 그녀의 입에 머문 핏물이 자신의 
입을 적시고 아래로 흘러내렸다. 이르타는 그녀 덕에 방어막이 풀려버린 것도 모르고 벌벌 
떨었다.
  내.... 내가..... 
 어떻게 이런 일이!
 할말을 잃은 그의 품안에서 드디어 하월이 깨어났다. 이르타는 자신의 손을 보며 경기를 
일으키고 있었는데, 그녀가 깨어난 걸 모르는 듯 했다. 그런 그녀의 눈에 손위에 불덩어리를 
만들어 낸 마법사들과 단검을 집어던질 준비를 하는 단원들이 보였다. 그녀는 서둘러 이르
타를 밀어낸 뒤 그의 앞을 막아섰다.
  피하... 
 그러나 그녀는 그 말도 채 다하지 못했다. 이르타는 자신의 눈앞에서 수십 개의 단검에 박
힌 채 불에 타오르는 하월을 보았다. 하월은 불이 이르타에게 옮겨 붙지 않도록 벌떡 일어
나 그를 밀쳐낸 후, 즉시 창고 밖으로 굴러 나와 다해 문을 닫았다. 거의 기적처럼 보이는 
움직임이었다. 고기 타는 냄새가 주변에 가득했다.
  아.... 
 비는 심하게 쏟아져 내렸지만, 마법의 불은 꺼지지 않았다. 문을 닫고 그대로 정지해버린... 
그대로 서서히 재가 되어 가는 그녀를 보며 이르타는 아무 말도 할 수 없었다.
  크....그... 
 안 된다... 이대로 죽게는....
 무슨 말을 하려고 한 걸까. 시커메진 하악골이 움직이며 뭔가를 발음을 하려 했지만, 거기
까지였다. 문 앞에서 그대로 주저앉더니, 그대로 그녀는 사라졌다.
  얼스퀘이크! 
 여러 마법사들의 주문이 한꺼번에 영창 되었다. 주문과 함께 사방이 뒤흔들리며 바닥이 들
썩였다. 천장에서 흙더미가 우르르 쏟아져 내렸다. 바닥과 벽이 갈라지고 빗물이 새어 들어
왔다. 곧 지붕도 견디지 못하고 무너져 내렸다. 문틈 사이로 단검이 던져졌고, 창고안도 불
타올랐다. 아이러니하게도, 불타오르며 무너지는 지붕사이에서도 빗물이 떨어져 내려왔다. 
창고 안은 금새 더러운 오물과 핏물과 빗물로 뒤섞였다. 그 와중에도 불덩이에 맞은 물건은 
타닥타닥 타오르고 있었다.
  크.... 
 아... 혀가 아직도 재생되지 않아 말을 할 수 없었다. 
 팔이라도 정상이었다면, 당장에 문을 열고 하월을 만져주었을 텐데....
 하다 못해 시체라도 보존해야 한다. 하지만 저 재는 빗물에 섞여 어디론가 사라져 버리고 
있었다. 이르타는 옅어지는 하월의 잿물을 타오르는 문틈 사이로 멍하니 바라보았다. 그는 
아직도 그녀가 밀친 그대로 바닥에 쓰러져 있었다. 그새 불똥이 튀어와 옷에 붙었다. 옆에 
쓰러져 있던 라샤의 시체는 벌써 재가 되어 있었다.
  하월.... 
 아아... 눈물이 쏟아져 나왔다. 바지가 타서 사라지고 피부가 금새 시커매졌지만 아무런 아
픔도 고통도 느껴지지 않았다. 하월이 당한 고통은 이보다 심했을 것이다. 뼛속까지 타올랐
던 고통은 이보다 더 심했을 것이 분명하다. 어차피 자신은 죽지 않는데.... 왜 대신......
 그래. 이럴 수는 없었다.
 이런 식으로 죽다니. 이렇게 죽어버리다니!
  안 돼. 너무 하잖아. 이렇게는..... 이렇게는.... 
 불길에 뒤덮인 문이 앞으로 쓰러진 덕에 바깥이 훤하게 드러나 보였다. 지붕의 일부가 떨
어져 가슴을 쿵하니 짓눌렀다. 빗물에 섞인 오물이 벌써 코를 막을 정도로 차 올랐다. 하지
만 숨을 참는 것보다도 설음을 참는 게 더 힘들었다. 
  하월... 
 쿵- 
 지붕이 완전히 무너져 내리자, 그를 공격했던 마법사들과 단원들은 서둘러 뒤로 물러났다. 
쏟아지는 석조건물의 잔해사이로 이르타는 마지막까지 하월의 흔적을 지켜보았다.
 [리인! 그대로 죽어줄 셈이냐!]
 머릿속을 쳐 울리는 실라의 전음. 이르타는 그제야 다시 정신을 차렸다. 그가 마력을 일으
키자 몸을 짓누르던 지붕의 흔적과 불꽃은 그대로 공중에서 분해되어 사라졌다.
 하지만 그는 온전히 사고할 수 없었다. 마력을 바람처럼 휘둘러 몸을 일으킨 이르타는 기
다시피 바깥으로 나왔다. 그리고 바닥의 잿물을 손으로 떠보았다. 손에 힘이 들어가지 않아 
손가락을 모아 쥘 수 없었다. 떠오른 물은 금새 손가락 사이로 떨어지고, 그나마 떠오른 잿
물마저 빗물에 의해 흐릿하게 변해버렸다.
  하월... 난.... 네 소원도 들어주지 못했어. 이대로 죽어버려선 안 돼. 아직 두 개나 남았단 
말야. 
 손가락으로 바닥을 긁어 옅어진 잿물을 모아보았다. 보이는 것이라도.... 단 한줌이라도 모
아놓아야 한다. 어쩌면 살릴 수 있을지도 몰랐다. 그래. 창조의 속성이라면... 그것이 그 어떤 
것도 창조해 낼 수 있는 능력이라면, 그녀를 살릴 수 있을지도 몰랐다. 아니, 그렇게 믿고 
싶었다. 그녀를 이대로 죽은 것으로 하고싶지 않았다.
 그는 부질없는 줄 알면서도 열심히 잿물을 긁어모아 가슴에 담았다. 물은 흘러나올지 몰라
도 재는 옷안에 남아주겠지- 하고 생각했다. 그 사이에도 마법사들은 온갖 마법을 난사했지
만, 그의 마력의 벽을 뚫지 못했다.
 이르타는 계속 바닥을 긁어댔다. 이제는 흙탕물인지 잿물인지 구분도 가지 않았지만 그는 
열심히 바닥의 물을 긁어모아 가슴에 담았다. 얼굴 위로 흐르는 물도 피인지, 눈물인지, 콧
물인지, 빗물인지 구분이 가지 않았다.
  괴... 괴물! 
 단원들과 마법사들이 다시 본격적으로 창과 단검에 마법을 걸고 던져댔다. 몇 개는 마력의 
장벽을 꿰뚫고 들어와 몸에 박혔다. 이르타는 자신의 상처보다도 옷이 찢어져 겨우 뭉쳐놓
은 재들이 떨어지는 게 안타까웠다.
 그는 멍하니 마법사들과 단원들을 바라보았다.
  왜 하월의 흔적마저 가지지 못하게 하지. 너흰 하월이 불쌍하지 않는 거야? 못생겼다고 소
극적으로만 살아온 불쌍한 아이야. 하지만, 난 알아. 하월은 그 누구보다도 착하고 고운 아
이였어. 그 어떤 이보다 착했다구. 이렇게 죽어버릴 아이는 아니란 말이야. 
 이제 그는 마법사들과 단원들을 단지 멍하니 바라보게 되지는 않게 됐다.
 이르타는 단 한번만 자신의 능력을 믿기로 했다. 그는 다시 한번 간절히 한 가지를 소원했
다. 이미 희망과 꿈을 버렸다고 생각했지만, 지금 이 순간 간절한 소원이 하나 생겨났다.
  사실은 말야 하월..... 난 네 첫 번째 소원도 다 들어주지 못했어... 노래도 다 불러주지 못
했다고... 지금이라도 괜찮을까. 하월? 다시 내 노래를 들어줄 수 있겠어? 응? 영성여신가의 
마지막 부분을? 
 대답은 들려오지 않았지만, 그는 소신껏 노래를 불러주기로 했다. 아직 그에겐 갑판 위에서 
부르지 않았던 부분이 있었다. 하월도 몰랐고 묘원도 몰랐던 부분. 실라조차도 전부 알지 못
했던 영성여신가의 마지막 장.... 그가 꿈속에서 들었던, 꿈을 통해 회상한 과거의 장면 속에
서 들었던 노래들이었다. 영성여신이 직접 들려주었던 노래. 저주를 담아 파멸을 약속했던 
노래가....
 그는 영성여신가를 불렀다.






--- 제10장. 진실의 각(刻) ---


 사람이 사람을 믿는 일이란 얼마나 어려운가. 사람이 사랑을 하고 그것을 유지하는 것 또
한 얼마나 어려운 일인가. 왜 하늘은 사람들에게 감정을 주고 정이라는 것을 알게 했을까. 
 아무리 똑똑하고 현명한 사람이라도 한번쯤은 사랑을 경험하고 바보가 된다. 이 세계에 강
림했다는 한님, 한녀 또한 마찬가지였다. 그녀 또한 누군가를 한없이 그리워하는 연가를 불
렀고, 그리고 누군가를 향한 저주의 노래를 불렀다.
 한님이란 존재는 신이 아닐지도 모른다. 비록 이세계의 문을 열어주고 수많은 지식을 전해
주었으며, 각(刻)이란 존재까지 만들어 냈다지만, 그들에 대한 이야기엔 모순된 점이 너무 
많았다. 한님들끼리도 질투를 하고 분노를 하고, 사랑을 나눈다고 했다. 어떻게 절대적인 존
재가 사람과 똑같이 유치한 -그래서 때로는 어리석어 보이는- 감정을 가지고, 정에 치우친 
판단을 내릴 수 있는 걸까. 그녀에 대해 옳고 그름을 따지는 것 자체가 후대의 역사가들이 
가지는 편견과 오만일지도 모르나, 한가지 분명한 것이 있다. 만약 영성여신의 노래가 그녀
의 마음 깊은 곳에서 우러나온 진실이었다면, 한녀는 신(神)이 아니라 인간이었다는 사실이
었다.
 영성여신이 사라진 뒤, 대부분의 사람들이 그녀를 찬양하고 황폐해진 대지를 복구하느라 
열을 쏟았지만, 한녀에게 저주 당한 수많은 존재들은 남아있는 의식을 모두 모아, 후손들을 
향해 경고했다.
 [한님을 믿지 말라. 그들은 창조주가 아니라, 너희들을 실험대에 올려 조종하고자 하는 사
악한 이계인일 뿐이다. 우리는 그들에게 농락 당하는 우민일 뿐! 저항하라 우민들아! 한님을 
증오하고 그 각(刻)을 섬멸하라!]
 그들의 외침이 후대 한님의 각들의 뇌리에, 그리고 선인들과 마족들과 요정들과 미르족... 
그리고 지상에 남은 모든 이종족과 몇 인간들의 핏속에 녹아 들어갔다. 그러나 한녀의 사랑
을 받은 미르족과 한녀의 저주를 피한 선인들, 그리고 그들이 터를 잡고 있는 저비아인들은 
그 외침을 잊었다. 그러나 서쪽 일로아인들은 달랐다. 저주에 익숙한 마녀들과 마법사들은 
자신들의 피에 녹아든 정보를 기억했다. 그들은 한녀를 여신이라 부르기보단 그림자마녀 헤
카지스라 불렀고, 가즈피스(일로아인들은 한님의 각을 가즈피스라 불렀다)와의 전쟁을 선포
했다. 신에 대한 불신은 각(刻)에게까지 이르러, 가즈피스가 발견될 때마다 봉인과 세뇌를 
단행했다. 저비아인 또한 한님의 각을 지극히 증오했지만, 일로아인 정도는 아니었다. 일로
아의 마법사들에게 가즈피스란 죽이거나 아니면 노예로 부릴 대상일 뿐이었다.
 그리고 최근에 저 저비아의 후손 중, 가즈피스의 핵이라 할 수 있는 리인이 태어났다. 마법
사들은 예언의 각에게 그 예지를 듣고 환호했다. 이 끝없는 싸움이 이제 얼마 남지 않았다. 
그를 봉인하면 모든 가즈피스들이 사라지는 것은 물론이고, 더 이상의 신의 간섭도 없어질 
것이다. 어떠한 희생을 치르더라도 반드시 리인을 죽여야 한다. 그가 완전히 자각하기 전에! 
 리인이 포로다이에 향한다는 정보를 입수한 수많은 마법사들은 모두 세계를 구한다는 자부
심을 가지고 몇몇은 배를 타고, 몇몇은 공간이동을 해서... 또 몇몇은 날개 달린 몬스터들을 
타고 그곳을 향했다. 떠나기 앞서 한가지 불안한 점이 있었으니, 그것은 자신들이 그동안 세
뇌시켜놓았던 수많은 가즈피스들을 이 작전에 투입하지도, 데리고 가지도 못한다는 점이었
다.
 그리고 그런 두려움은 이 자그마한 성벽도시  카탄 에도 있었다. 카탄은 자유를 표방하는 
아노스의 자치도시였다. 아노스는 저비아에서 1주일 항해 끝에 만나는 포로다이와 그곳에서 
다시 2주일의 항해를 거쳐야 만날 수 있는 일로아 대륙 사이에 끼어있는 섬이었다. 하지만 
딱히 섬이라고 단정지을 순 없었는데 그것은 그 섬의 꼬리가 일로아에 살짝 붙어있기 때문
이었다. 반도라고도 할 수 있겠지만, 오각형의 모양에 모서리 한 부분만 맞대어진 식이라, 
거의 섬에 가까웠다.
 카탄은 겉으로는 양쪽 대륙의 상인들이 들락거리는 활력 넘치는 도시였지만, 실은 마법사 
길드의 총본부가 있는 매우 비밀스런 곳이었다. 마법사들이 카탄을 본부로 삼은 것은 그곳
이 양 대륙의 정 중앙에 위치해 있기 때문이었다. 일로아에 뿌리를 두었지만, 언제고 저비아
로 진출할 기회를 노리고 있는 마법사들이었다. 아니, 정확히는 저비아에 숨어있는 가즈피스
를 노렸다. 이미 마법사들은 하나의 국가와도 맞먹는 세력을 형성해 놓았던 것이다.
 그 날은 포로다이의 정위로 떠나기 직전, 몇 위대한 -단번에 카판에서 정위까지 공간이동
이 가능한- 마법사들의 회담이 있던 날이었다.
 그늘이 없는 널따란 대지는 이글거리는 아지랑이를 연거푸 피워댔다. 어쩌다 땅 밖으로 나
온 벌레며 지렁이들은 구운 오징어처럼 말라 비틀어져있고, 살아남은 몇 잡초들도 힘없이 
고개를 처박았다. 아노스는 사막이 대부분이라 그나마 잡초라도 있는 카탄은 양호한 편이었
다. 그래도 살인적인 더위라는 것은 마찬가지다. 그런 극악의 더위를 뚫고 미친 듯이 뛰어다
니는 사내가 있었다. 상인들은 그를 보고 손가락질을 했다.
  저 또라이는 뭐야. 
  저비아인인가? 흑인인가? 
 그가 발을 놀릴 때마다 물기가 없어 푸석한 땅에 먼지가 피어올랐다. 뜨거운 바람이 깨알
같은 모래를 싣고 그를 덮쳤다. 그러나 한참을 힘차게 날아가던 모래알도, 그의 피부 앞 한
자를 남겨두고 큰 장벽을 만난 듯 퉁겨나갔다. 카탄에 들어가기 위해 길게 행렬을 짓고 있
던 상인들이 그 모습에 놀라 웅성거렸다. 치타나 타조와 어울려도 될 만큼, 그의 속도가 매
우 빨랐기 때문이었다.
 사내는 이 햇살에 피부를 가리는 망토도 걸치지 않고 있었다. 햇빛에 탄 구릿빛 피부에 울
룩불룩한 근육이 꿈틀대는 몸. 면도를 하지 않아 꺼칠한 얼굴. 얼기설기 대충 자른 듯한 흑
발. 단내가 나오는 숨을 거칠게 쉬고, 옷도 땀으로 흠뻑 젖어 있다. 희한한 사내였다. 머리카
락이 검은 생머리란 것만으로도 주목을 받을 외모였는데.....
  형! 
 행렬의 외각에 있던 소년이 그를 보고 헐레벌떡 달려왔다. 듣지 못한 걸까? 사내는 발을 
멈추지 않았다. 다행히 소년은 앞쪽에 있었던 터라, 엄청난 속도로 뛰어가는 그와 대면 할 
수 있었다. 그러나 사내는 소년을 휭하니 지나쳐버렸다.
  서요! 서요! 창권 형! 
 이 또라이의 이름은 창권. 환의 역관(譯官)이며, 모두에게 존경받는 대장수 창운의 동생으
로, 3년 전 일로아의 여러 나라들과 친분을 맺기 위해 파견된 사절단의 대장이었다. 일로아
의 여기저기를 돌아다니다가 근래에 모종의 계약에 묶여 이곳 카판에 묶고있는 것이다. 그
런데 그런 지위의 그가 어느 궁궐에 들어가 환대 받는 것은커녕, 사막에서 땀빼고 있으
니...... 물론 그 체력도 다해, 더 뛰지 못하고 소년의 말대로 자리에 서버렸지만 말이다.
  헥... 헥... 도대체 어떻게 하면 그렇게 뛰어다닐 수 있어요. 카탄 외곽을 한바퀴 돌고 온 
것 맞죠? 십분도 안 된 것 같은데.... 
 그는 소년을 한번 흘끔 쳐다보더니, 다시 성벽을 향해 뛰어갔다. 그 모습을 멍하니 쳐다보
던 소년은 뒤늦게 정신을 차리고 따라서 뛰었다. 다행히 그가 속력을 내기 전에 붙잡을 수 
있었다.
  이번에도 피하실 거예요? 이렇게 귀여운 아이가 쫄래쫄래 쫓아다니면, 빈말이라도 해줘야
죠. 정말로 절 제자로 받을 생각이 없으세요? 
 소년에게 창권은 그림의 떡이었다. 먹지는 못해도 만져는 보고 싶은 떡! 하지만 이 사내는 
통 관심을 주지 않았다. 아니, 이번엔 반응을 보였다. 소년이 창권의 두꺼운 팔뚝을 붙잡자, 
시선을 건네준 것이다. 그러자 소년은 이빨을 보이며 좋은 인상을 보이려 노력했다.
  예? 절 제자로 받아줘요오--오. 
 짧게 컷트한 청발에, 다부져 보이는 입매. 일로아에서도 흔한 편이 아닌 새파란 눈동자. 분
명 잘생겼다 할 수 있는 호남형의 얼굴이었으나, 귀엽게 보이기엔 무리였다. 소년의 나이는 
벌써 열일곱... 벌써 남자다운 체격이 다 잡혀있어 재롱떨기엔 무리였던 것이다. 게다가 일로
아인은 저비아인보다 더 나이가 들어 보여, 창권은 다 큰 청년이 달라붙는 것 같아 징그럽
게만 보였다. 그는 묵묵히 소년에게서 팔을 빼낸 채 가던 길을 계속 갔다. 그러나 소년은 포
기하지 않았다.
  형! 형! 제발 조금만! 아니, 기술 하나만이라도 가르쳐 주면...! 
 부웅-
 어느새 창권이 주먹을 내뻗어 소년의 이마 앞에 들이댔다. 이마를 스치고 지나가는 바람에 
소년은 그대로 굳어버렸다. 그것은 소년의 앞머리를 가볍게 쓸어준 후 살짝 곡선을 그리며 
땅바닥에 처박혔다.
 콰콰과--
 그리고는 소년의 뒤에 거대한 부채꼴의 길을 만들었다. 공터에 한바탕 먼지바람이 불었다. 
뒤를 돌아보니, 십여 미터의 바닥이 손바닥이 들어갈 정도의 깊이로 예쁘장하게(?) 패여 있
었다. 소년은 식은땀을 흘리면서도 애써 미소지었다. 살짝 가져다 댄 주먹으로 이런 효과가 
나다니!
  아.. 그러니까, 이런 거요! 이런 거 가르쳐 줘요! 
  ...... 
 그러나 대답 없는 님은 벌써 시야 저편으로 사라져 있었다. 소년은 바람과 함께 사라지는 
그를 보며 한없이 궁시렁 거릴 수밖에 없었다.
  내 참. 저비아인은 모두 저렇게 무뚝뚝하나. 에이, 더러워서..... 퉤- 퉤! 
  홋. 오늘도 실패구나. 
 웃음소리가 들려오자 소년은 급히 안면정리를 해야했다.
  피니? 여기엔 왜 나왔어. 
 공터의 저편엔 핑크빛 드레스에 하얀 앞치마를 두른 소녀가 다소곳이 서 있었다. 허리까지 
기른 긴 청발. 작고 앙증맞은 입술. 역시나 파란 눈동자. 인형같이 가녀린 그녀의 몸은 하녀 
복장이 무척이나 잘 어울렸다. 이제 열 넷밖에 먹지 않았지만, 다소 어른스러워 보이는 소녀
였다.
 소년은 페라우린. 소녀는 피니어스. 애칭 페린과 피니로 불리는 둘은 카탄의 길드에 묶인 
마법사들의 시종으로 남매사이였다. 피니어스는 비교적 맡은바 일에 충실하며 조용히 사는 
데 반해, 페린은 일로아의 영웅이 될 꿈을 가진 활기찬 소년이었다. 피니는 페린의 마음을 
안다는 듯이 긴 한숨을 쉬었다.
  하지만 그래도 포기하지 않을 거지? 내가 오빠의 그런 모습 한두 번 보나? 
  이것이! 
 다시 한번 속으로 구시렁거리며 열을 삭힌 페린은 문득 생각났다는 듯이, 동생을 떠보았다.
  그러고 보니, 내가 저 사람 쫓아다니는 것은 그렇다 치고, 너도 참 자주 나타난다. 
  어머. 저런 무뚝뚝한 남자는 내 타입이 아니야. 
 페를린은 입가가 위로 살짝 올라갔다.
  내가 언제 그것까지 물어보았냐. 
 그러나 동생도 만만치 않았다. 피니는 낯빛하나 변하지 않고 싱긋 웃으며 페린의 등을 한
번 탁- 쳤다.
  미리 못 밖아 둔 것 뿐이야. 난 오빠가 걱정되어서 따라온 것뿐이니까. 
 그렇게 말하고 뒤돌아서는 그녀를 보며 페린은 어깨를 한번 으쓱했다.


 공터를 벗어나자 듬성듬성 보이던 잡초가 키가 큰 야자수로 변했다. 드디어 등치를 드러낸 
이십여 미터의 성벽! 거북의 등껍질처럼 틈새 없이 짜여진 이 벽이 바로 카탄을 감싼 결계
의 일부분이었다. 환의 금성과 같은 화려함과 섬세함은 없지만 외적의 방어에 대한 것이나 
상인들 통제와 검문에 대한 것이나 기타 다른 도시들은 엄두도 내지 못할 정도의 규모였다. 
그야말로 마법사들의 도시였다.
 성벽 둘레에는 오십여 미터에 달하는 검은 늪이 있었다. 그곳은 온갖 독충과 독사로 꿈틀
거리기에, 보통사람은 성벽을 오르기는 고사하고 그 늪을 통과하기도 어려웠다. 그래서 대부
분의 외지인들은 단 한군데의 출구를 향해 길게 줄을 지어서 들어가야 했다. 그러나, 창권은 
출구를 거치지 않고 곧장 성벽을 향했다. 신기하게도 늪 위를 지상과 마찬가지로 가볍게 뛰
어가더니, 성벽 위까지도 한번의 도약으로 쉽게 건너버린다.
  누구냐! 
 보초를 서고 있던 병사들은 깜짝 놀라 몰려왔다가 창권의 얼굴을 보고 들이대던 검을 치웠
다. 이런 일이 한두 번은 아니었기에, 작게 한숨쉬며 못 본 척 해 주었다. 창권은 그들에게 
인사도 하지 않은 채, 성안으로 들어갔다.
 그러다가 돌연 걸음을 멈추고, 달려왔던 반대방향으로 돌아보았다. 성벽덕에 사막은 물론이
고 사람들의 행렬도 보이지 않았다. 그에게 가까이 다가갔던 검은 로브의 마법사는 그의 중
얼거림을 듣고 흠칫했다.
  가즈피스... 
  예? 
 창권은 마법사를 향해 고개도 돌리지 않았다.
  여기는 한님의 각을 가즈피스라 부른다 하셨소? 
  아... 예. 그런데, 왜...... 
 창권은 대답대신 마법사를 흘끔 쳐다보았다. 후드로 얼굴을 가리고 있었던 마법사는 마치 
눈을 마주친 것 같아 깜짝 놀랐다.
 『시종의 차림인데, 어쩐지 일을 많이 하지 않는다 했더니..... 정말로 내 후계자가 되길 바
라는 것인지, 아님 그렇게 되려고 하는 것인지.....』
  아...! 
 창권이 저비아의 언어로 중얼거리자 마법사는 당황했다. 창권은 마법사가 저비아의 언어를 
아는 것을 미리 알고 있었다는 듯 했다. 이윽고 처소로 돌아가는 창권을 보며 마법사는 다
급히 어디론가 뛰어갔다. 


  창권은 아무래도 자신이 후계자를 선택할 수 있음을 알고 있는 것 같습니다. 언제 페라오
린과 피니어스가 가즈피스임을 알아본 것인지..... 
  그 아이들의 속성까지 알아낸 것은 아니겠지? 
 "글쎄요. 그것은... 
  그 얘들의 속성은 우리도 모르잖아. 그 아이들도 스스로 깨닫지 못하고 있고.... 창권이 알
아냈을 리가 없다. 
  게다가 창권은 능력을 숨기고 있지 않습니다. 설마 세뇌가 풀린 걸까요? 
  헤라트님은 그에게 건 세뇌는 완벽했다고 하셨다. 
 웅성웅성...
  하지만 그를 만날 때마다 깜짝 깜짝 놀라곤 합니다. 병사들도 그의 능력에 불안해하고 있
어요. 그가 전투의 가즈피스임을 모두에게 귀띔해 주었기는 했지만.... 
  맞습니다. 이대로 리인을 봉인하러 갔다가, 그가 이곳에 무슨 일을 저지르면 어떻게 합니
까. 차라리 죽이고 가는 게 낳지 않을까요? 
  자네는 가즈피스가 무언지 모르는가? 그를 죽여도 속성은 누군가에게 이어질 거다. 창운
이 죽자마자 그가 된 것처럼! 그가 후계자임을 알고 있었기에 다행이지.... 절대 그를 죽일 
수는 없다. 언제 또 전투의 속성을 찾아 세뇌시킬 겐가! 시간이 촉박한 마당에... 
  하지만, 이대로 놔두고 떠났다가 그에게 걸어놓은 세뇌가 완전히 풀리면 어떻게 하죠? 속
성이 속성이니 만큼.... 
  그렇다면 어떻게 할 텐가! 리인이 포로다이에 도착한 마당에, 저런 자각도 하지 않은 소속
성에게 시간을 할애할 텐가? 
  소속성이라도 전투입니다! 마법과 전투의 가즈피스들은 모든 소속성중에서도 최강이지 않
습니까. 그래서 그토록 오랜 세월 그들을 먼저 찾았던 것을...... 그가 이번 일에 변수가 될지
도 모릅니다. 
  그렇다면 같이 데려가야 하나? 만약 리인과 만난 자리에서 폭주라도 한다면 어찌할 텐가. 
창운은 어렸을 때부터 세뇌를 해서 괜찮았다지만, 그를 세뇌한 것은 최근이네. 그를 데리고 
가는 것은 너무 위험해. 다시 한번 세뇌시킬 시간도 없고.... 
  조용히 하라. 
 어둡고 음침한 지하. 바깥과 달리 차가운 냉기가 흘려드는 석실의 내부. 푸른 마법의 등으
로 서로의 얼굴이 희미하게 비추고, 그 빛에 드러난 마법사들의 얼굴은 상당히 음산해 보였
다. 밀실처럼 꽉꽉 막힌 석실의 구조 덕에 마법사들의 대화는 시장바닥처럼 시끄럽게 울려 
퍼졌고, 그것이 헤라트를 화나게 했다. 
 길드마스터 헤라트. 그는 모든 마법사들에게 아버지와 같은 존재였다. 벌써 이백년을 넘게 
살아온, 그래서 요정의 피라도 이어받지 않았나 의심이 될 정도의 마법사. 모든 최고급의 마
법을 구사할 수 있는 그는, 가즈피스의 세뇌를 맡은 장본인이기도 했다. 하지만 마법사들 또
한 알고 있었다. 그 또한 불행히도  마법 의 소속성을 가진 가즈피스임을..... 그는 그 자신이 
가즈피스임에도 가스피스를 증오하며, 신의 존재와 운명이란 것을 믿지 않았다. 그 자신의 
힘으로 쉽게 세계를 혼돈에 빠트리고 멸망시킬 수 있음에도, 그저 다른 가즈피스를 찾아 봉
인하는 데에만 힘을 쏟았다. 그래서 마법사들은 그를 더욱 존경했다.
  아직이다. 그에게 걸어놓은 세뇌는 풀리지 않았다. 리인만 봉인하면 된다. 그리하면 모든 
가즈피스들이 힘을 잃을 것이다. 알겠나? 그에 대한 의논은 그만 한다. 
 헤라트의 말에 아무도 이의를 달수 없었다. 마법사들은 곧 최종목적지를 향한 준비를 서둘
렀다. 그들이 공간이동을 준비하는 모습을 보며 헤라트는 음침하게 웃어젖혔다. 리인을 죽일 
일에 대한 상상만으로도 온몸에 쾌감이 밀려왔다. 목표를 앞둔 그는 어느 때보다 흥분에 젖
어 있었다.
  헤시드야. 네 어리석은 선택의 결과가 코앞에 와 있단다. 내 너를 동생이라 하여 끝내 세
뇌시키지 않았다만, 지금에 와서는 조금 후회가 되는구나. 크흐.... 리인의 봉인을 같이 지켜
보았으면 좋을 것을.. 


  마법사들이 모두 어디로 가버린 거지? 
 텅텅 비어버린 길드 내부를 보며 마당을 쓸던 페린은 고개를 갸웃 했다. 그는 어깨에 빗자
루를 걸치고 빨래를 널고 있는 피니에게 다가갔다. 빨랫줄에 걸린 하얀 수건들이 펄럭거리
며 그녀의 가녀린 몸이 가렸다 보였다 했다.
  여기가 이렇게 조용한 것은 처음이야. 음침한 마법사들이라곤 해도 사람이긴 했구나. 
  주인님이 없다고 농땡이 부릴 거야? 
 페린과 피니의 주인은 길드마스터 헤라트였다. 피니는 헤라트를 친아버지처럼 정성껏 모셨
지만, 페린은 그게 불만이었다. 헤라트가 없는 이때가 일생 중 가장 큰 기회일 지도 모른다. 
그는 피니곁으로 바짝 붙어 귀에 대고 속삭였다.
  우리 이참에 도망가버릴까? 
 그러자 피니는 널고 있던 빨래를 페린을 향해 확- 털어 버리며, 싸늘한 눈초리를 주었다. 
조그마한 물방울들이 눈부신 빛의 굴절을 보이며 페린을 시원하게 덮쳤다.
  주인님은 마법으로 공간이동해서 언제든 금방 돌아오실 수 있어. 게다가 우릴 금방 찾아
내실 거야. 쓸데없는 생각 마. 
  너, 오빠가 말을 하면 꼭... 후우. 관두자. 아아. 창권형이나 있었으면.... 
 페린은 돌연 빗자루를 뒤집어 목도를 잡듯이 움켜쥐고 앞으로 찔러보았다.
  대련이나 해 보았을 텐데. 
 그런데, 호랑이는 제말하면 온다고 시간 맞춰 창권이 그들의 앞을 지나갔다. 오늘은 뜀박질
을 하지 않았는지, 땀에 절은 몸이 아니었다. 페린의 눈동자가 반짝반짝 빛났다. 그는 급히 
창권을 향해 뛰어갔다.
  형! 나의 검을 받아요! 
 퍽-
 물론 그 소리는 그에게 검을 들이밀어서 낸 소리는 아니었다. 그를 향해 뛰어가다 돌에 걸
려 넘어진... 그래서 무릎이 깨진 소리였다. 창권의 시선을 느낀 페린은 창피를 무릅쓰고 벌
떡 일어났다. 뒤에서 피니가 다시 킥킥댔다.
  쌤통이다. 마당을 재대로 쓸지 못한 벌이야. 
 그러면서도 걱정은 되었는지, 급히 빨래바구니를 내려놓고 그에게 달려왔다. 어느새 그녀의 
손에는 파란빛이 머물러 있었다. 그녀도 간단한 치유마법 정도는 할 수 있었던 것이다. 그녀
가 마법을 쓰는 모습을 보고 창권은 무슨 생각이 들었는지, 그들 남매에게 가까이에 다가갔
다. 그가 다가오자 헤벌쭉해진 페린은 무릎이 쓰라려도 내색하지 않았다.
 그때였다. 갑자기 온 세상이 적막에 휩싸인 것은....
  응? 
 페린은 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 하늘도 바닥도 건물도 모두 하얗게 변해 있었
다. 그의 무릎을 만져주던 피니도 그의 곁으로 다가왔던 창권도 보이지 않았다. 온통 하얗게 
변해버린 세상... 페린은 온 몸이 뜨겁게 달아오른다고 생각했다. 마치 용암 속에 홀로 뛰어
들어간 것처럼 상상할 수 없는 고통이 전신을 감싸고 들어왔다.
 잠시 후 시야가 재대로 돌아왔을 땐, 피니가 그의 앞에 손을 활짝 펼치고 등을 보인 채 서 
있었다. 창권도 어떻게 된 일인지 그의 옆에서 바닥에 무릎을 박은 채 손등으로 눈을 가리
고 있었다. 그러고 보니, 한쪽 눈이 재대로 떠지지 않았다. 눈꺼풀이 녹아버린 것 같았다.
  무슨 일이.... 
 페린은 그사이 목소리가 새서 갈라져 나옴에 놀랐다.
 우웅-----
 이번엔 엄청난 굉음과 지진이었다. 다시 한번 세상이 탈색되고, 이어서 바닥이 심하게 들썩
거렸다. 그러나 이번엔 처음과 달리 시력을 완전히 상실하지 않았다. 피니가 주위에 반구의 
베리어를 깔자 정체불명의 기운도 그의 몸을 덮치지 못한 것이다. 하지만 페린은 보았다. 저 
먼 하늘 어딘가에서 빛의 기둥이 솟구치더니, 사방으로 퍼져 나가 모든 것을 소멸시켜 버리
는 것을.... 그 빛의 확장은 무척 느리게 보였으나, 어느새 이곳까지 도달해 있었다.
 놀랍게도 빛이 닿자마자 카판의 성벽은 그대로 사라졌으며, 건물도 사람들도 따라서 사라
졌다. 페닉 상태에 빠진 페린은 멍하니 눈앞의 피니만 바라보았다. 아니, 실재로 실드 안의 
창권과 피니, 그리고 자신 외엔 아무것도 보이지 않았다. 모든 게 빛에 의해 사라지고 있었
다. 믿어지지 않는 장면이었다.
 [오빠... 도와... 줘...]
 가늘게 들려온 피니의 목소리에 드디어 페린은 정신은 차렸다. 갑자기 별세계에 공간이동 
당하기라도 한 것일까? 세상은 너무나 눈부셔 재대로 눈을 뜨고 있을 수 없었다. 태양을 정
면으로 바라봤을 때도 이 정도는 아니었다. 페린은 피니의 그림자로 실눈이나마 겨우 뜨고 
그녀에게 다가갔다.
 그러고 보니, 어떻게 피니가 이런 마법을 쓸 수 있었던 걸까. 의문도 잠시... 공중으로 휘날
리는 피니의 머리칼과 하얀 드레스 자락에 점점이 떨어지는 핏방울을 보고 깜짝 놀랐다. 페
린은 급히 피니를 부둥켜안았다. 그러자 그의 전신에서 나오는 푸른빛이 피니가 만든 베리
어를 확장시켰다.
 그새 망막과 고막이 터져 버린 것일까. 더 이상 아무것도 들리지 않고, 아무것도 보이지도 
않았다. 페린은 단지 피니가 무사하기만 염원한 채 한참을 그렇게 있었다. 온몸이 고통으로 
비명을 질렀지만, 그는 끝까지 정신을 잃지 않았다. 바닥이 갈라졌는지, 아니면 땅마저 사라
졌는지 자신들은 어디론가 한없이 추락했다. 나중에 들어보니 그 빛이 퍼져있었던 시간은 
단 십분 밖에 되지 않았다고 한다. 하지만, 마치 일년을 넘게 보낸 것 같은 나락의 시간이었
다.
 고오오오오------
 고막이 터졌으니, 재대로 들린 소음은 아닐 것이었다. 드디어 추락을 멈추고 어딘가에 부딪
혔다. 머리가 윙윙 울리고, 뼈마디마디가 아팠다. 주위를 감싸던 기운이 사라진 것 같았다. 
피니가 아직 품안에 있다는 사실이 단 한가지 안심되는 점이었다.
 안심이 되니, 졸음이 쏟아졌다. 이번에 페린은 수면을 거부하지 않았다. 어쩌면 이 모든 일
은 꿈일지도 몰랐다. 그래. 세상이 사라지다니... 너무나 말도 안 되는 일이다. 자신은 지금 
꿈을 꾸고 있는 게다.
 그는 그렇게 잠이 들었다.


 그가 다시 정신을 차린 것은 피니가 흔들어 깨운 뒤였다.
  어? 
 그는 우선 눈을 뜰 수 있다는 사실에 신기해했다. 불그죽죽한 창권의 얼굴이 바짝 눈앞에 
들이대져 있었다. 페린은 벌떡 일어났다.
  에이. 역시 꿈이었잖아. 
 그렇게 벌떡 일어났다가 다시 앞으로 꼬꾸라지면서, 현실을 깨달았다. 보이는 피부 전체에 
붉은 물집이 생겨 있었고, 옷도 너덜너덜 했다. 몸 안의 뼈 중, 재대로 붙어있는 곳이 없었
다. 방금 내뱉었던 소리도 여전히 새고 갈라진 목소리였다.
 그는 겨우 고개를 들어 주변을 살펴보았다. 두껍고 커다란 철문이 그들에게 그늘을 제공해 
주었다. 하지만, 그 외에는 전부 사막이었다. 주위에는 온통 시커먼 모래바람이 시야를 가리
며 어지럽게 휘몰아쳤다. 주위를 멀뚱멀뚱 둘러보다 창권을 향해 돌아보며 물었다.
  여긴 어디죠? 
  에라이. 바보 오빠야! 
 피니의 목소리에 그녀의 모습을 확인한 페린은 흠칫 놀랄 수밖에 없었다. 온 몸이 흉측하
게 물집이 져있는데다가, 진물이 흘러나오고 있었다. 콧잔등도 사라지고, 한쪽 뺨은 광대뼈
가 보일 정도로 흉하게 녹아 내렸으며, 머리카락도 거의가 벗겨져 있었다. 바로 피니라고 알
아볼 수 있었던 게 용할 정도였다. 그녀는 아직도 주위에 반구의 실드를 치고, 페린에게 치
유마법을 걸고 있었다. 순간 말할 수 없는 감정에 페린은 울컥했다.
  너... 너부터 치료해! 
  가만히 있어. 오빠 뼈라도 붙여놓고...... 
 그녀도 설움을 참지 못하고 결국 피가 섞인 눈물을 흘렸다.
  오빠가 날 감싸준 덕에 오빠 뼈만 박살났잖아. 그냥 내 실드에만 의지하면 좋았을 것을... 
 정말로 페린은 피니에게 뭐라고 말을 건넬 수 없었다. 페린에게 마력을 쏟는 피니를 창권
은 묵묵히 바라보다 한참 후 입을 열었다.
  헤라트의 속성이 네게 물려진 거구나. 
 피니는 움찔 어깨를 들썩이다 고개를 숙이며 대답했다.
  .....그래요. 이제는 제가 마법의 가즈피스에요. 
 페린은 그들이 무슨 말을 하는 지 알아들을 수 없었다. 이해할 수 없는 대화는 한참이나 
지속됐다.
  너는 세뇌 받지 않았구나. 
  가즈피스는 자신의 후계자에게 해를 끼칠 수 없으니까요. 하지만, 이렇게 쉽게 돌아가시다
니.... 이렇게 갑자기...... 
 그녀의 몸이 갑자기 벌벌 떨렸다.
  저도 헤라트님의 생각과 같아요. 가즈피스는 이 세상에 있어서는 안돼요. 이게 어떻게 한 
인간의 힘일 수가 있죠? 어떻게 한 인간이 멋대로 모든 걸 파괴해 버릴 수 있는 거예요! 제
가 알던 마법사님들도, 저흴 돌봐주던 아줌마도... 그리고 우리가 살던 집도... 도시도 전부 
한순간에.... 
 그녀는 한참이나 어깨를 들썩거리며 눈물을 흘렸다. 무슨 뜻인지 알 수 없었지만, 페린도 
왠지 모르게 동조되는 바람에 눈물을 흘렸다. 그들 남매는 사막 한가운데서 그렇게 한참을 
부둥켜안고 울었다. 물론 피니는 페린에게 치유마법을 걸고 있었다.
 창권은 그들 곁에 털썩 주저앉은 채 질문을 계속했다.
  어떻게 할 셈이냐. 
  뭘 말이에요. 아. 복수요? 지금은 생각이 없어요. 아니, 할 수가 없잖아요. 열 명의 소속성
이 당신 하나를 이기지 못하듯, 저 같은 소속성이 수 십 명 모여도 대속성 하나를 어찌하지 
못하는데, 하물며 그는...... 
 얼굴이 흉측하게 변해서 일까. 그녀의 목소리가 헤라트와 비슷하다 생각될 정도로 음습한 
울림을 뿌렸다.
  헤라트님과 같이 마법사들의 힘만으로 나서진 않을 거예요. 그래요. 가즈피스. 모든 가즈
피스를 세뇌시켜 그와 대적케 할거예요. 그래서... 
 창권은 안색하나 변하지 않고 그녀의 말을 들었다. 그는 그 엄청난 빛에 거의 상처를 입지 
않은 듯해 보였다. 옷이 너덜거리고 피부가 약간 붉혀진 것을 제외하곤 생채기 하나 없었다. 
과연 소속성 중의 제일의 가즈피스.... 라고 피니는 생각했다.
  공간이동 할거냐. 
  예. 우선은 쉴 수 있는 곳으로....  
 그녀는 일행을 데리고 열 번의 공간이동을 한 후에야, 아노스를 벗어나 일로아에 들어설 
수 있었다. 공간이동 할 때마다 보이는 곳은 온통 시커먼 모래바람이 휘날리는 사막이었다. 
일로아에 들어선 후에도 다시 세 번의 공간이동을 한 후에야 사람이 살고 있는 마을에 들어
설 수 있었다. 그곳도 물론 건물의 대부분이 무너지고, 부상을 입은 사람들이 넘쳐흐르는 곳
이었다. 그나마 지붕이 온전히 붙어있는 건물을 발견한 일행은 그늘을 침대 삼아 잠시동안
의 휴식을 취했다. 피니는 스스로에게 치유마법을 건 채 죽은 듯이 잠에 빠졌다. 물론 페린
의 몸을 전부 치유해 준 후였다. 잠든 그녀를 보며 페린은 말했다.
  형. 이거 꿈 아니죠? 
 하지만 그 날 밤 페린은 더욱 현실과 동떨어진 듯한 장면을 보게됐다.
 내륙으로 한참 들어와 있음이 분명한데도 마을에 해일이 밀어닥쳤던 것이다. 다시 깨어난 
피니의 도움으로 그들은 또 바닷물이 들이닥치지 않은 높은 지대로 공간이동 했다.
 악몽의 연속이었다.



 퍼덕. 퍼덕...
 페린은 주위에 날아다니는 알록달록한 철새들을 보고 감회가 새로웠다. 하늘엔 새들이 날
아다니고, 발아래 구름이 지나다니는 이곳. 평화롭고, 경치 좋고, 공기 좋고, 조용하고... 그야
말로 천국이 따로 없었다.
 눈을 내리깔고 아래를 보면 푸른 초목이 지평선 너머까지 펼쳐져 있다. 드문드문 보이는 
새파란 봉우리 밑으로 뭉개 구름이 둥실둥실 지나가고, 그 구름 사이를 각양각색의 새들이 
곡선을 그리며 유영하고 있다. 페린은 눈썹위로 양손을 걸친 채 헤실헤실 웃었다.
  카! 경치 조옷-타! 송충이는 솔잎을 먹어야 한다고, 영웅 될 생각일랑 버리고, 이런 그림 
같은 곳에서 조용히 사는 것도.... 
 그는 손을 둥글게 모아 입 앞에 갖다 대고 먼 산을 향해 크게 외쳤다.
  좋을 리 없잖아. 내가 미쳤냐! 
 미쳤냐- 미쳤냐- 미쳤냐-
 멀리 울려 퍼지는 자신의 메아리를 노래듣듯이 귀 기울여 감상한 그는, 이윽고 통한의 눈
물을 흘렸다.
  으아아아! 난 영웅이 되고 싶단 말이다! 천사나 요정이나 미녀들 떼거리로 만나 결혼하고, 
드래곤도 때려잡고! 가즈피스들도 모조리 죽여버리고! 크아아아! 
 크아아- 크아아- 크아아-
 한참을 발광하던 그는 돌연 괴성을 뚝 멈추고 손등으로 입을 훔쳤다.
  아. 시원타. 역시 이런 게 스트레스 해소에 최고야. 
 잔잔히 들려오는 메아리를 뒤로하고 그는 한껏 기지개를 한 뒤, 터덜터덜 절벽 아래로 내
려갔다. 얼마 걷지도 않아서 낯익은 사내 한 명이 그의 앞을 가로막았다. 무릎 위까지 내려
오는 가벼운 튜닉에 흰 망토를 두른 전사였다. 가죽 장갑을 손에 끼고, 머리는 깔끔하게 위
에서 한번 묶어놓고, 허리에 반짝이는 보검까지 차 놓았다. 생긴 것만으로 따진다면 페린보
다는 그가 더 용사 같았다. 전체적인 몸매와 묵 빛 머리칼까지 잘 어울리는 이 잘생긴 사내
의 이름은 한때 흑인으로까지 오해받았던 환국의 장수 창권이었다.
 그 재앙이 있은 후 셋은 한 가족이 된 것처럼 친해졌는데, 그 동안 피니가 귀가 늘어지도
록 씻으라고 닦달한 나머지 창권도 드디어 목욕재개를 하게 된 것이다. 하루 종일 탕 안에 
들어가 면도에 때까지 벗기고 나오니, 남매는 처음에 알아보지도 못할 정도였다. 그 무서운 
 빛 의 재앙에 상처 하나 없었던 것은, 어쩌면 그 두꺼운 때 때문일지도 모른다고 페린은 생
각했다.
 창권을 발견한 페린은 다시 헤실헤실 미소를 지었다.
  아. 계셨네요? 피니가 오라고 하던가요? 
 창권은 딴 생각을 하고 있었던 듯 한참을 대답하지 않다가, 갑자기 긴 한숨을 쉬며 뭐라고 
중얼거렸다.
  ...하긴, 설갈윔이 여기에 나타날 리 없지.... 
  예? 
 창권은 대답하지 않고 먼저 산 아래로 내려갔다. 나중에 피니에게 물으니 설갈윔이란 저비
아의 언어로  백호(白虎) 라 했다. 그 풀이를 들은 페린은 전율에 휩싸여 눈물을 주르륵 흘렸
다. 자신의 포효가 저비아 제일의 영물이라는 백호와 닮았다니, 감동적이지 않을 수 없었다. 
그가 전율에 떨던지 어쩌던지 그것은 나중 일이고, 지금의 페린에겐 창권과 대면하고 나서 
해야할 일이 있었다.
  자. 형? 기술 가르쳐 주실 거죠? 옛? 
 페린은 이빨이 정확히 8개가 보이도록 입술을 벌렸다. 그간 꾸준히 연습해온 예쁜 미소짓
기였다. 창권은 그의 머리를 주먹으로 한번 툭 치면서 조용히 꾸짖었다.
  어차피. 내가 죽으면 내 모든 기술을 네가 물려받게 될 거다. 
 페린은 오히려 팔뚝을 붙잡고 달라붙었다.
  오우. 싫어요오-오. 제가 미쳤어요? 나랑 형이랑 나이차이가 얼마나 난다고. 형이 나보다 
먼저 죽을 때까지 기다리게? 
 생사를 넘나들며 같이 지낸 덕분일까. 페린에게 창권은 더 이상 무뚝뚝한 형님만은 아니었
다.
 하도 자주 말을 끊어먹어서 정서에 문제가 있는 사람이라 생각했는데 그게 아니었다. 그가 
말을 씹는 것은 단지 일로아의 언어에 익숙하지 않아서였고, 무뚝뚝한 인상을 하고 있는 것
도 실은 아무 생각 없이 서있는 것뿐이었다. 그는 흐린 눈으로 먼데 하늘을 보고 있을 때가 
많았는데, 정말로 심각한 고민을 하는 건지, 아니면 세뇌의 부작용인지 피니도 알지 못했다. 
하여간에 정말로 맹한 사람이었다. 이번에도 맹한 눈으로 지평선을 바라보며 달팽이 기어가
듯 느릿하게 말을 했다.
  ...어차피.... 영웅이 되는 방법은 알고 있잖아. 왜 이런 괴성을 지르지? 
  에잉. 형이 뭘 모르는 군요. 
 페린은 어깨를 축 늘어뜨리고 인상을 썼다.
  피니의 말대로 리인을 죽이면 영웅이 되는 거지만, 그건 뭔가 부족해요. 일대 일로 결투해
서 죽이는 것도 아니고, 그렇다고 십 여명 파티를 짜서 공격하는 것도 아니잖아요. 전에 들
어보니, 오백...? 아니, 육백? 나참. 그 정도로 떼거리로 가서 협공하자 하는데, 제 이름이 알
려지기나 하겠어요? 참. 피니는 마스터니까 이름 좀 날릴지도 모르겠다. 
 그는 다시 허리를 크게 젖히고, 양팔을 크게 벌린 채 우렁차게 소리쳤다.
  왜 하필 용기냐고! 걸리려면 재대로 걸릴 것이지, 왜 제일 쓸데없는 소속성이냐고! 
 이냐고- 이냐고- 이냐고-
 그러고서 얼른 손등으로 입을 닦은 후 자신의 메아리를 감상했다.
  아. 후련하다. 역시 소리지르는 게 좋아. 
 산이야말로 사나이의 마음을 아는 곳이니... 라고 중얼거리는 페린을 뒤로 두고 창권은 서
둘러 아래로 내려갔다. 전율에 떨고 있던 페린은 창권이 계곡 사이로 몸을 감춘 뒤에야 뒤
늦게 따라갔다.
  이 동생 불상하지도 않아? 왜 부탁하기만 하면 도망가요! 
 그러나 창권은 신기루처럼 저 끝에서 사라져버렸다. 또 저비아의 기묘한 신법을 부린 것이
다. 이러려면 왜 찾으러 왔느냐고 한바탕 구시렁거린 페린은 한번의 한숨으로 원망을 날려
보냈다. 그는 씩씩하게 계곡 사이의 성안으로 발을 들이밀었다.
 검은 갑주를 입은 듯 햇빛아래 반지르르 윤기를 흘리는 이 거대한 성은 마녀들의 보금자
리, 그야말로 위치성이었다. 카탄 총본부는 파괴됐지만, 마녀들의 본부는 일로아의 서쪽에 
세워져 있었기에 무사했던 것이다.
 긴 계단을 오르며 페린은 중얼거렸다.
  마녀의 성치곤 너무 밝단 말이야. 여자들만 살아서 그런 건가? 
 마법사 길드보다 더 음침할 거란 예상과 달리, 마녀의 성은 햇빛도 잘 들어오고 비교적 깨
끗했다. 정원에 잡초도 없고, 높은 천장에 거미줄도 없었다. 모르고 보면 수도원으로 오해할 
정도였다.
 마법의 가즈피스가 된 피니는 스스로를 마녀로 자처하고 마법사 길드와 마녀길드를 하나로 
통합했다. 헤라트를 존경하는 어린 마법사들이 피니를 적극 지원했다. 무엇보다 리인에 대한 
증오가 그들을 하나로 뭉치게 했다. 라샤의 후계자 이샤트로이는 피니를 마녀들의 장으로 
인정하고, 자신들의 성을 새 본부로 내주었다. 수백년 동안 베일에 가려진 마녀의 성을 선뜻 
공개한 것이다. 정말로 그런 사건만 없었더라면.... 아니, 그 사건으로 위대한 마법사 대부분
이 죽지 않았더라면, 이 곳은 영원히 비밀로 남겨졌을 것이다.
 긴 복도를 지나면서 페린은 잠시 피니에게 들었던 가즈피스에 대해 떠올려보았다.
 정신을 차린 피니는 가장 먼저 자신들이 처한 상황과 가즈피스에 대한 것을 가르쳐 주었었
는데, 그 이야기 중 어느 것 하나도 페린의 웅지를 일깨우지 않는 게 없었다.
 [가즈피스는 두 개의 절대속성과 열 개의 대속성(大)... 그리고 수십 개의 소속성(小)이 있
어. 헤라트님은 소속성을 4가지로 분류했는데, 물질계에 관련된 것과 영혼에 관계된 것, 질
서에 관련된 것과 관련 없는 것이 그것이지.]
 그 일이 있은 지 그녀는 예전과 많이 달라져 있었다. 뼈가 보일 정도로 화상을 입었던 얼
굴은 거의 치료되었지만, 아름다웠던 청발은 대부분 타버려 완전히 잘라내야 했다. 머리를 
붕대로 감고 회색 로브를 구해와 입더니, 자신은 이제 마법사들의 마스터가 됐다고 선포한 
것이다. 열네 살의 소녀가 길드마스터라니! 페린은 그녀가 농담을 하는 것으로 생각했지만, 
어찌 된 일인지 접근해 온 마법사들마다 그녀를 마스터로 인정해 주었다.
 [물질계와 관련된 소속성에는 검과 전쟁(전투)과 마법과 예술, 기술, 그리고 불, 물, 바람, 
대지.... 또는 숲과 호수, 천공과 바다, 비와 눈, 번개 등이 있고, 영혼에 관련된 속성에는 부
활과 환영, 이성과 욕정, 교만과 음모와 분쟁, 거짓과 진실, 악몽... 정의와 사랑, 헌신과 자
비, 희망과 조화, 기쁨과 슬픔, 지혜와 용기 등이 있지.]
 그 말을 할 때 피니는 똑바로 페린을 쳐다보았었다.
 [헤라트님은 알아보지 못했지만, 나는 알겠어. 오빠가 가진 속성은 용기야. 확실히 영혼에 
관련된 속성들은 본인 스스로도 알아보기 힘든 것 같아.]
 그 이야기를 들었을 때 페린은 정말로 혼이 빠지는 줄 알았었다.
 [그리고 질서에 관련된 속성들은 과거와 현재와 미래. 예지. 관찰 등이... 질서와 관련이 없
는 속성들은 무(無)와 혼돈이야. 헤라트님이 어떻게 그걸 다 알아내셨느냐고? 훗. 헤라트님
이 오빠처럼 바보인 줄 알아. 그걸 일일이 다 찾아다녔게? 그냥. 다 헤카지스의 노래를 해석
해서 짜 맞춘 것 뿐이야. 노래에 나온 것들이라고.]
 [왜 래뱃캣(묘묘卯猫)이 가졌다는 환영이 소속성이냐고? 잘 생각해봐. 대속성이 뭐가 있다
고? 시간과 공간. 삶과 죽음. 원소와 물질. 생물과 운명... 나머지 두 개는? 그래. 빛과 어둠! 
환영은 영혼에 관련된 소속성이야. 결코 대속성이 될 수 없어! 그래서 저비아의 선인들이 
그 래뱃캣을 가소롭게 본 거야. 여러 마리의 래뱃캣은 무섭지만, 단 한 마리라면... 더더군다
나, 소속성의 가즈피스라면 두려울 게 없거든. 두려운 게 있다면 대속성의 실라지.]
 그녀는 한참을 리인과 그의 일행이었다는 캐빗캣에 대해, 그리고 선인의 탈을 쓴 어둠의 
후계자에 대해 이야기해 주었다.
 [소속성 중에서 전쟁(전투)과 마법의 가즈피스가 가장 강하듯이, 대속성 중에서도 빛과 어
둠의 가즈피스가 제일 위력적이야. 시간과 공간, 삶과 죽음의 가즈피스 또한 대단하긴 하지
만 그들에겐 제약이 있거든. 죽음 같은 경우엔 다른 자의 동의가 없는 죽음을 강제로 내릴 
수 없고, 삶도 마찬가지.... 시간과 공간의 가즈피스는 미래와 과거를 넘나들며 다닐 수 없지
만 역사를 바꿀 순 없다고 하더군. 하지만 빛과 어둠의 가즈피스에겐 제약이 없어. 그래서 
실라는 제일 두려운 존재지.]
 [실라가 리인을 죽였으면 죽였지, 도울 리는 없다고 생각했어. 실라의 후계자가 리인의 동
료가 된 것은 그렇다 치고, 그 실라 본인이 리인에게 호의적일 줄은 헤라트님도 몰랐던 거
지. 그 실라 때문에 봉인계획이 실패했다고 해도 과언이 아냐.]
 [우린 대속성의 눈을 피해 모든 소속성들을 모아야해. 그리고 실라가 나서기 전에 리인을 
죽이기만 하면.... 다행히 저번의 그 빛은 우리에게만 피해를 준 것은 아닌 것 같아. 실라도 
그 빛 때문에 같이 사라졌거든. 잘된 일이지 뭐야. 어둠의 속성을 물려받았을 게 분명한 그 
선인도 선계에서 벗어나지 못할 테니.... 아. 리인이 완전히 자각한 것은 아니냐고? 그건 아
니야. 아직 리인은 자신의 성지를 찾지 못했거든. 하지만.....]
 피니는 갑자기 지도와 컴퍼스를 가지고 오더니 포로다이 섬을 중심으로 큰 원을 그린 후 
페린에게 보여줬다. 그 원은 해류미를 포함한 저비아 남부 전체와 아노스를 포함한 일로아 
동부 전체를 긋고 지나갔다. 페린은 피니가 무엇을 말하려 하는지 바로 이해했다. 그 빛의 
기둥이 퍼졌던 범위였다. 지진과 폭풍과 해일 등의 재앙으로 멸망해버린 인간의 구역이었다.
 [자각하지 않았어도 이 정도지. 절대속성이란 건......]
 페린은 한동안 지도에서 눈을 뗄 수 없었다.


  정말로 리인은 괴물이다. 어떻게 그런 녀석이 존재할 수 있는 거지. 심장을 찔러도 죽지 
않는다 했지? 아무리 소속성의 가즈피스를 많이 모은다 해도, 그런 괴물과 어떻게 싸워? 
 하지만 그는 용기의 가즈피스답게 금새 기운을 차렸다.
  괜찮아. 괜찮아! 이야기 들어보니 미쳐버렸다던데, 그냥 몰래 덮치면 되는 거야! 
  누굴 덮친다고? 
 복도의 반대쪽에서 걸어오고 있던 피니가 내뱉은 말이었다. 머리를 붕대로 감고 회색 로브
로 몸을 가린 가녀린 소녀.... 갑자기 페린의 마음이 뭉클해졌다. 페린은 식은땀을 흘리면서
도 그동안 연습해왔던 이빨 8개 보이기를 했다.
  음헤헷... 왜 노려보고 그러니. 내가 설마 여동생을 덮치기야 하겠냐? 리인을 덮친다고. 으
헤헤.... 
 피니는 그에게 걸려있는 세뇌를 풀어주며 제일먼저 자신들은 친남매가 아니란 사실을 밝혔
다. 그 이후로 피니는 그와 약간의 거리를 두었다. 아니, 실재로 나이에 걸맞지 않는 엄청난 
지위 -마녀들의 장이라는..- 때문에 대하기 어려웠다. 그래서 거짓말이 아닌데도 식은땀이 
나온 것이다.
 세뇌라곤 해도, 몇 가지 암시로 약간의 기억만 조작되어 있었다. 기억이 조작되었다는 사실
에 충격을 받았지만, 페린은 금방 떨쳐냈다. 17년 그 짧은 인생에 뭐 기억할 게 있겠냐며, 
미래를 알차게 보내면 된다고 웃음으로 얼버무리니, 피니는  오빠는 원래부터 그런 성격이었
구나... 하고 눈물을 글썽거려 주었다. 그녀의 다정한 표정을 본 페린은 그제야 자신이 오래 
전부터 그녀를 좋아했음을 깨달았다. 남매로써가 아닌, 이성간으로써.....
 페린의 말에 피니는 더욱 표독스럽게 굴었다.
  그 말이 더 위험해. 오빠는 리인이 얼마나 예쁘게 생겼는지 몰라서 그래. 이샤가 수정구슬
로 보여주었는데... 정말로 남자든 여자든 한눈에 반하게 생겼더라고. 전 마녀장인 라샤도 반
했다던데? 
  외모보다 마음이 중요한 거야. 그런 괴물 따위 아무리 예쁘게 생겨봤자.... 
 너보다 예쁠까... 하고 페린은 속으로 중얼거렸다.
  하여간에 농땡이 피우지 말고, 그 용기를 전해주는 방법이나 연구해 보란 말이야. 
 뭔가가 생각났는지, 피니는 뒷말을 흐리며 볼을 붉혔다.
  그때 내 실드를 버티게 한 힘을 준 것처럼.... 
  와. 피니님! 이곳에 계셨네요! 
 그때 그녀의 뒤편에서 여러 명의 마법사들이 나와 그녀를 순식간에 둘러싸 버렸다. 작별 
인사도 못 하고 그들에게 끌려 가버리는 피니를 보고 페린은 도리도리 고개를 저었다.
  으씨. 창권형을 조르는 것은 관두고 나도 마법이나 배울까. 
 약간의 공격마법이라도 할 줄 아는 모든 마법사들이 포로다이에 나갔다 변을 당했기 때문
에, 이곳에 모여든 이들은 대부분이 견습이었다. 견습이라 해도 수가 벌써 오백을 넘겼다. 
연락하고 동조하겠다는 사람들도 끓임이 없으니 실재로는 그보다 더 많을 수도 있었다. 모
두 마녀의 성으로 들어올 수 없었기에 피니가 직접 선별해서 받아들이고 있는 실정이었다. 
여러 가지로 피니는 혼자 고생하고 있는 것이다.
 물론 견습이기 때문에 대부분 페린의 또래이거나 더 어렸다. 아직 부모 품에서 아양을 부
려야 할 어린 얘들이 한마음으로 리인에게 증오를 품고 이렇게 모여들고 있었다. 아직 살아
남은 대부분의 일로아인과 저비아인은 그 재앙의 원인조차 모르고 있는데도.....
  어린 얘들끼리 모여서 뭐 하자는 거야. 아무리 리인이 미쳐있다고 해도, 이대로 어떻게 그
를 봉인해. 마법사들의 맥은 카판이 파괴된 그때 완전히 끊겼어. 피니가 불쌍해. 이런 마법
사 길드를 운영해야 하는 피니가. 너무 어린데.... 
 성의 지하엔 강력한 세뇌에 걸린 세 명의 가즈피스가 잠들어 있지만, 그들도 영혼에 관련
된 속성이라 재대로 써먹을 수 있을지 장담할 수 없었다. 일로아에 퍼져있는 마법사 길드는 
동부를 제외하고 아직 건재했지만, 연락망을 이루는 자들은 대부분이 나이든 어른들(마법사
는 아니었다)이라, 어린 피니가 헤라트의 지식을 물려받았단 이유로 마스터가 되자 아니꼽
게 보는 모양이었다. 다른 소속성의 가즈피스를 찾는데 적극 협조해 주지 않았다. 헌신적으
로 따라주는 것은 오직 어린 마법사들과 마녀들 뿐.
 마녀들은 과반수 이상이 살아남았지만, 히스테릭한 성격에 고집불통들이라 이 성의 최고층
탑에서 이샤를 포함한 몇 어린 마녀를 제외하고 도통 나오지 않았다. 상당한 마력을 가진 
마녀들은 빗자루를 타고 알려지지 않은 대륙으로 떠나버렸다고 했다. 그녀들은 이미 리인과
의 승산을 희박하게 여겼던 것이다.
 페린은 복도사이에 뚫려있는 창문의 난간에 가만히 기대보았다. 그는 그동안 하인 일만 하
며 살아온 터라 별다른 싸움 기술도 능력도 없었다. 그 사실이 그렇게 서러울 수 없었다.
  왜 하필 용기냐고! 나도 좀 재대로 싸우고 싶단 말야. 쪼잔하게 용기가 뭐야! 
 뭐야- 뭐야- 뭐야-
 계곡에 그의 우렁찬 목소리가 오랫동안 메아리쳤다.


  시간이 없어요. 리인이 완전히 정신차리기 전에 그를 봉인해야합니다. 
  안돼요. 지금은 승산이 없어요. 적어도 소속성의 가즈피스를 어느 정도 모은 뒤... 
  그것이 현실적으로 가능하다 보세요? 가즈피스 한 명을 발견하기도 어려운데, 언제 세뇌
하고 조종해요. 그리고 왜 굳이 가즈피스를 이용하려 하죠? 
 으슥한 저녁. 또 한참을 계곡 사이를 누비다가 성안에 들어온 창권은 서고에서 들려오는 
어린 아이들의 목소리에 발을 멈췄다. 이샤라는 마녀와 몇 어린 마법사들이 피니를 둘러싸
고 논쟁을 벌이고 있었다.
  헤라트님이 구축해 놓은 세력을 흡수하는 데에도 적어도 3년은 걸릴 겁니다. 대륙의 각 
국왕에게 길드마스터로 인정받아야 하는 것은 어떻고요. 북쪽과 남쪽의 길드장과도 대면해 
보아야 하구요. 당분간 가즈피스를 찾는 것은 포기하세요. 설마 피니님이 직접 나가서 찾으
시겠다는 것은 아니죠? 
  아니, 그 전에 왕궁 마법사 대리인은 누굴 보내실 거죠? 임원들은 언제 정하실 거예요. 피
니님. 너무 리인에 대해서만 신경 쓰시는 것 아니에요? 
  아니, 너희들, 말이 이상하다. 피니님이 리인에 대해서 신경 쓰는 것은 당연하잖아. 
  맞아. 우리가 왜 모였는데? 피니님! 임원은 나중에 정해도 되니, 어서 리인이나 봉인하러 
가요. 이 정도 모였으면 됐잖아요? 
  되긴 뭐가 돼. 너야말로 피니님 말을 안 듣고 있잖아. 기다리자는 말 못 들었어? 
  그래. 먼저 임원부터 다시 정해야 돼. 국왕들과 연계도 다시 맺어야 하고... 또 저비아에 
파견된 마법사들과도.... 
  아니야. 리인을 봉인하는 게 먼저야! 무리를 해서라도 다시 포로다이로 쳐들어 가야해. 당
장에! 
  너희들 정말..! 
 책상에 놓여진 서류를 정리하고 있던 피니는 가슴 안이 돌멩이가 들어간 듯 답답했다. 마
녀와 마법사들은 두 패로 나눠 싸움을 벌이고 있었다. 피니는 그들을 말리려 했지만, 그녀 
또한 사태를 해결하지 못했다. 적어도 피니에게는 헤라트와 같은 -말 한마디로 소란을 잠재
우는- 카리스마가 없었던 것이다. 아니 그보다 그들 모두가 치기 어린 소년, 소녀들인 이유
가 더 컸다.
  피니양... 
 이때 서고 안에 퍼진 들어온 음습한 살기가 모두의 입을 다물게 했다. 어린 마녀와 마법사
들은 서로 마법을 일으키는 것도 잊고 복도 쪽에 나있는 문을 보았다.
  차... 창권님? 
 피니는 속으로 다행이라 생각하면서도, 그에게 두려움을 느꼈다. 혹시나 그에게 걸어놓은 
세뇌가 풀린 걸까? 아니다. 세뇌가 풀렸다면 그는 진작에 자신들과 동행하지 않고 홀로 저
비아로 돌아갔을 것이다. 그는 분명 자신이 세뇌에 걸린 것도, 가즈피스인 것도 다 알고 있
었다. 하지만, 그는 피니와 헤라트를 원망하지도, 마법사들을 공격하지도 않았다. 세뇌 때문
인지, 아니면 다른 이유가 있는 건지 그는 여전히 피니와 페린에게 호의적이었다. 피니는 그
것에 대해 좋게 생각하려 했다. 하지만, 그가 가끔 저런 눈빛을 뿜어낼 때는 오싹한 기분이 
들곤 했다. 
 서고의 문을 박살내다시피 하며 들어온 그는 모두를 한번 흘끔 노려본 다음 피니를 불렀
다. 
  잠깐, 밖으로... 
 피니는 서둘러 그를 따라 밖으로 나갔다. 그녀가 나가자 서고 안은 다시 소란스러워졌다. 
리인의 봉인이나 임원에 대한 것이 아닌, 창권에 대한 이야기로....
 복도를 나온 창권은 아무 말 없이 아무도 없는 정원으로 피니를 안내했다. 그리곤 두꺼운 
나무등치에 등을 기대더니, 애초에 피니를 불러왔다는 사실을 잊은 것처럼 고즈넉하게 달빛
을 감상했다. 피니는 그가 말은 하지 않았지만, 자신을 위로하려 한다는 사실을 알았다. 
  창권님이 보기엔... 얘들 장난 같겠죠? 
 목소리의 울림에 창권은 그제야 피니에게 시선을 돌렸다. 피니는 어느새 후드를 내리고 그
에게 등을 보이고 있었다. 그러자 재대로 감겨있지 않은 하얀 붕대가 달빛에 반사되어 뿌연 
빛을 뿌렸다. 얼마 자라지 않은 몇 가닥의 청발이 풀린 붕대와 같이 바람에 하늘거렸다.
 하늘엔 은빛의 못생긴 달, 인이 떠 있었다. 비교적 밝은 편에 속하는 달이었지만, 어쩐지 
온 세상을 뿌옇게 보이게 했다. 피니는 눈가를 비볐다. 눈앞이 밝아지더니, 손등에 투명한 
물기가 묻어 나왔다.
  왜 하필... 모두가 가버린 걸까요. 그리고 왜 하필이면... 제가 헤라트님의 후계자가 된 걸
까요. 어른 마법사가 한 명이라도 남아 있었다면, 이 지경까지 되지 않았을 텐데. 
 창권은 묵묵히 피니의 등을 바라보았다. 마치 하얀 달빛대신 하늘거리는 하얀 붕대를 감상
하는 것처럼....
  차라리 가즈피스에 대한 걸 모두 잊고, 요정들처럼 살았으면 좋겠어요. 저도 알고 있다고
요. 아무리 소속성의 가즈피스를 많이 모아봤자, 리인을 어찌하지 못한다는 걸. 이미 우리는 
신들의 손에서 벗어날 수 없다는 걸. 아무리 발악해보았자.... 가즈피스는 사라지지 않는다는 
걸. 
 피니는 그가 아무것도 묻지 않는다는 사실이 오히려 고맙게 느껴졌다. 시끄럽게 자신들의 
말만 떠드는 어린 마법사들보다, 묵묵히 자신의 말을 들어주는 어른이 있다는 게 더 위로가 
되었다. 그게 비록 헤라트의 세뇌에 의한 것이라 해도...
 헤라트는 정말로 위대했다. 일로아와 저비아의 곳곳에 연락망을 구축해놓은 것뿐만 아니라, 
일로아의 모든 국가와 저비아의 몇 국가와도 연계를 맺어놓았다. 그것 외에도 숨겨진 세력
과 무기가 더 있었을 것이 틀림없었다. 그만이라도 살아남았다면.... 아니, 그의 동생이었다는 
예지의 가즈피스라도 같은 편에 있었더라면, 다른 소속성을 찾기도 쉬웠을 텐데! 이렇게 한
심하게 아이들끼리 모여있지만은 않았을 텐데!
  그런 재앙이 있었으니, 모두는 바라고 있을 거예요. 마왕 리인 이르타를 무찌를 새로운 영
웅을. 
 어린 그녀가 헤라트가 만들어 놓은 세력을 다시 하나로 뭉치기에는, 많은 세월과 노력이 
필요할 게 뻔했다. 아니, 처음부터 불가능할지도 모를 일이었다. 그녀는 웃으며 자조했다.
  하지만 저 같은 여자아이는 그에 걸맞은 영웅이 될 수 없겠죠. 차라리, 제가 남자였다
면.... 
 쓰윽. 머리 위에 느껴지는 단단한 감촉에 깜짝 놀라 고개를 돌려보니, 어느새 창권이 가까
이 다가와 머리를 쓰다듬어 주었다. 표정도 없고 입도 열지 않았지만, 그 조용한 위로에 그
동안 참았던 설움이 목 위로 울컥 솟아올랐다.
 피니는 한동안 창권의 품에서 눈물을 흘렸고, 창권 또한 그녀의 등을 다독여 주었다. 그리
고 그 모습을 2층의 복도에 난 창문으로 바라보는 이가 있었다. 자신의 짧은 청발을 뽑혀 
나올 정도로 힘껏 움켜쥔 그는 한참동안 그들을 바라보다 휙-하니 돌아섰다.
 뿌연 회색의 달빛이 안개처럼 계곡 사이를 휘저었다.


 다음날 아침. 아침을 먹으려 내려오지 않는 페린이 걱정된 피니는 졸졸졸 따라다니는 마법
사들을 쫓아내고 페린의 방으로 들어섰다. 어찌된 일인지, 언제나 씩씩한 모습을 보여주었던 
페린은 이불을 푹 뒤집어쓴 채 침대 위에 엎드려 있었다. 그가 얼마나 자신의 건강을 챙기
며 -영웅은 건강해야 된다고- 밥만큼은 꼬박꼬박 잘 챙겨먹는 알고 있는 피니는 그에게 정
말 병이라도 생긴 건 아닌지 걱정이 되었다.
  오빠. 여름에 그렇게 이불을 뒤집어쓰고 있으면 땀띠나. 오빠도 창권님처럼 땀빼기 연습하
는 거야? 
  창권형 이야기는 하지마! 
 퉁명스러운 그의 목소리에 피니는 깜짝 놀랐다.
  왜 그래. 오빠. 정말 어디 아파? 
  흥. 흥. 흥. 내가 어디 아프든 말든. 
  목소리를 들어보니 아픈 건 아닌 것 같은데? 
 아프지도 않는데, 어린아이처럼 뭐 하는 걸까. 안 그래도 여러 가지로 맘 편할 날이 없는
데, 단하나 믿는 오빠가 속을 썩이니... 피니는 페린이 얄밉기 그지없었다.
  내가 그동안 오빠랑 다니지 않았다고 삐진 거야? 당연하잖아. 우린 친남매가 아닌데... 
  그렇다고 딴 남자랑.... 
 얼떨결에 내뱉은 말에, 페린 스스로도 깜짝 놀랐다. 그는 서둘러 입을 다물었지만, 피니는 
벌써 상황판단이 끝나있었다. 어젯밤 일이 들켰다는 사실에 그녀도 그만 얼굴을 빨갛게 붉
혔다.
  오빠.... 
 침대에 앉은 그녀는 페린이 보든 말든 이야기를 시작했다.
  내가 왜 오빠에게 걸린 세뇌는 풀어주고, 창권님에게 걸린 것은 내버려두었겠어? 창권님
은... 그래. 물론 믿음직스럽고... 강하고, 게다가 멋있게 생겼지만... 오빠가 생각하는 것처럼 
그런 건 아니야. 그래. 난 창권님 보단 오빠를 훨씬 소중히 생각해. 꼭 이렇게까지 말해야 
알겠어? 
 어느새 페린은 이불보를 치우고 헤실헤실 웃었다. 피니를 향해 얼른 돌아서서 앉다가 금새 
얼굴을 일그러뜨리며 시무룩해진다.
  하지만, 난 창권형처럼 강하지도, 잘생기지도 않았어. 내 자신은 내가 잘 알아. 네가 그 형
을 좋아한다 해도 어쩔 수 없다 생각해. 난 내가 모자란 것에 화가 난 거야. 쳇. 이제는 형
을 조르는 것도 못하게 됐잖아! 어떻게 라이벌에게 싸우는 법을 가르쳐달라고 해? 
 구시렁거리기는 해도 삐진 것은 풀린 것 같았다. 피니는 싱긋 웃으며 전처럼 그의 등을 한 
대 딱- 쳤다.
  걱정 마! 내가 오빠를 영웅으로 만들 테니까. 오빠는 창권님보다 훨씬 강해질 수 있어! 
  뭐? 
  나만 믿으면 돼. 
 그때의 페린은 피니의 미소에 담긴 의미를 알지 못했다. 그때 그녀의 속마음을 눈치챘더라
면, 그는 결코 그녀의 말을 따르지 않았을 것이다. 그녀가 만들어 준 방법은 상상했던 것보
다 훨씬 슬프고 잔혹한 방법이었다.
 하지만, 미래를 알지 못하는 페린은 피니에게 이빨을 보인 후 힘차게 밥 먹으러 내려가는 
게 다였다.


 인의 달을 본 게 엊그제 같은데 벌써 12일이 지났다. 이번 인의 요일은 어느 때보다 분주
했다. 왜냐하면 피니가 리인의 상태를 정찰하러 갈 인원을 뽑았기 때문이었다.
 일주일간 온갖 서류를 정리하고 많은 편지를 주고받았던 피니는 많이 쇠약해져 있었다. 그
간 지하에 갇혀있는 가즈피스들을 심문하고, 일곱 살의 어린 가즈피스를 찾아냈으며, 일로아
의 가장 큰 제국인 파탄국의 -헤라트는 그곳 왕의 직속 마법사였다- 협조를 얻어냈다. 그 
외에도 북쪽과 남쪽의 길드장을 마법으로 굴복시켰으며 -물론, 듣지 않는 자는 강제로 암시
를 걸어 세뇌시켰다.-, 성의 꼭대기에 살고 있는 마녀들을 협박해 -역시나 협조는 얻어내지 
못했지만- 마법빗자루도 얻어냈다. 게다가 어린 마법사들까지 가르치려니, 몸이 열 개라도 
모자를 정도로 바쁜 일주일을 보낸 피니였다.
 성 바깥에는 파탄국에서 보내준 백여 명의 기사들과 그나마 견습을 벗어난 사십 여명의 마
법사들이 도열해 있었다. 그들 중에서 다시 각각 네 명씩 추려낸 피니는, 그들을 계곡 입구
에서 기다리게 해놓고 페린과 창권을 찾았다.
  정찰만 하고 오는 건데, 꼭 죽으러 가는 것처럼 구네. 
 비틀거리는 피니를 창권이 부축해주는 걸 보며 페린이 비아냥거렸다. 피니는 평소처럼 나
무라지 않고, 이샤에게 마법빗자루를 가져오게 했다. 고대문명의 소산인 하늘을 나는 빗자루
는 현재 스무 자루밖에 없었는데, 그 중 두 자루는 포로다이에 갔던 마녀들과 함께 소실됐
고, 네 자루는 몇 마녀들이 가지고 다른 대륙으로 떠나버렸다. 이제는 열네 자루밖에 남아있
지 않았지만, 그것이라도 어딘가? 피니에겐 감지덕지였다.
 빗자루의 성능은 드래곤이 나는 속도와 비견될 정도라(미르들과는 비교할 수 없었다. 미르
의 최고 속도는 음속을 넘었다.), 반주(6일)면 북쪽과 남쪽의 길드에 볼일 다보고 왔다갔다
할 수 있을 정도였다. 물론 공간이동이 훨씬 빠르지만, 그런 마법을 쓸 수 있는 마법사는 현
재 피니밖에 없었다. 마력을 아끼려는 피니는 마법빗자루로 정찰을 나가기로 선포한 것이다. 
그래도 만약을 위해 두 자루는 최고층탑의 마녀에게 돌려주고 열두 개만 쓰기로 했다.
  그런데 말야. 수정구로 리인의 상태를 볼 수 있다면서, 왜 직접 보러 가는 거지? 게다가 
별 필요도 없는 나는 왜 데리고 가고? 
 여덟의 정찰병(?)과 함께 계곡 밖에서 빗자루를 타는 연습을 하며 페린이 물었다. 앞에서 
빗자루 타는 요령을 가르치고 있던 이샤는 그의 말에 인상을 찌푸렸다. 뾰족 모자로 반짝거
리는 백금발을 가린 귀여운 마녀 이샤는 페린과 또래로 서로 말을 트고 지내는 사이였다. 
처음에 성에서 만났을 때는 무척이나 잘 대해주었는데, 근래에 들어 피니만큼이나 까달스럽
게 굴었다. 하지만, 그녀는 피니에게만큼은 존대를 했다.
  피니님의 깊은 마음을 네가 어찌 알겠니. 지금은 빗자루 타는 거에만 집중해. 
  아니 그것도 그래. 왜 난 연습해야 하고, 창권형은 연습 안 해. 창권형은 안가? 
  창권님은 나와 같이 탈 거니까, 상관없어. 
 어느새 돌아온 피니의 말이었다. 페린은 다시 이마사이로 근육이 뭉쳤다. 손에 쥐어진 빗자
루를 분지르고 싶은 충동을 느꼈다. 물론 그럴 괴력도 없지만...
 이샤의 재촉에 빗자루를 다리사이에 끼워 넣고 몸을 띄우려는데, 피니가 어느새 다가와 이
마를 짚어보았다.
  어디 아파? 
 페린은 입을 삐죽 내밀었다.
  엉덩이가 끼어 아프다. 
  이상하다. 거기가 아플 리는 없는데. 
 그런데 농담을 받은 것치곤 얼굴이 진지했다. 쓰러지기 일보직전처럼 파리한 안색으로 비
틀거리는 피니를 보자니, 질책할 마음도 없어졌다. 페린은 자신이 옹졸했다고 한탄했다.
  괜찮으십니까 피니님. 그러니까... 지하에서의 일은 끝내셨나요? 
 옆에서 이샤가 페린의 눈치를 보며 걱정스럽게 물어왔다. 페린은 왜 이샤가 자신의 눈치를 
보는 지 의아해졌다.
  지하 일은 모두 끝냈어요. 괜찮으니까, 계속 지도해 주세요. 
  하지만...... 
  어서요. 오늘 중으로 모두 빗자루를 탈 수 있게 해 주세요. 전 가서 쉬고 있겠어요. 아. 그
리고 오빠. 아프면 말해. 그러니까... 뭔가 몸에 이상한 게 나타나면 말해. 즉시 달려올 테니
까. 
 페린은 고개를 갸웃하다 결국 끄덕했다. 페린의 다짐을 확인한 피니는 다시 비틀거리며 성
안으로 돌아갔다. 그녀의 뒷모습을 보며 페린은 생각에 잠겼다.
  쟤가 요즘 왜 계속 내 몸을 계속 걱정해 주지? 설마 무슨 마법이라도 걸어 논건가. 혹시 
체력강화나 근력강화 마법? 
 혹시나 하고 양손에 빗자루의 끝을 잡고 힘을 주었지만, 빗자루는 끄떡도 하지 않았다. 겨
우 손가락 세 개가 들어갈 것 같은 너비를 가진 빗자루는 엉덩이를 얹기엔 무척 위태로워 
보였지만, 도끼로 쳐도 안 부러질 것처럼 단단했다. 한참 힘을 주고 있으려니, 이샤가 빗자
루로 머리를 탁 쳤다. 세상에 열네 자루밖에 안 남은 마법빗자루를 그가 분지르려했다는 사
실을 알았다면, 그녀는 훨씬 더 많이 두들겨 때렸을 것이다.
  빨리 연습이나 해! 
 여름이 끝나 가는 인의 요일. 페린은 그렇게 종일토록 매타작을 받으며 빗자루를 타는 연
습을 했다.

 이틀 뒤. 기를 충만케 한다는 승(勝)의 요일. 열두 명의 정찰대는 반주는 버틸 수 있을 정
도의 마른 음식 몇 가지와 물병만(물은 물의 정령의 도움을 받을 것이므로 걱정할 필요가 
없었다.) 소지한 채 새벽부터 빗자루를 타고 하늘을 날았다. 대부분이 빗자루를 타는데 초보
자라 반나절은 대화를 나눌 수 있을 정도로 천천히 날았다.
 리인을 만난다는 생각에 흥분한 페린은 땅으로 몇 번이나 곤두박질 칠 뻔했다. 이틀 간 이
샤의 집중교육을 받았다지만, 능숙하게 타는 것은 무리였던 것이다. 마력이 없어도 의식만 
집중하면 되는 요술빗자루였지만, 그 위에서 균형을 잡는 게 여한 힘든 일이 아니었다. 그나
마 그는 기사들보다는 낳은 편이었다. 실재로 기사들은 빗자루를 타는 게 너무나 어색해 한 
나머지 -품위에 거슬린다는 둥. 갑옷을 벗고는 못 타겠다는 둥(입으면 용량초과인데...)- 전
혀 타지 못했다.
 기사들이 막판까지 재대로 타지 못하자, 결국 피니는 여덟 명 모두 마녀와 마법사로 재구
성했다. 거기에 피니, 이샤, 페린, 창권이 더해져 총 열 두 명. 물론 빗자루 두 개는 하나로 
묶어서 피니와 창권이 같이 탔다. 페린도 그렇게 해서 이샤와 같이 타려고 했으나, 피니와 
이샤가 동시에 노려본 덕에 포기해야 했다.
  이런 작은 일 하나를 하는데도 수십 번의 시행착오가 필요한데... 
  그래. 난 이런 작은 일도 재대로 못하는 바보다. 
  그게 아니라... 
 로브 안의 하얀 치맛자락을 휘날리며 앞서 날아가던 피니의 말이었다. 햇빛에 붉은 실루엣
을 그리는 그녀의 뒷모습은 무척이나 고귀하고 아름다워 보였다. 거기에 적당히 근육이 붙
은 창권이 그녀의 뒤에서 단단히 버티고 있으니, 한 쌍의 잉꼬부부처럼 무척 다정하게 보였
다. 아마도 피니의 도움과 빗자루의 너비(손가락 일곱 개의 너비) 때문이겠지만, 창권은 균
형을 잃지 않고 잘 탔다. 그것도 또 그렇게 약이 오를 수가 없었다.
  그것이 정상이야. 몇 번의 노력 끝에 성과를 얻어야 해냈다는 기쁨도 있지, 아무 노력도 
없이 이루어진다면.... 얼마나 허무하겠어? 열심히 노력한 자는 뭐야. 선택받지 못한 자들은 
뭐야? 
 동쪽을 향해 날아가고 있었기 때문에, 새벽의 여명으로 앞서가는 이들 모두가 불그스름하
게 보였다. 이런 분위기 속이라면 누구든 잘 어울려 보일 거라고 스스로 위로하고 있는데, 
피니가 계속 말을 걸어왔다. 아니, 걸어왔다가 보다는 혼잣말을 했다. 페린은 한참 후에서야 
그녀가 가즈피스 이야기를 하고 있다는 사실을 알았다.
  아무런 노력도 없이 지식과 능력을 얻는 것 자체가 부당한 거야. 노력한 자에게 힘과 권
력이 주어져야 해. 선택받기만 하면... 힘들지 않게 능력을 가지게 된다면, 모두들 선택받기
만을 바라고, 아무도 일하지 않게 될 걸. 권모술수가 판을 치고, 비굴하게 사는 사람만 늘어
날 거야. 
 가즈피스는 노력 없이 능력을 얻는다. 어떻게 가즈피스가 이어지는 지 정확히 알려져 있지
는 않지만, 전대 가즈피스가 후계자를 선택하면 대부분 그 자가 다음 가즈피스가 되곤 했다. 
피니 또한 어렵지 않게 고급 이상의 마법을 쓰고 빗자루를 탔다. 페린은 그것이 무척 부러
웠는데, 피니는 스스로가 맘에 들지 않는 듯 했다.
  노력해도 되지 않는 일이 있어. 예를 들어 오빠는 권법과 검술을 새로 시작하기엔 조금 
늦은 나이잖아? 지금 창권님에게 기술을 배워보았자 십분의 일도 재대로 못 해낼 거란 말
야. 하지만 가즈피스는 그 모든 법칙을 무시하지. 있는 것 자체가 모순인 거야. 그것도 후계
자에게 꾸준히 물려진다는 것..... 혈연과 안면만으로 능력이 이어진다는 것. 얼마나 살 맛 안 
나는 세상이야? 열심히 노력해보았자 무슨 소용이 있어. 어차피 제일로 잘하는 사람은 가즈
피스인데. 신들이 조종하고 있는 이종족들인데! 
  피니야...... 
  똑똑히 명심해 둬. 오빠. 
 그녀는 스스로에게 말하는 것처럼 다짐을 받았다.
  선택받고 싶다고 생각하지 마. 능력을 물려받는다 해도 한순간이라고 생각해. 우리의 최종 
목적은 가즈피스를 죽이는 거니까. 이 세계의 모순 덩어리인 가즈피스를.... 
 서서히 바다가 보이자, 그녀는 속력을 올리기 시작했다. 그녀를 따라 페린를 포함한 나머지
도 같이 속력을 냈다. 속력을 올리자 새찬 바람이 몸을 밀치는 바람에 서로 대화는커녕 재
대로 눈도 뜰 수 없었다. 페린은 피니의 전음에 재대로 대답할 수 없었다.
 [농락 당해서는 안 돼. 그들은 진짜 신이 아니니까.]
 의미심장한 그녀의 말이 페린의 가슴을 휘저었다.


 마지막 기승을 부리는 듯한 늦여름의 해는 드러난 살갗을 뜨겁게 달구었다.  빛의 재앙 이 
있던 날부터 벌써 한달 반. 그리고 일행이 빗자루를 타고 여행(?)을 떠난 지 이틀째였다. 그
들은 드디어 아노스에 도착할 수 있었다. 밤에 잠도 안자고 끼니때만 공중에 멈춰서 휴식을 
취한 결과였다.
 비도 내리지 않은 건조한 기온이 지속된 탓에 일로아와 저비아를 덮친 바닷물은 많이 빠져
나가, 아노스의 몇 고산지대는 벌써 머리를 하얗게 드러내고 있었다. 하지만, 잠시 내려선 
그곳엔 사람을 포함한 어떤 생물도 살고 있지 않았다. 황폐화된 모래사막과 부서진 석조 건
물들뿐... 이미 아노스는 생명의 기운을 완전히 잃어버린 듯 했다.
 그러나 발을 딛을 수 있는 육지가 보이자 모두들 수면을 취하기로 합의를 보았다. 일행은 
음식을 먹는 둥 마는 둥, 사막의 모래바람을 맞으며 잠을 청했다.
 다시 일어나 한참을 날아가자 벌써 땅은 사라지고 바다가 보였다. 하지만 이 바다도 전에 
아노스였음을 일행은 알았다. 다시 한참을 날아가니 땅이 보이고, 다시 조금 날아가니 바다
로 바뀌었다. 아마도 섬의 형태가 많이 바뀐 듯 했다.
 가끔 바닷물 위로 형체도 알 수 없는 고깃덩어리가 떠다녔는데, 그걸 볼 때마다 -혹시 사
람의 시체일지도 모른다는 생각에- 빗자루를 타고 날아가는 일행들의 가슴이 한껏 서늘해
졌다. 더위 때문에 장난처럼 바닷물 속으로 뛰어들었다 나왔다 했던 사람들은, 그것을 본 뒤 
또 다시 들어갈 생각을 하지 못했다.
 그렇게 또 반나절을 넘게 날고 있는데, 갑자기 피니가 모두에게 전음을 보내왔다.
 [방금 지나간 곳이 카판이었던 곳 같아요. 지금쯤은 워프 해도 되겠군요. 이 정도 수를 단
번에 포로다이까지 가게 하지는 못하겠지만, 근처까지는 가능할 것 같네요. 모두들 떨어지지 
마세요. 이대로.....]
 전음이 끝난 직후 눈앞이 흐릿해지더니, 시야가 돌아왔을 땐 날고 있던 장소가 바뀌었다. 
이야기를 들어보니 3일은 날아야할 거리를 단번에 왔다는데, 주위는 여전히 바다였다. 멍하
니 있다가, 바다 속으로 곤두박질 칠 뻔했던 그를 다시 피니가 구해주었다.
  아... 미안. 
 엄숙한 분위기 때문에 페린은 농담은커녕 고맙다는 말조차 건넬 수 없었다. 그 씩씩했던 
페린이 이 정도이니 나머지는 말할 것도 없었다.
 그리고 다시 반나절... 핑크빛 혼의 달이 그 유혹적인 몸뚱이를 살짝 들이밀던 밤. 드디어 
일행은 포로다이에 도착했다. 신기하게도 포로다이는 아노스처럼 크레이터가 파지고 들쭉날
쭉하지 않았다. 대지는 비교적 단단했고, 바닷물이 들어온 흔적도 없었다. 신기한 일이었다. 
빛의 기둥의 중심이었던 이곳이 아노스보다 멀쩡하다니? 물론 아무런 생물도 보이지 않은  
사막이란 점은 아노스와 마찬가지였다.
  오늘은 푹 쉬고 내일부터 천천히 접근합시다. 이샤언니. 리인의 상태는 어떻죠? 
  그대로예요. 여전히 그 자리에서 움직이지 않고 있어요. 
 품안에서 수정구슬을 보며 이샤가 하는 말이었다. 흘낏 수정구슬을 본 페린은 자신은 아무
것도 보이지 않는데, 어떻게 아는 건지 무척 신기했다. 그렇게 모두들 주위에 결계만 깔고 
맨 땅에서 잠을 자려는데, 피니가 갑자기 페린에게 다가가더니 그의 머리를 힘껏 때렸다. 혼
의 달빛 때문에 그의 눈이 충혈 되어 있었기 때문이었다.
  리인이 코앞에 있는데 무슨 생각을 하는 거야. 
  무슨! 이 나이에... 당연한 현상을! 
  딴 생각말고 푹 쉬어. 내일은 해야할 일이 많을 테니까. 
  뭐, 보기만 할거라며? 
  혹시 모르니까. 
 그러면서 피니는 페린의 뺨에 살짝 입을 맞췄다.
  잘 자. 오빠. 
  피... 피니! 
 다시 충혈 되어 가는 그의 눈을 아는지 모르는지, 피니는 쪼르르 달려가 이샤 옆에서 잠들
었다. 그러나 페린은 잠을 이룰 수 없었다. 그는 야시런 달빛을 원망하며 바닥을 긁어대다 
새벽녘에야 겨우 잠이 들었다. 그의 옆에 있던 아홉의 마법사들 또한 잠들기 전 한참이나 
돋아나는 닭살을 긁어대야 했다.



  흐흐흐... 리인이든 뭐든 이제 아무 것도 두렵지 않다 이거야. 그 누가 무서울 소냐. 룰루
루~ 
 다음날. 해가 머리 위에 떠있건만 아직도 페린은 반쯤 넋이 나가 있었다. 빗자루를 지팡이 
삼아 사막을 걷던 일행은, 왠지 페린 때문에 긴장감이 풀려버렸다.
  .... 잠깐. 여기서 멈춰서죠. 
 무슨 생각인지 피니는 모두를 멈춰 세웠다. 그 말을 하는 순간 이샤는 올 것이 왔다는 듯
이, 노골적으로 페린을 노려보았다. 그녀의 시선에 페린은  이샤도 혹시 날 좋아하나? 하는 
생각이 들어 입가부터 올라갔다.
  이제부터는 빗자루를 타고 갑니다. 창권님. 페린오빠에게 마법빗자루를 달라 하세요. 오빠
가 이쪽으로 와. 창권님과 바꿔 타는 거야. 
 뜻밖의 소리에 입이 귀밑까지 벌어진 페린은 그 당시, 피니와 이샤의 표정이 얼마나 싸늘
하게 변했는지 알지 못했다. 남은 일행도 모두 어리둥절해졌다. 아직 리인이 있는 곳까지는 
거리가 있는데, 왜 벌써? 설마 다시 공간이동 하려는 걸까?
 [이제 투명마법을 걸겠어요. 그리고 지시가 있을 때까지 공중에 떠 있으세요. 아무도 말을 
해선 안돼요. 전음만 허용하겠습니다. 물론... 그 전음을 낼 수 있는 자는 두 명밖에 없겠지
만.]
 주문도 없었는데, 어느새 일행 모두 투명해져서 서로가 보이지 않았다. 헤실거리며 서있던 
페린은 곁에 있던 피니가 자신의 손을 꼭 붙잡자 이상한 생각이 들었다. 그녀는 빗자루를 
같이 탈 준비는 하지 않고 자신의 손에 쥐어주었다. 주변에선 사람들이 빗자루를 타고 날아
간 소리가 들리는데, 그녀는 전혀 날아갈 생각을 하지 않았다.
  얘가 왜 이러지? 
 [잘 들어, 오빠. 이건 빗자루 두 개를 묶어놓은 거니까, 당연히 한 개보다 빨라. 창권님이 
아무리 전투의 천재라도 오빠보다 빨리 날 순 없을 거야.]
  그게 무슨? 
 [제발! 부탁이야! 소리를 내지마. 그러니까....]
 눈앞에 아무것도 보이지 않는데 사람이 있다는 건 확실히 느껴졌다. 피니가 몸을 바짝 붙
여왔다. 명치 쪽에 뭉클하게 닿는 것은 가슴인가?  어린 줄 알았더니, 벌써 다 컸구나- 하고 
흐뭇해하고 있는데, 입술에도 감촉이 느껴졌다. 아...! 피니가 혀를 들이밀고 있었다!
 세상에.. 아무도 안 본다고 이런 뜨거운 키스를 막 하다니. 거절할 생각이 없는 페린은 눈
을 꾹 감고 그 황홀한 쾌감과 흥분을 즐겼다. 그녀 또한 흥분한 것인지 숨이 뜨거웠고, 그리
고... 
 [오빠. 정말.. 난 오빠가 좋아. 사랑해 오빠. 사랑해!... 사랑해! 세상에서 제일로.... 정말로... 
이 세상에서 영웅이 될 수 있는 사람은 오빠밖에 없다고 생각했어. 애초에... 내가... 내가... 
후계자가 아니었더라면... 오빠가 헤라트님께 선택받았더라면.....]
 그녀의 숨이 서서히 멎어갔다. 아무리 키스 중이라 해도 너무 오래 참는 것은 아닌가 싶을 
정도로 숨소리가 없었다. 물론, 정열적인 키스덕에 일찍 깨닫지 못했지만....
 [.... 리인을 죽이는 방법?... 그런 게 있다고 생각해? 아무리 소속성을 많이 모아보았자... 아
무리, 거듭 죽여보았자......  불사신인 그를 어떻게 완전히 죽여? 오빠도 알고 있었지? 우리
들 각자의 힘으론 리인을 어쩌질 못한다는 걸.... 그래. 하지만... 그래도... 그 많은 소속성을 
하나로 합친다면.... 아니, 단 열 개... 아니, 다섯이라도 합친다면....]
 얼굴에 뜨거운 액체가 흘러내렸다. 페린은 처음에 그것이 피니의 눈물인 줄 알았다. 갑작스
런 고백에 스스로 부끄러워 한 걸까? 그녀의 손이 페린의 얼굴을 더듬었다. 그러자 뜨거운 
액체가 그의 얼굴을 타고.. 그녀의 손을 타고... 목을 타고...가슴을 타고 계속 아래로 떨어져 
내렸다. 눈물 치고 너무나 뜨거웠고, 그리고 너무 많이 흘러나왔다.
  피... 피니? 
 갑자기 떠오른... 도저히 믿어지지 않는 상상 때문에 페린은 꼼짝도 할 수 없었다. 그의 입
안엔 아직도 피니의 혀가 들어와 황홀한 쾌감을 안겨주었지만, 눈앞엔 지평선 넓게 펼쳐진 
삭막한 사막 외엔 아무것도 없었다. 품안에서 점점 굳어 가는 그녀의 몸을 느끼며 머릿속이 
비워져갔다.
 [..... 가즈피스는 자신의 후계자를 죽일 수 없지만... 후계자는... 가즈피스를 죽일 수 있어... 
오빠는 창권을 죽일 수 있지만.... 창권은 오빠를 어찌하지 못할 거야... 창권을 죽여... 그리
고.. 가즈피스가.... 마법과... 전투와... 그리고 그 날 내가... 지하에서 죽인... 네 사람의 영혼의 
속성과... 오빠가 본래 가지고 있던 용기...]
 얼굴을 뗀 그녀는, 그의 몸에 미끄러지듯이 아래로 축 늘어졌다. 그래도 마지막까지 얼굴을 
더듬던 손은 놓지 않았다. 서서히 투명마법이 풀어지고 그녀의 모습이 드러났다.
  아.... 
 페린은 천천히 고개를 숙이고 피니를 보았다. 피니의 손이 아래로 떨구어지기 전에 그는 
서둘러 그 손을 붙잡고 그녀를 안았다. 드러난 그녀의 얼굴에선 과연 눈물이 흘러나오고 있
었다. 하지만, 눈이 있어야 할 자리엔 뻥 뚫린 검은 구멍만 있었고, 그리고 투명해야 할 눈
물은 온통 검고 시뻘갰다. 그녀의 피눈물이 페린의 온 몸을 적시고 있었다.
 머릿속이 텅 비었는데도 그녀의 의도는 전음과 함께 확실히 각인되어졌다.
 [.... 그렇게 영웅이 되는 거야.]
  으아아아아!! 
 머릿속으로 흘려 들어오는 그녀와 헤라트의 마법지식들이 그의 사고를 한순간에 흐트러뜨
렸다. 돌연 그의 몸에서 뿜어져 나오는 강렬한 기의 소용돌이에 곁에 있던 마녀와 마법사들
이 한꺼번에 공중으로 퉁겨나갔다. 그들이 미처 실드로 대응하기도 전에 페린의 몸에서 뿜
어져 나온 바람의 칼날에 피해를 입고, 다섯이 그 자리에서 절명했다. 너무도 일순간에 벌어
진 일이었다.
  무슨 일이야? 
  피니님? 세상에, 어떻게 이런 일이! 
 살아남은 자는 빗자루를 타는데 익숙한 네 명의 마녀들이었다. 창권 또한 갑작스런 파동에 
퉁겨나간 나머지, 사막 저편에 처박혀 있었다. 이샤를 포함한 네 명의 마녀들은 죽은 피니와 
날뛰는 페린을 빤히 보고도 바람의 칼날을 피하는 것 외엔 어찌할 수가 없었다. 이샤가 피
눈물을 흘리며 외쳤다.
  피니님. 결국엔 이런 짓을! 
 사정을 알지 못하는 나머지 마녀들에겐, 페린이 피니를 죽이고 발광하는 것처럼 보였다. 일
순간 드는 생각... 피니가 후계자를 생각했다면 분명 페린이었을 터. 그렇다면 이제 그가 마
법의 가즈피스? 일행이 그 생각을 한 동시에 페린의 전음이 그들의 머릿속을 뒤흔들었다.
 [이렇게 영웅이 되는 건, 원하지 않았어!]
 콰아아아-
 다시 그의 몸에서 뿜어져 나온 기운이 주위에 휘몰아쳤다. 세찬 회오리바람이 모래를 날리
고, 주위를 덮쳤다. 돌연 몸을 일으킨 창권이 모래바람을 뚫고 무섭게 페린에게 돌진했다. 
빗자루를 타지 않았는데도, 엄청난 속도였다.
  정신차려! 
 -그를 죽여....
 머릿속에 각인된 피니의 소리. 페린은 창권의 주먹을 피하기 위해, 위로 높이 도약했다. 바
람이 그를 돕는 듯, 평소라면 상상도 못했을 십여 미터의 높이로 뛰어.. 아니, 날아오를 수 
있었다. 발을 놀리며 의식을 집중하자, 하나로 묶어놓은 두개의 빗자루가 쏜살같이 날아와 
발 밑에 달라붙었다. 그 순간 페린은 마법빗자루를 이용하는 모든 방법을 깨달았다. 그것은 
단지 타고 날아다니기 위한 도구만은 아니었다. 공간이동을 도와주는 마도구였다.
 -이젠 오빠가 마법의 가즈피스야.
 콰앙- 하고 또 한번의 굉음과 함께 창권도 발을 딛고 공중으로 뛰어올랐다. 어느새 검을 
빼든 그는 페린을 향해 살기를 뿌려대며 검을 들이밀었다. 페린은 즉시 -그동안 폼으로 차
놓았던- 검을 뽑아들고 그에게 맞섰다. 검을 뽑은 순간, 그는 검에 걸 수 있는 모든 마법을 
깨달았다. 하얀 광택이 흐르던 검날에 어느새 전격(電激) 마법이 입혀져, 주위에 노란 방전
을 일으켰다.
 우르르릉....
 천둥 같은 소리가 아니라, 실재로 천둥이 쳤다. 또 한번의 굉음.... 서로 검을 부딪치자 그들 
사이로 날카로운 회오리와 무시무시한 방전이 일어났다. 둘은 공중에서 부딪혔지만, 기운은 
바닥에까지 퍼져 일대를 둥글게 함몰시켰다. 가까이에 있던 네 마녀들 또한 가랑잎처럼 사
방으로 퉁겨 날아갔다.
 한 마녀가 놀라 소리쳤다.
  맙소사! 페린이 창권과 맞설 수 있다니! 
 [모두 피하라.]
 창권도 그동안 전음 할 수 있다는 사실을 숨겼던 걸까. 그의 말에 마녀들은 서둘러 빗자루
의 속력을 높여 그들에게서 떨어졌다. 창권은 페린의 모습에 요령을 깨달았는지, 들고있던 
마법빗자루를 스노보드 타듯이 올라탔다. 아래로 낙하하고 있던 그가 순식간에 위로 다시 
떠올랐다.
 그는 묵묵히 검 위에 푸른 검기를 입혔지만, 속으로는 식은땀을 흘리고 있었다. 아래에 눕
혀있는 피니의 시체를 보니, 그 주위에 반투명한 방어막이 쳐져 방금 일어난 충돌에서 보호
되고 있었다. 창권은 지금 페린이 제 정신으로 자신과 싸우려 한다는 사실을 알았다. 어느새 
눈앞에 사라진 페린이 뒤에서 검을 날리고 있었다.
 -그를 죽이면 오빠가 전투의 가즈피스야.
 [죽어주세요. 창권형!]
 방전을 일으키는 검이 어깨를 관통하려는 순간 창권은 급히 허리를 숙이고 아래로 하강했
다. 하지만 그전에 페린이 아래로 공간이동 해서 그를 향해 검을 치켜들었다. 그러자 그의 
두 손에서 검을 중심으로 하얀빛이 솟아났다. 이미 그는 도구를 이용하는 게 아닌, 의식의 
집중만으로 마법을 쓰는 방법을 깨닫고 있었다. 
 [*빛의 칼날로 공간을 가르리라-]
 번개가 칼날처럼 변해 그의 손위에 맺혔다. 하늘을 가를 정도로 뻗어 오른 빛의 칼날은 하
강하고있던 창권의 복부를 관통했다. 아니, 관통했다고 생각하는 순간, 창권은 검을 휘둘러 
옆으로 비켜가게 했다. 광선을 비켜가게 하다니! 어느덧 창권의 몸에 하얀 기운이 뿜어져 
나와 주위를 회전했다. 검을 휘두르자 흰 기운은 은룡의 모습으로 형체를 바꾸더니, 아래로 
빠르게 쏘아져 나갔다.
 [이게 정령.... 피니가 원한 일이냐?]
 [제발, 창권형! 이게 리인과 대적할 유일한 길이에요!]
 은룡의 속도는 빨랐지만, 페린의 움직임이 더 빨랐다. 페린은 방어막을 두르거나 공간 이동
할 필요도 없이 빗자루에 의지를 불어넣어 그 자리를 벗어났다. 그러나 그가 피할 곳을 예
상했었는지, 창권은 손바닥 위에 푸른빛이 도는 네 개의 칼날을 만들어 그쪽으로 집어 던졌
다. 그것은 페린이 주위이 만들어놓은 방어막을 간단히 찢어버리고 그의 팔다리를 노리고 
들어왔다. 하지만, 페린은 또 한번 간단히 공간이동해서 그 공격을 피했다. 쉽게 죽일 수 있
을 거란 예상과 달리 애를 먹자, 식은땀이 절로 났다.
  빗자루가 아무리 빨라도 저 파란 기운은 못 피하겠구나. 
 다시 한번 창권의 등뒤로 공간 이동해 검을 내질렀다. 그러자 창권은 이번에도 뒤도 돌아
보지 않고 그쪽으로 검을 내던짐으로써 위협을 피해냈다. 상대의 기운을 감지하는 것만큼은 
페린을 앞지르고 있었다. 그의 변칙적인 공격에 아직 실전이 없는 페린으로써는 쉬이 자신
의 이점을 살리지 못하고 공간이동만 하는 게 다였다.
 다행히 몸보다는 빗자루를 노리고 있었던지, 빗자루와 떨어져 살짝 뛰어오름으로써 검을 
피할 수 있었다. 창권의 검은 스스로 의지를 가진 듯, 그의 손에서 떨어져 나왔음에도 유연
하게 방향을 틀어 빗자루를 향해 날아갔다. 바람을 일으켜 추락을 면한 페린은 검에 의해 
빗자루가 산산조각 나기 직전, 붙어있던 두 개의 빗자루가 서로 떨어지도록 염원했다. 그의 
염원대로 빗자루 하나만 검에 적중되어 산산 조각나고 하나만 페린의 발 아래로 돌아왔다.
 쾅-
 목적을 달성한 검이 다시 창권의 손으로 돌아왔다. 그는 페린의 정면에서 검을 수직으로 
내리그었지만, 페린 또한 바람과 불의 속성까지 더해 그의 검에 맞섰다. 위 아래로 부딪힌 
그들의 검은 검끼리 부딪힌 소리라고는 믿기 어려운 굉음을 내며 사방에 충격파를 날렸다. 
다시금 그들 아래의 모래땅이 움푹 파헤쳐지고 구름이 밀려났다. 다시금 팔 다리를 노리고 
들어오는 창권의 검에 페린은 재대로 부딪히지도 못하고 점점 뒤로 물러났다. 공간이동에 
집중할 수 없을 정도로 창권의 공세는 빨랐으며, 현란했다. 멀리 떨어뜨려도 금세 따라붙었
고, 역으로 그의 품에 띄어들어도 여유 있게 물러나 검을 놀렸다. 어린아이를 놀리는 어른처
럼 창권은 페린의 공격을 아무렇지도 않게 받아냈다. 아무리 불꽃과 번개를 휘날리는 검이
라지만, 창권을 어찌하지는 못했다. 몇 분 가기도 전에 페린은 손에서 검을 놓치고 어깨에 
칼침을 맞았다. 뿜어내던 불꽃을 사그라뜨리며 발 아래로 떨어지는 자신의 검을 바라보며 
페린은 한가지 사실을 깨달았다.
  난 바보인가? 검술로 형을 이기지 못하는 건 당연하잖아! 
 검을 어깨에 박아 넣은 창권이 움직임을 멈춘 순간, 페린은 정신을 집중할 여유를 되찾았
다. 그는 다시 멀찍이 공간 이동해 침착하게 그를 공격할 방법을 찾았다. 창권은 금새 페린
이 공간 이동한 장소를 찾아내고 푸른 검기와 강기를 날렸지만, 페린은 계속 공간이동을 하
며 마력을 모았다. 창권의 공격을 멀리서 바라보게 되자, 그는 굳이 근접전을 고집할 필요가 
없었음을 깨달았다. 멀리서 공격하는 거라면, 검보다는 마법이 우세했기 때문이었다. 워낙에 
그동안 창권의 검술과 격투기술을 흠모했던 터라, 무의식중에 그와 같은 방식을 고집했던 
모양이었다.
 깨달은 이상, 더 이상 그에게 창권은 어려운 대상이 아니었다. 어차피 창권은 페린을 향해 
전력을 다해 싸울 수 없었고, 또 원래 그의 속성에도 일대일 대결에서 불리한 점이 있었다. 
전투와 전쟁이라는 이 소속성은 동료의 기운을 자신과 마찬가지로 끌어 올려주는 힘이 있었
다. 물론 그 혼자만의 힘도 강했으나, 혼자만으로 따진다면 마법의 가즈피스를 따라잡을 수 
없었던 것이다. 만약 마법의 가즈피스를 이길 수 있었다면, 애초에 그의 형이었던 창운부터 
헤라트에게 세뇌되지 않았을 것이다.
 페린은 자신의 어깨를 치유한 뒤, 주위에 몇 겹의 베리어를 만들고 마력을 모으기 시작했
다. 마법의 가즈피스에게는 고룡들과 비교될 정도의 마력과 지식이 물려졌다. 그는 이제 창
권을 간단하게 요리할 방법을 알고 있었다. 파란 검기가 몰려올 때마다 살짝 공간이동해서 
피하고, 그 이하의 기운이면 베리어로 버텼다. 점점 주위의 공기가 무겁게 가라앉자, 창권도  
그제야 페린이 자신의 속성을 완전히 자각했음을 깨달았다. 이제 그가 페린을 이길 가능성
은 전무해진 것이다.
 그는 씁쓰름한 표정으로 공격을 멈추고 검을 든 손을 아래로 내려뜨렸다. 벌써 그의 주위
에는 페린이 만든 얼음의 창과 불꽃을 휘날리는 공들이 수십... 아니, 수백 개가 생겨나고 있
었다. 밤하늘의 별처럼 무수하게 많은 마법의 빛들이 포로다이 사막의 하늘을 뒤덮었다.
 [내가 너희들에게 보여주었던 호의를 이런 식으로 갚는 구나.]
 [죄송해요. 하지만 걱정 말아요. 저도 리인을 죽인 뒤에 형의 뒤를 따를 테니까. 피니가 없
는 세상, 무슨 미련이 있겠어요.]
 창권의 포기를 눈치챈 페린은 그의 마지막을 화려하게 장식해 주고 싶었다. 그는 주위에 
백여 개의 불꽃과 오십여 개의 얼음 창을 만들고, 하늘에 구름을 모아 뇌전을 준비시켜 놓
았다. 아래에 용암이 흘러나오도록 염원했고, 마지막으로 운석이 소환되 그의 형체를 산산조
각 내길 빌었다. 그 또한 눈물이 흘러나왔지만, 피니의 의지를 저버릴 순 없었다.
 [아픔을 느낄 사이도 없이 보내드릴게요.]
 그리고 고막을 찢어버릴 듯한 엄청난 굉음이 주위를 뒤덮었다. 불꽃과 얼음이 소용돌이치
며 난사되고, 하늘에선 수십 개의 번개가 그를 향해 내리쳐졌다. 일대는 빛으로 뒤덮였으며, 
판판했던 대지는 금새 수십 개의 구멍이 뚫린 채 흉물스럽게 변해갔다.
 그 한가운데에서 수십 방의 번개에 적중된 창권이 힘없이 아래로 추락하고 있었다. 마법빗
자루와 검은 완전히 가루가 되어 사라졌고, 그의 몸도 이미 시커멓게 타져 있었다. 바닥에 
닿기도 전에 얼음의 창과 불꽃이 그의 팔다리를 날려버리고 복부를 관통했다. 천천히 가루
가 되어 가는 그의 몸.... 그는 그렇게 소멸되는 것처럼 보였다.
 그런데, 언제 나타난 건지 마법이 난사되고 있는 공간 한가운데에 누군가가 서있었다. 그는 
멀뚱멀뚱 주위를 둘러보고 있었는데, 그의 옆에는 피니의 시체가 놓여있었다. 그가 시체 곁
으로 다가가자 그 주위에 쳐져 있던 방어막이 창이 열리는 것처럼 자연스럽게 사라졌다.  
정신이 번쩍 든 페린은 그쪽으로 난사했던, 또한 앞으로 나오게될 용암이나 운석에 관련된  
모든 공격마법을 중단시켰다. 아..! 하필 창권은 그들 쪽으로 추락하고 있었다. 활활 타오르
고 있던 창권의 시체가 피니의 시체마저 불태울지도 모른다는 생각에 페린은 급히 창권에게 
걸어놓았던 마법을 거두었다. 그리고 시체에 물을 끼얹는다는 상상을 했다.
 [*차가운 성수로 그의 몸을 씻기리라-]
 마법은 소원의 힘이다. 마법의 가즈피스는 상상이 가능한 어떠한 공격법도 재현해 낼 수 
있었다. 자신의 몸 안에서 뿜어져 나오는 마력에 놀라있던 페린은, 어떠한 마법도 부릴 수 
있다는 자신감에 차 있었다. 용기와 네 영혼의 속성(욕망과 이성과 교만과 조화)을 가진 그
는 상상하는 바를 소원의 힘으로 전환하는 힘만큼은 전대 가즈피스들에게 비할 바가 아니었
다. 그의 소원은 곧 현실로 나타났다. 활활 타오르던 창권의 주위로 투명한 물방울들이 생기
더니, 순식간에 그의 몸을 둘러싸 불을 꺼버린 것이다.
 하늘에서 떨어진 창권의 시체는 피니의 시체를 멀뚱멀뚱 바라보고 있던 자의 머리위로 떨
어졌다. 우당탕하는 소음과 함께 그는 창권을 부둥켜안고 쓰러졌다. 그 주위에 마법과는 상
관없는 먼지바람이 일어났다.
 그제야 페린은 그런 마법의 소용돌이에서 멀쩡히 걸어다니는 데다가, 저런 엄청난 속도로 
떨어진 창권의 시체를 아무렇지도 않게 받아낸 그에게 이상함을 느꼈다. 생각과 동시에 그
쪽 가까이의 하늘에 공간이동 했다. 그 정체불명의 사내는 시선을 느꼈는지 돌연 하늘에 떠
있는 페린을 향해 고개를 돌렸다. 그와 시선을 마주친 페린은 그만 경악하고 말았다.
 하늘을 실로 만든다면 꼭 저렇게 될 것 같은, 알록달록 빛을 띄우는 긴 머리카락. 햇빛에 
반사되는 곳에는 서늘 퍼런 쪽빛이... 그림자가 지는 곳에는 찬란한 백광(白光)이 머리카락 
전체를 감싸고 있었다. 바닥에 어지럽게 흐트러져 있는 발끝을 넘긴 긴 머리카락. 그 사이로 
부드러운 곡선의 턱이 보였고, 붉은 입술이, 긴 속눈썹의 큰 눈이, 그리고 그 안엔 머리카락
과 비슷한 빛깔의 눈동자가 보였다. 하얀 얼굴 아래 아름다운 사선을 그리는 가는 목과 뿌
연 빛을 내뿜는 가늘고 긴 팔 다리. 또한 몸 자체도 소녀 마냥 가늘고 위태롭다. 뒷배경이 
비춰질 것 같이 피부가 투명하고 또한 굉장히 밝았다. 정말로 눈을 똑바로 할 수 없을 정도
로 인간 같지 않은 외모였다. 이런 인간이 존재한다는 것 자체가 믿어지지 않았다.
 대략 열여섯.. 아니 열 일곱? 자신과 또래로 보이는 이 소년은 아무 것도 입고 있지 않았는
데, 만약 그러지 않았다면 바로 남자임을 알아보지 못했을 것이다. 페린은 그와 얼굴을 마주
친 것만으로도 그가 누구인지 알아볼 수 있었다.
 리인이었다.
 그걸 깨달은 순간 피니의 목소리가 머릿속을 울려왔다.
-리인을 죽여
 하지만 이번만큼은 페린도 피니의 의지를 따를 수 없었다. 그를 보는 순간 그동안 기세를 
부렸던 용기와 욕망과 교만의 속성은 다 사라지고, 그 안에서 웅크리고 있던 이성과 조화가 
수면위로 떠올랐다. 그것은 그에 대한 두려움도, 그의 외모에 반해서도 아니었다. 창권과 리
인이 부딪힌 순간, 시체로 보였던 창권의 몸이 순식간에 되살아났기 때문이었다.
 시커멓게 타졌던 껍질이 허물 벗듯 벗겨지며 누르스름한 새살이 돋아나고, 뚫렸던 복부도 
원상복귀 되었다. 뿐만 아니라 날아가 버렸던 팔다리도 제자리를 찾아, 뼈가 맞춰지고 신경
과 근육도 생기더니 가죽도 입혀졌다. 직접 보지 않았다면 믿지 못할 장면이었다.
 '여긴 어디? 이거 현실?'
 창권이 눈을 뜨는 순간 정신이 번쩍 들었다. 창권을 끝장내야 한다는 생각도, 틈을 봐 리인
을 죽여야겠다는 생각도 들지 않았다. 머리를 죄어온 피니의 전음을 죄다 무시한 채, 그는 
빗자루에서 내려와 리인의 팔을 붙잡았다.
  이봐. 너 사람을 되살릴 수 있어? 응? 죽은 사람도? 
 막상 그렇게 물어보고 나서 가장 놀란 사람은 페린 자신이었다. 가즈피스가 되고서도 평소
의 무턱대고 졸라대던 성격이 어딜 가지 않은 것이다. 가슴이 덜컥 내려앉았지만, 의외로 리
인은 그와 창권을 멀뚱히 쳐다볼 뿐 별 반응이 없었다. 페린은 그제야 리인에 대한 이야기
가 떠올랐다.
  아참. 미쳤다고 했지... 
 창권이 끙끙거리며 누워있는 동안, 페린은 리인의 손을 붙잡고 피니의 시체가 있는 곳으로 
이끌었다. 그가 미친 것을 확인한 이상 행동은 더욱 대범해졌다.
  이봐. 너 말야! 그 형 살렸듯이 피니도 좀 살려 봐. 응? 
  아! 
 그러나 리인은 그의 손을 가볍게 뿌리치고 창권이 있는 쪽으로 도망갔다. 마침 몸을 일으
키고 있던 창권은 자신의 등뒤로 숨는 리인을 보고 깜짝 놀랐다. 그와 달리 페린은 창권의 
등뒤에서 빼꼼히 고개를 내미는 그를 보고 그만 울컥했다.
  야! 너 설마 저비아인하고 일로아인 차별하는 거야? 왜 형은 살려주고 내 동생은 안 살려
줘? 정말 너 계속 그러면 진짜로 죽인다! 
 그 사이에 낀 창권은 어리벙벙하다고 해야할지, 어이없다고 해야할지 모를 감정에 휩싸여, 
멍하니 페린을 보았다. 화를 내던 페린은 어느새 가까이에 다가와 리인의 팔을 붙잡더니, 무
릎까지 꿇었다. 전에 창권을 향해 기술을 가르쳐달라고 조르던 때와 하나도 다르지 않았다.
  제발 부탁이다. 그래! 피니만 살려주면 널 죽이려 들지도 않을게! 피니만 살려주라. 응? 
피니만.... 제발 거기 있지만 말고 이리와 봐. 아니, 내가 피니를 데려올 테니까.... 
 후닥닥 돌아가 피니의 시체를 안아드는 그의 모습에 그만 창권의 가슴까지 아려왔다. 벌써 
딱딱히 굳어버린 피니의 몸은 생명의 기운이라곤 조금도 느껴지지 않았다. 막상 안아든 페
린은 얼마 더 걷지 못하고 그 자리에 털떡 주저앉았다.
  이... 이런 방법인 줄 알았더라면, 난 절대로 허락하지 않았을 거야. 이런 식으로 가버릴 
줄 알았더라면... 그때 그렇게 퉁명스럽게 굴지도 않았을 거고, 어린애처럼 굴지도 않았을 거
야. 어떻게 이럴 수가 있지? 어떻게 나 같은 바보를 위해 죽어줄 수 있냐고.... 
 그는 그만 더 오지도 못하고 주르륵 눈물을 흘렸다. 이제 그는 창권을 죽이겠다는 생각도, 
리인에게 부탁해야겠다는 생각도 하지 못했다. 생각할수록 분했고, 생각할수록 억울했다. 정
작 리인은 저런 상태로 자신은커녕 이 세상에 아무런 위협도 가하지 않는데, 이토록 광기에 
휩싸여 창권을 죽이려든 게 억울했고, 또 피니가 죽은 게, 또 얼떨결에 마법사들까지 죽인 
게 억울했다. 그는 되살아난 창권이 다시 자신을 공격할지도 모른다는 생각도 염두 해두지 
않은 채, 피니를 껴안고 오열했다.
  으아악! 빌어먹을! 리인이 뭐가 대수야. 저런 미친 녀석이 뭐가 무섭다고 니가 죽어! 나같
이 멍청한 녀석을 영웅으로 만들어 뭐하겠다고...... 제길! 저런 미친 녀석 하나 때문에.... 
 그의 통곡에 창권의 페린에 대한 적개심이 서서히 풀어졌다. 통곡을 듣는 것만으로도 묘한 
동질감이 생긴 나머지, 페린의 피니를 향한 마음이라든지, 이들 남매의 행동이라든지 이해할 
수 있을 것 같았다. 방금 전까지만 해도 자신을 죽이려한 당사자건만 이상하게도 그에게 동
정이 갔다. 형님이 죽었다는 소식을 들었을 때의 자신도, 지금 저 페린의 모습과 크게 다를 
바 없었기 때문일까?
  앗! 리인이! 
 먼지가 걷히자, 멀리 도망가 있던 마녀들도 상황을 보기 위해서 돌아왔다. 리인을 알아본 
그녀들은 더 다가오지 못하고 하늘에서 빙빙 맴돌았다. 한참 페린의 통곡을 듣던 창권은 혀
를 끌끌찼다.
  쯧. 그래. 쟤에게 무슨 잘못이 있을까. 다 저런 마녀와 마법사들 잘못. 
  아! 아! 카가! 
 머리카락이 당기는 바람에 뒤를 돌아보니, 잠시 잊었던 리인이 있었다. 그는 입을 헤 벌린 
채 침을 흘리고 있었는데, 창권이 돌아보자 더더욱 알아들을 수 없는 소리를 내질렀다. 놀랍
게도 입안엔 혀가 잘리고 없었다. 몸은 멀쩡한데 혀만 잘려있다니...? 그를 살펴본 창권은 한
님의 각에 남겨진 기억대로 그가 정말로 영성여신을 닮았음을 깨달았다. 자신도 모르게 얼
굴을 붉히며 한가지 사실을 더 깨달았다.
  세뇌가...... 풀렸다? 
 전에는 조금만 깊이 생각하려 하면, 누가 지우개로 지우듯 생각이 이어지지 않았는데, 지금
은 머릿속이 개운해 진 게 사고가 무리 없이 이어졌다. 암시에서 벗어났음은 물론 자유로운 
행동도, 감정의 표현도 가능해진 것이다. 얼굴이 달아오르다니... 감정의 기복이 드러나게 됐
다는 것부터가 최면이 풀렸다는 증거가 아닌가!
 그는 예전에 사절단으로 파견 나왔나왔다가 마법사들에게 쫓겨 감금당했던 사실을 기억해 
냈다. 부하들을 모두 잃고 온갖 고문을 당한 그는, 나중에야 형님 창운이 한님의 각이며, 세
뇌 당한 상태로 환국으로 돌아가 마법사들의 꼭두각시 노릇을 하고있다는 사실을 알았다. 
너무도 무서운 일이었다. 그들은 창권의 필체를 흉내내서 환국의 군사와 연락을 주고받았으
며, 창운에게 안부를 묻는 편지를 보냈다.
 그 지하감옥에서 얼마나 그들을 저주하며 고통의 세월을 보냈는지! 세뇌 당한 상태에서 형
님의 죽음을 접하고 그 자신이 한님의 각이 됐을 때는... 눈물조차 나오지 않았다. 그는 그렇
게 자신이 세뇌 당했다는 사실을 알고서도 벗어나지 못한 채 감정을 완전히 닫아버리고 살
았던 것이다. 오직 증오만 품고서!
  그러고 보니 이분... 아! 이르타미르 태자님? 
 직접 보지 않았지만, 이야기는 들은 적 있었다. 하늘색 눈동자와 빛을 내뿜는 머리카락을 
가진 태자라고... 황제를 본적 있는 그는 리인이 황제와도 같은 머리카락을... 아니 그보다 더
욱 신비한 머리카락을 가졌음을 알아보았다. 게다가 피니등이 언제나 그 이름을 언급하지 
않았던가.  리인 이르타 라고!
 피니와 페린에 대한 안타까움과 세뇌가 풀렸다는 기쁨, 형님과 고국에 대한 그리움과 리인
에 대한 놀라움으로 심경이 복잡해진 그 앞에 리인은 여전히 매력적인 미소를 지으며 -비
록 침을 흘렸지만;;- 흑발을 잡아당겼다. 창권은 리인을 어떻게 대해야 할지 판단이 서지 않
았다.
  태자님이 리인이라니! 게다가, 어쩌다가 이런 모습으로... 
  케에.... 스아.. 가... 
  케에스가... 예? 뭐라고요? 
  케! 게... 크에! 사아!댜아! 
  태사당? 
 어느새 이샤가 그들 곁으로 바짝 다가와서 그렇게 말했다. 이샤를 발견한 리인은 더더욱 
창권의 등뒤에 바짝 달라붙었다. 갑자기 바닥에 용암이 올라온 듯 주변의 기온이 급상승했
다. 리인이 화룡 마냥 온몸에 열기를 뿜어낸 탓이었다. 창권과 페린은 급히 마력을 일으켜 
몸을 보호했지만 이샤를 제외한 마녀들은 더 다가오지 못하고 멀찍이 물러났다.
 어느새 투명한 실드를 만들어 자신의 몸을 보호한 이샤가 창권과 리인을 보며 나직이 말했
다. 라샤와 비슷한 웨이브진 백금발을 허리께 까지 늘어뜨린 그녀는, 리인의 행동을 보고 뭔
가를 짐작했는지 음흉한 시선을 보냈다.
  아하. 나를 라샤 언니로, 창권을 태사당으로 착각한 모양이네. 잘됐군. 죽이기 쉽겠어. 페
린, 그렇게 멍청하니 있지 말고 저렇게 리인이 멀뚱히 있을 때.... 
 사각-
 사과를 쪼개듯 너무도 쉽게 그녀의 얼굴이 쪼개졌다. 한참 피니를 부둥켜안고 있던 페린은 
자신의 머리위로 쏟아져 내리는 이샤의 피에 깜짝 놀랐다. 핏물이 하늘을 수놓더니, 이샤의 
조각난 얼굴이 발 앞에 떨어져 바닥을 굴렀다. 이샤를 향했던 창권의 손끝에서 다시금 푸른 
기운이 맺히기 시작했다. 그의 흐렸던 눈동자에 어느새 맑은 예기가 서려있었다.
 [이건 복수다. 나와 내 형님을 조종한 것에 대한!]
 도(刀)의 형상을 한 푸르스름하고 날카로운 기운이 창권의 손가락을 따라 새 개가 생겨났
다. 그 장면을 본 다른 마녀들은 기겁한 나머지, 쏜살같이 구름 위로 사라졌지만, 창권의 시
야를 벗어나지 못했다. 페린은 급히 그녀들에게 방어막을 만들어 주었지만, 검기는 간단히 
그 막을 찢어버리고 마녀들의 몸을 꿰뚫었다.
  크윽! 
 허공에 뜬 마녀들이 움찔하고 정지하더니, 힘없이 아래로 추락했다. 하늘을 날던 속도도 있
어서 바닥에 추락하자 형태를 알아볼 수 없을 정도로 처참히 뭉개졌다. 사막의 하얀 모래위
로 피와 육수가 사방으로 튀었다. 그것을 본 페린의 등에 싸늘한 한기가 맺혔다.
 -창권을 죽여.
  윽... 
 말이 필요 없었다. 그는 다시 창권을 상대로 얼음의 창을 만들었다. 그런 그에게 다시금 등
줄기가 서늘해 질 일이 생겼다.
  하아우! 
 향긋한 내음이 코를 간질인다 싶더니, 하늘빛 실들이 그의 뺨을 스치고 지나갔다. 상황에 
어울리지 않게도 리인이 긴 머리를 나풀거리며 추락한 마녀들을 향해 뛰어간 것이다. 분명 
방어막을 만들어 놓았는데도, 리인은 아무런 거리낌없이 미약한 파동만 일으킨 채 실드를 
통과했다. 뒤돌아보니, 어느새 리인은 한 마녀의 손을 붙잡고 있었다.
 그건 그대로 시체를 붙잡고 일으킨 것뿐이었다. 단지 손을 잡아당긴 것뿐이었는데도, 형체
도 불분명했던 시체가 금새 온전한 형태로 되살아났다. 살아난 마녀는 붉은 곱슬머리에 피
부가 가무잡잡한 페린 또래의 소녀였는데, 그 피부색으로 보아 흑인과 일로아인의 혼혈 같
았다. 그걸 그제야 알아볼 수 있었던 것은 그간 마녀들이고 마법사들이고 모두 검은 로브로 
몸 전체를 감싸고 후드로 얼굴을 가리고 있었기 때문이었다. 별로 예쁘게 생긴 것도 아닌 
그녀를 리인은 덥썩 껴안더니 또다시 알지 못할 소리를 내질렀다.
  하- 우! 하- 우! 
 페린은 얼음의 창이고 뭐고 울화통이 터졌다.
  아니, 저 녀석 진짜 사람 차별하잖아! 가까이에 있는 피니는 놔두고! 
  오빠? 
  ....왜 저쪽먼저... 엉? 
 들릴 리 없는 목소리에 온몸에 소름이 쫙 돋아날 정도로 전율이 일었다. 잠시 호흡을 가다
듬은 페린은 제발 환청이 아니기를 간절히 빌며 천천히 눈을 아래로 내리깔았다. 품안에 안
겨있던 피니가 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 올려다보고 있었다. 핏자국은 지워지지 않았지만, 
파래를 닮은 눈동자는 예전처럼 자리해 있다. 그녀의 온기와 생기를 느끼며 페린은 다시금 
눈물을 쏟아냈다.
  피니! 
  어마. 징그러라. 
 얼굴을 부딪히려는 그를 손으로 밀친 다음, 피니는 벌떡 일어나 주위를 둘러보았다. 강기를 
일으키던 창권도 세뇌 당했을 때처럼 멍한 표정이 되었다.
  으음. 가즈피스의 능력은 사라졌는데... 내가 왜 아직 살아있지? 
  하! 우! 하우! 하우! 
  꺄아! 
 찰싹-
 그들의 뒤에선 더욱 놀라운 일이 벌어지고 있었다. 깨어난 마녀는 우선 자신이 살아났음을 
인지한 것보다는, 자신이 아무것도 걸치고 있지 않다는 것과 -뭉개진 몸을 되살린 거니, 옷
이 재대로 붙어있었을 리가 없다- 나신의 남자가 자신을 껴안았다는 사실에 놀랐다. 무심코 
리인의 뺨을 한 대 후려친 그녀는 그제야 상대가 리인이라는 사실을 깨닫고, 더더욱 당황한 
나머지 이성을 잃었다.
  스트라! 안 돼! 
 피니의 부름을 듣지 못했는지, 스트라란 이름의 마녀는 근처에 떨어져 있던 마법빗자루를 
꼬나지고 리인의 머리를 후려쳤다. 그 순간 피니와 페린과 창권 모두 머릿속에 끔찍한 장면
이 그려졌다. 현재 리인은 화기를 내뿜고있지 않았지만, 그가 조금만이라도 한달 전과 같은 
능력을 발휘한다면 자신들은 물론이고 일대는 흔적도 없이 사라질 게 분명했다. 이성을 잃
은 마녀는 그곳이 분진이 가득한 방안이란 것도 모르고 부싯돌을 부딪힌 것이다. 
 뻐억-하는 둔탁한 음향이 핏기가 가신 일행의 귓가를 때렸다.
 "끝장인가..."
 그러나 상황은 전혀 예상치 못한 방향으로 흘렀다. 빗자루의 머리 부분에 뒤통수를 얻어맞
은 리인이 '끄응'하는 신음을 지르며 앞으로 꼬꾸라져 버린 것이다. 약간 몸을 부르르 떨더
니, 이내 사지를 뻗은 채 기절해버린다.
  ...... 
 물론 말이 사지를 뻗었다는 거지, 현실감이 느껴지지 않을 정도로 그의 동작 하나 하나가 
아름다웠다. 물에 풀어진 것처럼 나풀거리던 긴 하늘색 머리카락이 서서히 바닥으로 가라앉
아 그의 하얀 나신을 전부 가리는 장면은 꿈결처럼 몽환적이기까지 했다. 마녀는 그제야 벌
벌 떨며 빗자루를 떨어뜨렸다. 떨어뜨린 즉시, 누군가의 손에 의해 공중으로 떠올랐다.
 "컥!"
 "창권님!"
 이번에도 먼저 행동을 보인 자는 창권이었다. 눈 깜짝할 사이 마녀의 곁에 다가간 그는, 쓰
러진 리인을 한 손에 조심히 휘감아 안더니 또 다른 한 손으로는 마녀의 목을 졸랐다. 아직
도 넋이나가 정신을 못 차리고 있던 페린에게 피니가 발을 동동 구르며 소리쳤다.
  차... 창권님을 말려. 암시로 명령을! 
 [소용없다. 난 지금 세뇌가 풀렸단다.]
 "그렇다면, 공격을...!"
 차갑게 노려보는 창권의 시선에 피니는 움찔했다. 리인이 기절까지 해 주었으니 되든 안되
든 둘을 한꺼번에 공격해야 할 것 같은데, 페린은 피니의 말을 전혀 듣지 않았다. 오히려 만
들어 두었던 얼음의 창까지 거두더니 그녀를 뒤에서 부둥켜안는 게 아닌가. 일단 한가지 -
리인이 폭주할 것 같았던...- 위기를 모면한 그에게는 창권을 처리해야 한다든가, 리인을 죽
여야 한다는 사명감보다는 피니의 생사확인이 우선이었던 것이다.
 "피니야! 피니야! 정말로 살아났구나! 다행이야. 다행! 흑... 정말 살아있구나!"
  오빠! 
  그래. 오빠라고 다시 불러봐! 백번 천번 불러봐! 응? 네 목소리를 들려줘! 
 피니를 부둥켜안고 펄쩍펄쩍 날뛰는 그를 보고 창권도 더 이상 위협을 가하지 않았다. 피
니는 당혹감으로 어쩔 줄 몰라했다.
 "오빠. 먼저 리인을.... 
  피니야. 앞으로 절대로 다시는 그런 짓을 하지마. 난 너 없으면 영웅이고 뭐고 필요 없
어! 
  알았으니까... 리인을... 
 그 와중에 목이 졸린 마녀는 힘없이 사지를 늘어뜨리고 저 세상 갈 준비를 하고 있었다. 
뒤늦게 창권이 손을 놓으니, 바닥에 털썩 쓰러져서는 한참동안 기침을 했다. 그녀는 창권의 
전음을 들었다.
 [나는 너희 마녀와 마법사들을 증오한다. 그들에게 가서 다시는 내 눈앞에 나타나지도, 간
섭하지도 말라 전하거라. 주군이 살려준 목숨이니 널 해하진 않겠다. 참고로 나는 저하를 모
시고 환국으로 돌아갈 것이다.]
 전음에 섞인 살기에 질식한 마녀는 결국 거품을 물고 기절하고 말았다.
 이윽고 창권은 주변에 널려있는 마녀와 마법사들의 시체를 눈으로 헤집더니 비교적 온전한 
시체를 찾아내 옷을 벗겨냈다. 옷이라 해보았자 검은 로브 뿐인데다 창권에게 작았지만 그
럭저럭 몸을 가릴 수준은 됐다. 그는 이샤의 옷까지 벗겨내고는 -목만 잘려서 옷의 상태는 
제일 양호했다- 핏물을 쫘악 짜낸 다음, 한참 피니를 헹가래치고 있던 페린에게 불쑥하고 
내밀었다.
 [이 옷 좀 깨끗하게 빨아 주라.]
  예...옛? 
 그러나 페린은 순순히 그 옷을 받아 주문을 걸었다. 그러자 물의 정령들이 나와 한참을 지
지고 볶더니, 잠시 후 바람의 정령들까지 나타나 적당히 말려주고 사라졌다. 페린에게 옷을 
받은 창권은 그 옷을 리인에게 조심히 입혀주었다. 그 일련의 과정을 어안이 벙벙해진 채 
지켜보던 피니가 드디어 꿱하니 소리를 질렀다. 그녀는 페린의 부축으로 일어서다가 현기증
이 일어 휘청했다.
  오빠, 미쳤어? 혹시, 영혼의 속성이 섞인 부작용? 왜 창권님을 돕는 거야. 
  사나이는 한 입으로 두말하지 않는 법. 
 그는 갑자기 흠흠-하니 콧소리를 냈다.
  난 방금 전 리인에게 널 살려주면 안 죽이겠다고 약속했는걸. 
  그게 무슨 소리야. 
 그의 말에 피니가 납득하기 힘들다는 표정을 지은 반면, 창권은 유쾌한 웃음을 터트렸다. 
처음 듣는 창권의 웃음소리에 페린의 눈이 휘둥그레졌다. 옷을 다 입힌 창권은 리인을 깨지
기 쉬운 자기처럼 품안에 조심히 안아들더니, 페린에게 한쪽 눈을 찡긋했다.
 [기왕에 마법빗자루를 가져가는 것도 허락해 주겠나? 페린군.]
 이번에 페린은 바로 그의 소원을 바로 들어주지 않았다.
  와. 확실히 전에는 세뇌된 상태였나 보네요. 이게 원래 성격이에요? 아. 우리 일들은 전부 
기억하고 있어요? 제가 누군지 알겠어요? 
 [물론.]
  원망하지 않아요? 방금 일도 그렇고... 그간 세뇌를 풀어주지 않은 것도 그렇고. 
 페린은 창권에게 미안함을 느꼈다. 피니가 살아난 이상, 그에게 창권은 더 이상 죽여야할 
대상이 아니었다. 피니와 관련된 질투만 아니었다면 그동안 얼마나 친형처럼 따르고 존경했
던 대상인가. 그가 창권을 죽이려 한 것은 피니가 죽기 전에 걸어놓은 암시에 가까웠다. 암
시에 의해 폭발적으로 증폭한 교만과 욕망의 속성이 아니었다면, 그는 그토록 쉽게 창권을 
죽이려들지 않았을 것이다. 암시가 풀린 지금, 페린은 자신이 왜 그랬는지 의심이 들 정도로 
그 일을 후회하고 있었다.
 창권도 페린의 마음을 안 것처럼 허심탄회하게 말했다.
 [나도 너와 같았다. 형님이 돌아가셨다는 걸 깨달았을 때, 광기에 휩싸여 무턱대고 주위사
람을 해치웠지. 원망하지 않겠다. 하지만, 네가 죽은 마녀들을 대신해 복수하려한다면 방금 
전과 마찬가지로 응대할 것이다.]
  으음... 어째 방금 제가 미쳐있었다는 소리로 들리지만, 뭐 형이 이해해 준다니 다행이네
요. 뭐 저도 무심결에 마법사들을 죽여버렸으니, 형과 공범이에요.... 탓할 명분이라도 있을까
요. 
 페린이 갑자기 시무룩해졌다.
  그런데 가즈피스는 정말 무섭군요. 선택받는 즉시 이런 능력이 생기다니... 게다가, 사람을 
죽였는데도 아무런 죄책감도 느껴지지 않았어요. 피니의 말도 이해가 되요. 사고마저 신에게 
조종당하고 있다는 느낌이에요. 
  그래. 그러니까 반드시 리인을 죽여야 되는 거야. 
 피니가 무섭도록 추궁했지만, 페린은 고개를 저었다. 아니, 고개를 젖다말고 피니의 머리에 
손을 얹었다. 그러자 그녀의 눈앞에 자신이 죽고 난 후 벌어졌던 모든 일들이 환각처럼 펼
쳐졌다. 페린이 마법으로 그간 있었던 일을 보여준 것이다.
 피니는 그제야 페린의 마음을 이해했다. 그녀는 그만 털썩하고 바닥에 주저앉았다. 붕대가 
완전히 풀려 흐릿해진 눈앞을 가렸다.
  사실은 나도... 창권님은 죽이고 싶지 않았어... 흑.... 하지만... 하지만.... 
 리인이 자신을 살리다니! 그렇다해도 그녀는 도저히 리인을 용서할 수 없었다. 그의 존재 
자체가 악의 근원이었다. 그만 죽이면 가즈피스와 관련된 모든 악몽의 고리를 끓을 수 있는
데, 왜 이들은 모르는 걸까!
 페린은 피니를 도로 껴안고 등을 토닥이며 귓가에 속삭였다.
  봐. 봐. 저런 미친놈 죽이는 건 간단해. 굳이 다른 가즈피스를 찾아다닐 필요도 없고, 네가 
그렇게 마음 쓸 일은 없어. 왜 네가 모든 세상의 고통을 다 짊어지려 하니? 정 그렇다면, 창
권형을 시켜 죽이면 되잖아. 
 [내가 그런 짓을 할 리.....]
 창권은 흥하고 코웃음쳤지만, 그 말에 함축된 의미를 깨닫고 뒤늦게 깜짝 놀랐다.
 [설마 날 따라오겠다는 소린가?]
  리인을 형이 데리고 간다면요. 
 피니가 눈물을 훔치는 동안, 페린은 그제야 주위에 널려있는 빗자루중 온전한 것 두개를 
공중에 띄워 창권에게 주었다. 라피즈라즐리(터키석) 같은 약간의 보랏빛을 띄운 파란 눈동
자가 햇빛에 반짝이며 창권의 마음을 사로잡았다. 그의 확고한 의지를 느낀 창권은 이내 들
려온 소리에 김이 빠졌다.
  용사는 마지막에 마왕을 물리쳐야 한다고요. 벌써 해치우면 안되지요. 멋진 동료와 우애를 
쌓고 요정과 천사와 드래곤도 만나고... 세계 곳곳의 숨겨진 유적도 찾아 내야죠. 아직 저비
아도 못 가봤는데, 여기서 끝낼 순 없단 말씀. 용사 스토리상 마왕을 죽이면 자서전도 쓰고 
나라도 세워야 하는데, 아직 적당한 지역도 물색하지 못한데다가.... 아참! 내 이야기를 후세
에 전해줄 음유시인부터 찾아야하는데... 
 한마디로 온갖 여행을 다 즐기다가 마지막에 리인을 죽이겠다는 소리였다. 아직 그는 영웅
의 꿈을 포기하지 않았던 것이다. 피니는 그만 우는 것도 멈추고 이마에 손을 얹었다.
  못 말리겠군... 
 포기한 것일까? 피니는 눈물을 닦고 초연히 일어나더니, 근처에 나뒹굴고 있는 이샤의 몸
을 뒤졌다. 로브가 벗겨져 속옷밖에 입지 않았건만, 그녀는 그 속옷마저 벗긴 후 원하던 물
건을 찾아냈다.
  피니야... 
 어깨의 들썩임으로 그녀가 얼마나 울음을 참고 있는 지 알 수 있었다. 이샤와 그녀가 얼마
나 친했는지 알고는 있는 일행은 침울한 분위기에 휩싸였다. 하지만, 창권은 미안한 생각이 
들지 않았다. 피니도 창권에게 지은 죄가 있기에, 그를 원망하면서도 책망하지 못하는 것이
리라. 아니 그렇다기보다는, 이제는 피니는 아무런 힘과 능력도 가지고 있지 않기 때문이었
다. 그토록 증오한 가즈피스지만, 정작 그 힘이 사라지자 너무도 아쉬웠다. 피니는 마음을 
가라앉히려 노력했지만, 창권에게 증오를 느끼는 것은 어쩔 수 없었다. 아마 앞으로는, 아니 
영원히 창권과 얼굴을 마주칠 수 없을 것 같았다.
 곧 그녀가 가져온 것은 주먹만한 자수정이었다. 피니에게 수정을 받은 페린은 그 즉시 수
정에 관련된 모든 마법을 깨달았다. 이젠 놀랍기는커녕, 허무하단 생각이 들었다.
  만약 세상 사람들이 가즈피스를 증오하지 않고, 그 진정한 의미와 능력을 깨닫게 된다면, 
걷잡을 수 없는 혼란에 빠질 것이다. 피니가 전에 말한 대로, 사람들은 노력은 하지 않고 가
즈피스에게 아부하는 법만 찾을 거야. 가즈피스... 이 얼마나 무서운 단어냐. 그리고 왜 이제
야 그 사실을 깨달은 걸까. 정말 난 피니 말대로 바보인가? 
  난 위치성으로 돌아갈게. 이 수정으로 연락을 주고받자. 가즈피스였을 때와 같은 마력은 
없지만, 마법에 대한 지식은 그대로니까, 나도 조금만 공부하면 수정을 다룰 수 있을 거야. 
전에도 기초마법정도는 할 수 있었으니까. 
 상념에 잠겨있던 페린은 깜짝 놀랐다.
  뭐? 같이 안가?
 피니는 창권과 같이 다닐 수 없다고는 차마 말하지 못했다. 하지만, 이 순진하고 바보스런 
오빠에게 다시 한번 창권과 리인을 죽이라고는 더더욱 말할 수 없었다. 그 마음은 가슴 깊
숙한 곳에만 깊이깊이 숨겨놓을 것이다. 페린이 창권과 같이 다니는 한 복수할 기회는 영영 
없어지겠지......
  아직 모두들 내가 길드마스터인줄 알텐데, 내가 재대로 그들을 이끌어 줘야지. 그리고 바
보 같은 오빠를 위해서라도 다른 방법으로 가즈피스를 없애는 방법을 찾아낼 거야. 아니, 이
미 알고 있지만. 
  그게 뭔데? 
  빛의 성지를 찾는 것. 
 그녀는 어느새 이샤가 가지고 있던 마법빗자루를 주어들곤 가랑이 사이에 끼우고 있었다.
  리인의 성지를 봉인해버리면, 리인의 능력도 봉인되는 거야. 어차피 창조속성도 성지에 들
어가 신의 부름을 받지 않는 한 각성되지 않을 테니까. 정 리인을 죽일 수 없다면.... 오빠는 
리인이 폭주하거나, 천사와 접촉하지 않게만 힘을 써. 뭐, 천사를 발견할 리도 없지만. 
  천사? ...세이렌? 
  아니. 그 날개 달린 몬스터 말고, 진짜로 천사. 빛의 날개를 가진 아름다운 천상의 종족 
말야. 천사들이 사는 곳이 빛의 성지라는 말이 있지. 
 페린은 그녀의 말을 이해할 수 없었다. 이해를 떠나서 화가 났다.
  뭐야! 그럼 그 성지만 찾아 봉인하면 되잖아! 왜 이렇게 일을 벌리고, 많은 사람들이 목숨
을 잃은 거지? 뭐 하러 리인을 죽이려.... 
 퍼억- 피니는 빗자루를 가랑이 사이에 끼우다 말고 그것으로 페린을 한 대 쳤다. 이샤에게 
빗자루 타는 법을 배우며 흠씬 두들겨 맞은 적이 있던 페린은 리인처럼 쉽게 기절하지 않았
다.
  바보야! 그만큼 천사를 찾는 게, 리인을 죽이는 일보다 힘들다는 소리야! 
  아이고, 머리야... 
  헤카지스의 노래에도 등장하지 않는 게 천사야. 어떤 고서적에도 재대로 설명되어 있지 
않는 종족이 천사라고! 그냥 말로만 그렇게 생긴 종족이 있고, 그들이 사는 대륙이 있다고 
전해질뿐이라고. 드래곤도 모른다는 대륙인데, 마법사들이 어떻게 찾겠어? 
  .....어. 이상하다. 천사가 산다는 곳은 일로아에 많지 않아? 그런 지방에 대해 많이 들었는
데... 
  전부 세이렌들이 산다는 곳이겠지! 헤라트님도 혹시나 하고 다 돌아보았다고 했어. 전부 
세이렌 이었데. 
 세이렌은 아름다운 목소리로 사람을 현혹시킨다는 날개 달린 몬스터를 말한다. 포로다이 
섬의 남부 또한 세이렌들이 많이 산다고 알려져 있는 곳이었다. 깃털로 이뤄진 하얀 날개 
때문에 대부분의 일로아인... 아니, 대부분의 마법사들 또한 그들을 천사로 알고 있었다. 그 
잘못된 소문 덕에 하월이 리인을 안내하고, 이 큰 불행을 낳은 것이다. 이제는 그 소문도 잊
혀질 정도로, 포로다이는 바다 한가운데의 사막의 섬이 되어버렸지만....
  걱정되지만, 그래도 이제 오빤 엄청 강하니까 더 이상 잔소리 안 할게. 혼자 잘 해봐. 
  피니야.. 
  난 걱정 마. 오빠보다 더 잘 해낼 자신 있어. 난 독한 얘거든. 
 말은 그래도 금새 눈물을 글썽거리고 있었다. 창권은 잠자코 남매의 이별을 지켜보았다.
 피니는 아직 기절해 있는 스트라란 이름의 마녀를 깨우더니, 우선 그녀에게도 옷을 입힌 
후 빗자루를 타게 했다. 페린에게 시체처리를 부탁한 그녀는, 남은 빗자루를 챙기더니-그것
만큼은 어지간히 중요한 듯 했다- 이윽고 하늘 저편으로 사라졌다.
  아! 아! 
 [앗! 저하!]
 눈물을 찔끔거리며 피니가 사라진 하늘을 올려다보고 있던 페린의 곁에, 언제 정신을 차렸
는지 리인이 서있었다. 그는 페린을 따라서 멍하니 하늘을 올려다보더니, 고개를 갸웃하며 
페린을 향해 시선을 돌렸다. 그와 시선을 마주친 페린은 감상에 젖다말고 후닥닥 물러났다. 
갑자기 가슴이 두근거리는 바람에 깜짝 놀랐다.
  정말로 리인의 생김새는 장난 아니구나. 저게 어떻게 남자야. 
 리인의 위아래를 훑어보다 그의 아랫도리를 보고 후우-하고 한숨을 내쉬었다. 이샤의 로브
가 어설프게 가려진 가냘픈 몸매에.... 아래엔 굴곡도 없었다. 그가 다시 상념에 잠기는 사이 
창권은 옷소매로 리인의 입가에 흐르는 침을 닦아주고 있었다.
  별로 남자 구실 못할 것 같은데. 남자는 거기가 생명인데 말야. 으음. 뮤판국 어딘가에 남
자를 여자로 성전환 시킬 수 있는 마법사가 있다던데... 아참. 다른 마법사들이 할 수 있다면 
내가 못할 리 없지. 어디 생각을.... 
 퍼억-
 멀리서 구두 하나가 날아와 페린의 머리를 맞추었다. 어느새 피니가 돌아와 소리를 지르고 
있었다.
  오빠! 혹시나 리인에게 맘 뺏기면 죽을 줄 알아! 
  야... 이... 무슨! 
 돌아보니, 그새 피니는 사라지고 없다. 그가 씩씩거리며 피니에 대해 구시렁거리고 있을 
때, 그녀는 도로 돌아와 그의 뒤통수를 손으로 직접 갈겼다. 창권 또한 어이가 없어서 왜 또 
돌아왔냐고 물으니, 그녀의 대답은 간단했다.
  신발 찾으려고요. 
 그리고는 아까 던졌던 구두를 주어서 다시 신더니, 그제야 위치성을 향해 확실히 떠났다. 
왠지 전혀 슬프지 않은 이별이었다.



 그러나 피니를 완전히 떠나보내고 나서도 그들은 곧바로 저비아를 향해 출발하지 못했다. 
시체를 처리해야 하는 일 외에도, 눈에 띄는 자신들의 모습을 바꾸는 일이라던지, 행로를 정
하는 것, 그 외에도 아직 여러 가지로 준비하고 정리해야할 일이 남아있었다. 물론 둘 다 꼼
꼼한 성격은 아니라 시체도 대충 화장하고, 복장이나 입을 맞추는 것도 저비아에 도착하고 
나서 생각하자고 했지만, 리인의 외모만큼은 쉽게 넘어갈 성질의 것이 아니었다. 그의 몸에
서 뿜어져 나오는 빛은 천 한 겹 정도는 가볍게 뚫어버리고 전방 30여장 바깥에서도 보일 
정도라 눈에 띄지 않을 레야 않을 수 없었던 것이다. 그러니 충돌로 인해 먼지가 자욱한 그 
속에서도 쉽게 발견할 수 있었던 것이리라. 그의 신체발부를 빛이 안 나오게 변형시켜주면
서 페린은 속으로 절망했다.
  이런 괴물 같은! 머리카락을 은발로 바꿔주는 것만으로도 내 마력이 전부 빠져나가다니. 
이래 가지고서는 불꽃 화살 하나 만들기도 벅차겠다. 전에 이 녀석 외모를 바꿔주었다는 래
빗캣은 도대체 얼마만큼의 마력을 가지고 있었다는 거지? 
 묘원은 환영마법으로 리인의 겉으로 보이는 모습만 바꿔준 것이지만, 페린은 순진하게 머
리카락과 피부의 형질 자체를 바꿔준 것이므로 마력을 쓰는 것에 차이가 있었다. 그것에까
지 생각이 미치지 못한 페린은, 계속 리인의 모습을 바꿔주기 위해 마력을 써야할지 고민할 
수밖에 없었다. 이런 상태로 따라갔다가는 창권을 이기기는커녕, 중급 마법사 한 명 이겨낼 
재간이 없기 때문이었다.
 [따라온다면서 따라오지 않는군.]
 창권이 어느새 -리인을 안은 채- 빗자루를 타고 멀찍이 날아가며 그렇게 전음했다. 페린 
또한 별수 없이 빗자루에 올라탔다. 요령을 완전히 터득한 그는, 빗자루를 발바닥에 붙인 후 
물구나무 선 채로도 날아오를 수 있었다. 실험 삼아 하늘에서 공중제비를 돌아보다 재미가 
붙은 페린은 애초의 근심 따윈 잊고, 처음 썰매를 타보는 어린아이처럼 신나게 구름사이를 
헤집었다. 드넓은 바다와 끝이 보이지 않는 하늘은 사나이의 기상을 알아주기에 충분한 경
관이었다. 포로다이로 오는 동안 미쳐 느끼지 못했던 이 장엄한 자연의 안락함을 온몸으로 
느끼며 구름의 품속으로 빠져드는데, 뒤에서 창권이 또다시 전음을 보냈다.
 [페린군. 기왕에 간다면 공간이동 하는 게 낳지 않을까? 환국에 빨리 도착하고 싶은데.]
 다시금 근심이 온 몸을 헤집었다.
  마력이 남아 있어야 하든지 말든지 하죠! 제길! 
 하지만 그는 그 사실만큼은 입 밖으로 내뱉지 않았다.

 결국 한번의 공간이동도 없이 반주에 가까운 비행 끝에 저비아로 보이는 육지에 도착할 수 
있었다. 육지에 도착하고서도 100km 정도는 사람은커녕 개미 한 마리도 발견할 수 없는 모
래땅이었다. 1시간을 넘기자 잡초가 자란 대지가, 2시간을 넘게 비행하자 겨우 나무와 건물
의 윤곽이 있는 마을을 발견할 수 있었다. 판자나 짚 등으로 얼기설기 지붕을 엮어놓은 꼴
이 최근에 지어진 마을 같았다. 그동안 바다에서 잡은 물고기만으로 배를 채워온 터라 페린
은 급한 대로 이곳에 내려 식당을 찾기로 했다. 마을 위에서 한바퀴 빙글 돌다 마음을 굳게 
먹고 창권에게 말을 걸었다.
  아. 그런데요. 전 저비아어 못하니까 앞으로 일은 형한테 맡길게요. 통역 좀 해 주세요. 
 [귀찮다.]
  ....... 
 세뇌가 풀린 그는 분명히 전보다 말도 많아졌고 대답도 잘해줬지만, 어딘가 모르게 쌀쌀맞
은데가 있었다. 왜 그렇게 전음만 하냐고 물으니, 그것이 더 편해서라고 뚝 잘라 대답하던 
게 엊그제였다. 그때 죽이려 들어서 정나미가 뚝 떨어진 것인지, 아니면 페린도 이제 마법사
라서 싫어하는 건지, 좀처럼 친근하게 굴지 않았다. 어제는 피니가 위치성에 도착했다고 수
정으로 연락을 해 오니, 노골적으로 싫은 기색을 보였다. 
  아. 거참. 형! 공간이동 안 해줬다고 삐졌어요? 이제 좋게 전음은 그만 쓰고.... 
 [넌 마법의 한님의 각이니 굳이 언어를 배우지 않더라도 저비아어를 쓸 수 있을 거다.]
  에이. 그럴 리가.... 
  꺄아! 망량이다! 망량이 나타났다! 
  ....있네. 
 마을의 외곽지대에서 부서진 지붕을 수리하고 있던 네 명의 저비아인이 날고있는 페린 일
행을 발견하고 비명을 질렀다. 신기한 것은 전에는 저비아어인줄은 알아도 이해할 수는 없
었던 언어들이 지금은 머릿속에서 재대로 통역되어지고 쓸 수도 있게된 사실이었다. 언어를 
따로 배우지 않아도 된다는 기쁨도 잠시, 사람들이 자신들을 보고 우르르 도망가자 더 좋아
할 레야 할 수도 없게 됐다.
  망량? 실라의 종족이라는... 그 3대 수수깨끼의 종족? 
 3대 수수깨끼의 종족이란 천사, 묘묘, 망량족을 말한다. 마족조차도 함부로 대하지 못한다
는, 어디에서 태어났으며 어디에서 사는지 그 누구도 알지 못하는... 혹자는 구미호와 함께 
요물중의 대요물으로까지 칭하는 수수깨끼의 망량족. 머리에 달린 뿔과 흉측한 생김새, 시퍼
런 불꽃으로 변신해 날아다닌다는 점 외에도, 실라라는 한님의 각을 배출했다는 점에서 가
장 두려운 종족이었다. 하지만 그 빛의 재앙에 의해 실라는 사라져버리지 않았던가?
  왜 우리보고 망량이라는 거지? 
  꺄아! 사람 살려! 
 부서진 건물의 잔해 사이로 빗자루를 발에서 떼어낸 채 탕-하고 착지하니, 수리를 돕던 여
자 두 명이 잡고있던 사다리도 내팽개치고 도망갔다. 지붕 위에 너와를 얹고 있던 사내 둘
은 사다리가 없어지자 내려가지도 못하게 되 여자들을 향해 고래고래 욕설을 퍼부었다.
  이년아! 너희만 도망갈 거냐! 
 페린이 그 사내를 향해 물어보러 다가간 사이, 뒤에서 아까보다 더 큰 비명소리가 들려왔
다. 돌아보니, 창권이 방금 도망간 두 여자를 -전의 이샤처럼- 얼굴을 조각 낸 채 죽여버리
고 있었다. 피와 뇌수를 사방에 널려놓은 채, 납작하게 뭉개져있는 여자들의 시체를 보고 페
린은 질겁했다.
  차... 창권형! 
 [눈에 거슬렸다.]
 그는 죄책감이라곤 전혀 느껴지지 않는 전음을 보내며, 빗자루를 허리춤에 껴놓은 채 딴청
을 피웠다. 그의 머리카락을 계속 붙잡고 있던 리인은 죽어버린 여자들을 흘끔 보더니 관심
이 없는 듯 고개를 돌렸다. 도망가던 여자들에게 화를 내던 사내들도 망연자실해져 버렸다. 
페린의 등골이 오싹해졌다.
  혹시 진짜로 세뇌 당한 부작용? 나 정말 악마와 동행하고 있는 건가? 전에 내 또래인 마
녀들도 거침없이 죽여버리더니... 그녀들도 실은 헤라트님과 직접적으로 관계가 없었잖아! 
제길. 창권형은 살인에 아무런 거리낌도 느끼지 못하는 건가. 설마 가즈피스 모두가 그런 것
은 아니겠지. ..... 그러고 보니 피니도 지하에 가둬놓은 가즈피스들에게 암시를 걸어놓고 그
냥 죽여버렸다고 했는데... 서... 설마 나도.... 
 [살인이야말로 가즈피스가 가진 궁극의 욕망이지.]
 품안에 넣어두었던 수정구에서 가냘픈 소녀의 목소리가 들려왔다. 그것이 피니의 목소리임
을 눈치 팬 페린은 서둘러 수정구를 빼들고 정신을 집중했다. 그러자 피니의 얼굴이 수정구 
안에서 뿌옇게 나타났다. 머리에 감아놓았던 붕대를 풀고 짧게 기른 청발을 드러내놓은 피
니는 어쩐지 전보다 훨씬 수척해져 있었다.
  피니야! 
 [인사가 좀 이상 했으려나. 아무튼 오빠. 어제도 말했듯이 십분 이상은 수정구에 집중할 수 
없으니까, 궁금한 게 있으면 빨리 물어봐.]
 탐색마법을 쓰면 굳이 상대편의 수정구를 쓰지 않고도 지정한 위치에 일어난 일을 알아낼 
수 있었다. 하지만 페린이 리인의 모습을 변형시켜놓은 것과 동시에 자신들 주위에 결계 까
지 쳐 놓았기에,-그 마법을 유지하느라 다른 마법은 하나도 구사할 수 없었다- 수정구를 통
해서라도 상대편이 이쪽 상황을 알아낼 수 없었다. 지금 자신들의 모습은 고급의 마법사라 
해도 탐색해 낼 수 없는 것이다. 페린은 피니가 -분명 이쪽 상황을 모를텐데- 자신의 마음
이라도 읽은 듯 싶어 깜짝 놀랐다. 시기도 적절하게 이럴 때  살인은... 어찌고  하는 메시지
를 보내올 줄이야. 그가 대충 상황을 설명하자 피니는 눈물을 글썽거렸다.
 [사람을 죽이지 않는 것, 아마도 그것이 가즈피스들에게 가장 힘들고 어려운 일일 테지. 나 
말야... 이제야 리인의 고통을 알 것 같아. 도대체 내가 무슨 짓을 한 걸까. 왜 그토록 악착
같이 리인을 증오했는지... 돌아가신 헤라트님도 자신이 얼마나 추악한 일을 한 건지 알았어
야 했어. 어떤 변명으로든... 사람의 목숨을 함부로 취하는 것은 현명하지 못한 거야.]
  왜 그래. 피니야. 무슨 일 있어? 그 스트라란 마녀가 너에 대해 나쁜 증언을 한 거야? 설
마 솔직하게 리인을 놓아주었다고 말해버린 것은 아니겠지? 
 그토록 존경하던 헤라트를 욕하다니, 그간 무슨 일이 있어도 단단히 있었던 모양이었다. 페
린은 고개를 저었다.
 [아니야. 오빠. 그냥..... 이제야 내가 사람이 된 것 같아서. 아. 그래도 역시, 오빠 얼굴을 보
니 기분이 낳아진다. 자주 이렇게 연락해도 되지?]
  무... 물론이지! 아니 그전에 너 위치성에서 무슨 일 있었지. 마녀들이 널 추궁했어? 협조
를 안 해주데? 야, 그러니까 날 따라오라니까, 왜 돌아간 거야! 괴로우면 당장에 거기 때려
치우고 이쪽으로 오든지 해. 어차피 천사는 찾기 힘들다며? 
 전에 악착같이 신발까지 날리며 질투를 보이던 피니는 어디로 갔는지, 그녀는 또 한번 천
천히 고개를 저으며 희미하게 웃었다.
 [제발 오빠는 사람을 죽이지 마.... 후회라는 감정을 느끼지 못하더라도.]
  아아아아악! 
 리인이 갑자기 발작하는 바람에, 그는 계속 피니와 대화할 수 없었다. 리인을 감시하기 위
해 따라다니고 있는 거라고 해도 과언이 아닌 이 여행에, 그 리인이 창권을 버리고 어디론
가 달려가고 있었기 때문이었다. 창권과 마찬가지로 그 또한 리인을 따라가야 했다.
 [사람을 죽이지 마.]
  아아아아악! 
 피니가 그런 메시지를 보낸 직후에 비명을 지르는 것으로 봐서, 이 대화를 엿들은 모양이
었다. 미쳤다고 해도 몇 마디 말은 알아듣는 건가? 그는 수정구를 품안에 밀어 넣고 다시 
빗자루에 탄 채 피니와 대화를 계속했다.
  잠깐. 피니야. 그런 말은 하지 않는 게 좋겠다. 그러니까 나도 사람을 죽이지 않을 테니
까... 
  아아아아아악! 
  윽. 미치겠네. 
 마을 안으로 폴짝폴짝 뛰어가는 리인을 창권이 발도 안 보일 정도로 뛰어서 따라잡았다. 
하지만 리인의 몸에서 또다시 화기가 이글거리기에 함부로 붙잡을 수 없었다.
 바깥과 달리 안에는 수리가 완공된 건물이 많았다. 물론 그 대부분이 초라한 판잣집이나 
너와집, 무너지기 일보직전처럼 보이는 초가집, 또는 움막이었지만, 어쨌든 그제야 사람이 
사는 곳에 재대로 도착한 셈이었다. 건물 곳곳에 고랑을 파놓은 조그만 텃밭이 보였고, 고양
이를 쫓는 개나 모래를 쪼는 닭도 보였다. 처음 보는 저비아의 주거생활에 감동할 시간도 
없이 마을 안으로 쏜살같이 들어가 버린 리인을 쫓기 위해 빗자루에 박차를 가해야 했다.
 텃밭을 일구고 있던 몇 아낙네들이 달려오는 리인을 보고 곡괭이나 낫을 놓칠 정도로 화들
짝 놀랬다. 땅에 끌릴 정도로 긴 은발을 휘날리며 달려오는 리인을 멀뚱히 쳐다보며 탄성만 
지르다가 그 불길에 닿아 화상을 입은 것도 모르고 있었다. 그러나 일은 의외로 싱겁게 끝
났다. 한 흑인여자가 화상을 입고 비명을 지르자, 리인이 덥석 화기를 접고 그녀를 안아버린 
것이다. 그리곤 마치 엄마 품에 안기는 아이처럼 그녀의 품안에서 펑펑 눈물을 쏟았다.
  흐흑... 
 어느새 근처에 있던 사람들은, 언제 자신이 화상을 입었는지도 몰랐을 정도로 상처가 치유
되어 버렸다. 타버렸던 옷자락만이 화상을 입었었다는 유일한 흔적이었다. 피니의 재촉에 페
린은 빗자루에 내려 주위를 둘러보며 상황을 설명해주었다. 그러자 그녀는 시원스럽게 의문
을 풀어주었다.
 [아아. 전에 스트라를 살려준 경우와 비슷한 것 같아. 창권님을 태사당으로 착각한 것처럼, 
흑인여자들을 모두 그 하월이란 얘로 착각하는 거지.]
 [태사당은 누구고 하월은 누구지?]
 그 질문을 한 것은 창권이었다. 그 또한 전음을 엿듣고 있었던 것이다. 언제부터 엿들은 걸
까. 페린은 속으로 자신이 마법을 쓸 수 없다고 피니에게 말하지 않은 것을 다행이라 생각
했다. 피니의 대답이 들려왔다. 확실히 원거리 통신이 가능한 수정구는 편리한 도구였다.
 [전에 리인과 함께 했던 동료들이에요. 묘원이란 이름의 래빗켓과 함께 리인이 유일하게 
마음을 터놓았던 상대였다고 들었어요.]
 [나랑 비슷하게 생겼나. 그 태사당이란 자?]
 [피부색이 파랗고 귀 끝이 뾰족해요.]
  그럼 요괴잖아! 
 뒤에서 창권이 언짢은 표정을 짓고 있다는 것도 모르는 페린은 그 모습을 상상하며 끔찍해
했다. 상당히 우울한 목소리를 내던 피니가 활기차진 것도 그때였다.
 [아니야. 아 뭐... 인간이라 하기도 뭐하지만, 하여간에 상당히 잘생겼던데.....]
  요괴가 잘생겨 봤자... 
 [그렇지만도 않아. 피부색만 바꾸면 완전히 내 취향이었어. 얼마나 멋지게 생겼는데. 솔직
히 리인의 동료만 아니었다면 대시해보고 싶을 정도로... 어맛.]
 페린이 인상을 찌푸린 것과 반대로 창권은 얼굴을 활짝 폈다.
 [앗. 미안해 오빠. 시간 다 됐어.]
 쉬익-
 이상한 잡음이 수정구에서 들려오더니, 더 이상 어떤 메시지도 전달되지 않았다. 어느새 리
인은 그 흑인여자의 품안에서 넉살좋게 잠들어 있었다. 그런 리인을 노려보며, 페린은 깨지
기 쉬운 수정구는 차마 못 내던지고 애꿎은 빗자루만 땅에다 패대기쳤다. 리인을 보며 황홀
해 하던 아낙네들은 그제야 페린을 보고 비명을 질렀다.
  으악! 망량이다! 
 거의 기어가듯 도망가는 그들을 보고, 페린은 그제야 망량에 대해 피니에게 물어보지 못했
다는 사실을 깨달았다. 그는 아까 리인이 했던 짓과 마찬가지로 머리를 감싸며 비명을 질렀
다.
  으아! 도대체 왜들 저러는 거야! 


  내가 그때 왜 그랬는지 아시오? 
  그거야 지금도 미인을 밝히는 자네이니 뻔하지. 자네가 그렇게 극찬할 정도라면 보통 미
인은 아니었겠지? 
  아. 맞소. 도저히 말로 표현하지 못할 굉장한 미인이었지. 역시 연선 형님은 내 모든 걸 
꿰뚫어 보고 계시는구먼. 험. 험. 
 엄지손가락 길이를 넘지 않을 검은 곱슬머리. 아래위로 선이 뚜렷이 보이는 두터운 입술. 
약간은 거칠어 보이는 가무잡잡한 피부에 크고 맑은 눈동자를 가진 사내가 있었다. 시원스
럽게 생겼음에도 불구하고, 그 큰 눈 위에 또렷이 잡힌 쌍꺼풀 덕에 약간은 느끼하게까지 
보이는 이 30대 후반의 사내가 바로 마을에 사람을 모은 장본인이었다. 그는 거만하게도 한
쪽 발을 탁자 위에 턱 걸친 채 흥흥 콧소리를 내며 거드름을 피웠다. 그러자 흰 삼베옷을 
입은 40대 초반의 연선이란 사내가 그의 옆구리를 찌르며 이야기를 채근했다. 그 주위에 모
여있던 덩치 큰 장정들도 몇몇은 술이 담긴 사발을 들고 또 몇몇은 종이와 붓을 든 채 더더
욱 귀를 기울였다.
  계속해 보게.  
  그래서 말이오. 내가 유창하게 일로아어를 구사해 내 유식함을 뽐내려 했지. 그런데 웬걸. 
그 여자도 마찬가지로 딱 부러지게 일로아어를 구사하며 날 골탕먹이지 않겠소? 그 후 대화
는커녕 눈도 마주치지 않으니, 이게 실연이 아니고 무엇이오. 이토록 머리 좋고 재산 많고 
정력 좋은, 삼박자를 두루 갖춘 내가 어디가 부족해서! 뭐 조금 안 좋은 일도 있었지만... 그 
이야기는 생략하고... 친구와 헤어지자마자 마음도 정리할 겸 하국으로 배를 몰았지. 우정의 
증표로 받았던 그림이야, 에라 모르겠다 하고 도로 친구에게 줘버리고 말이오. 그런데, 놀라
운 일은 그때부터였다오. 
  포로다이의 재앙 말인가? 그 빛의 기둥이 내려온 
 붓을 들고 있던 세 명의 사내들이 앞에 모여있던 덩치들을 재치며 돈을 갚으라는 고리대금
업자처럼 이야기를 독촉했다. 그러자 이 미끈한 흑인 사내는 손을 설레설레 저었다.
  그건 나중 이야기지. 가만히 좀 있어주시오. 그 후 나는 그림을 그려주었다는 화가를 찾아
갔소. 마침 계속 내 배에 타고 있었거든. 화가에게 그 여자에 대해 이것저것 이야기하고, 다
시 그려달라 부탁을 했지. 듣기에 그 화가는 한번 본 것은 평생 잊지 않고 다시 똑같이 그
려낼 수 있다 했거든. 그런데 웬걸.... 
 하지만 고리대금업자처럼 생긴 사내들은 물러서지 않았다.
  이보게. 우선은 어떻게 재앙이 있던 자리에서 살아남았는지 그것부터 이야기하게나. 자네
가 포로다이 부근에서 살아남은 유일한 자라 하지 않았나. 그 빛의 기둥을 가까이서 목격했
다면, 여자 이야기에 시간 끌지 말고, 진상이나 재대로 가르쳐 주게. 재앙의 정체가 무언지 
궁금해 죽겠다네. 
  나도 마찬가지일세. 돈을 줬으면 재대로 이야기 해 줘야할 것 아냐. 어째서 하국과 해류미
를 포함한 남부 전체가 날아가 버렸는지 그 이유가 제일 궁금하단 말이야. 
 이야기가 끓어지자 흑인사내는 버럭 화를 냈다.
  그러니까 그 이야기를 지금 하고 있지 않소. 화가에게 내게 뭐라 했는지 아시오? 그게 중
요한 말이었단 말이오. 아이고 참. 모두 성질도 급하군. 
  그래, 뭐라고 했는데. 
  그 여인이 영성여신을 닮았다 했소. 
  뭣? 
  한녀 말이오. 영성여신 한녀! 모르는 사람은 없겠지? 한녀를 닮은 여인이 포로다이에 도착
한 직후 그런 일이 벌어졌소. 뭔가 연관되는 점이 없소? 
  아! 
  세상에! 
 사람들의 놀란 표정을 느긋하게 즐기는 그에게 아까 그의 의중을 떠보았던 연선이란 사내
가 거의 숨이 넘어갈 듯 벌겋게 흥분한 채 손가락으로 어디를 가리켰다.
  혹시 영성여신을 닮았다는 여인 저렇게 생기지 않았나? 
  맞아. 저렇게 생긴...... 아니? 
 그 손가락을 따라간 흑인 사내는 그제야 이 사내들이 다른 이유 때문에 놀라고 있다는 사
실을 알았다. 그도 그만 다른 사내들과 마찬가지로 경악했다.
  어떻게 저 여인이 여기에! 
 그는 그만 자리를 박차고 일어났다.


 장정 두 사람이 손을 둘러야 잡을 듯한 큰 나무통을 세로로 쪼개 탁자로 만들고, 또 남은 
부분을 나이테가 보이도록 잘라 의자로 만들었다. 벽에는 날개를 활짝 펼친 송골매와 고개
를 숙인 산양, 그리고 입을 쩍 벌린 상어가 박제가 되어 걸어져 있고, 옛 일로아의 마법사 
길드에서 판매하던 마법등이 천장을 장식하고 있다. 겉에서 보기엔 허름한 술집이었는데, 들
어와 보니 여간 운치 있는 가게가 아니었다. 그야말로 일로아와 저비아, 그리고 포로다이의 
문명까지 짬뽕 되어 있는 가게였다. 가게에 들어와 주위를 두리번거리다가 낯익은 마법등을 
발견하고 벅찬 감동에 휩싸여 있는 페린에게 일제히 사람들의 시선이 모였다. 다행히 전처
럼  망량이다! 라고 외치고 도망가는 자는 없었다.
 망량이 파란 불꽃 형상의 요물이란 소릴 들은 적 있는 페린은 아무래도 자신의 파란 머리
칼에 문제가 있다 여겼다. 생각한 즉시 망토에 달린 모자를 눈썹 밑까지 내려 가렸다. 그 추
리가 옳았는지, 과연 그 후로 자신을 피하는 사람은 없었다. 실재 하국과 해류미국에는 흑인
은 물론이고 파란 눈의 일로아인도 많이 살았기에 시선을 받을 만한 점은 없었던 것이다. 
물론 그 국가를 포함한 남부 대부분이 사라져 이제는 혼혈 보는 것조차 어려웠지만... 그래
도 이 지방까지는 일로아인에 대한 거부감은 없는 모양이었다.
 그러나 불행히도 페린은 시선을 받았다. 물론 그 때문이 아닌, 뒤따라 들어온 창권과 리인 
때문이었다. 근육질 전사의 몸인데도 터질 것 같은 짧은 로브를 입은 데다 검 대신 빗자루
를 허리에 꿰차고 있으니 괴상하게 보였으리라. 게다가 그의 품에 안겨있는 은발의 미인이
라니! 신비한 매력을 떠나 그녀를 보자 일동 사고자체가 정지될 정도였다.
 누군가 뚜벅뚜벅 그들을 향해 걸어감으로서 정적은 사라지고 소란스러움이 자리했다. 관국
의 전통복식인 소매가 넓은 붉은 비단옷에 하국식 투박한 모양의 도끼와 손바닥 너비의 식
칼을 허리에 꿰찬 괴상한 남자였다. 순수 흑인으로 보였지만, 분위기가 어쩐지 관국 귀족 같
았다. 어딘가 넉넉해 보이는 그에게 무엇 좀 물어보려 다가가니, 흑인은 페린을 스치고 지나
가 리인에게 접근했다.
  세상에! 동에소저. 맞소? 머리카락 색도 바뀌고 키도 더 커진 것 같지만.... 확실하군! 나, 
하가야 선박의 주인 가야요. 혹시 기억.... 
 페린이 그의 어깨를 세게 밀친 바람에 가야는 말을 다 잊지 못했다. 그는 바닥에 엉덩방아
를 찍었다.
  형! 도대체 왜 이래요! 
 좋지 않은 예감에 금새 일어나지 못하고 고개부터 들어보니, 근육질의 남자가 코앞에 다가
와 손을 내뻗고 있었다. 푸른 기운에 둘러 쌓여진 수도를 망토로 얼굴을 가린 소년이 빗자
루를 들어 막고 있었다. 아니...막았었던 듯 했다. 빗자루의 마대는 이미 절반이 잘리고 없었
기 때문이었다.
  사람을 함부로 죽이려 들지 마란 말예요! 
  아아아악! 
 페린의 말에 리인이 또다시 발작을 했다. 그러나 이번엔 쉽게 그의 발작을 잠재울 수 있었
다. 곁에 있던 창권이 그의 뒤통수를 후려쳐 기절시켰기 때문이었다. 스르륵 쓰러지는 리인
을 창권이 부축해 안아드는 걸보고 페린은 이제 화를 떠나서 어이가 없어졌다. 빗자루를 타
고 오며 나눴던 대화를 기억한 그는 창권의 행동을 더더욱 이해할 수 없었다.
 -정말로 양심의 가책이 없어요? 이샤와 마녀들을 죽인 것에? 형을 세뇌시켰던 마녀와 마
법사들은 빛의 재앙 때 모두 죽었어요. 이렇게 견습 마법사들까지 증오할 필요는 없다고요.
 [너희들이 나 같은 한님의 각을 세뇌시키고 조정한 것과 같은 맥락이다. 아직 아무런 잘못
도 저지르지 않은 한님의 각을 괜히 옛 원죄(原罪)를 들먹여 징벌했듯이, 나 또한 정의를 부
르짖으며 갖은 위선을 떨었던 그 마법사 자체를 증오하는 거다. 그런 자들의 제자라면 말할 
필요도 없지.]
 -그래서 피니도 싫어해요?
 [피니는 태자님이 살려주셨다. 나는 너희들만은 이해하려고 노력하고 있다. 게다가 네 도움 
없이는 쉽게 환국으로 돌아갈 수 없을 테니까.]
 -쳇. ...... 정말 왜 그렇게 환국으로 돌아가려는 거예요. 피니의 이야기를 들어보니, 리인이 
환국으로 돌아가 봤자 황제가 될 수는 없다고 하던데. 게다가 저렇게 정신이 이상한데, 돌아
가 봤자....
 [정신이상은 미르족이 해결해 줄 것이다. 미르족이 선인들을 협박해서 치료케 하도록 할지
도 모르지. 어쨌거나 감룡왕의 유일한 후손이시니. 이분은....]
 -아. 그만. 왜 그렇게 리인을 돌보는 거예요! 지금 형의 모습은 주군을 모시는 것이라기보
다, 애인을 다루는 것 같다는 것 알아요? 저비아인이 황제를 신처럼 모신다는 이야기는 들
었지만, 형은 좀 정도가 심한 것 같아요.
 실제로 그는 빗자루를 타는 동안 계속 리인의 몸을 닦아주고 머리카락을 손으로 빗어주는 
둥 마치 애인처럼 굴고있었다. 리인은 불사신이니 아무것도 먹지 않아도 될 듯 했는데, 그것
이 또 걱정되었는지 바다에서 잡은 물고기를 살코기만 발라 입으로 씹어 직접 먹여주는 둥, 
혹시나 대소변이 안 나올까 손으로 배를 문질러 주는 둥, 나중에 닭살이 돋아 혐오감까지 
일 정도로 지극 정성이었다. 한동안 -아니, 실은 지금까지(;)- 창권이 동성을 좋아하는 호모
가 아닐까 하는 생각까지 들었을 정도였다. 처음에 리인의 몸까지 여자로 바꿔주려 했던 페
린은 그 장면 -입으로 먹여주던...-을 본 뒤론, 리인이 여자로 바뀌면 얼마나 더 노골적으로 
굴까 싶어 차마 시행하지 못했다. 사실 마력이 딸려서라는 이유가 지배적이었지만.
 그 정(情)의 백분의 일이라도 페린과 피니에게 나눠주었더라면, 그들의 관계는 훨씬 더 편
해질 수 있었을 것이다. 페린이 그렇게 툴툴거리자, 창권은 씁쓸히 입맛을 다셨다.
 [너희들이 마왕 이르타 리인이란 이름을 자주 들먹였을 때, 나는 미처 태자저하이신 이르
타미르님과 연관을 짓지 못했지. 나도 이르타미르 태자님에 대해서는 이야기로만 들었으니
까. 직접 만나 뵌 것은 이번이 처음이지...]
 -그럼 어째서 리인을 애인... 쿨럭. 쿨럭. .......아. 죄송해요. 그러니까 주군으로 섬길 생각을?
 [글쎄......]
 창권은 한참 뜸들인 후에야 대답을 주었는데, 그것도 페린을 납득시키진 못했다.
 [처음엔 날 살리고 세뇌까지 풀어준 것에 대해 은혜를 갚을 셈이었지만, 지금은 글쎄... 원
죄에 대한 속박이랄까.]
 -뭐요?
 [대답은 다 했다. 더 이상 귀찮게 묻지 마라.]
 귀찮다면서, 정작 리인에게는 혹시 창상(創傷)이나 생길까 자세까지 바꾸어가며 안아들고 
있었다. 계속 그런 식이니, 화해한 듯 하면서도 친해질 수가 있어야지....
 지난 6일간의 일들을 기억해낸 페린은 정작 이럴 때 리인을 기절을 시키는 그의 의도를 도
저히 파악해 낼 수 없었다.
  저 형도 약간 돌았나 보다... 
 그나저나 마법빗자루를 분질러 놓다니... 그의 능력이 놀라운 것은 둘째고, 피니가 화내는 
모습이 눈앞에 어른거렸다. 매끄럽게 잘려나간 빗자루의 가로 면을 보며 그는 후우-하고 한
숨을 쉬었다.
  나도 약간 돌았나 보다... 
 그들 사이에 낀 가야와 주점안 사람들만이 상황을 이해하지 못하고 소란스럽게 떠들 뿐이
었다.




 "그 후 어떻게 살아남았느냐 하면..."
 페린과 창권의 눈싸움을 지켜보던 가야는 돌연 페린에게 도움을 주겠다고 나섰다. 한참은 
가야의 의도를 이해 못하다가, -누구와 다르게...- 방금 죽을 뻔했는데도 대수롭지 않게 여
기는 상대의 대범한 성격이 맘에든 페린은 리인을 어디까지 아는 지 알아볼 겸, 어차피 농
락 당하지 않을 자신도 있겠다, 선뜻 그의 호의에 응했다. 우르르 몰려와 질문 공세를 펼치
는 주점 안의 사람들을 몇 마디 으름장으로 간단히 떼어낸 가야는 일행을 찬찬히 자신의 집
으로 안내했다. 그리고 묻지도 않았는데 자신의 이야기를 들려주었다.
 "그 빛이 퍼지는 순간, 배는 물론이고 사람들이고 바닷물이고 할 것 없이 순식간에 증발되
어 버렸다오. 나도 그렇게 사라져 죽는 줄 알았지. 그런데 그때까지 대화를 나두었던 화가가 
돌연 내게 커다란 방패를 하나 던져주지 않겠소. 그때는 뭔지 모르고 받았지만.... 
 그의 이야기를 대충 요약하자면 이러했다. 화가는 그림의 재능뿐만 아니라, 조각가, 건축
가... 심지어 대장장이로써의 재능도 있었는데, 그 당시 그가 만든 최고의 방어구-...보기에는 
그냥 넓적한 판때기- 를 가야에게 주어 그를 살려냈다는 것이다. 화가가 무슨 맘이 들어 그
런 짓을 했는지 알 수 없었지만, 결론적으로 그가 다시 눈을 떴을 땐 그 혼자 유일하게 살
아남아 바다 한 가운데에 떠 있었다고 한다. 심한 폭우와 파도 속에서 홀로 방패에 매달려 
안간힘을 쓰던 것도 잠시, 족히 백여 장은 넘을 듯한 거대한 해일이 밀려왔을 땐 살 의욕도 
잃고 그대로 기절해 버렸단다. 신기하게도 방패는 계속 그의 몸을 감싼 채 보호해 주었고, 
그가 다시 눈을 떴을 땐 낯선 섬의 해변이었다. 그리고 그는 그곳에서 해룡  엘라이어리즈 
와 만나게 된다.
  해... 해룡이요? 
 시원한 모시옷에 터번으로 머리카락을 가리고 나타난 페린은 들뜬 목소리로 물었다. 집에 
도착하자 그들은 주안상과 새 의복을 받을 수 있었는데, 배고픔보다는 너덜너덜한 자신들의 
의복이 신경 쓰여 창권과 마찬가지로 옷부터 갈아입었다. 익숙하지 않는 앉은뱅이상과 젓가
락을 받으며 페린은 온통 신기해 보이는 주위만 둘러보다가 그제야 가야의 이야기에 귀가 
쏠렸다.
  가만... 드래곤들은 모두 미르계에 쳐들어갔다고 하지 않았나? 
 일로아의 곳곳에 퍼져 사는 곤족은 미르계에서 쫓겨난 후 마수와 같이 포악해져, 요정들의 
중계가 없다면 대화조차 힘들었다. 해룡이라 불리는 실버 드래곤은 비교적 온순하다 알려져 
있지만, 그래도 곤족은 곤족, 그가 살아있다는 게 용할 정도였다. 실제로 그 해룡들 때문에 
대륙간의 바닷길이 한정되어 있지 않았던가.
  그것도 새끼를 품고 있던 어미용이었지. 오랫동안 그 섬의 해저 동굴에서 움직이지 않았
던 모양이지만, 그런 해일이 밀려오자 동굴이 무너질 것을 염려했던 건지... 마침 내가 그 섬
으로 쏠려 들어갔을 때, 갑자기 바다 위로 솟아나서 그 일대에 요술을 걸어놓지 않겠소. 정
말 구사일생이었다고나 할까. 
  아. 그렇구나. 
 아마도 새끼용을 보호하느라 미르계의 전쟁에 나가지 않았고, 빛의 기둥이 밀려올 때 섬을 
지키느라 인간이 섬에 들어왔음에도 쉬이 내쫓지 못한 모양이었다. 해일이 지나간 후 해수
면이 제자리를 되찾을 때까지, 가야는 수중에 갇힌... 그러나 공기가 있는 이 신비한 섬을 모
험하며 동굴에 자고있는 새끼용 엘리어스와 산처럼 쌓인 금은보화를 보았다. 그렇게 몇 일... 
바다의 비명도 잦아들고 빛의 재앙도 끝나갈 무렵, 힘을 소진한 어미용은 드디어 죽음을 앞
두고 근처에 숨어있던 가야를 불러냈다. 이 해룡은 그동안 섬을 들쑤시고 있었던 그의 존재
를 알고서도 묵인하고 있었던 것이다.
-천상연제(天上淵帝) 하백화(河伯花)를 찾아가 내 아이... 엘리어스를 맡겨다오. 그리해준다
면 이 섬에 있는 모든 것을 네가 가져도 좋다.
-하백화가 누구입니까.
-...하백화는 환계의...
 그러나 엘라이어리즈는 끝내 말을 잇지 못하더니 그것을 유언으로 세상을 떠났다. 얼떨결
에 섬에 떠밀려와 빛의 재앙을 피한 것은 물론이고 새끼용과 덤으로 섬의 보물까지 소유하
게 된 것이다. 행운도 이런 행운이 따로 없었다. 해룡의 유언을 들어주기로 마음먹은 그는 
섬을 탈출... 하기 전에, 해룡을 해체해 비늘과 뼈와 내단은 따로 보관하고 나머지는 땅에 묻
었다. 아름다운 해룡 엘라이어리즈에게 마음깊이 감사의 묵념을 올리며, 섬 안에 있던 배를 
수리해 각종 보석과 마도구, 엘라이어리즈가 그간 보관해 온 고대의 유물과 서적을 싣고 또
한 부탁 받은 새끼용을 조심히 옮겼다. 어린 아이와도 같은 크기를 가진 그 귀엽고 하얀 새
끼용은 누가 뿔 베어가도 모를 듯한 깊은 수면에 빠져, 그가 안아드는데도 저항하지 않았다.
 배가 출발하자 바다의 괴수들은 알아서 길을 비켜주고, 반딧불이 나타나 주위를 밝혀주었
다. 심지어 돌고래와 거북을 이끈 인어들까지 줄을 지어 나타나 길을 인도해 주었다. 그 후 
그는 과거 선장으로써의 경험을 충분히 살려, 바닷물로 자취를 감춘 하국을 넘어 자라국과 
해류미의 국경에 자리잡은 미라시강을 발견하고, 그 강을 따라 내륙 깊숙이 들어갔다.
 여기까지 들은 페린과 창권은 놀란 마음을 숨길 생각이 없었다. 그들은 새삼스레 주위를 
둘러보았다. 이 집 또한 바깥에선 초라해 보였는데, 안에 들어와 보니 온갖 신비한 보석과 
자기, 조각품 등이 굴러다닐 정도로 많았다. 그는 진실로 대단한 부자인 듯 했다.
  우와. 진짜예요? 뻥 아니에요? 
 그야말로 -옆에 있는 리인과 다르게- 온 세상의 기적이나 행운을 모두 품에 안은 사내였
다. 책에서나 나올법한 꿈같은 여행을 직접 겪은 사람에게 듣고 있자니 흥미진진하지 않을 
수 없었다. 물론 가야는 약간... 이 아닌 상당히 많은 부분에 과장을 섞었지만 그가 알 리가 
없었다. 바다 한 가운데에 반딧불이 나타날 리도 없고, 겨우 새끼용이 무서워 괴수들이 피할 
리는 없었으며, 뭐가 예쁘다고 인어들이 자진해 길을 인도해줄리 없었는데도, 페린은 순진하
게도 모든 이야기를 믿었다.
  그래서 거부상인이 되셨나요? 
  .....아니. 
 그 순간 가야는 페린의 바보스러움을 깨달았고, 창권은 가야의 정체를 깨달았다. 깨달은 즉
시 가야에게 전음을 날렸다. 그 전음은 페린도 들었다.
 [당신은 아마도  예능 이나  기술 의 한님의 각인 모양이군. 그 화가의 속성이 당신에게 물
려진 건가.]
  예... 옛? 정말이에요? 
 가야는 능청스럽게도 페린의 놀라는 표정을 즐기듯 바라보며 피식 웃었다. 그는 해룡이 가
진 서적을 통해 영성여신과 한님의 각에 대해서도 대부분 알고 있었다. 그는 갑작스레 창권
의 전음이 들려왔어도 눈썹만 살짝 찌푸릴 뿐, 놀라지 않았다. 그 또한 이미 해룡과 그 후 
만나게 된 수많은 사람 등을 통해서 전음의 수단을 알고 있었다.
  동에양과 같이 다니는 걸 보아하니, 보통 사람은 아닌 듯 했는데, 역시 당신들도 한님의 
각이었군. 맞소. 나 또한 한님의 각이오. 속성은... 훗. 아직 비밀로 하고 싶소만. 
 [우리의 정체를 알면서 왜 끌어들인 거지. 무슨 속셈인가.]
  느긋하게 내 이야기를 계속 들어주시오. 후후... 놀라운 이야기는 지금부터니까. 
 그런 항해도 어언 한 달이 다 되어서야 가야는 사람이 사는 곳을 발견할 수 있었다. 범람
한 강은 근처의 지도를 완전히 바꾸어 놓았는데, 그가 맨 처음 발견한 온전한 도시는 놀랍
게도 원래는 미라시강이 닿지 않는 곳에 있어야할 관국의 수도 천왕성이었다. 그 놀라운 해
일의 영향으로 저비아에서 남쪽 해변에 맞닿은 국가는 이제 하국도 해류미도 아닌 관국이 
되어버린 것이다. 그리고 그는 그곳에 들른 것을 기회로 또 한번 인생의 전환점을 맞았으니, 
궁궐에 들어서 관국 황제를 알현하고 많은 보물을 바친 뒤, 바닷물로 뒤덮인 땅의 임시영주 
가 된 게 그것이었다.
 관국의 황제는 불행히도, 그 해안선이 계속 유지되리라 믿었던 모양이었다. 포로다이에 인
접했던 하국과 자라국은 지진에 의해 완전히 사라졌지만, 해일의 피해를 입었던 바다의 인
접국가 해류미와 12부족연맹은 아직 절반이 건재했다. 비록 바닷물이 왔다간 땅은 식물이 
자랄 수 없을 만큼 척박했고, 사람을 포함한 어떠한 생명도 남아있지 않았으며, 임시라는 말
이 의례 그렇듯 언제 직책을 내줘야 할지 모를 자리라 또한 위태롭기 그지없었으나, 한 사
람이 주인이 되기엔 그 넓이가 너무나 어마어마했다.
 가야는 이것을 기회로 삼고 돈을 풀어 사람을 모으는 등, 개척할 만한 땅을 찾는 데 온 힘
을 기울였다. 놀랍게도 그 대 재앙 속에서도 전혀 피해를 입지 않은 지대가 곳곳에 자리했
는데, 그 대부분이  한님의 성지 였다. 그 큰 폭풍과 지진과 해일 속에서도 한님의 성지만큼
은 원래의 녹음을 유지한 채 제 모습을 유지하고 있었던 것이다.
 놀라운 것은 그뿐만 아니었다. 아무리 그가 새 땅의 영주란 지위를 얻었다 한들, 이토록 빠
른 시일 내에 마을을 짓고 성지를 발견하고 사람을 모을 수 있을 리 없었다. 그는 비상하게
도 세상에서 두 번째로 빠른 종족을 불러 이용할 생각을 했다. 미르에 비해 수는 월등히 적
어도 결코 그 사나움과 전투력에서만큼은 뒤지지 않는, 영물중의 영물! 그는 대범하게도  설
갈윔 ... 백호들을 부하로 부릴 생각을 한 것이다.
 우선 그는 천왕성에서 유능한 요괴사냥꾼들과 무녀, 그리고 무당들을 불러모았다. 그리고는 
천재지변으로 수없이 생겨난 원한령들을 초혼술(招魂術)로 불러내, 갈윔림으로 보냈다. 육체
가 없는 혼령들은 능히 단 하루 만에라도 대륙의 양끝을 횡단할 수 있었다.
 그러기를 삼일 째... 과연 갈윔들은 분노하여 술법사를 찾아 천왕성에 찾아왔다. 갈윔들도 
작은 혼령들이야 쉽게 소멸시킬 수 있으나, 상상할 수도 없는 무수한 혼령들이 인해전술을 
펼쳐 밀려오자 도저히 감당해 낼 수 없었던 것이다. 
 분노할 데로 분노한 호왕 간대노루는 닥치는 데로 사람을 잡아먹으려 했고, 그때 가야가 
나타나 호왕과 계약을 맺었다. 그 혼령들을 갈윔림에서 쫓아 내주는 대신, 새 땅을 일구는데 
협조할 것을 부탁한 것이다. 언제부턴가 선인들과 연락이 두절되어, 선계의 도움을 받을 수 
없게 된 간대노루는 별수 없이 가야의 제안에 응했고, 결국 가야는 수많은 호랑이들을 수족
처럼 부려 저비아 곳곳을 돌아다닐 수 있게 됐다.
 관리가 된 것은 물론 갈윔까지 부리고 있다는 이야기까지 듣자, 이제는 페린도 그를 의심
하지 않을 수 없게됐다. 언뜻 들어보면 말을 조리 있게 하는 듯 보였으나, 상당부분 허풍과 
과장이 느껴졌다. 이렇게나 수다스러운 사람이 황제와 갈윔을 설득해 냈다는 게 믿어지지 
않았다. 무엇보다 그렇게나 머리가 좋아 보이지 않았다. 아까 주점에서 엎칠락 뒤칠락 하던 
모습을 회상해보자니, 돈 많고 꾀 많은 대상인인 것은 확실해도 그 이상으로는 보이지는 않
는다. 게다가 전에 빗자루를 타고 마을 상공을 한바퀴 돌아보았을 때, 어디에도 갈윔이나 무
당. 혹은 요괴사냥꾼이나 새끼용 같은 건 보이지 않았던 것이다.
 페린이 그렇게 의심을 시작할 무렵, 창권은 아예 그가 거짓말쟁이라고 확신했다. 갈윔림의 
호황 간대노루는 미뢰국의 감룡왕과 동급으로 취급되어지는 신성한 존재였다. 아무리 혼령
들로 난리를 쳤다한들, 그가 직접 갈윔림을 나왔을 리가 없다. 또한 혼령을 그런 식으로 불
러낼 수도 없었다. 그런 정도의 술법이라면 선인들 중에서도 높은 계급을 가진 신령이야지 
가능하리라. 그런 무속인이 관국에 있었다면, 진작에 환국은 관국에 의해 멸망당했으리라.
 게다가 근본적으로 관국의 황제를 알현했다는 것부터 이상했다. 관국도 환국과 마찬가지로 
신분이 엄격하게 구분되어 있는 나라였다. 하국을 제외한 저비아의 그 어떤 나라에서도 흑
인을 천민 이상의 신분으로 상승시키지 않았다. 출신도 알 수 없는 저 흑인사내를, 아무리 
뇌물을 많이 받았다해도, 덜컥 관직을 내려주었을 리가 없다. 아니, 알현조차 가능했을 리가 
없었다. 이때 고운 비단옷을 입은 한 여자가 돌연 그들이 있는 접대실로 들어와 가야의 이
야기를 끓었다.
  오라버니. 제 이야기는 쏙 빼놓고 순전히 오라버니의 공만 내세우려 하는군요. 소녀 서운
하옵니다. 
 하얀 치맛자락을 바닥에 끌며 나타난 여자는 손가락이 안 보일 정도의 긴 소맷자락으로 정
작 자신의 얼굴을 가리고 있었다. 그녀의 뒤에서는 시녀로 보이는 흑인 소녀 둘이 상위에 
커다란 냄비를 올려놓고 접시에 음식을 옮겨 담고 있었다. 그 흑인 소녀 때문인지 쓰러진 
채로 창권에게 몸을 맡기고 있던 리인이 벌떡 일어나 그녀들을 바라보았다. 그 사이에 있던 
하얀 옷의 여자가 리인을 발견하고 흠칫하더니, 안색이 새파래졌다. 물론 소매로 코 아래를 
가리고 있어서 표정을 전부 볼 수 없었다.
  아...당신은! 
 그렇게 머뭇거리다가, 이윽고 고개를 떨구고 눈물까지 글썽였다. 그리고는 일언반구도 없이 
도로 문밖으로 나가버렸다. 이제는 가야가 당황하며 말을 더듬었다.
  저런. 제 동생.... 아니, 아내였소. .... 자... 잠깐 나가봐도 되겠소? 
 그녀의 등장이 의외였긴 했나보다. 페린이 뭐라 대답하기도 전에 가야도 여자를 따라 밖으
로 나가버렸다. 페린은 창권과 의논 할 시간도 벌 겸 다행이라 생각했지만, 찜찜한 무언가가 
마음속을 떠나지 않았다.
 다시 넉넉한 상인의 모습으로 돌아온 가야는 창권과 페린에게 그 한님의 각의 힘으로 자신
의 사업을 도와달라고 부탁했다. 더도 덜도 말고, 하백화라는 봉황을 찾을 때까지만 이라도 
도와달라는 것이다. 이미 봉황이 산다는 천상연을 발견했으니, 하백화에게 새끼용을 넘겨주
기 전까지 옆에서 보호해주기만 하면 된다고 했다. 거절하려는 창권을 페린은 바락바락 떼
를 써서 협조하도록 만들었다. 어차피 옷과 음식 등의 도움 받았으니 은혜를 갚아야 한다. 
빗자루도 분질러져 빨리 못 가겠다. 갈윔이나 봉황을 구경 좀 하자. 저 녀석이 속셈이 있다
해도 자신들을 어쩌지 못할 것이다.. 라는 등등으로 그를 설득하다 결정적으로 계속 말을 듣
지 않으면, 리인의 빛을 가려주었던 마법도 풀겠다고 하니 결국 창권도 승복하고 말았다.
  후우- 힘들었지만, 보람찬 하루였어. 
 다음날 아침. 근처에 있는 한님의 성지를 정찰하러 가야한다는 가야에게 페린은 자신이 대
장이나 된 것처럼 창권을 부하로 부리라고 딸려 보내주었다. 물론, 그 닭살 행동을 보여주지 
않기 위해서라도 리인을 떼어내야 했다. 창권은 근거리 십리 이내에 사람의 기운을 느끼고 
추적할 수 있기 때문에 그가 느끼지 못하는 새에 도망가기란 불가능했다. 그 사실을 인식시
켜주어도 떨어지지 않는 것을, 페린은 솔직하게 공간이동 정도의 마법은 쓸 수 없다고 털어
놓았고, 몇 가지 실험을 해 보인 뒤에야 -창권이 페린의 몸을 만져 마력을 검색한 뒤에야- 
리인을 떼어낼 수 있었다.
 앞으로 그 혐오스러운 장면들을 보지 않아도 된다고 생각하자, 진실로 페린은 보람을 느꼈
다. 그래도 창권은 아직 페린을 믿지 못하는지 남은 빗자루를 전부 챙겨갔지만...
 페린은 드디어 홀가분한 마음으로 피니와 통신을 시도했다. 하얀 페인트칠이 되어있는 방
안. 침대 위에 리인이 잠든 걸 확인하고 난 뒤였다. 그는 부러진 빗자루에 대해 어떤 식으로 
변명할까 머리를 굴리며, 의식을 집중했다. 곧 수정안에 피니의 얼굴이 나타났다.
 [볼일 보는 중이야?]
 벌써부터 손으로 코를 막는 시늉을 하는 피니의 얼굴을 대하자, 변명이고 뭐고 아무생각이 
들지 않았다.
  그런 말투가 뭐냐. 이제 어엿한 숙녀가. 
 [그럼 왜 이렇게 인상을 찌푸리고 있는 거야.]
 저번보다 더 마른 얼굴이었다. 이 가련해 보이는 동생 앞에서는 페린은 거짓말을 할 수 없
었다. 그는 솔직하게 리인의 빛을 없애는 마력을 유지시키느라 마력이 남아있지 않으며, 빗
자루를 부러뜨린 사실부터 새로운 가즈피스를 발견했다는 이야기까지 전부 털어놓았다. 다
행히 피니는 쩝쩝 입맛만 다실 뿐, 화내지는 않았다.
 [가야라는 사람은 나도 알아. 아노스에까지 알려졌던 유명한 선장이었지. 용케 살아남았네. 
게다가 가즈피스가 되어 있었다니...]
  무슨 속성인지 알겠냐? 
 [전혀. 으음.... 창권님 말처럼 예능 아니면, 기술 같았는데, 그런 대답을 했다면 그쪽 관련 
속성은 아닌가봐. 화가와 관련이 있는 것은 확실한데... 그런 대단한 가즈피스를 헤라트님은 
왜 못 찾았을까. 혹시  은신 이나  방패 라는 속성도 있었나? 좀 더 조사해 봐야겠어.]
 그때 뭔가 머릿속을 스치고 지나가는 게 있었다. 페린은 덜컥 자신의 머리를 쥐어박으며 
좋지 않은 기억력을 한탄했다.
  아참. 그것보다 더 중요한 게 있어. 피니야. 망량이 뭔지 알지? 나 지금 사람들에게 망량
으로 오해받고 있거든? 왜 그런지 알겠어? 
 [아니.]
 그녀의 대답은 간단명료했다.
 [어쩐지, 아직도 한참 더운데 머리에 수건을 두르고 있나 했네. 호홋. 농담이야. 화내지마.  
파란머리카락 때문에 망량족으로 오해받았다고? 음...... 아마도 그건 그 마을 사람들에게 무
슨 사연이 있는 걸 거야. 망량족을 본 사람은 그리 많지 않아. 머리카락 색이 파랗다고 망량
족으로 착각할 정도는 아니라고 봐. 그곳 주민들에게 직접 물어보는 게 좋겠어.]
 영웅이 꿈인 페린 앞에서 사람들이 도망 다니는 것을 보는 건, 심한 낭패감을 느끼게 했다. 
그것을 안 피니는 착하게도 예쁜 미소를 지어주며 그를 안심시켰다.
 [뭐 어쨌든, 지금 오빠는 잘 해내고 있으니까. 창권님을 구슬리다니, 다시 봤는걸? 그래, 리
인은 잘 감시하고 있지?]
 피니는 페린에게 될 수 있으면 창권이 환국으로 도착하지 못하도록, 정 그럴 수 없으면 그 
해 영성이 뜨기 전까지는 시간을 끌어달라고 부탁했다. 전에 리인이 환국을 도망 나갈 때 
한가지 예언이 떠돌았다는데, 그가 성인이 되기 전에 환국으로 되돌아오면 그 나라가 망하
리란 이야기였다. 이미 세상의 5분의 1은 저번의 재앙으로 사라져버렸지만, 환국까지 날아가
면 그 옆에 있는 미뢰국과 갈윔림...그리고 환국의 속국들과 그 안의 선계의 성지, 그리고 그 
통로까지 날아가게 될 터. 리인의 현재 성장속도로 보아 결코 가볍게 넘어갈 이야기가 아니
었다.
 [환국에는 우리에게 협조하는 마법사들이 있어. 헤라트님이 최후의 보루로 남겨놓은 자들
인 듯 해. 하지만 아직까지 내게 연락하지 않는 것으로 봐서, 날 신용하지 않나 봐. 어찌됐
든  그자 와 아직까지 협약을 맺어놓은 상태라, 환국을 위험에 빠뜨리게 할 수 없어.  그자  
때문에 지금까지 리인에 대한 정보를 얻었고, 또 추적할 수 있었으니까.]
 어떻게 보면, 빗자루가 분질러진 건 오히려 달가운 일이지 않은가. 앞으로 걸어서 가야되게 
생겼으니.
 만면에 웃음을 띄운 페린은 피니에게 걱정 말라고 소리치고, 수정을 위로 높게 치켜들었다. 
뒤에 잠들어 있을 리인을 보여주기 위해서였다. 그러나 그녀는 눈만 크게 깜빡였다.
 [리인이 어디에 있는데?]
 깜짝 놀라 뒤돌아보니, 리인은 그대로 침대 위에 누워 자고있었다. 페린은 피니가 또 자신
을 놀리고 있다고 생각했다.
  놀리지마. 저기 얌전히 누워있잖아. 
 [오빠. 진짜야. 진짜로 안보여.]
 그녀의 굳어진 얼굴이 심상치 않음을 알아본 페린은 그제야 번뜩 의심이 들었다. 하얀 방
안인 데다가, 그의 머리카락과 피부도 하해서 희미하게 보인다고 생각했는데....
 그는 급히 침대에 다가가 리인을 만져보았다. 그러자 그의 모습이 연기처럼 흩어지고, 하얀 
시트만이 손안에 잡혔다. 침대 위엔 아무것도 없었다. 사람모양처럼 뭉개져 있던 시트만이 
침대의 어색한 몰골을 가려주었을 뿐이었다. 심장이 덜컥 내려앉았다.
  리.... 리인이 사라지다니! 
 시간이 다된 건지, 졸도해 버린 건지 수정안의 피니의 영상은 나타나지 않았다.


 고른 호흡소리와 적당한 온기. 가볍게 바닥을 스치듯 지나가는 하얀 털의 큼직한 발. 그 어
떤 영물보다 빠르고 그 어떤 영물보다 강하다. 검날과 같은 사나운 발톱을 숨겼음이 분명하
나 겉으론 곱게만 보이는 흰 다리. 화가가 하얀 화선지 위에 검은 먹물로 일(一)자와 왕(王)
자를 반복해 그린 듯, 몸 전체에 검은 줄무늬가 아로새겨져 있는 종족. 뱀을 연상케 하는 늘
씬한 꼬리를 힘차게 내 뻗고, 아름드리 나무와 같은 굵직한 네다리로 사람 키를 넘긴 갈대
를 가볍게 헤치고 넘어간다. 하늘에 머리를 들이민 오색찬란한 초목과 호수도 이 위대한 짐
승 앞엔 머리를 조아리고 길을 비켜준다. 그야말로 숲의 제왕이고 금수의 제왕이다. 아니, 
온갖 영수들의 제왕이다.
 천상연에 도착한 창권은 환국의 은하강을 닮았다는 아름다운 호수의 모습에 도취되는 것보
다, 저 위대한 영물을 보는 것으로 시간을 잡아먹었다. 미르족처럼 아름답고 환상적이지 않
으나, 설갈윔에게는 그것을 넘는 웅대함과 경이로움이 있었다. 어째서 저 위대한 종족이 한
낱 사람을 잡아먹는 요물정도로 인식되어 섬김이 끊겼는지 이해가 되지 않을 정도였다. 그
런 생각은 그 뿐만이 아니었는지, 설갈윔이 봄바람과 같은 싱그러운 내음을 풍기며 그 거대
한 덩치를 초목 사이로 드러냈을 때, 사람들 모두 긴장과 두려움의 비명대신 공경과 감탄이 
듬뿍 담긴 찬사를 내질렀다.
 [엘리어스를 데리고 왔다....]
 설갈윔의 목소리가 일행의 머리 안을 울렸다. 그 전음을 듣고 보니, 과연 하얀 비늘의 새끼
용이 설갈윔의 접혀있는 한쪽 다리 안쪽에 그 털을 이불 삼아 웅크리고 잠들어 있었다. 가
야의 말이 사실이었던 걸까. 아직도 섣불리 믿지 않으려는 그에게 가야는 어서 다가와 구경
해 보라고 저 멀리서 손짓했다.
 얼떨결에 가까이 가 살펴보니, 이 용의 생김새 또한 앙증맞기 그지없었다. 사슴의 것과 비
슷하게 생긴 미르의 뿔과 달리 이 용의 뿔은 원뿔형으로 코와 머리 뒤편까지 일렬로 줄을 
지어 아기들의 이빨처럼 깜찍하게 돋아나 있었다. 흉측하다는 악명과 달리 이 곤족은 동글
반반한 것이 마치 인형 같았다. 새끼라서 그런지는 몰라도 작고 귀여운 팔다리도, 사지와 겨
드랑이 사이에 점막처럼 붙어있는 물갈퀴도, 우유 빛 비늘도, 코끼리의 상아처럼 입 밖으로 
나온 하얀 이빨도, 촉촉이 물기가 젖은 채 잔뜩 구겨져 있는 회색 날개도, 보석처럼 아름답
고 예쁘기 그지없다.
  이게 해룡.... 정말로 해룡인가.... 
 모두들 이 하얗고 얌전한 호랑이와 아름다운 새끼용을 구경하기 바쁠 때, 창권은 한껏 가
슴을 두드리며 긴장을 유도시켰다. 그는 이 커다란 설갈윔이 나타나기 바로 직전까지 그의 
기운을 느끼지 못했고, 또 정작 대면하게 된 뒤에도 설갈윔의 기운을 의식하지 못했다. 마치 
자연에 동화되어버린 듯 공기와 아무런 저항감 없이 자리하고있음에 놀랐다.
 창권은 자신이 전투의 각이 되어 그 어떤 전사들보다 높은 경지에 올랐다고 생각했는데, 
이 영물 앞에서는 어림도 없을 듯 했다. 이것이 어찌 감히 금수라 할 수 있단 말이냐! 저 
설갈윔의 깊고 맑은 눈동자엔 죽음을 앞둔 노인과 같은 현기와 인생사가 담겨 있었다. 지금 
창권은 저 설갈윔이 선인이 변신하여 나타났다고 해도 믿어 의심치 않을 정도였다. 아니, 실
제로 선인과 같은 등급이지 않던가. 설갈윔은!
  자자. 모일 사람은 다 모였겠다, 통성명 좀 합시다. 우선 이 분부터 소개하지요. 이분이 여
러분을 예정보다 일찍 모이게 한 이유이지요. 자. 창권님? 
 가야의 소개에 설갈윔에게 쏠렸던 눈들이 일제히 창권에게 모였다. 그제야 창권도 설갈윔
을 향했던 시선을 사람들에게 돌렸다. 한님의 성지를 정찰하자고 했던 가야는 무슨 생각이 
들었는지 돌연 하인들에게 편지를 돌리더니, 전에 발견했다는 천상연으로 그를 안내했다. 그
가 품에서 나무 피리를 꺼내 한번 길게 훅 불고  오동아! 하고 소리치자, 거짓말처럼 집채만
한 설갈윔이 눈앞에 나타났고, 그들을 태우고 눈 깜짝할 사이에 이 커다란 호숫가로 달려갔
다. 그리고는 가야가 다시  잘 가라, 오동아! 하고 외치자, 다시 눈 깜짝할 사이에 어디론가 
달려가 사라져버렸다. 그때 본 설갈윔도 놀라웠는데, 지금 나타난 설갈윔은 그보다 더했다. 
덩치도 더 컸거니와, 무엇보다 그 기운이 심상치 않았다. 이제 갈윔과 새끼용도 두 눈으로 
똑똑히 보았겠다... 가야의 말을 믿지 않을 수 없게됐다. 그러나 그는 무척 혼란스러웠다.
 단지 설갈윔을 보았다고 해서, 그가 그토록 혼란스러움을 느낀 것은 아니었다. 그는 자신의 
추측에 의심하지 않고, 되도록 초연해 보이도록 노력하며 처음으로 입을 열었다. 페린과 대
결이후 이렇게 긴장하긴 처음이었다.
  과거 환국의 역관이었던... 환중 창권이라 하오. 전쟁의 트란... 트란의 각이오. 
 모두들 웅성웅성 할 뿐, 그렇게 놀라지도, 거부감을 표하지도 않았다. 환국이란 그의 출신
도 한님의 각이란 사실도 이들에겐 크게 장애가 되지 않는 듯 했다. 그의 말에 다섯 살쯤 
되어 보이는 어린아이가 나서서 손을 흔들었다. 밝은 금발을 어깨까지 길렀지만 일로아인으
로 보이지는 않았다.
  아저씨가 소속성중의 제일이라는 전투의 한님의 각이에요? 와아! 반가워요. 저는 호수의 
롤님에게 선택받은 롤의 각이에요. 모두에게 롤이라 불리고 있어요. 
 그러면서 장난을 치는 보통꼬마처럼 키득키득하고 웃는다. 그 아이의 말을 시초로 다른 사
람들도 차례차례 자신을 소개하기 시작했다.
  이걸로 한층 전력이 강화되겠는데. 이보시오. 난 관찰의 로스님께 선택받은 로스의 각이
요. 내 세울 건 아니지만, 아버지는 현재 이 나라의 서기관이고, 나는 감찰사라오. 저비아의 
정치판도는 전부 꿰뚫고 있다고 해도 과언이 아니지. 에헴. 
  어이 로스. 그게 뭐 자랑이라고. 아... 창권이라 하셨소? 이곳에서는 모두 한님의 각 이름
으로 대신하니 그냥 트란으로 부르겠소. 나는 명예의 각 마블이오. 흐흠.. 적어도 저 로스보
단 혈통이 대단하지. 내 조부님의 관직부터 설명하자면... 
  마블! 네 이야기 듣다간 날 새겠다. 거기서 그만! 
  저... 저기. 저는 아만님에게 선택받았어요... 아. 아. 소... 속성이요? 비... 비에요. 비... 비를 
내리게 할 줄 알아요. 아... 하지만... 지금 바닷물을 증발시켜야 하기에... 제 힘은 별로 필요
가 없다네요... 아.. 아참! 아만이라 불러주세요. 원래이름은 그게 아니지만...... 
  난 상실의 비브드. 비브라고 한다. 
  하. 저 음침한 녀석. 좀 나긋나긋하게 말하면 안 되냐? 네가 그래서 남자친구가 없지. 아
참. 나는 뉴트요. 속성은 악몽이지. 
  흥. 나보다 더 음침한 녀석이.... 
  뭐라고? 
  나는 보석이 속성인.... 
  아. 조용히 좀 해요! 이래서야 누가 우리를 공포의 한님의 각이라 하겠어요. 
  이봐. 이번에 니 차례야. 니 소개부터 해. 
 다양한 개성에 다양한 속성들이었다. 그들 대부분이 한님의 각이거나 그 후계자다. 요괴사
냥꾼복장에서 일로아의 용병복장까지. 때로는 일로아인도 흑인도 있고, 관리에서 천민까지 
계급도 다양했다. 총 스물 두 명이나 되었는데, 듣지도 못한 영혼의 속성이 있는가 하면, 언
뜻 듣기에도 대단해 보이는 속성도 있었다. 너무 갑작스런 일이라 창권은 금방 속성과 이름
을 구분해 내고 기억하지 못했다. 하지만 뒤에 자신을 소개한 한 명만큼은 기억하지 않을 
레야 않을 수 없었다.
 여태껏 뒤에서 조용히 있던 설갈윔이 뒤늦게 한발 앞으로 나와 자신을 소개를 했다. 어느
새 그는 엘리어스라는 새끼 곤족을 품안에 안은 채, 환국식 복식을 걸친 약관의 청년의 모
습으로 화해 있었다. 드문드문 흑발이 섞인 백발을 등을 덮을 정도로 길게 기른 평범한 인
상의 청년이, 나이와 어울리지 않는 인자한 미소를 보이며 손을 내밀었다. 하얀 두루마기의 
소매단과 가슴에 달린 옷고름이 바람결에 허리를 틀었다.
  간대쭉장이라 하네. 굳이 저들 식으로 소개하자면 생물의 하이놀. 그 각의 후계자지. 아직 
어줍잖지만 모든 동식물과 대화를 나눌 수 있지. 간대노루님은 내 아버님 되시네. 
 미르족의 왕도 한님의 각이었듯, 갈윔들의 왕도 한님의 각이었던 걸까. 그것도 대속성의! 
비록 후계자라 해도, 대속성은 대속성. 이들 중 가장 완전한 존재임이 분명했다.
 대속성과 소속성의 가장 큰 차이점은 소속성은 그 후계자가 속성에 관련된 어떠한 능력도 
받을 수 없지만, 대속성은 그 후계자라도 엄청난 능력을 물려받을 수 있다는 점이었다. 창권
은 얼른 그의 손을 마주잡지 못했다. 어쩐지 페린과 리인을 데려오지 않은 게 무척 다행이
라 생각됐다.
  우스운 일이군. 사람들에겐 재앙이었으나, 한님의 각에겐 복이었던 건가. 이들이 만약 태자
님을 본다면 어떤 식으로 대할까. 
 리인의 폭주는 단순히 그 주변에만 영향을 끼친 것은 아니었던 모양이었다. 나중에 이야기
를 들어보니, 리인의 자기 자신에 대한 최초의 신뢰는 세계 곳곳에 퍼져있던 한님의 각의 
의식을 각성시켰다고 한다. 아직 자신의 속성조차 모르고 성지조차 가지고 있지 않았던 수
많은 각들이, 빛의 기둥과 함께 속성을 깨닫고 성지를 부활시켰다는 것이다. 그 사실은 창권
도 마찬가지였다. 그도 빛의 기둥과 함께 능력이 배로 강화됐으며 성지를 찾아야 된다는 강
박관념에 시달렸었다. 그것은 암시나 세뇌보다도 훨씬 강하게 새겨진 각으로서의 기억이었
다.
 전에는 한 시대에 스무 명 안팎으로 등장하지 않았던 소속성이 무더기로 발견되고 무더기
로 나타나 알 수 없는 인력에 이끌려 이렇게 서로 모이게 되었다. 과거 영성여신 시대의 일
을 답습하려는 걸까. 그렇다면... 정말로 리인은 영성여신의 환생인가.
  별로 악수하고 싶지 않은 모양이군. 
 그러나 쭉장은 크게 서운해하지도 않고, 오른손을 거둔 채 그저 허허하고 웃었다. 새끼 곤
족을 안고 있어서 그런지 몰라도 어쩐지 아이를 둔 아버지 같았다. 정작 그는 현 상황을 무
척이나 재미있어 하는데, 오히려 뒤에 있던 한님의 각들이 쩔쩔맸다.
  정말 무뚝뚝한 분이군요. 얼굴만 살짝 피면, 여자들이 줄줄 따를법한데... 쭉장님의 성격이 
좋아서 다행이지. 
  그것보다는 얼은 것 아니요? 하긴 나도 쭉장님과는 함부로 손을 못 잡겠습디다. 대속성이
라니 분위기가 다르긴 다르단 말이오. 
 남자들이 한바탕 웃자, 창권도 그 분위기에 이끌려 자신도 모르게 피식하고 웃었다. 그 모
습을 앞에서 본 가야가 그제야 안심한 표정으로 덩달아 웃었다.
  다행히 완전히 꽉 막힌 사람은 아니로군. 무턱대고 싸우려 들까 걱정했소만. 자, 이제 내 
차례인가? 흐음... 나는 직접 몸으로 속성을 가르쳐 드리지. 내가 이 많은 한님의 각들을 모
은 장본인이니.... 
  아 또. 또. 난 처음에 저 사람이  허풍 의 속성은 아닐까 했다네. 
 그 소리에 이제는 남자든 여자든 그 자리에 모여있던 모든 사람들이 단체로 호호 하하 허
허 껄껄 킥킥 켁켁...... 기타 등등으로 웃어젖혔다. 같은 한님의 각이라서 인지는 몰라도 가
족 같은 분위기였다. 그들의 모습에 가야도 머쓱하게 뒷머리를 긁적이며 따라 웃더니, 뒤돌
아 호수 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다. 창권은 그가 무슨 능력을 보여줄까 싶어 잠자코 지켜보
았다. 그리고 그제야 그는 호수를 둘러볼 여유를 되찾았다.
 인간의 손길이 전혀 느껴지지 않은 천연의 호수. 근처에 강이며 냇가며 유출되는 곳이 없
어, 빗물에 의해서 불어나고 증발에 의해서 줄어드는 듯 했다. 그렇다고는 해도 그 넓이가 
굉장했다. 그늘 진 곳엔 검푸르게, 햇빛을 받는 곳엔 하얗게 반짝이는 담수가 파문도 없이 
잔잔하게 흐르고 있었다. 거울 같이 매끈한 수면에 구름이 비치고 주위의 울창한 갈대가 한
데 어울려 한 폭의 그림같이 아름답다. 가장 넓은 폭이 대략 사천여장. 자장 짧은 폭이 사백
여장. 둥글지도 타원형도 아닌... 굳이 연상하자면 누에고치 모양을 한 이 큰 호수는 분명 아
름답긴 했다. 하지만, 봉황이 살고있을 것치고는 너무 평범해 보였다. 허연 토사가 드러난 
바닥이 있는가 하면, 연꽃, 쇠귀나물, 물수세미, 물억새 등이 지저분하게 수면을 덮은 천연
(淺淵)도 있었다. 두 개의 천연이 좁은 물길에 의해 호수와 붙어 있는 식이었는데 그걸 보고 
한가지 더 느낀 것은, 이 곳은 호(湖)나 담(潭)은 되어도 연(淵)은 못된다는 사실이었다. 설
마 저 기생처럼 붙어있는 초라한 천연이 천상연이었다 -라고는 하지 않을게 아닌가.
  여기가 정말 봉황이 산다는 곳인가. 연치고는 너무 크고, 봉황이 사는 곳치곤 너무 평범한
데. 
  이곳은 과거 봉황지(鳳凰池)로 불렸던 곳으로, 선계의 천상연과 연결되는 성지라네. 주변
에 요물을 풀어 쳐놓은 결계 덕에 겉으로는 성지인지 알 수 없지. 실제로 저 안은 이보다 
훨씬 더 넓고 아름답다네. 
 마치 그의 마음을 읽은 듯한 쭉장의 설명이었다. 그 말을 들은 직후 창권은 무릎 위까지 
덮는 갈대 아래로 츠츠츠하는 기분 나쁜 소음을 들었다. 확인 겸 살펴보니, 호수의 20여장 
근처의 갈대 아래에 뱀과 벌레들이 우글거리며 침입자를 노리고 있었다. 아노스의 카탄을 
둘러싼 검은 늪과 마찬가지로 외관부터가 섬뜩한 결계였다. 슬금슬금 머리를 들이미는 하얀 
독사들을 보자니, 여간 위험해 보이지 않았다. 하지만 창권은 가야에게 이 위험을 알려줄 생
각은 조금도 하지 않은 채 그가 어떻게 행동할지 흥미를 가지고 지켜보았다.
 호수 앞으로 20여장을 남겼을까. 드디어 독사들이 입을 크게 벌리고 퉁기듯이 튀어 올라 
왔다. 물려는 게 아니라 살점을 뜯으려는 듯, 자못 그 기세가 사나왔다.
  키이이이- 
 변화가 나타난 건 그 순간이었다. 하늘에서 커다란 매가 열댓 마리쯤 나타나, 가야의 몸에 
달라붙으려는 뱀이며 독충이며 순식간에 낚아채고 사라졌다. 뒤뚱거리던 가야가 놀라 기어
코 그 자리에 넘어지니, 다시 튀어 올라왔던 뱀들이 서로 부딪혀 몸이 꼬인 채 땅에 떨어졌
다. 그러자 그 자리에 있던 독충들이 가야보다는 움직이지 못하는 뱀을 먹이로 삼더니 일순
간에 아수라장이 되었다. 가야는 헐레벌떡 그 자리에서 벗어나 호수 쪽으로 내달렸다.
 거리가 10여장 남았을 때, 이번엔 오소리를 닮은 홍안의 요물이 긴 이빨을 들이밀며 갈대 
사이로 나타났다. 몸집은 작지만 수가 많았다. 가야는 이마에 땀을 훔치며, 허리에 차고 있
던 도끼와 식칼을 양손에 꺼내 들었다. 오소리 한 마리가 앞다리의 발톱을 내밀며 그에게 
접근하자, 가야가 급히 도끼를 휘저었다. 하지만 도끼는 애꿎은 허공을 긋고 그의 손을 떠나
갔다. 여기까지만 보았을 때도 창권은 도대체 그에게 무슨 속성과 능력이 내려졌는지 눈치
챌 수 없었다. 하지만, 다음 벌어진 장면을 보는 순간 딱 그 단어가 생각났다. 사실, 전에 들
었던 그의 이야기에서부터 떠올랐던 단어였다.
 놓친 도끼가 멀찍이 떨어져 있던 오소리의 머리를 맞추고 하늘로 날아오르더니, 부메랑처
럼 회전해서 돌아와 가야의 목을 물려던 다른 오소리의 머리에 박혔다. 하지만 그 덮치던 
반동은 그대로여서 가야는 오소리와 함께 바닥을 뒹굴었다. 일어서려 발버둥치다 얼떨결에 
뒤따라 돌진해 온 다른 오소리의 배를 걷어찼고, 그 오소리가 날아가 다른 오소리 두 마리
를 덮치더니, 또 그들끼리 나뒹굴었다. 다른 방향에서 오던 오소리는 그가 앞도 안보고 휘두
른 식칼에 맞아 그대로 절명했고, 다른 몇 마리는 자기 혼자 헛발질하거나, 갈대 아래 넝쿨
에 걸려 넘어지기도 했다. 일분도 안 걸려, 전에 뱀들이 했던 꼴과 마찬가지로 자기들끼리 
아수라장을 만들었다. 그 속에서 가야가 머쓱한 표정으로 천천히 일어섰다. 옷을 탁탁 털더
니, 도끼를 회수한 채 이쪽으로 돌아섰다. 그가 식칼을 줍기 위해 잠시 허리를 숙인 순간, 
또 한 마리의 오소리가 그의 머리를 스치고 허공을 물었다.
  ... 운... 행운인가. 
 그런 속성도 있었군-이라는 말은 속으로만 했다. 다시 성큼성큼 걸어오는 가야의 뒤에는 
계속 요물들이 나타나 난장판을 이루었지만, 정작 그는 상처하나 없이 멀쩡했다. 이번에는 
땅에 많이 뒹굴러 옷이 더러워졌다고 투덜투덜하는 그를 보고 뭐가 그리 재미있는지, 한님
의 각들이 키득키득 웃었다. 도끼와 식칼을 다시 허리춤에 찬 가야가 창권의 얼굴을 살피며 
조심히 물었다.
  알아보셨소? 
 창권은 고개만 끄덕임으로써 대답을 대신했다. 하지만, 상대방의 진지한 얼굴에 저절로 입 
꼬리가 올라갔다. 그의 마음을 다 안다는 듯이, 곁에 있던 쭉장도 같이 빙그레 웃었다.
  허풍이 심하긴 해도 저 인간은 어쩐지 밉지가 않다네. 자네도 마찬가지지? 
 어느새 창권도 이들과 동화되어 그 편안함을 받아들였다. 누군가는 신입생 환영회를 한다
며 술까지 꺼내왔다. 자신이 지휘한다며 또다시 앞으로 나서는 가야를 보고 그만 그도 소리
내어 웃었다.
  참 재미있는 속성이군. 수명이 다 할 때까지 죽을 염려는 없겠어. 


  아. 난 제명에 못 살 거야. 
 창권이 가야들과 재미있는(?) 오전을 보내는 동안, 페린은 마을 곳곳을 돌아다니며 미아 찾
기에 바빴다. 다행히 피니의 충고는 잊지 않아서 망량의 정보도 캐보았지만, 정작 리인 자체
는 머리카락 하나 못 찾았다. 오전 내내 리인 찾기로 시간을 허비한 그는 해가 머리위로 떠
오르자 마을 외각에 나있는 우물가에 턱하고 주저앉은 채, 저 우물물에 확 코 박고 죽어버
릴까 하는 생각을 했다. 그가 우물 안에 머리를 박고 뭐라 구시렁거리자, 옆에서 빨래를 하
고있던 처녀가 화들짝 놀라, 질퍽하게 물이 흐르는 빨래를 그대로 들고 쏜살같이 마을 안으
로 도망갔다.
  어떻게 하지. 해 볼 건 다 해봤는데... 
 리인에게 걸어놓은 탐색마법 방어결계를 풀어보기도 했고, 그에게 공급된(?) 마력을 끓어 
그가 본모습의 빛을 내뿜도록 기다려 보기도 했다. 이 마을이 리인의 폭주로 사라지는 걸 
감수하고까지 마력을 끓어보았건만, 그의 기운도 그에게서 뿜어져 나왔던 빛도 탐색되지 않
았다. 수정을 꺼내 혹시나 창권 주위에 리인이 갔나하고 살펴보았지만, 이상한 기운이 넘실
거리는 사람들만 그 주위에 잔뜩 있을 뿐 하늘색 머리카락의 인간은 보이지 않았다.
 마력이 돌아온 상태의 페린은 결계가 쳐진 위치성의 피니가 화장실에 들어가 볼일 보더라
도 몰래 탐색해 낼 수 있었다.(;;) 그런데 아직까지 리인을 찾을 수 없다니... 혹시 그가 그 
사이에 죽거나 이계로 넘어갔단 말인가?
  무엇을 그리 고민하시나요. 
 전신에 소름이 쫙 돋았다. 창권과 같은 기운을 탐지하는 능력은 없다해도, 주변에 누가 오
고가는 것쯤은 느낄 수 있었다. 그러나 이 여자는 언제 다가왔는지조차 느낄 수조차 없었다. 
유령이라도 된단 말인가?
 돌아보니, 가야의 집에서 보았던 하얀 옷을 입은 여자였다. 옷매무새나 머리모양새나 영락
없이 기품 있는 귀부인이나, 눈빛이나 말투가 귀신처럼 요사스러웠다. 대낮인데도 불구하고 
스산하고 음산한 기류가 페린의 전신을 죄어왔다.
  귀신이야. 사람이야. 
 그러나 그 안에 모여있던 영혼의 속성은 그가 두려움에서 벗어날 용기를 주었다. 페린은 
언제 떨었냐는 듯이 당당하게 여자를 쏘아보았다. 그러자 그녀는 살짝 눈웃음치며 소매를 
내렸다. 그러나 역시나 콧등 아래로 하얀 면사가 있어, 얼굴을 전부 볼 수 없었다. 살짝 내
비친 가늘고 하얀 손가락. 기미낀 눈가. 그리고 시체처럼 창백한 피부...... 어쩐지 망량이라 
불려야 할 대상은 페린이 아니라 이 여자 같았다. 이 여자 또한 페린처럼 흰 터번으로 머리
카락을 가렸는데, 대신 허리까지 닿는 긴 장신구가 머리카락을 대신했다. 그 장신구 또한 검
은 실의 묶음이라 가까이서 보지 않는 한 머리카락으로 오해하기 딱 맞았다.
  명선이라 부르셔요. 지금은 가야 오라버니를 섬기고 있지요. 이렇게 보여도 사람이랍니
다. 
  잠깐! 잠깐만요. 
 수상쩍을 법한데도, 명선이라는 여자는 그저 살짝 눈웃음칠 뿐 뭐라 묻지도 않았다.
 페린은 급하게 수정으로 피니를 호출했다. 물론 품안에 수정을 빼들어 보이는 멍청한 짓은 
하지 않았다. 마력이 돌아온 지금으로써는 어떠한 방식으로든 수정을 이용할 수 있었다. 피
니가 호출에 반응하자, 그는 자신의 주변 상황을 실시간으로 구현해서 피니에게 보내고, 돌
아오는 그녀의 말은 자신의 머릿속에 울리도록 했다.
 [무슨 일이야. 웬 애로틱 무드. 혹시, 고백 받았어? 별일이네...]
  농담은 그만해. 너도 지금 내가 어떤 상황인 지 알잖아. 
 [아아. 리인을 재대로 감시 못한 것? 마력을 끓었는데도 아직까지 찾지 못한 것?]
 그녀는 왠지 화가 난 듯 했다. 하지만 페린은 그것을 금새 의식하지 못했다.
  저 여자 조금 이상해. 좀비도 아닌데, 인간다운 느낌이 없어. 탐색마법을 써보았지만 얼굴
도 볼 수 없었어. 혹시 이 여자가 망량일까. 아니면, 가즈피스? 어떻게 생각해? 
 하지만 피니는 재대로 된 대답을 주지 않았다.
 [왜 자꾸 내게 의지하고, 내 말을 따르려는 거야. 내가 하루에 10분만 연락할거라 그랬지? 
그런데, 오늘 하루 날 부른 게, 벌써 몇 번째인 줄 알아? 아예, 내 머릴 뜯어가지 그래. 나는 
만능 백과사전도 아니고, 내가 추리하는 게 100% 맞았다고도 할 수 없어. 그런 것쯤은 오빠
가 알아서 추리를 해야지. 나는 조언은 해줄 수 있지만, 결정은 내려줄 수 없어. 진정 꿈을 
이루고 싶다면, 스스로 일을 처리하고 결정하는 법을 터득하도록 해.]
  피니야! 
 [몰라! 알아서 해!]
 쉬익-
 다시 여러 번 호출했지만, 피니는 응답하지 않았다. 수정을 꺼내서 피니의 모습을 탐색해 
보자니, 앞에서 자신을 빤히 쳐다보고 있는 명선이 걸렸다.
 그런데 명선은 돌연 시선을 떨구더니 소매 밖으로 손을 내밀었다. 그리고 눈 뜬 봉사처럼 
허공을 쓰다듬었다. 페린은 혹시 정령이라도 있는가 싶어 감지해 보았지만, 그런 느낌은 없
었다. 페린은 될 데로 데라하고 그녀와 대화를 시작했다. 
 "아. 좀 일이 있어서. 죄송해요. 그런데 명... 아니, 누나는 사람이라면서 사람 같지 않네요. 
무슨 무예라도 익히신 거예요?"
 누나라는 말 때문인지 명선은 다시 소매로 입가를 가리고 눈웃음 쳤다.
 "저는 무녀예요. 근래 들어 유체이탈을 많이 해서 이렇게 됐지요. 방금도 제 혼이 육체를 
빠져나가려 해서 혼났어요. 혼은 겨우 잡아놓긴 했는데... 영기는 다 빠져나가서 문제랍니다. 
제가 선인도 아니고 산 속에 틀어박혀 수련만 할 순 없잖아요? 가끔 다른 사람 영기로 대신 
채워놓기도 합니다만..."
 어째 농담인 것 같으면서도 농담처럼 들리지 않았다.
  무... 무녀라고요? 
  예. 참고로 결혼은 했지만, 오라버니와 밤을 보내지는 않았답니다. 무녀는 처녀성을 유지
해야 하거든요. 
 그러고서 다시 호호하고 웃었다.
 "망량에 대해 묻고 다니셨다죠? 
 이제는 차분히 우물가의 돌담에 기대앉아 그렇게 물어왔다. 그녀가 나타난 뒤로 벌떡 일어
나 있던 페린도 얼떨결에 따라 앉았다. 그가 미처 망량에 대해 조사하고 다녔던 것에 변명
하기도 전에 그녀가 말을 이었다.
  대단하군요. 여섯 개의 속성이나 지니시다니... 하지만 그 중 마법이 제일이니, 뮤의 각이
라 불러드려야 옳겠죠. 
 '어... 어떻게! 
 그는 경악했지만, 한가지를 따져 묻진 못했다.
  ....뮤의 각이라니?'
 "저런. 당신은 당신을 선택한 한님의 이름도 몰랐던 거예요? 마법의 한님의 이름이 뮤잖아
요."
 다시금 머리에 찬물을 끼얹은 듯 전신에 소름이 돋았다. 설마... 마음을 읽는 걸까? 그렇다
면, 방금 피니와의 수정통신도 모두 들었던 걸까? 이토록 혼자 머리를 굴려가며 생각해 본 
적이 없었던 페린은 그만 포화상태에 이르러 현기증이 일었다.
  미안해요. 엿들을 생각은 아니었는데... 
  아! 
 욕망의 속성이 용기의 속성에게 배턴터치를 제안했다. 페린은 그녀의 얼굴을 가린 면사를 
다짜고짜 벗기고  당신 누구야! 하고 외치는 상상을 했다. 한마디로 속내를 들키고 나니 눈
에 뵈는 게 없어졌다. 추리고 뭐고 당장 창권에게 했던 것처럼 협박해보고 싶었다. 상대가 
대속성 이상의 한님의 각이 아닌 이상 자신을 어쩌지 못한다는 것에 생각이 미쳤다.
 그러나 명선은 영악하게도 페린보다 더 빨리 치명타를 날렸다.
  이르타님은 제가 데리고 있어요. 당신, 그분을 찾으시죠? 
 도리어 그녀에게 협박당하는 순간이었다.


 관국 내에 들어간 페린이 중천에 떠 있는 해를 볼 동안, 피니는 이제 막 떠오르는 태양을 
보았다. 마법빗자루를 타고도 꼬박 일주일(12일)을 넘게 비행해야하는 거리... 둘은 이토록 
멀리 떨어져 있었다. 정갈한 물고기의 비늘처럼 희번덕거리는 빛을 뿌리는 가을 철새들이 
새벽녘 사이로 날개를 파닥거리며 구름을 훑었고, 어둠이 물러가는 계곡은 아직 쌀쌀한 냉
기를 접지 못하고 물안개를 피웠다. 바깥의 경치는 낙원처럼 멋졌다. 그러나 피니의 마음은 
폭포 안의 동굴처럼 음습했다.
 "이제 됐나요?"
 페린과 통신을 마친 그녀는 허공을 바라보며 물었다. 성안 복도 어딘가에서 시끌한 소음이 
이른 가을의 한기를 뚫고 방안의 정적을 흔들었다. 마녀들의 칼칼한 목소리가 낡은 수차의 
삐거덕거리는 소리처럼 복도를 둔중하게 때렸다. 그러나 그 방안의 주인인 피니도 그녀 앞
에 둥둥 떠있는 이 파란머리칼의 방문자도 낯선 소음에 방해받지 않았다. 방문자가 보일 듯 
말 듯 고개를 끄덕이자, 피니는 한숨을 쉬고 자신의 무릎 앞에 놓여진 보랏빛 수정구를 쳐
다보았다.
  당신들의 생각에 동의하지만, 돕는 것은 이번뿐이에요. 당신들 말대로 리인이 올바른 선택
을 한다면, 저는 이번 일을 후회하지 않을 수 있겠지요. 아직 정체를 밝히지 않은 당신들이
지만... 그래도 어느 정도 짐작은 하니까. 
 그녀의 말에 청발의 방문자는 가볍게 고개를 끄덕일 뿐이다. 배경이 비쳐지는 투명한 육체
와 그 몸에서 아지랑이처럼 피어오르는 푸른 안개. 페린이 방문한 마을의 주민들이 두려움
에 떨지 않았던 망량을 닮은 자였다. 피니는 저 방문자가 자신의 마음을 읽은 거라 확신했
다.
 일로아에서도 흔치않은 머리색인 청발. 심지어 포로다이에서 본 리인의 머리칼도 청색에 
가까운 은발이었다. 은색이 성스럽고 경건한 종교적 의미를 지녔다면, 청색은 맑은 물과 같
은 자연적 이미지를 지녔다. 이 세계에 청발을 지닌 종족이라면 블루드래곤이나 미르의 감
룡들. 인어들. 좀더 진한 색으로 망량족도 낄 수 있었다.
 피니는 처음 방문자를 보았을 때 정말로 그가 망량 일지도 모른다고 생각했다. 하지만, 동
이 트는 이 시각까지 존재하는 것으로 보아 자신의 추리는 빗나간 듯 했다. 게다가 이 방문
자는 외관만 빼곤 너무나 평범... 아니, 신성했다. 어렴풋이 한 단어가 머릿속을 스쳐지나갔
지만, 피니는 곧 부정했다.
  천사는 아니야.... 
 아마도 지금까지 알려지지 않았던 가즈피스이리라. 대속성에 버금가거나 또는 그 대속성 
자체거나.
 마녀의 성으로 돌아와서 만난 이 남자인지 여자인지조차 알 수 없는 신비한 인물에게 피니
는 많은 이야기를 들었고, 또 그 이야기로 인해 오랫동안 사색에 잠겼다. 마녀들이 연일 그
녀에게 일의 보고를 독촉해 왔지만, 피니는 모든 걸 같이 있었던 스트라-이제 그녀가 피니
와 최고층탑의 마녀들을 제외하고 유일한 상급마녀였다-에게 맡기고 말문을 걸어 잠갔다. 
마치 사이비 종교를 권해듣는 것처럼 방문자의 말은 낯설고 달갑지 않은 것뿐이었으나, 어
느 때부터 귀가 트이고 마음이 열렸다. 그리고 결국 간밤에 오랫동안 해온 결심을 굳혔다.
 오랜 고뇌로 예전보다 더욱 창백해진 피니의 뺨 사이에 입술이 파르르 떨렸다. 결심은 끝
냈으나 근심은 사라지지 않았다. 그녀는 오랜만에 창살사이의 햇빛을 받으며 계곡을... 아니, 
정확히는 저 먼 동쪽 나라가 있는 쪽을 응시했다. 서릿발같이 차가운 계곡의 공기가 그녀를 
흠뻑 적셨다.
  역시 우리는 주인공이 아니었나봐. 하지만 부디 오빠도.... 후회하지 않길. 
 그녀의 말을 인사로 알아들었는지, 오랫동안 잠입해 있던 이 괘씸한 청발의 방문자도 햇빛
에 흩어지는 안개처럼 커튼 사이로 사라졌다.


 술과 입을 나누고 어느 정도 한님의 각들과 어울리게 해 놓았다 싶었더니, 이제 가야는 엉
뚱하게도  동에 아가씨 이야기를 꺼냈다. 그리고는 허무할 정도로 쉽게 자신의 집에 리인과 
페린이 머물고있다는 사실을 떠벌렸다. 어디서 들었는지 그는 리인이 절대속성  창조 이며 
포로다이의 재앙을 일으킨 장본인이라는 사실도, 또한 페린이 마법과 기타 다섯 가지나 되
는 영혼의 속성을 물려받은 각임을... 또한 그 페린이 창권의 후계자라는 사실까지 전부 알
고 있었다. 저 수다쟁이의 머리를 단숨에 날려버리려는 충동을 쭉장 때문에 겨우 억누르고 
있는데, 그는 돌연 성지를 다시 정찰하자며 앞장서서 호수 쪽으로 들어갔다. 그러자 모두 분
연히 가야를 따라 엉덩이를 털며 일어났다. 그들과 어울려 술까지 마셨던 창권이었으나, 손
발이 맞게 척척 어울리는 그들을 보고 가슴이 식을 정도로 위화감이 들었다. 
  누구인지 몰라도, 무서운 자다. 세상을 어지럽히기 충분한 한님의 각들을 한낱 소문파처럼 
이런 일로 머리를 맞대게 해놓고 조정하다니. 저들 모두 세뇌 당한 기색은 없는데...... 이게 
어찌된 일인가. 
  한님의 각은 인간들에게 경계 당해도 마땅한 위험한 대상임은 분명하지. 손과 발이 없는 
나라에 유일하게 사지가 붙은 사람처럼. 모두들 눈을 못 뜨는 장님인데 유일하게 앞을 볼 
수 있는 사람처럼.... 
 창권은 뜨끔했지만 내색하지 않았다. 신령과 비슷한 경지라면 다른 이의 마음을 읽을 수 
있을지도 모른다. 그렇게 생각하니 괜스레 불쾌해지고 의심이 들었다. 설마 이 설갈윔이 모
든 일을 주체한 장본인일까?
 창권은 자신에게 다가오는 쭉장을 보았다. 정작 해룡을 보호하는 제일 중요한 역할을 하면
서도 그는 호숫가에 몰려가는 각들을 뒤따르지 않았다. 덕분에 북적했던 그 자리에 단둘이 
남게 되었다.
  그들에겐 정상인의 모습이 오히려 비정상으로 보이겠지. 자신들에게 없는 팔다리에 대한 
무지와 자신들이 보지 못하는 앞에 대한 무지로 그 유일한 범인(凡人)에게 공포를 느껴, 심
지어 죽이려들지도 모르지. 하지만 이 두 나라를 서로 연결시켜 놓으면 어떨까. 사지가 있는 
게 자신뿐인 줄 알았던 자가 비록 앞을 못 보더라도 팔 다리가 있는 자들을 보고, 앞을 볼 
수 있는 게 자신뿐인 줄 알았던 자가 비록 팔 다리가 없더라도 자신처럼 앞을 볼 수 있는 
사람을 보게 된다면? 그들은 서로를 보고 어떤 생각을 할까? 
 생각할 시간을 주려는 듯 뜸을 들였지만, 창권은 돌아가는 계산 덕에 그의 말을 귀담아 들
을 수 없었다.
  내가 말하고자 하는 것은 정상과 비정상을 논하고자 함이 아니네. 예전에 인간들 사이에 
떠돌던  오체 불만족 이란 책을 읽어본 적이 있지. 사지가 없으면서도 바르고 밝게 자란 젊
은이의 이야기더구먼. 그 젊은이는 자신의 사지가 없음을 개성으로 생각하더군. 
 그는 창권의 마음을 또 읽은 듯 빙그레 웃었다.
  남들이 정상이 아니라고 한들, 본인까지 그렇게 생각해선 안되지. 저들을 보게나. 저 음침
한 인상을 풍기는 비브도 서기관의 아들이라던 로스도 전부 자신이 한님의 각임을 크게 의
식하지 않는다네. 물론 그 힘이 나나 자네와 같이 주변에 영향을 줄 정도로 크지 않아서인
지 모르지만.... 이렇게 생각해보면 어떨까. 그저 남들보다 특이한 능력을 가졌다고 말일세. 
사람들마다 성격이 다르듯이 각 각의 속성들도 조금은 특별한 개성정도로 인식시킨다면 세
상에 큰 분란은 없을 게 아닌가. 
  당신들은 그런 억지논리를 들먹여 저들을 설득한 것이오? 
 창권은 더 이상 쭉장의 말을 잇게 할 수 없었다. 억지 같으면서도 묘하게 설득력이 있었다. 
계속 들으면 정말로 넘어가 동조해 버릴 것 같았다.
 창권이 쭉장을 향해 생각한 것은 한가지였다. 동료로 만들거나 피하거나. 다른 한님의 각들
과 웃으며 노닥거릴 수 있었던 것은 그들보다 우월한 자신의 능력 때문이었다. 하지만, 이 
신비로운 설갈윔에게만큼은 함부로 속내를 털어놓을 수도 싸움을 걸 수도 없었다. 호수처럼 
투명한 그의 눈동자를 보고 있으면 자신도 모르게 맘속에 꽁쳐왔던 모든 비밀을 털어놓을 
것만 같았다. 게다가 아주 잠깐이었지만, 그가 전부 옳고 자신의 생각은 틀렸을 지도 모른다
는 자괴감이 들지 않았던가.
 하지만, 설령 그의 말이 전부 옳을 지라도, 애초의 결심을 흩트리지 않으리라. 그래서 처음
으로 진심을 털어놓았다.
  부탁이 있소. 
  내가 내는 문제에 원하는 답을 주면 그리 해주지. 
 미처 내용을 말하기도 전에 그런 답변을 주었다. 황당함에  허- 하고 혀를 차자, 그는 비슷
한 소리로  허허- 하고 웃었다.
  나에게 동료가 되어달라는 부탁이겠지. 이 일이 끝나면 자네와 자네의 주군을 태우고 보
호해 달라는 식으로 말일세. 환국의 수도까지 데려다 달라는 건지, 미뢰국의 감룡왕께 데려
다 달라는 건지는 모르겠지만. 허헛. 그 뮤의 각 소년이 꽤나 못 미더웠던 모양이군. 
  도대체 당신들은 우리들에 대해 어디까지 아는 거요. 
 창권은 살기를 피웠으나, 허공에다 기운을 발산한 듯한 기분이 들었다. 그에게서 발산된 기
운 덕에 옷자락과 머리카락이 나풀거렸으나 쭉장은 산뜻한 봄바람을 맞은 것처럼 어깨만 으
쓱했다.
  내 곁을 무시로 드나드는 바람. 물 흐르는 소리... 풀꽃도 시든 꽃도 새싹도 낙엽도 모두 
내게 이치를 알려주는 주범들일세. 하지만 그 무엇보다 흘러가는 시간이 제일이지. 내겐 자
연이 있었지만, 그녀에겐 시간이 있었지. 
  그녀는 또 누구요. 
  그건 나중에 자연스럽게 알게 될 걸세. 자. 내 질문에 답할 겐가. 안 할 겐가. 자네에게 묻
고싶은 한가지가 있다네. 
 선택의 여지가 없었다.
  좋소. 하겠소. 하지만 반드시.... 문제도 답도 내게 납득이 되는 것이어야 하오. 
 쭉장은 선선히 웃을 뿐이었다.



  당신께 묻고 싶은 몇 가지가 있습니다. 그 질문에 적당한 답을 해 주시면 이르타님을 보
내드리지요. 
 구름이 해를 가려 그녀의 표정이 가려졌지만, 살짝 눈웃음쳤음은 느낄 수 있었다. 이 전에 
페린이 창권과 쭉장의 대화를 들었다면, 왜 창권에게는 질문이 한가지면서 자신에게는  몇 
가지 씩이나 되냐고 투덜거렸을 지도 모른다. 하지만, 리인의 흔적을 찾아 머리가 빙빙 도는 
페린에겐 왜 질문이 몇 가지씩이나 되냐고 따져 물을 겨를이 없었다. 그는 바로 고개를 끄
덕이며 질문이든 뭐든 해보라고 했다. 마음을 읽는 데다 탐색마법까지 피해 리인을 숨긴 저 
수상한 여자가 자신의 세뇌에 걸릴 가망성이 없다는 걸 진작에 깨달은 덕분이었다.
  별로 어렵지도, 꼭 정답이 있는 문제도 아니에요. 그저 이럴 상황에서 당신은 어떻게 행동
할까 알고 싶을 뿐. 
  알았으니 빨리 물어봐요. 어차피 마음을 읽는다면서... 
  훗. 이미 질문은 시작됐어요. 제가 이런 물음을 드릴 때 당신은 어떤 반응을 보일까 하는 
게 제 첫 번째 물음이었지요. 
 또 한번 가슴이 철렁 내려앉은 페린은 너무 성급했다고 자책했다. 자꾸만 저 여자가 구미
호나 망량일지도 모른다는 생각이 들었다. 그러나 저 여자가 이 마음 또한 읽었으면 큰일이
겠구나 하는 생각에 즉시 상념을 접었다. 읽은 건지 안 읽은 건지 명선은 신경 쓰지 않고 
질문을 시작했다. 문제를 따로 적어놓은 것도 아닌데, 줄줄 잘도 늘여 놓았다.
  당신의 연인이 빙산에 올랐다가 행방불명이 됐어요. 여름에 산의 일부가 녹는 것 빼곤, 콧
물이 순식간에 얼어버릴 정도로 추운 산이죠. 당신은 어떻게 할거죠? 
 연인이란 말에 피니가 생각난 페린은 대답도 즉각 했다.
  저 또한 빙산을 올라 그녀를 찾을 겁니다. 얼음이 아무리 단단해도 화염마법에 안 녹을 
리 없고, 탐색마법으로 그녀를 못 찾아낼 리 없을 테니.... 
 의외의 답이었는지 명선은 잠깐 황당한 표정을 지었다.
  당신은 아무런 능력도 쓸 수 없다는 전제 하에서예요. 당신이 결코 오를 수 없는 산인데 
죽음을 무릅쓰고 오를 수 있겠어요? 이미 그녀는 죽었을 지도 모르는데? 
  그럼 잠자코 기다리고만 있으란 말예요? 죽었으면 시체를 찾기 위해서라도 오를 겁니다! 
어차피 그녀가 죽는다면 저도 죽을 거예요! 
 피니를 관련지어 생각하자 대답도 과격해졌다. 그리 오래 전이 아닌 과거에 피니가 자신을 
위해 죽으려하지 않았는가! 그런 일이 다시 생긴다고 상상조차 하고싶지 않았다.
 그 대답에 명선은 잠자코 생각에 잠겨있더니, 이내 훗하고 싱겁게 웃었다.
  역시 당신은 다르군요. 이 질문에 아무개는 빙산 아래 강가에서 천년만년 기다리겠다고 
했지요. 그 산의 얼음이 녹아 연인의 시체가 떠내려올 때까지 말예요. 그분의 재치 있는 답
변도 괜찮았지만, 당신의 답변도 그럭저럭 합격점이네요. 좋아요. 출발이 좋네요. 
 그렇게 답한 다른 사람이 피니라는 사실을 알리 없는 페린은 다음 질문을 재촉했다.
  당신에게 가장 아름다운 장소 또는 가장 추악한 장소는 어디인가요? 
  천당과 지옥을 말하는 거예요? 
  내키는 데로 생각하세요. 
 이번에는 페린도 생각에 잠겨야 했다. 하지만 앞의 질문 덕에 답도 금방 나왔다. 만약 이 
질문이 먼저였다면 다른 대답을 했을 지도 모른다는 생각이 문득 들었지만 깨끗이 무시했
다.
  꽃이 만발한 곳도, 천사들이 돌아다닌다는 곳도 제겐 아름다운 장소가 아니에요. 제겐 가
장 사랑하는 사람과 함께 있는 곳이 천국이고, 사랑하는 사람이 존재하지 않는 세상이 지옥 
이예요. 이렇게 조금 떨어져 있어도 불안한데.... 후우. 그녀가 없는 것은 생각하기도 싫어
요. 
 유치하면서도 평범한 답변이었지만, 그에게는 진심이었다. 대답이 괜찮았는지 어땠는지 알 
겨를도 없이 명선은 바로 다음 질문을 던졌다.
  만약 홍수로 낯선 아이가 떠내려가 익사 직전이라면 당신은 어떻게 할건가요. 물론 그때 
당신 혼자가 아니라는 가정 하에... 물론 당신에게 능력이 없다는 것은 그대로 적용되고요. 
  아... 아니. 제 답이 어쩐지 안 가르쳐 주세요? 
 명선은 그 답을 주는 것보다는 피니가 했던 답변을 가르쳐주었다. 귀신같은 분위기를 가진 
그녀지만 의외로 익살맞고 장난스러운 끼가 있었다. 명선은 면사 아래로 희미하게 미소지었
다.
  그것은 당신의 모든 대답을 듣고 나서 가르쳐주지요. 대신 앞서 빙산이 녹기까지 기다리
겠다고 답했던 아무개가 한 답변을 들려드릴게요. 그는 이렇게 답했어요. 역경과 고통도 없
으면 그것이 행복일 것 같지만, 실은 희로애락이 고루 있어야만 그 속에서 행복이 발견된다
고. 아무 것도 느낄 수 없는 텅 빈 세상이 자신에게 있어 가장 싫은 장소이며, 여러 가지 생
각과 일을 하게 만드는 곳이 가장 행복하고 편한 장소라고 말예요. 그는 단지 편안하고 적
적한 곳이 오히려 추악한 장소로, 자멸과 시련 끝에 성취를 이룬 곳이 가장 아름다운 장소
라 답했어요. 
  우와. 누군지 몰라도 철학적인 사람이네. 
 명선은 별다른 호응 없이 다음 질문의 답을 재촉했고, 페린은 쑥스러워하며 다시 한번 질
문해주길 요청했다. 명선은 앞서 했던 질문을 다시 반복해서 들려주며, 여기서 그 아이를 구
한 사람은 반드시 힘이 다해 물살에 떠밀려 죽는다는 조건을 덧붙였다. 이야기를 다시 들은 
페린은 앞 질문보다 더 오래 생각에 잠겼다.
  으음..... 힘 좋은 창권 형이 옆에 있다면, 형보고 구해내라고 할텐데, 그런 답변을 한다면 
욕먹겠지. 내가 나서서 구하다 죽는다면 피니가 슬퍼할 테고. 그렇다고 불쌍한 아이를 구하
지 않을 수도 없고.... 으윽. 이번 문제는 어렵다. 
  당신의 마음은 잘 알겠어요. 다음 질문으로 넘어가죠. 
 마음이 읽혔다는 사실에 알면서도 황당함을 감추지 못하자, 명선은 묻지 않았는데도 알아
서 다른 사람의 답변을 들려주었다.
  이 질문에 아무개는 아이를 구하지 않겠다고 답했어요. 굳이 구해야 한다면 자신의 연인
을 제외한 누구를 이용할 것이고, 만약 연인이 직접 뛰어들어 아이를 구해오고 죽는다면, 연
인의 의지를 받들어 아이와 단 둘이 행복하게 잘 살 거라고 답했지요. 늙어죽을 때까지 결
혼하지 않은 채. 
  누군지 몰라도... 참으로 당찬 아무개네. 
 마음을 숨김 수 없다는 사실이 불안했지만, 그는 자신의 정의감에 자신감을 가지기로 했다. 
숨길 수 없다면, 솔직하게 말하리라. 아무개의 답변에 계속 피니의 얼굴이 떠올랐지만 휙휙 
고개를 저었다.
  병에 걸려 시름시름 앓는 자식이 있어요. 그 아이가 비틀거리며 당신을 찾아오다가 당신 
바로 한 발짝 앞에서 쓰러져서 일어나지 못해요. 그때 당신은 어떻게 행동할 건가요? 이번
에는 아무개의 답변을 먼저 들려주지요. 병들었다는 것도 잊고 자신을 찾아온 멍청한 아이
니, 그 아이의 소원대로 자신에게 일어서 다가올 때까지 도움을 주지 않겠다고. 그 한번의 
쓰러짐을 딛고 일어서면 그제야 부축하고 의원에게 보일 거라고 답변했어요. 당신도 그럴 
건가요? 
 그런 식의 질문은 무려 반나절이나 지속됐고, 페린은 끙끙 머리를 짜내며 답변을 계속했다. 
때로는 쉬운 문제도 있었고, 때로는 삼십분 이상 고민해야할 문제도 있었다. 빨리 리인을 찾
아야했지만, 그래도 페린은 비교적 침착하고 차분하게 질문에 응하며 인내했다. 그는 피니의 
 스스로 일을 처리하고 결정하는 법을 터득해'라는 말을 진실로 심각하게 받아들이고 있었
던 것이다.
 그리고 해가 완전히 저문 저녁이 다 되어서야 명선은 말을 끊고 집으로 돌아가 저녁을 먹
자했다. 아직 질문이 더 남았다는 말에  이게 어디가 몇 가지냐! 하고 속으로 비명을 지른 
페린은 그러나 얌전히 가야의 집으로 발길을 돌렸다.
 그 날은 점을 치기에 좋은 달이라는 진(眞)이 뜨는 날이었으나, 영성이 뜨는 날의 전야제처
럼 달이 보이지 않았다. 하지만 새벽녘이 되어서야 일주일의 첫 번째 달인 선(善)처럼 잡티
하나 없는 둥근 모습으로 몸을 살짝 들이밀었다.
 짧지만 긴긴 밤이었다.


 명선이 페린에게 인격과 도덕심을 시험하는 질문을 계속할 때, 쭉장은 아무 말 없이 창권
을 호숫가로 이끌었다. 그는 페린처럼 사상을 시험 당한 게 아니라 육체를 시험 당했다. 그
가 낸 문제는 오묘하면서도 모호했다.
  오늘은 아마도 내가 직접 갈 것이니 봉황족도 길을 열지 않고는 못 배길 것이네. 나는 하
백화를 만나 엘리어스를 건네주기 직전의 자네의 행동을 지켜보겠네. 
 창권은 반발할 수밖에 없었다.
  아니 그게 어찌 문제가 된단 말이오. 어떤 식으로 행동하든 당신의 마음에 안 들면 틀렸
다 할게 아니오. 
  아니네. 막상 그 상황이 닥치면 자네들은 네 가지 중 하나의 행동을 취할 것이네. 자네는 
그 중 내가 원하는 방식으로 행동해 주기만 하면 되네. 
 그  상황 이 무엇일지 예상할 수 없고, 그때 가서 어떻게 행동해야 할지도 알 수 없었다. 지
금으로썬 하백화를 만나 싸우거나 도망가는 극단적인 경우가 생기지 않기만을 바랬다. 봉황
족의 우두머리라는 하백화 또한 갈윔과 미르족만큼은 못해도 대단한 영물임에는 틀림없었
다. 어쩌다가 해룡과 인연을 맺은 건지는 몰라도, 선계에까지 올라가 살고있는 존재라면 -
봉황족 전부를 적으로 돌릴 생각이 없는 한- 정면 싸움만은 피해야 할 것이다.
  지금은 선계가 문을 닫아 그 누구도 출입할 수 없다하지 않았소? 선계에 있다는 천상연에 
어찌 간단 말이오. 선인들이 갈윔족도 미르족도 선계에 드나들 수 없게 했다고 당신이 말해
주지 않았소? 
 술자리에서 각들과 쭉장이 들려준 이야기를 기억해낸 창권이 그렇게 묻자, 쭉장은 고개를 
설레설레 저었다.
  천상연은 환국의 은강산이나 관국의 관악산처럼 선계와 하계를 잇는 출입구일세. 봉황족
은 그 출입구를 봉해 단지 인간들이 발견할 수 없도록 보호하고 있는 게지. 완전히 선계에 
있는 건 아니라네. 내 천상연을 통과해 선계에 들 수 없지만 못 저편까지 소리를 전달해 봉
황족을 나오게 할 수는 있지. 뭐... 그것도 추측일 뿐이라 여태 실행해보지 않은 거지만. 어
어-이! 오동아! 
 그의 갑작스런 외침에 집채만한 설갈윔이 짠하고 눈앞에 나타났다. 가야와 자신을 태우고 
이곳까지 바래다준 덩치 큰 호랑이였다. 창권의 키를 넘어 머리를 다섯 개 더 올려야 닿을 
듯한 호랑이의 코에서 머리카락이 날릴 정도로 센 콧바람이 새어 나왔다.
  킁킁. 아- 거 요즘 자주 부려먹네. 여기서 오동아! 저기서 오동아! 내가 인간들 쫄짜인갑
쇼? 
 그러다 자신을 부른 자가 쭉장임을 알고는 화들짝 놀라더니, 금새 엉덩이만 조금 들고 다
리는 전부 굽힌 고두 하는 자세를 취했다.
  아이고 미안혀요. 믄일로 형님도 날 부르신당가. 방금 내가 내뱉은 말은 못 들은 걸로 하
쇼. 간내노루님이 들으시면 큰일난 게. 
 설마 호랑이의 입에서 구수한 사투리가 튀어나올 줄이야. 창권이 멍하니 바라보자 오동은 
엎드린 자세에서 그를 흘끔 노려보았다.
  뭘 보쇼. 
  아... 아니... 
  잔말말고 앞서 호수 주위에 있는 한님의 각들을 찾아내, 모두 기암섬으로 데려다주려무나. 
우리도 곧 뒤따를 테니. 
  킁킁. 아니 이제 날 개 코로 부리시네. 
  뭣이? 
  아... 아뇨. 됐수다. 말씀대로 하고 말굽쇼. 
 그리곤 올 때처럼 순식간에 사라졌다. 오동이 사라진 것과 마찬가지로 설갈윔에 대한 환상
도 사라졌다. 입만 열지 않았다면 쭉 경이감을 받았을 텐데, 역시 쭉장같은 갈윔은 갈윔들 
중에서도 특이한 경우였던 모양이었다. 쭉장도 쑥스러웠는지 헛기침을 했다.
  험. 험. 자 우리도 어서 출발하세. 호수 중앙에 있는 기암섬은 여기에서 무려 천여장이나 
들어가야 한다네. 수면 위를 걸을 수 없을 테니, 내가 데려다주지."
 "아... 아니. 그러지 않아도...."
 지금 자신은 수면 위를 걸을 수 있는 경지이고, 정 안되면 빗자루를 타고 날아가도 되나, 
쭉장은 그의 말은 듣지도 않고 덥석 그의 팔을 붙잡더니, 순식간에 호수의 중앙으로 데려다
주었다. 십리에 가까운 거리를 한발자국에 건너버리다니! 놀라움을 느낄 사이도 없이, 오동
이 왔다갔다하며 한님의 각들을 근처에 내려다주었다. 채 일분도 지나지 않았는데 흩어졌던 
한님의 각들이 다시 모였다. 사람들이 모이자 주변은 다시 시끌벅적해졌다. 호수 외곽에서 
호수 중앙으로 장소만 옮겼을 뿐이지 회갑잔치 같은 분위기는 그대로였다.

 호수의 중앙에는 푸른 대나무와 기암 반석으로 이루어진 섬이 있었는데, 바깥에서 보기엔 
워낙 호수가 바다처럼 넓고 반대쪽 외곽이 안보일정도로 멀어 섬도 잘 안보였다. 게다가 섬 
자체가 대나무로 울창해 그 안에 무언지 있는 지 알 수 없었다. 그런데 막상 와서 보니, 이 
섬도 꽤나 넓었다. 대나무들이 호수를 가리고 있어, 그리 안으로 깊이 들어온 것도 아닌데도 
육지의 완만한 능선에 올라와 있는 기분이었다.
 섬의 외곽엔 희미한 안개가 결계가 있었다는 흔적을, 주변에 몇 마리의 쥐가 허둥거리며 
도망가는 것으로 요물이 있었다는 흔적을 보여주었다. 요물들은 본능적으로 쭉장을 두려워
하는 듯 했다. 쭉장이 앞서 한 걸음 걸을 때마다 양쪽에서 수많은 요물들이  찍찍- 킁킁- 
까악- 끼룩- 크르릉- 등의 요란한 소리를 내며 알아서 도망쳐주었기 때문이었다.
 워낙 신기한 경험을 많이 한 탓에, 그것도 별로 대수롭지 않게 여기려 했지만, 천상연과 연
결됐다는 섬 중앙에 나 있는 연못에 도착한 뒤 내지른 쭉장의 일갈엔 창권도 혼이 다 빠졌
다.
  어흐흐흐----응! 
 비단 그만 혼이 빠진 것은 아니었는지, 그 포효에 주변의 한님의 각들도 다 나자빠졌다. 창
권은 엉덩방아 찍는 것만은 면했으나, 손으로 귀를 막는 폼은 안 취할 수 없었다. 오동이라
는 호랑이도 그 큰 발가락 하나를 들어 자신의 귓구멍을 막았다. 쭉장의 포효는 계속되었다.
  이리 오너라! 내 갈윔림의 소주 간대쭉장이니라! 
 그가 한번 소리칠 때마다 앞에 있던 조그만 연못은 상하로 크게 출렁이고, 대나무들이 사
방으로 쫘악 갈라지며 허리를 젖혔으며, 호수 물도 커다랗게 동심원을 그렸다. 새파란 대나
무 잎들이 우수수 날리며 앞뒤로 떨어져 내렸다.
  봉황족은 이리 예의가 없단 말이냐! 선계 사령천황(四靈天皇), 같은 계급인 우리가 이리 
안면을 붉혀도 된단 말이냐! 이리 오너라! 정 마중 나오기 싫다면 내 직접 결계를 부수고 
들어가리라!"
 기운을 돌려 내장을 보호하고 손을 올려 귀를 막아도 그의 말은 똑똑히 들렸다. 그 가운데
서도 쭉장의 어깨에 앉은 새끼용은 아직도 쿨쿨 잠만 잘 잤다. 그 모습이 신기해 쳐다보고 
있으려니, 드디어 봉황족의 목소리가 들려왔다.
 [예의를 모르는 건 그대들이요. 선계에서 금족령이 내려진 게 언제인데 이런 억지를 부리
시는 겁니까. 썩 돌아가세요. 저희는 여기서 한발자국도 나갈 수 없습니다.]
 "제가 저 물을 지하로 빠지게 할까요? 소리가 연못 안에서 들리네요."
 롤의 각이라는 금발의 아이가 창권 옆에서 깨작거렸다. 이 아이도 귀를 막고 용케 저 포효
소리로부터 견뎌내고 있었다. 아이가 가리킨 연못은 지름이 이십여 장 정도로 호수 외곽에 
있던 천연보다 더 지저분하고 작았다. 전음이 거기에서 들려왔다 했으나 겉으로 보기엔 결
계의 일부인지 아닌지 알 도리가 없었다. 창권은 전음으로 답했다.
 [순진하게 물을 뺀다고 찬상연이 보이는 것은 아닐 것이다. 잠자코 기다려보자.]
 그러자 롤은 환한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 전음을 내뱉고 나니, 왜 저 아이가 가야나 쭉장
보다 자신을 따르는 건지 의아했다. 이때 봉황족의 전음도 이어서 들려왔다.
 [당신 혼자라면 모르겠으나 그곳엔 한님의 각들이 잔뜩 있지 않습니까. 어디 무서워서 나
올 수야 있겠습니까. 모두를 돌려보내거나 한가지 약조를 해 주신다면 어디 생각해보지요.]
 술자리에서 쭉장에게 들은 바로는 사령천황이란 선계의 상징적인 수호자로 선인들이 환수
(영수, 괴수, 마수... 환상의 동물들 통칭)들과 친분을 쌓기 위해 내어준 직책이라 했다. 동해 
청룡왕으로 미뢰국의 감룡왕 아미타미르를, 서림 백호왕으로 갈윔림의 호왕 간대노루를, 남
방 주작왕으로 -환계를 다스리던 대붕금 우리아에게 거절당한 후- 봉황족의 하백화를, 북방 
현무왕으로 한빙궁의 진무현(眞武玄)을 추대해, 영성여신 시대 전부터 선계의 상고선과 같은 
대접을 해주었다는 것이다. 그러나 영성여신 시대 이후 현무족은 아예 멸족해버렸고, 봉황족
도 하백화의 가족만 남은 채 몰락해 선계에 빌붙어 살게 됐다는 것이다. 한님들로부터 각이 
되는 제의를 받아들인 갈윔족과 미르족과는 대비되는 결과였다.
 그 후 봉황족은 숫자를 늘리기 위해 유사종족과 온갖 교배와 실험을 다하였으나, 반만년이 
지난 지금까지도 순수혈통은 채 열이란 숫자를 넘기지 못했다. 그 이종족과 교배 중에 저 
엘라이어라는 해룡도 관련되어 있는 건지도 모른다는 설명이 쭉장이 들려준 이야기의 끝이
었다.
  하긴 한님의 각에 의해 멸족 당할 위기까지 놓였다면, 우리를 싫어할 만도 하겠군. 그런데 
자신들의 피가 흐를지도 모르는 저 새끼용을 이리 내쳐도 된단 말인가? 
 이윽고 들려온 봉황족의 전음에 그 자리에 있던 모두의 핏기가 싹 가셨다.
 [당신들 모두 저를 한님의 각 후계자로 선택해 준다면, 내 그 해룡을 받으러 가지요.]
 그 말에 몇몇은 분기탱천하여 일어났고, 몇몇은 침착하게 쭉장의 다음 답변을 기다렸다. 쭉
장은 마치 이 일을 예상하고 있었다는 듯이, 지긋이 한님의 각들의 반응을 살펴보며 봉황족
의 말을 받았다.
  소리를 들어보니, 너는 하백화의 딸 현(弦)이로구나. 어찌 네 어미가 직접 나오지 않는 거
냐. 나는 하백화님과 직접 대화하고 싶다. 
 [무엄하군요. 무릇 한 종족의 주인이 될 자가 어찌 그리 혀를 함부로 놀리십니까. 하백화님
은 모든 봉황들의 어머니십니다. 말씀을 자중하십시오.]
 그녀의 말에 이제는 오동이 부랴부랴 화를 냈다.
  무엄이고 자시고 느그들이야말로 웃겨븐다! 쭉장님은 앞으로 모든 금수들을 다스릴 제왕
이 되실 분인데, 겨우 선계에 빌붙어 목숨을 연맹하는 느그들이 이리 째째하게 나와블다니! 
 오동은 화를 냈지만, 한님의 각들은 긴장이 풀렸다. 그들 중에서도 미쳐 오동의 말투를 들
어보지 못했던 자가 있는 듯, 킥킥하고 웃는 자가 나왔다. 현이란 이름의 봉황도 당황했는지 
대답할 시기를 놓치고 쭉장이 다음 말을 잇도록 내버려두었다.
  좋다. 정정하지. 너보다는 네 어머님을 만나고 싶다. 허락해 주겠느냐? 
 대답이 없자, 쭉장은 다시 흥하고 포효와 비슷한 헛기침을 했다.
  한때는 친척이 될지도 모르는 사이였다. 네 정 이리한다면 나는 내 권력과 힘을 이용할 
수밖에 없다. 
 쭉장은 전에 봉황족과 꽤나 친분이 있었던 듯 했다. 아니, 그것보다는 하백화와 그 자식들
이 전부 바람둥이(?)였다고 할까. 종족을 번식하기 위해 꽤나 처절한 삶을 살았던 그들은 
선계를 제외한 해룡족과 몇 환수들에게마저 연줄이 닿아 있었던 것이다. 그러나 그 연줄도 
설갈윔의 권위엔 못 이기는지, 현도 결국 물러났다.
 [좋습니다. 대신 당신만 들어오세요. 그 엘리어스 또한 데려오지 말고 그 자리에 놓아두시
고요.]
 쭉장은 흔쾌히 승낙하더니, 곧장 바닥에 해룡을 내려놓고 냉큼 연못으로 뛰어들었어갔다. 
그 와중에도 쭉장에게 전음을 보내는 것은 잊지 않았다.
 [지금부터일세. 내 자네가 어떻게 행동할 지 똑똑히 지켜보겠네.]
 지금부터라니? 뭔가 더 물어보기도 전에 쭉장은 연못의 수면에 빨려들 듯이 사라졌다. 그
가 멍하게 쭉장의 뒷모습을 쳐다보는 있는 동안, 한님의 각들 사이에서는 동요가 일었다. 가
야를 포함해 쭉장을 믿는 대부분이 한패요, 그가 해룡을 데려가지 않은 점을 미심쩍게 여긴 
자들이 두 번째 패였다. 다행히 그들 모두 해룡을 위험에 방치해 둘 수 없었기에, 우선 해룡
의 주위로 둥글게 모여들었다.
  와아! 이 귀여운 엘리어스는 내가 들고 있을게요! 
 롤이 나섰지만, 모두 노려보는 통에 엘리어스를 안아들지 못했다. 몇몇은 전음으로 누구에
게 엘리어스를 맡길 건지 의논했다. 쭉장을 제외하고 제일로 강한 자는 단연 전투의 각, 창
권이었다. 하지만 그들은 아직 창권을 믿을 수가 없었다. 그렇다고 가야에게 맡기자니 마음
이 안 놓였다. 주위는 초토화되어도 가야 혼자만 살아남는 경우를 그들은 많이 보았기 때문
이었다. 결코 그의 곁에 있다고 안전한 것은 아니었다. 선뜻 누구에게 엘리어스를 맡기지 못
하고 쩔쩔매는 사이 다시 현의 목소리가 들려왔다. 그녀는 깔깔거리는 웃음소리로 운을 띄
웠다.
 [호호호호호. 어쩌나. 어쩌나. 당신들의 희망이었던 자가 당신들을 배신을 하고 떠났네요.]
  무... 무슨 소리냐! 
 갑자기 츠츠츳-하는 기분 나쁜 소리가 들렸다. 쭉장이 사라지니 섬 안의 요물들이 다시 나
타난 것이다. 둘러보니 어떻게 된 일인지 그 오동이란 호랑이도 사라지고 없었다. 가야가 
 오동아!   오동아! 하고 외쳤지만, 나타나지 않았다. 사람들 이게 어찌된 일인지 영문을 모르
겠다는 표정으로 주위를 둘러보고 있는데 현의 전음이 이어졌다.
 [그리 놀랄 건 없어요. 당신들이 제게 조금만 협조해 주시면, 편히 집으로 돌려보내 드릴게
요.]
  너... 너를 후계자로 삼으라는? 
 누군가의 외침에 현이 기쁜 듯 즉각 대답했다.
 [예. 바로 맞추셨어요! 자 한 명씩 한 명씩 제 앞에 나와 맹세를 하세요.]
 사아아-하는 안개비 떨어지는 소음과 함께 연못 위로 뿌연 형체가 드러났다. 붉은 기류가 
흐르는 흑발을 무릎께까지 기르고 머리 위에 주홍빛 고깔을 쓴 여자였다. 하얀 통치마 위에 
붉은 주단... 아니 가사를 걸친, 옷차림만 보면 소박하고 수수한 모습이었다. 그러나 그녀의 
등뒤로 펼쳐진 붉은 깃털의 날개 때문에 평범한 아낙네라고 보기 어려웠다.
 그것은 불사조처럼 타올라 어디론가 사라져버릴 듯이 황홀하고 화사했다. 얼굴이 뚜렷이 
드러나지 않았지만 굳이 선입관 때문은 아닐지라도, 미인임은 확실했다. 몇몇은 정신은 못 
차리고, 암시에 걸린 듯 그쪽으로 발걸음을 옮겼다. 자신에게 다가오는 각들을 보며 현은 까
르르 웃었다.
 [걱정마세요. 저를 선택하신다면 봉황족의 황홀한 대접을 받으실 수 있으실 거예요.]
 다행히 이성을 온전히 유지한 자가 있어 그 말에 반박할 수 있었다.
  영수 중 제일의 아름다움을 뽐낸다는 봉황족이 실은 요부였단 말이냐! 네 어찌 구미호 마
냥 우리를 미혹하려 드는 게냐! 
 정신을 차린 몇 한님의 각들이 그 말에 동조하여 웅성거렸다.
  이제 겨우 마법사들이나 선인들의 위협도 없어졌는데, 이젠 우리의 능력을 노리는 자가 
나타나 위협하려들다니... 
  내버려두자. 아무리 그래도, 우릴 어쩌지 못할 거야. 
 그러나 사태는 그리 간단하게 끝나지 않았다.  츠츠츳 하는 이상한 소음이 들려온 것을 서
막으로 한치 앞도 보이지 않는 검은 안개가 주위를 뒤덮더니 밑바닥에선 뱀이 솟아 나왔고, 
하늘엔 까마귀를 닮은 새들이 나타나 날뛰었다. 환각일지도 모른다는 생각에 가만히 있었는
데, 금속 줄 같은 것이 발을 감싸고 피부를 찢었다. 한 명이  끄아악!- 하고 비명을 지른 뒤
에야 이게 환각이 아닌 현실임을 알았다. 서로의 모습은 안개에 휩싸여 흐릿하게 변해 보이
지 않았고 목소리만 겨우 들렸다. 그들의 먼발치에서 열댓 쌍 이상의 붉은 빛이 떠올랐다. 
그들의 으르렁거리는 소리로 보아 그 전에 도망갔던 붉은 눈의 요물들임이 분명했다.
 그들의 다리를 노렸던 검은 줄기는 마계에 서식한다고 알려진 사신의 넝쿨이었다. 선계의 
입구를 보호한다고 요물은 물론이고 마계의 식물까지 키워놓았던 것이다. 사람들은 둥글게 
모인 김에 머리를 맞대고 벗어날 방도를 찾았다. 해룡은 급한 데로 가야가 주어 들었다.
  난 한번 본 걸 잊지 않는 관찰력은 있어도 싸움에는 자신 없어. 
  저... 저도 비를 내리는 능력이 있지만, 이... 이... 상황에선 쓰... 쓸모 없겠죠? 
  난 보석의 위치와 품질을 알 뿐이야. 사람들을 부자로 만들 수는 있어도 괴물들로부터 지
켜줄 순 없어. 
  저도 노래를 불러 사람들을 웃게 만들어 줄 순 있어도, 보호해 줄 힘은 없어요. 아... 힘이 
나시게 노래라도 불러드릴까요? 
  닥쳐. 지금 노래부를 상황이냐! 
  아니. 그냥 부르게 내버려 둬. 저 요물들이 웃다가 공격 안 할지도 모르잖아. 그래! 네가 
나서라! 
 불행히도 여기 모인 한님의 각은 대부분 영혼과 질서와 관련된 소속성, 또는 그 소속성의 
후계자들이라 현실계에 크게 영향을 줄 순 없었다. 몇몇은 검을 차고있었지만 무예 실력이 
크게 출중하지 않았던 듯 검은 줄기를 베어내지 못했다.
 모두 시끄럽게 떠드는 가운데 기쁨이 속성이라는 한님의 각이 나서서 노래를 불렀다. 기대
와 달리 그 각은 굉장한 음치였다. 덕분에 평범한 가사인데도 불구하고 입이 벌어지고 배가 
당겼다. 어느새 모두들 상황도 잊고 신나게 웃어젖혔다.
 그 노랫소리에 요물들도 잠시 주춤했으나, 대부분이 인간의 언어를 알아듣지 못하는 지라 
접근을 계속했다. 애초에 귀부터 없는 사신의 넝쿨은 금속채찍 마냥 휘두르는 공격을 멈추
지 않았다. 몇 사람들은 그 줄기에 맞아 비명을 지르면서도 웃겨서 배를 붙잡는.... 그런 웃
지 못할 상황이 한동안 연출됐다.
  바보들...... 
 상실의 각이라는 비브의 한마디에 노래도 멈추고, 분위기도 가라앉았다. 모두들 자신이 정
말 바보일지도 모른다는 자괴감에 빠졌다. 같이 웃으며 뒹굴다가 풀잎을 이마 위에 턱 붙인 
가야가 그제야 창권에게 도움을 청했다.
  창권. 도와주시오! 해룡을 건네주기 전까지 보호해 주신다고 약속하지 않으셨소! 
  싫은데.... 
 쭉장의 문제 덕에 냉정히 사태를 지켜보려 했던 창권이었지만, 가야가 계속 도움을 요청하
자 더 이상 가만히 있을 수도 없게됐다. 이 웃기지도 않는 상황에 같이 웃으며 나자빠진 자
신에게도 어이없을 정도였다. 그는 같이 땅에 뒹굴다가 뺨에 붙은 나뭇잎을 씁쓸히 털어 버
리고, 그제야 맹렬히 살기를 피웠다. 요물들에겐 그것만으로도 효과가 있었다. 설갈윔과 비
견될 정도의 섬뜩한 살기에 그들은 알아서 꼬리를 말고 멀리멀리 물러났다. 그는 손바닥 위
에 푸르스름한 칼날 서너 개를 만들어 주위에 한바퀴 빙 돌렸다. 그러자 날카로운 검으로도 
쉽게 잘리지 않았던 검은 넝쿨이 뎅겅뎅겅 잘려나갔다.
  와아! 별거... 
 그러나 기쁨의 환호성도 잠시, 넝쿨은 순식간에 원래대로 자라나 도로 공격해왔다. 창권이 
어찌할 사이도 없이 줄기를 피하기 위해 모든 사람들이 여기저기로 흩어졌다. 그나마 머리
가 좋은 듯한 한사람이 놀라 외쳤다.
  이런! 흩어지면 안됩니다! 
 이 기이한 검은 안개 덕에 사람들이 어디에 있는 지 눈으로 식별은 고사하고 기운으로도 
감지가 되지 않았다. 또 한 명의 처절한 비명이 울리고 드디어 사상자가 생겼다. 그것을 안 
관찰의 로스가 모두에게 그 사실을 알리자, 그들은 창권도 도움이 안 된다고 생각했는지 더
욱 뿔뿔이 흩어져 도망치려 했다.
 [자. 이곳을 벗어나는 길은 한가지뿐이에요. 저를 후계자로 선택하세요.]
 마치 그것을 노린 듯, 현이 다시 유혹을 해왔다. 이 검은 안개 속에서 그녀만 형체가 뚜렷
하게 보이는 것이 음모의 냄새가 물씬 풍겨졌건만, 죽음의 위기에 닥친 사람들에겐 그 사실
이 크게 신경 쓰여지지 않는 듯 했다.
 앞서와 달리 이번엔 호응이 있었다. 제일먼저 그녀에게 맹세를 하겠다고 나선 자는 악몽의 
뉴트였다. 검은 안개 어딘가에서 음침한 남자의 목소리가 울렸다.
  내 속성은 보잘것없고, 능력이라고는 좋지 않는 꿈만 꾸게 하는 게 다이다. 그래도 물려받
고 싶은가. 
 그 말 직후에 그의 주위에만 안개가 물러나더니, 뉴트의 형체가 현과 마찬가지로 주위사람
들에게 뚜렷이 보였다. 현은 어느새 붉은 기류를 흩날리며 뉴트의 곁으로 달려가고 있었다. 
그녀는 들놀이 나온 아낙네처럼 아릿하게 소매 자락을 휘날리며 춤을 추듯 다가가더니, 고
깔아래 머리카락을 살짝 넘겨 자신의 얼굴을 뉴트에게 내비쳤다.
 [물론이에요. 자 어서 입을 열어 이 현이에게 속성을 물려주겠다고 맹세해 주세요.]
 그녀의 얼굴을 보고 흠칫한 뉴트는 그녀의 제안에 선뜻 응해 정말로 후계자로 삼겠다고 맹
세를 했다. 그러자 현은 상품이라며 뉴트에게 살짝 입맞춤을 해주었다. 그 모습을 가까이서 
본 한 사내가 급작스레 자신도 맹세하겠다고 나섰다. 사람의 마음이란 게 묘해서 누가 한 
명 그렇게 맹세를 하고 입맞춤을 받자 또 다시 맹세하겠다는 사람이 생겼다.
  난 단지 후계자일 뿐입니다. 후계자의 후계자가 되어도 좋습니까? 
 [물론이지요.]
 그들은 곧 연못가로 인도되어 넝쿨의 공격으로부터 보호를 받았지만, 남은 자들의 야멸 찬 
비난 또한 받았다.
  에잇! 고작 미인계에 넘어가다니! 너희들이 그러고도 사람이냐! 
  뉴트! 어떻게 당신이 이럴 수가! 
 상실의 비브는 특히 상심이 컸는지 그 자리에 엎드려 흐느끼기 시작했다. 악몽과 상실이란 
비슷한 속성 덕에 동질의식 이상의 감정마저 품고 있었던 것이다. 그녀가 울자 주변에 있던 
사람들도 덩달아 눈물샘에 자극이 왔다.
 가야가 장님처럼 앞을 더듬으며 창권을 찾았다. 그는 처음처럼 이름만 부르지 않고 급기야 
 님 자까지 붙이며 경어를 썼다.
  창권님! 제발 도와주십시오. 당신의 힘이라면 능히 저 요망한 봉황족의 사술을 물리칠 수 
있지 않습니까! 당신이 사람 목숨을 가볍게 여기는 것은 예전에도 느꼈습니다만... 아.. 아니, 
그걸 따지려는 게 아니라, 그래도 같은 한님의 각인데 이리 당하는 걸, 보고만 있을 겁니까! 
도와주십시오. 창권님! 
 그 사이 또 한 명의 비명이 울리고 또 한 명의 생명이 꺼졌다. 사신의 넝쿨은 정말로 사신
처럼 사람들을 소리 소문 없이 죽이고 있었다. 스물 두 명이나 되었던 사람들이 어느새 (현
에게 넘어간 인원까지 합쳐) 열다섯 명으로 줄었다.
 줄기에 꿰여 죽은 자도 현의 모습처럼 검은 안개 속에서 뿌옇게 형태가 나타났다가 사라졌
다. 일부러 그렇게 연출한 것인지, 그들의 시체가 나타났다 사라지는 모습을 보고 놀라고 흐
느끼는 자들이 더 늘어났다.
  창권님! 
 가야의 목소리를 들었지만, 창권은 선뜻 몸이 움직여지지 않았다. 계속 귓가에 여운처럼 남
아있는 쭉장의 전음 때문이었다.

-막상 그 상황이 닥치면 자네들은 네 가지 중 하나의 행동을 취할 것이네. 자네는 그 중 내
가 원하는 방식으로 행동해 주기만 하면 되네.

  기도하며 누군가의 도움을 바라는 자. 신념을 버리고 유혹에 넘어간 자. 그저 울부짖으며 
망연자실하게 서 있는 자. 그리고...... 도움을 줄 수 있는 자인가. ...... 아니다. 이런 식으로 
나누어 분류할 순 없다. 이미 죽어버려 아무것도 할 수 없는 자도 있고, 먼저 도움을 줄 수 
있으면서도 배신한 자도 있지 않은 가. 쭉장은 내가 네 가지 중, 하나를 선택하게 될 거라 
했다. 하지만, 도대체 어떤 식으로 나눠 뭘 선택해야 한단 말인가. 게다가 지금은 선택의 여
지가 없지 않은가. 설마, 도움을 주는 방식을 말하는 것인가. 그는 그 도움을 주는 방식에도 
천변만화(千變萬化)란 사실을 모른단 말인가. 
 사실 그는 별로 사람들을 돕고 싶지 않았다. 아직 가야와 저 작당들에게 느꼈던 의심을 풀
리지 않았고, 목숨을 나눌 정도로 형제의 의의를 다지지도 않았다. 세뇌와 암시와 고문으로 
인간적인 면이 무뎌진 그에게는 같은 한님의 각이란 사실이 크게 마음에 와 닿지 않았다. 
자신과 페린, 리인의 정체를 알고 있는 저들이 모두 죽으면, 오히려 이로울지도 모른다는 생
각이 들었다.
 그 혼자 빠져나가는 것은 간단하다. 그 자리에서 껑충 뛰어 단박에 호수 밖으로 벗어날 수
도 있고, 아니면 빗자루를 타고 하늘을 날아서 벗어날 수 있었다. 만약 그가 그렇게 빠져나
간다면  도망가는 자 또한 앞서 했던 분류에 더해질 것이다.
  하지만... 도움 주는 것 또한 간단하지. 
 그가 직접적으로 움직이지 않아도 도움을 줄 수는 있었다. 그의 속성은 전쟁. 자신의 전투
력을 다른 자들에게도 나눠주고 그들 또한 전투의 화신으로 만들 수 있다. 각의 기억을 떠
올린 그는 즉시 일갈을 내질렀다.
  나를 믿는 자는 내 이름을 외쳐라! 내 이름을 외친 자는 트란의 능력을 전이 받게 될 것
이다! 
  당연하죠. 창권님! 저는 당신의 능력을 믿습니다! 
  트란님! 저도 마찬가지예요! 
 그의 말에 가야와 롤은 즉시 믿는다 소리쳤고, 대여섯 명도 가야를 따라 창권의 이름을 외
쳤다. 잠시 사이비종교 집단 같은 광적인 소음이 일대에 메아리치더니, 금새 변화가 나타났
다. 그들을 중심으로 회오리바람이 일어나 검은 안개를 물러나게 한 것이다. 그들은 자신의 
능력에 놀라워하면서도 그 능력과 전투지식을 받아들이는데 망설이지 않았다. 이미 한번 한
님의 각으로써 각성해, 능력과 지식을 깨닫는 경험이 있던 그들이기에, 변화도 쉽게 받아들
일 수 있었던 것이다. 그들은 즉각 인형병사들처럼 무리를 지어 사신의 넝쿨을 향해 아낌없
이 기운을 내쏘았다. 그들의 손에선 창권과 같은 푸른 칼날이 나와 줄기를 잘라냈고, 그들의 
몸에선 하얀 기운이 아지랑이처럼 뿜어져 나와 넝쿨채찍으로부터 보호받았다. 창권이 예닐
곱 명 늘어난 것처럼 되어 넝쿨을 상대하자, 그제야 남은 사람들도 그를 향해 자신에게도 
능력을 달라고 외쳐댔다.
  트란의 각이여! 나에게도 그 능력을 전이시켜 주시오! 
  나 또한 싸우겠소. 나에게도 트란의 은사를! 
 우후죽순으로 창권을 향한 믿음이 가속되어 살아남은 대부분이 능력을 전이 받았다. 놀랍
게도 그 믿는다는 말 한마디로 인해, 전원이 창권과 같은 전투능력을 지니게 되었다. 열 다
섯 명이 동시에 내던진 푸른 칼날 덕에 멈추지 않고 재생되었던 넝쿨도 그 기세를 수그러들
었고, 그들에게서 뿜어져 나온 기류 덕에 검은 안개도 멀리까지 물러나 시야를 넓혔다. 그들
은 한번의 발돋움으로 울창했던 대나무의 키조차 가볍게 뛰어넘었으며, 그들의 수도가 아기 
머리 만한 넝쿨의 줄기를 가볍게 잘라냈다. 심지어 엉거주춤하게 해룡을 안고 있던 가야조
차 전과 달리 도끼와 식칼을 부메랑처럼 가볍게 던졌다 받으며 넝쿨들을 상대했다.
  세... 세상에....! 
 현에게 넘어가 연못 쪽에 있던 세 명의 각들은 그제야 자신의 결정을 후회했다. 한님의 각
의 공통되면서도 요점적인 능력 중 하나는  언어 로써 능력이 발현된다는 점이었다. 종이에 
남긴 글씨는 태워 없애버릴 수 있어도 공중에 내뱉은 언약의 말은 그 소리가 사라질지언정, 
상대의 영혼에 새겨져 없어지지 않는다. 그래서 단지 입으로 하는 맹세가 그토록 중요했던 
것이다.
  이게 전투의 각, 트란! 
  과연 소속성중의 제일이라 할만하군.... 
 [전투의 각이라...]
 현이는 그제야 창권이 이 모든 소속성의 한님의 각 중 제일로 위험한 자임을 알아보았다. 
그녀는 직접 안개 사이로 뛰어들어 그에게 달려들었다. 고깔은 벗어 던지고 자신의 얼굴을 
훤하게 내보였다. 긴 흑발 사이로 뽀얀 얼굴이 드러나고 뚜렷한 이목구비가 나타났다. 과연 
다른 사내들이 왜 그토록 쉽게 넘어갔었는지 이해할 수 있을 정도로 미인이었다. 요부처럼 
매혹적이기보다, 갓 피어난 꽃처럼 청초하고 이른 아침의 이슬처럼 산뜻한 소녀였다. 그녀의 
흑요석 같은 눈에는 무언가를 부탁하면 들어주지 않을 수 없게끔 만드는 기이한 마력이 담
겨 있었다.
 [능력을 전이시켜 주는 짓은 그만하세요. 당신이 절 따라와 준다면, 향긋한 과일과 술을. 
그리고 임금님과 같은 12첩 반상의 수랏상을 받으실 수 있어요. 종일토록 가무를 즐기며 행
복을 느껴보세요. 원하신다면 제가 당신의 아내가 되어 드릴 수도 있어요.]
 그녀는 창권을 향해 보통사람이라면 의식이 희미해질 정도의 몽환향을 피워댔지만, 불행히
도 창권은 넘어가지 않았다. 리인 덕에 아름다움에 면역이 되어버렸다고 할까.(;;) 아니면 감
정에 메말라버려서 일까. 아름다움에 면역이 된 것은 가야도 마찬가지여서, 오히려 그녀에게 
뒤통수를 날렸다.
  감히 수작을 부려 우리를 죽이려 들다니! 여러분, 뭐 하는 거요! 당장에 이 요녀를 요절냅
시다! 
 다른 자가 선뜻 움직이지 못한 것과 달리, 가야는 쉽게 현의 뒷머리를 수도로 내리쳤다. 갑
작스런 고통에 현이 눈을 감자, 일순간 망설였던 마음이 풀리면서 남은 자들도 가야의 목소
리에 동조했다.
  그래. 감히 선계 배경만 믿고 우릴 능멸하러 들다니. 어디 혼 좀 나라! 
  친구들이 죽었어! 그동안 한님의 각이란 사실 때문에 숨죽이며 살다, 이제야 제 세상을 만
났다고 기뻐했는데, 이런 어이없는 일을 당하다니! 
  맘대로 후계자가 되려 했겠다! 이런 육시랄! 천인공노할! 
 그들에겐 친구들이 죽었다는 사실보다, 한님의 각에게 신의 간섭을 배제한 유일무이하면서
도 최고의 자유의사이자 특권인 후계자를 선택할 권리를 빼앗길지도 몰랐다는 두려움이 더 
컸다. 광기에 젖은 그들에겐 상대가 연약한 여자... 더군다나 열도 못 채우는 봉황족의 일원
이라는 사실이 머리에 스치지 않았던 모양이었다. 갑자기 우르르 몰려와 발길질을 해대는 
통에 현이는 도망칠 시기를 놓치고 그 자리에 쓰러졌다. 몸을 잔뜩 웅크리고 날개로 전신을 
감싸자 붉은 공과 같은 형태가 되어 발길질로부터 보호받았다. 그러나 의식을 잃었는지 어
쨌는지, 검은 안개도 사라지고 사신의 넝쿨도 사라졌다. 
  저 배신자들도 끌어내! 
 일이 해결 된 듯 하자 창권은 전이시켰던 능력을 거둬들였다. 그들은 능력이 사라졌음에도 
악에 바친 듯 연못가에 피해있었던 세 명도 끌고 와 발길질을 하며 분을 풀었다. 그들이 이
성을 되찾게 된 것은 쭉장과 오동, 그리고 봉황족의 우두머리라는 하백화가 나타나고 난 뒤
였다. 현이의 모습에서 약간 더 나이든 여자의 모습인 하백화는 가볍게 날개를 저어 각들을 
물러나게 했다. 그녀의 몸에서 뿜어져 나온 황색 가루가 사람들의 분노를 가라앉혔다.
  현아! 
 하백화는 사람 키에 붉은 공처럼 변한 현이를 안고 눈물을 글썽거렸다. 그녀가 안아들자 
현은 본래 봉황의 모습으로 돌아갔는데 인간형의 청순한 모습과 느낌이 달랐다. 학을 닮은 
목과 날개는 고고하고 기품이 있었으며, 붉은 기류가 도는 깃털과 공작을 닮은 꼬리는 화려
하고 호화로웠다. 만약 그녀가 봉황의 모습으로 나타났다면 정말로 대부분이 넘어갔을 지도 
모를 정도로 그 전체에 흐르는 곡선과 자태가 황홀했다. 하백화 뒤에 나타난 시녀차림의 소
녀 둘 중 하나 현이를 곱게 안아들더니, 연못 안으로 사라졌다.
  엘리어스도 데리고 가 주십시오. 
 쭉장의 말에 하백화는 눈을 크게 치켜 떴다. 이 부인은 눈을 치켜 떠도 아름다웠다.
  당신은 알고 있으면서도 현이가 남는 걸 내버려두었군요. 현이가 한님의 각들에게 욕심이 
있다는 걸 당신은 진작에 알고 있었을 텐데요! 
  그것은 오래 전부터 해놓았던 약조였습니다. 그래도 그녀는 결국 세 속성이나 물려받게 
되었으니 잘되지 않았습니까. 
  쓸모 없는 소속성따윈.... 
 그러다 입을 다무는 것을 보고 창권은 의아해졌다. 봉황족의 우두머리에게 저리 함부로 대
하는 쭉장도 그렇고, 쭉장에게 주눅이 든 듯한 하백화도 그렇고 모두 이상했다. 하지만, 봉
황족이 원래 전투력이 없는 종족이었다고 생각하면 저런 상황도 간단히 이해가 갔다. 그는 
그제야 쭉장이 왜 그토록 여유를 부리고, 봉황족을 불러낼 수 있다고 장담했는지 이해할 수 
있었다.
  아! 나는 괜히 봉황족을 설갈윔이나 미르와 같은 등급으로 생각하여 지레 두려워하였구나. 
쭉장은 이런 내 마음까지 꿰뚫어보고 이런 시험을 낸 것인가..... 그나저나 방금 내 행동에 
대해 어떤 채점을 매길 것인가... 
 몰락한 종족은 이토록 굴욕적인 생활과 설움을 감내해야 했다. 창권은 강제로 각들의 후계
자가 되려했던 현이의 행동을 이해할 수 있을 것만 같았다. 연민도 느끼고 이해도 하지만, 
마법사들과 마찬가지로 용서해줄 순 없었다. 그는 봉황족이 무슨 행동을 취하든 무시하기로 
하고 쭉장의 채점을 기다렸다.
 가야는 그의 속도 모르고 옆에서 그의 등을 두드리며 껄껄거렸다.
  아아! 역시 당신 덕분에 살았소! 당신 아니었으면 큰일날 뻔했습니다. 이거야 원. 아무리 
권력을 잡고 사람들을 이리저리 휘두를 수 있는 한님의 각이라 해도 이런 위기엔 쉽게 대처
할 수 없다니.... 그나저나 전투의 각이 되어본 그 느낌이란, 굉장하더군요. 게다가 하백화 또
한 만났으니, 엘라이어리즈의 유언도 이뤄준 셈인가. 
 그러면서 쩝쩝 입맛을 다니는 것이다.
  쭉장님. 정말로 배신하신 줄 알고 깜짝 놀랐습니다. 간대노루님과 직접 한 약조인데 어기
실 리 없다고 생각했습니다만... 한바트면 전부 죽을 뻔했지 않습니까! 
  저 녀석이 조금만 더 빨리 도왔더라면 한 명도 죽지 않았을 것인디... 
 오동이 조용히 내뱉은 말에, 창권에게 존경의 시선을 보내던 사람들이 금새 적의로 바뀌었
다. 그러나 그것도 쭉장의 말 덕에 금새 풀렸다.
  저들은 아직 죽지 않았다네. 물론 목숨이 경각에 달려있지만, 봉황족은 생명과 부활의 종
족. 이들이 도우면 금새 다시 살아날 테지. 너무 창권을 나무라지 말게나. 그는 내게 시험을 
받는다 생각해 신중히 생각하다 그리 늦게 대처한 것이니.... 
  시험이라뇨? 
 가야가 질문했지만 쭉장은 대답하지 않고 창권을 똑바로 응시했다. 창권은 그의 눈과 마주
치자 마치 아무 것도 안 입은 알몸뚱이가 된 같아, 자신도 모르게 눈을 내리깔았다. 과연 쭉
장은 그의 의문은 금새 알아내고 금새 답변해 주었다.
  그것은 움직이는 자와 방관자. 그리고 어리석은 자와 현명한 자일세. 내가 원했던 것은 움
직이는 현자로써의 태도였네. 하지만 자네는 단지 방관하는 현자가 되어 있더군. 
 그것이 네 가지 행동방식이었단 말인가. 움직이면서도 어리석게 행동하는 자와 방관하면서 
또한 어리석게 행동하는 자. 움직이면서 현명히 대처하는 자와, 방관만 하나 현명히 대처하
기도 하는 자.... 창권은 곧바로 납득을 했지만, 내색하고 싶지 않았다.
  그게 어째서 네 가지 방식이란 말이오. 순 억지요. 
  자네가 현자라면, 내가 앞서 했던 그 말에 크게 신경 쓰지 않았어야 했어. 절반은 맞았고 
절반은 틀렸으니 나 또한 자네에게 절반의 도움만 줄 것이네. 
 창권은 기가 차서 속으로  허...- 하고 헛기침을 했고, 쭉장은 역시 비슷한 소리로  허허허- 
하고 도인 같은 웃음을 뿌렸다. 창권은 기어이 쭉장에게 전음을 날렸다.
 [그렇다면 내가 직접 움직여 저 봉황족을 쳐야 했을까. 나는 손속에 정을 두지 않아 저 어
린 봉황족을 죽여버렸을 지도 모르오. 무엇이 가장 현명한 행동이란 말이요.]
 쭉장 또한 마찬가지로 전음으로 대꾸했다.
 [가장 현명한 자는 주위에 구애받지 않고 그때 할 수 있는 한 최선을 자이네. 자네는 너무 
많은 생각을 했고 그 덕에 너무 많은 인정을 잃었어. 그것이 실수였네.]
 그러면서 다시 허허허 웃는 것이다. 그들의 전음을 듣지 못한 다른 사람들로써는 어리둥절 
할 수밖에 없었다. 쭉장은 가야에게서 엘리어스를 받아 하백화에게 넘겨주면서 뜻 모를 말
을 남겼다.
  이중 가장 현명한 자는 모든 소동에 아랑곳없이 편하게 잠을 자는 저 엘리어스일 지도 모
르지. 엘리어스로서는 잠을 자는 것만이 최선이었을 테니까. 허헛.... 
 그의 마지막 말이 오랫동안 창권의 기억에 남게 됨을 그는 당장 알지 못했다.
 날이 저물고 봉황족의 도움으로 부상당한 자들의 치료가 끝난 뒤에야 그들은 각자의 집으
로 돌아갈 수 있었다. 물론 배신자들이라거나, 현이에 대한 것이나, 엘리어스나 하백화의 관
계에 대해서나 엎칠락 뒤칠락 말들이 많았지만 중간에 선 쭉장의 중재로 어느 정도 해결을 
보고 화해할 수 있었다.
 가야와 창권은 모두가 떠나고 난 다음날 새벽에서야, 오동을 타고 가야의 집으로 돌아갔다. 
그리고 그들 곁에는 쭉장도 봉황족의 말썽꾸러기 현이도, 호수의 각이라는 롤이란 꼬마도 
함께 했다. 쭉장에겐 절반의 도움을 주겠다는 이유가, 나머지들에겐 리인과 페린을 보고싶다
는 이유가 있었기 때문이었다.
 새벽하늘 너머로 밝고 하얀 진(眞)의 달이 그들의 머리를 살짝 비추다가 서서히 저물었다. 
구름 한 점 없는 아침이 밝아오고 있었다.
 
 
 "결국 날 샜군... 
 이른 새벽 다시 우물가로 나온 페린은 세수를 하는 둥 마는 둥하며 두레박에 코를 박았다. 
명선은 간밤에 한 질문을 던진 뒤 아침에 그 답을 이야기해달라 했다. 페린은 그 답을 즉각 
생각해냈지만, 시간이 흐르자 맨 처음 생각했던 답이 맞지 않을 거라는 생각이 들었다. 덕분
에 이렇게 두 눈이 벌겋게 되도록 잠 한숨 재대로 자지 못한 것이다.

 -당신이 가장 지키고 싶은 건 무언가요.

   내가 가장 사랑하는 사람. 피니다. 피니라고 대답하려 했다. 물론 그 생각은 지금까지도 
변함이 없다. 하지만...... 하지만...... 
 그런 대답을 하기엔 지금까지 해온 자신의 모든 행동과 어귀가 맞지 않았다. 피니를 죽도
록 내버려둘 뻔한 적도 있고, 지금도 그녀와 떨어져있기까지 했다. 리인을 감시하기 위해서
라고 하지만.... 정작 무엇을 위해 리인을 감시하는 것인가. 세계 평화를 위해? ... 라고 생각
하다 배를 잡고 한참을 뒹굴었다. 자신은 확실히 몽상가일지도 몰랐다. 악을 무찌르고 영웅
이 되고 싶었다. 용사 이야기를 동경했고, 검사들처럼 검을 휘두르고 창권 형처럼 멋진 근육
도 키우고 싶었다. 그리고 지금 그 꿈을 이루기 위해 모험하는 거라 믿었다. 하지만... 무엇
을 위한 모험이란 말인가. 무엇을 지키기 위해? 그것을 위해 지금 자신은 옳은 행동을 하고 
있는가?
  아! 아! 
 시간이 일러서인지 밖에 나와있는 사람은 그 외엔 없었다. 덕분에 그의 곁에 스치는 사람
을 금방 알아볼 수 있었다. 하얀 옷에 땅에 끌릴 정도로 긴 은발을 기른.... 아. 리인을 닮았
구나. 하고 생각하다 깜짝 놀랐다. 정말로 리인이었다!
  우왁. 왜 리인이 여기 있는 거야. 
 리인의 모습이 워낙에 눈부셔 미쳐 눈치채지 못했는데, 그는 토끼를 쫓는 중이었다. 등에 
갈색 줄무늬가 있는 흰토끼였는데, 살이 쪄서 뒤뚱거리는 폼이 토끼라기보다는 거드름피우
는 고양이를 연상시켰다. 리인은 기어코 토끼를 잡아내더니, 품에 안고 배시시 웃었다. 그리
고는 성대만으로 노래를 부르는 것이다.
  아아아- 아-아- 아아- 아- 
 이상한 일이었다. 그 모습을 보자 페린은 자신도 모르게 눈물이 주르륵 나왔다. 리인을 잡
아야 한다는 것도 명선에게 물어봐야겠다는 생각도... 질문의 답에 대한 것도 아무 것도 생
각나지 않았다. 다만 그림같이 비현실적으로 눈앞에 자리해 있는 리인의 모습과 그 흥얼거
리는 목소리가 너무나 슬펐다. 페린은 다시 두레박에 코를 박고 눈물을 떨쳐냈다.
  그래. 지키고 싶은 것. 그것에 합당한 이유. 내가 요새 미쳤나 보다. 신에게 선택을 받아 
의식이 조정 당하고 있든, 운명이 정해져 있든지 간에 나는 나다. 나답게 생각하면 된다. 괜
히 복잡하게 따지려 들었잖아. 답은 이미 나왔는데. 
  마음을 정리하셨군요. 
 명선이었다. 그녀가 어느새 집밖으로 나와 우물가에 앉아있었다. 명선이 나타나자 리인은 
노래를 멈추고 가볍게 한번 폴짝 뛰어서 명선에게 다가갔다. 그리고는 대뜸 그녀의 품안에 
안기려는 게 아닌가. 명선은 검은 눈의 저비아인으로 흑인소녀도 아니었는데도 저런 반응이
라니.... 명선 또한 별 거부반응 없이 능숙하게 리인을 품에 안고 그의 머리칼을 쓸어주었다.
  저 여자, 원래의 리인을 아는 사람이 아니었을까. 그러고 보니, 리인이라 하지 않고 이르타
님이라 불렀지... 
 세수고 화장이고 언제 한 건지, 어제와 똑같은 얼굴과 똑같은 복장이었다. 페린은 저 여자
도 옷도 안 벗고 날을 꼬박 샌 걸까하는 엉뚱한 생각이 들었다.
  자. 이제 대답을 주실 차례예요. 
 퍼뜩 생각이 돌아왔다. 페린은 지레 얼굴을 붉혔다.
  마... 마음을 읽으셨으면 알 거 아니에요. 굳이 제가 말하지 않아도 알텐데. 그런데 왜 리
인이 여기에.... 
  당신이 옳은 대답을 하시리라 믿기 때문이에요. 
 페린은 아직 세수 중이었다는 식으로 두레박의 물을 얼굴에 끼얹어 눈물을 닦았다. 상대는 
알고 있을 게 분명했지만, 겉으로라도 그 흔적을 보이고 싶지 않았다. 얼굴을 들자 물방울이 
머리카락과 턱 선을 타고 주르륵 흘러내렸다. 고개를 흔들어 물기를 좌우로 털어 냈다. 페린
은 우선 생각나는 데로 내뱉기 시작했다. 용기와 교만의 속성이 있더라도 바로 그 질문에 
대답하기에는 쑥스러운 점이 있었다.
  마지막 그 질문만큼은 앞서 받았던 질문들과 연관이 있더군요. 행복이 무언지, 좋아하는 
것은 무엇인지, 신념은 있는지.... 덕분에 간단히 대답할 수도 있었는데도, 오래 생각하고 말
았어요. 능력이 있다고 영웅이 되는 것도 아닌데, 힘 좀 세졌다고 자신이 영웅이나 된 것처
럼... 자신만이 유일하게 세상을 구할 수 있는 것처럼 착각했었나 봐요. 생각과 몸이 따로 놀
았어요. 정작 가장 중요한 것이 무언지 잊은 채.... 
 명선은 대꾸하지 않고 가만히 들어주었다. 페린은 어쩌면 이 여자에게 이 말을 하기 위해
서 이곳에 있는 건지도 모른다는 생각이 들었다.
  제가 지키고 싶은 거요? 그것은 제 신념도 꿈도 아니에요. 그러니까.... 
 수정구에 비친 피니의 마른 얼굴이 떠올랐다. 얼굴에 떨어지는 물은 미지근했지만, 마음 속
은 뜨거운 열기로 후끈후끈했다. 창피하지만 머뭇거리거나 더듬는 건 더욱 싫었다.
  저는 제가 사랑하는 그녀의 행복을 바래요. 제가 지키고싶은 것은 그녀뿐이에요! 
 상대에게 고백이나 한 것처럼, 잠시간 얼굴이 화로가 되어버렸지만, 곧 정신을 되찾았다. 
정신을 되찾고 보니 명선은 예상하고 있었다는 듯 희미하게 고개를 끄덕이고 있었다. 잠시 
뜸을 들였지만, 결국 그녀도 합격이란 발표를 해주었다. 물론 이제 페린에게는 그 합격을 받
아들일 이유도 목적도 없어지게 됐지만.....
 어느새 잠들어버린 리인의 품에서 아직 바동거리고 있는 토끼를 꺼내 명선은 땅에 내려다
주었다. 귀신같게만 보였던 그녀의 손가락이 눈앞에서 떨어지는 물방울 때문인지 무척 아름
답게 보였다. 아스라이 리인과 그녀의 그림자가 겹치는데, 그녀의 목소리가 들려왔다.
  겉으로 평화롭게만 보이는 세상일지라도, 모두 자기가 있는 곳에서 자신의 행복을 지키기 
위해 싸우고 있어요. 그것이 전쟁이 되든, 결투가 되든 중요한 것은 그 행복을 지키고자 하
는 마음이에요. 당신이 사랑하는 그녀도 당신과 같았어요. 제 자신과 사랑하는 사람의 행복
을 지키기 위해 싸울 거라고 했죠. 그 사람의 꿈을 지켜주기 위해...... 
  ....! 
 페린의 눈동자가 한껏 커졌다.
  설마 그 아무개란 사람! 
 명선이 고개를 끄덕이자 페린은 더욱 머리가 혼란스러웠다. 하지만 그 와중에도 한가지 결
심만큼은 더욱 확실히 굳어졌다. 마지막 질문에 대한 대답을 계속 망설였던 이유. 가즈피스
와 리인에 대한 이율배반적인 생각들. 그러나 이제는 복잡하게 생각할 것도 없었고, 죄책감
에 시달릴 이유도 없었다. 머릿속도 환하게 밝아지고, 지금 자신이 무얼 해야하는 지 명확해
졌다. 어쩌면 명선은 이 대답을 유도하기 위해서 자신에게 수많은 질문을 했던 것인지도 모
른다.
  알겠어요. 저는 이제 그녀에게로 돌아가겠어요. 제가 있어야 할 자리는 이곳이 아니에요. 


 [돌아가겠다고?]
 가야의 집으로 돌아온 창권은 예상치 못한 페린의 선언에 크게 당황됐다. 결심이 굳어진 
듯, 페린은 빗자루나 냉큼 달라고 손을 내밀었다. 창권은 이걸 좋게 받아들여야 할지, 나쁘
게 받아들여야 할지 알 수 없었다. 또 무슨 속셈이 있을까 하고 따지기에는, 상대의 성격이 
걸렸다. 페린은 잔머리나 잔꾀가 없는 소년이었다.
 [태자님의 빛을 봉인해 드리는 일은? 탐색마법을 방해하려는 것은?]
  아이참. 헤어지려는 마당까지 전음을 쓰실 거예요? 형 목소리 좀 들어봅시다. 
 그러면서도 손가락으로 그 해결법을 가르쳐주었다. 페린의 손가락 끝에는 리인과 함께 의
자에 기대 앉아있는 명선이 있었다.
  저 누나가 내 대신 다 해결해 줄 거예요. 저 이미 오래 전에 리인에게 걸었던 마법 다 풀
었어요. 그런데도 아무렇지 않잖아요? 
 창권이 계속 어리벙벙하게 있는데, 곁에 있던 쭉장이 나서서 페린을 변호했다.
  저 꼬마 거짓말하는 것은 아니라네. 그의 마음은 자네와 달리 반짝반짝 빛을 내고 있구먼. 
오호..... 이런 복잡한 속성을 물려받았는데도 순수한 마음을 유지할 수 있다니. 허허... 참. 보
면 볼수록 맘에 드는 꼬마일세. 
  아저씨는 누구세요? 
 창권은 형이고 명선은 누나. 그러나 이쪽은 아저씨라.... 쭉장은 잠깐 멍하니 있다가 다시 
크게 허허허-하고 웃었다. 그것이 또 포효와 비슷하게 돼 모두들 귀를 틀어막아야 했다. 가
야도 창권도 예상이나 한 듯이 때맞춰 귀를 잘 막았지만, 페린은 때가 늦어 머릿속이 윙윙 
돌았다. 가야가 대신 그에 대해 설명해 주자, 페린의 (당장에 떠나려 했던)마음이 한순간 흔
들렸다.
  헉! 아저씨가 그 유명한 영물중의 영물 백호란 말예요? 게다가 대속성의 후계자? 
 덧붙여 엘리어스를 하백화에게 맡긴 이야기까지 전부 들려두자, 그만 페린은 발을 동동 구
르기까지 했다.
  으악! 억울해! 형, 왜 나 안 데리고 갔어! 나 해룡도 봉황도 다 보고 싶었는데! 너무해! 
 [그렇게 보낸 사람은 넌데......]
  몰라요! 억울해! 나만 빼놓고 전부 봐버리다니! 으으... 난 그것 보기 위해 저비아로 온 건
데... 
 그는 빼앗아든 빗자루를 다리사이에 끼우고 가야를 향해 으름장을 놓았다. 지금으로썬 제
일 만만해 보인 사람은 가야였다.
  자. 천상연이란데가 어디예요. 기왕 돌아갈 거면, 소원성취 좀 하고 갑시다. 아... 그전에... 
 다시 쭉장을 향해 시선을 돌렸다.
  아저씨. 한번만 본 모습으로 돌아가 보세요. 
 그러자 마침 페린 뒤에 있던 오동이 페린의 뒤통수를 때렸다.
  킁킁. 이 녀석이 시방 무슨 짓이당가. 니가 감히 우리 형님께 명령해야.... 
 어투는 이상해도 의미는 전달되었다. 참 마법의 가즈피스 능력은 놀랍구나... 가 아니라, 머
리가 아팠다.
  아니, 떠나는 사람 소원 하나도 못 들어줍니까! 거 하얀 호랑이 좀 구경하겠다는데...! 
 그렇게 화내며 뒤돌아보다가, 입을 그대로 쩍 벌리고 말았다. 그의 뒤에는 창문사이로 손가
락 하나만 들여놓고 있는 오동이 있었다. 창문사이로 사람 머리 만한 커다란 눈동자가 가득 
담겨 있었는데, 그 큰 눈이 한번 끔뻑하자 하얗고 고운 털이 순식간에 왔다갔다했다. 페린은 
놀라 발을 헛디뎠다.
  봉황을 보는 게 소원이라고? 
 그리고 또 한쪽에서 고깔과 머리칼로 얼굴을 가리고 있던 소녀가 돌연 등에서 불을 내뿜었
다. 아니, 그건 불이 아니라 깃털이었다! 갑작스런 백호와 봉황과의 상봉(?)에 벌린 입이 다
물어지지가 않은 페린은 급기야 눈물을 쏟으며 만세삼창을 했다.
  만세! 소원성취 했다! 이제 요정과 천사와 드래곤만 만나면.... 
  드래곤? 아. 곤족...... 미르족도 해당되나? 
 쭉장이 은근히 명선을 바라보자, 평소엔 눈치도 없던 페린이 그걸 또 어떻게 보았는지, 이
번엔 후닥닥 명선을 향해 뛰어갔다. 그리고는 마치 전부터 알고 있었다는 듯이 그녀에게 으
름장을 놓았다.
  역시! 누나의 정체는 미르족었군요! 어쩐지 모든 걸 알고 있다고 했더니... 자 좋은 말 할 
때 정체를 밝혀요! 
  아.. 아니에요! 저는 인간이에요! 
  그렇다면 왜 계속 머리카락과 얼굴을 감추는 거죠? 그리고 미르족이 아니라면 어떻게 그 
짧은 시간에 일로아의 마녀성을 찾아내서 피니와 만날 수 있었나요! 게다가 리인을 알고있
었다는 이 태도하며... 
 무척 당황하는 그 모습이, 어쩐지 어제와 또 오늘 아침과 달랐다. 어제는 음산하게 요기를 
풍기는 것이 귀신같았고, 오늘 아침에는 따스하게 보듬어 줄 듯한 어머니와 같았으나, 지금
은 아무것도 모르는 순진한 어린아이와 같았다. 이것이 연기라면 상이라도 주고싶을 정도였
다.
 그녀가 손을 내젓자 그녀의 어깨에 기댄 채 졸고 있던 리인이 퍼뜩 눈을 떴다. 그가 눈을 
뜨자 또 모두의 시선이 리인에게 모이면서 잠시 정적이 흘렀다. 하지만, 이미 리인의 얼굴에 
면역이 된 페린은 곧장 그의 최고 필살기인  조르기 를 이어나갈 수 있었다. 그러나 명선은 
끝까지 미르족이 아님을 부정했다.
  오라버니! 이야기 좀 해 주세요. 오라버니는 아시잖아요! 
 가야도 머뭇거리다가 결국 명선의 편을 들었다.
  내 아내는 인간이 맞소. 신내림을 받는 무녀라서 가끔 신통방통한 능력을 발휘하기도 하
지만.... 
  에이. 말도 안 돼! 그렇다면, 어떻게 리인이 저리 따른단 말예요! 자. 봐요. 리인이 증인이
에요. 서로 알던 사이 맞죠? 솔직히 털어놔 봐요. 
  그건... 
 가야가 쭉장을 보며 일을 벌렸으면 책임져달라는 생각을 강하게 보내자, 결국 쭉장이 나설 
수밖에 없게 됐다.
  이 아가씨는 다중 인격이라네. 지금은 명선이란 이름의 본래 인격이라 재대로 설명 못하
는 듯 하군. 
  다중 인격이요? 
  하나는 귀신을 부리는 무녀로써의 명선. 또 하나는 신내림 받아 모든 걸 알고 있는 명선. 
그리고 나머지 하나가 평범한 인간 명선. 각자 성격이 조금씩 다르고 기억력에도 차이가 있
지. 대충 그렇게 이해하도록 하게나. 그렇게 생각하는 게 가장 편하겠군. 
 [잠깐...]
 이번엔 창권이 나섰다. 전에 쭉장에게 어떻게 모든 걸 알고있냐고 묻었을 때, 그는 자연과 
시간과 그녀를 들먹였었다. 그는 그때의  그녀 란 말을 잊지 않고 있었다.
 [그때 말했던  그녀 란 저 명선을 말했던 거요?]
  글세.... 절반은 맞고 절반은 틀리지. 
 다행히 이번에는 모호하게 대답하지 않았다.
  내가 저 꼬마가 드래곤을 들먹였을 때 명선을 의식한 것은... 
  저 꼬마 아닌데... 
 쭉장도 창권도 나머지도 페린의 말은 무시했다. 아니, 다음 말을 듣는 순간 앞의 말들은 싹 
잊을 수밖에 없었다. 
  명선이 신내림 받을 때 온 신이 바로 용신(龍神)이었기 때문이지. 
 가야와 명선을 제외한 모두의 입이 떡 벌어졌다. 오동도 몰랐는지 같이 입을 벌리며 신음
을 흘렀다.
  용신이라니! 킁킁... 그런 신도 있었던갑쇼? 
 모두 오동을 때려주고 싶었던 것을 그 덩치 때문에 참았다. 
 어느새 인간의 모습으로 돌아온 현이 눈치도 없이 페린의 등뒤에 붙었다.
 [저는 당신을 따르겠어요. 우리 같이 저 여자에게 변신해보라고 조를까요?]
  엥? 
 현으로써는 가장 속성을 많이 가지고 있는 페린에게 붙어, 그 후계자라도 되어 볼 속셈이
었지만, 그걸 모르는 페린으로써는 드디어 자신의 마음을 알아주는 사람이 생겼다고 좋아했
다. 이곳에 오기 전까지 페린에 대한 이야기를 들은 현은 그를 보자마자 미인계를 써서 꼬
시려했다가, 리인을 한번보고 포기하고 말았다. 자신도 정신 못 차릴 정도의 환상적인 미모
인데, 그동안 저런 미인과 함께 있었다면 아름다움에 면역이 되어 있을 수도 있겠다 싶었다.
 하지만 현의 도움이 없이도, 페린은 목적을 이룰 수 있었다. 예상 밖의 명선의 발언 때문이
었다.
  굳이 미르족을 보기 위해서라면.... 여기에서 삼백 리 북동쪽 아니면 남서쪽으로 직진해서 
가보세요. 아마 어린 미르 두 마리쯤은 하늘에 떠 있을 거예요. 
  흠. 그렇군. 그들은 아직도 약속을 지키고 있었지. 
 쭉장이 손바닥을 탁 치며 고개를 끄덕였지만, 나머지는 그들이 무슨 소리를 하는 지 알아
들을 수 없었다. 창권은 설마 이곳이 미뢰국이나 환국으로부터 삼백 리밖에 떨어지지 않은 
경국내나 되는 줄 알고 깜짝 놀랐다. 나중에 관국의 중앙평원지대라는 이야기를 듣고 안도 
반 서운함 반, 했지만.
  리인과 한 약속 때문이라네. 환국으로 돌아오기 전까지, 리인에게 함부로 접근할 수 없었
던 게지. 서로 느끼지 못할 범위에서 서성일 수밖에 없었다고 할까. 
 이번에도 쭉장이 설명해 주었지만, 그 설명도 명선을 제외하고 아무도 이해하지 못했다.
  불행히도 미르족은 리인이 어떤 불행을 당하든 지켜볼 수밖에 없었다네. 그 본인과 한 약
속 때문에....... 
 이 말의 뜻을 훗날 창권은 환국에 돌아가고 나서야 이해하게 된다.


 빗자루를 타고 떠나기 직전 페린은 짐을 챙긴다며 -짐이라 해보았자 이미 부러진 빗자루 
하나랑 원래 있었던 빗자루 두 개랑, 본래 입고 있었던 옷가지 몇 개뿐이지만- 이틀 밤을 
보냈던 하얀 방에서 문을 꼭꼭 걸어 잠그고 피니와 수정통신을 했다. 침대 위에 엎드린 자
세로 진지한 표정으로 수정구를 응시했다. 수정에 떠오르는 그녀의 앳된 얼굴이 어쩐지 십 
년 만에 보는 것처럼 반가워 저절로 미소가 맺혔다.
  설갈윔과 봉황도 보다니. 참 좋았겠네. 
 그가 돌아간다고 충격적인 선언을 했음에도 피니는 그리 놀라워하지 않았다. 그녀는 한참 
페린의 변명을 듣다가 돌연 피식하고 웃었다.
  미르만 보고 공간이동 해 돌아올 거라고? 
  응. 이제 미르만 보면 저비아의 대표적인 영물은 다 본 거야. 그런데.... 
 그가 말하다 말고 어물거리자, 피니는 무슨 생각을 했는지 볼을 붉혔다.
  그 현이란 봉황족이 날 따라오겠다고 했어. 데리고 가도 괜찮겠지? 
  .... 바보. 
 겨우 털어놓았건만 갑자기 바보라니, 의아해졌다. 혹시 질투하는 건가? 아직 그 봉황족이 
인간으로 변신하면 예쁜 여자가 된다는 사실까지는 말 안 했는데.
  오빠. 
  왜. 
  ...... 내게 뭐 하고 싶은 말 없어? 
  뭘. .... 아! 
 페린은 그제야 그녀가 원하는 말이 무엇인지 깨닫고 얼굴이 화끈거렸다. 모든 질문을 끝내
고 명선이 넌지시 건넨 한 마디 때문이었다.

 -그런데 고백은 해 보았어요?

  으악. 용기의 속성아. 너, 어디로 간 거냐. 
 페린은 아직 당당하게  나 너 좋아해! 하고 말해본 적은 없었다. 정곡이 찔린 덕분에 피니
의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 없었다. 피니가 한심한 듯 눈을 반쯤 내리깔고 혀를 찼다.
  시간 다 됐어. 이만 끓을게. 
  자... 잠깐. 피니야! 
 곧장 침대 위에 바르게 앉은 후, 수정구를 눈앞으로 똑바로 올렸다.
  끓지마. 나 고백할 게 있어. 
 그의 말에 피니가 움찔하며 다시 돌아보았다. 수정구의 빛은 점점 희미해졌지만 그 안에 
담겨있는 피니의 얼굴은 페린의 시선을 피하지 않았다.
 그래. 늦은 감은 있지만, 아주 늦은 것은 아니다. 지금까지는 눈빛으로만 전했지만, 이젠 입
으로 직접 전하고 싶다. 이렇게 멀리 떨어져 있지만 한순간도 잊은 적이 없었다고. 지평선 
너머 아무것도 보이지 않던 저비아의 바다를 한참 날아다녔을 때에도, 작은 생명 하나 없던 
노란 모래사막을 건넜을 때에도, 햇살 가득한 날이든 구름이 낀 날이든 늘 네 생각뿐이었다
고, 과거에도 그랬고 앞으로도 나는 네 생각만 할거라고. 네 사소한 습관 하나도 기억할 거
고, 네가 내게 해준 모든 것에 의미를 부여할 거라고. 이토록 서운하고 아쉬운데, 제발 이렇
게 금방 끓어버리지 말라고......
  으으... 난 아무래도 공처가가 될 건가봐. 
 생각은 많았지만 전부 입 밖으로 뱉어낼 수 없었다. 하지만, 의외로 한번 고백하겠다고 선
언을 해놓자 심정이 담담해진 것이, 다음 말도 쉽게 내뱉을 수 있었다. 그는 드디어 용기를 
낼 수 있었다.
  난 널 지켜주기 위해 돌아갈 거야. 받아줄 수 있겠니. 피니야. 
 영상이 너무나 뿌옇게 변해 피니의 표정을 볼 수 없었다. 하지만, 그녀의 울먹이는 목소리
만큼은 알아들을 수 있었다. 그녀는 흔쾌히 대답해 주었다.
  응. 그래. 어서 돌아와. 오빠. 


  빗자루의 속력을 보니, 그 꼬마는 약 한 시간 뒤쯤에는 미르족과 대면할 수 있을 것 같군. 
자네도 슬슬 환국으로 떠날 준비를 하게나. 두시간 후에 출발하도록 하세. 
 페린을 떠나보낸 뒤, 명선에게 어떻게 태자님을 돌려 받을까 고민하고 있는 창권에게 쭉장
의 말은 뚱딴지같았다. 잘못 들었는가싶어 되물어보니, 쭉장은 친절하게 이유까지 덧붙였다.
  자네는 란(亂)의 달이 뜨기 전에 황제를 알현해야 한다네. 그의 목숨이 얼마 남지 않았네. 
죽기 전에 자식상봉은 시켜줘야 할게 아닌가. 
  킁킁. 이제 형님은 천기까지 읽어브네요. 역시 대단. 대단. 
 오동은 쭉장에게 연신 굽실거리며 아부를 떨었지만, 창권은 재대로 맞장구쳐 줄 수 없었다.
 [그것이 웬 말이오. 아까 나를 말렸던 게 이런 이유였소?]
 창권은 페린과 같이 미르족을 만나 사정을 설명한 후, 태자님의 정신이 돌아오게 할 방법
을 찾으려 했다. 하지만 쭉장은 페린을 따라가면 약속했던 절반의 도움도 주지 않을 거라며, 
그를 필사적으로 만류했다. 어차피 리인과 같이 가면 미르족은 피할 것이며, 그것은 환국에 
도착하지 않는 한 계속되리라는 것이다.
 [당신들은 태자님의 정신을 온전하게 할 방법을 아시오? 도움을 받는다면 환국으로 빨리 
돌아가는 것보다 태자님의 정신병을 고쳐주는 것으로 받고싶소.]
  아니. 나도 명선도 할 수 없다네. 지금은... 
 [지금은?]
 아직까지도 면사를 벗지 않은 명선 또한 쭉장의 말에 고개를 끄덕였다. 창권이 당신들도 
같이 가줄 거냐고 물으니, 이번에도 고개를 저었다. 시녀를 부른 명선은 모두에게 차까지 돌
리며 여유를 부렸지만, 창권이 보기에는 답답하기 그지없었다.
  때가 되면 딱 한번 동료가 되어드리지요. 하지만 지금은 당신만이 이르타님과 함께 해 줄 
수 있어요. 
 그러면서 아직도 창권의 옷자락을 꼭 붙들고 있는 롤이라는 금발의 아이를 지긋이 바라보
는 것이다. 여태까지 모든 것을 지켜보기만 하던 이 귀여운 아이는 그녀의 시선에 깜짝 놀
라 창권의 등뒤에 숨었다. 명선에게 붙어있던 이르타 또한 그제야 롤을 살펴보고 질겁한 표
정을 지었다.  악-악- 하며 화기를 내뿜으려는 그를 명선이 머리를 쓰다듬고 품에 안으며 진
정시켰다. 그 모습에 창권이 중얼거렸다.
  금발을...... 싫어하시는 건가? 
  그것도 있지만, 그것보다는  거짓 을 싫어하시는 거죠. 그 아이는 호수의 요정 나이어드군
요. 
  왁! 저 아줌마 나빠요! 
 롤은 소리를 꽥지르며, 창권의 허리에 울먹거리며 매달렸다.
  저 아줌마의 말을 듣지 말아요. 제 이름은 롤이에요! 호수의 요정이 아니라 호수의 각이라
고요! 
  그 아이의 이름은 나이어드이고 각으로써 이름은 헤이제. 속성은 호수가 아니라  거짓 이
에요. 그 아이가 따라가는 것을 허락하신다면 당신은 언제나 진실을 볼 수 없을 거예요. 
 [물론 나는 태자님과 내게 도움이 되지 않는 자라면 언제든 내칠 것이요. 하지만, 이 아이
는 지금까지 내게 아무런 나쁜 짓도 저지르지 않았소.]
 연민을 일으키는 아이의 안쓰러운 표정이 얼음 같은 창권의 마음을 누그러뜨리고 변호하게 
만들었다. 천상연에서도 제일먼저 자신을 따르고 전투의 각의 힘을 믿어주었던 아이였다. 형
님인 창운과의 어렸을 때 일들이 가장 큰 추억으로 남겨져 있는 그에게, 열 살 또래의 아이
란 그때의 순수했던 자신을 떠올리게 했다.
 명선은 다시 신내림 받기라도 했는지, 페린과 대화했을 때와 달리 자애로운 시선으로 창권
을 바라보았다.
  때로는 거짓이 행복을 선사해주기도 하지요. 진실을 아는 게 더 불행할 수 있어요. 당신의 
그런 점 때문에 이르타님이 따르는 것 같지만..... 
  아! 아! 
 명선은 고개를 저으며 이르타의 머리를 다정히 쓰다듬어주었다.
  하지만 그리하더라도 당신에게 맡길 수밖에 없겠군요. 부디 올바른 결정을 내려 이분을 
끝까지 지켜주세요. 이분이 더 이상 절망에 빠지지 않도록..... 
 목소리가 낮아지고 울림과 떨림이 있었으나 그녀의 눈동자는 인생을 설교하는 할아버지처
럼 차분하고 정결하기 그지없었다. 그녀는 오래도록 이르타를 부둥켜안았다. 이르타는 -이
제 어른처럼 키가 커졌는데도- 그녀의 품안에 들어가 꿈꾸는 표정으로 즐겁게 얼굴을 비비
적거렸다. 그녀의 중얼거림이 창권의 귀에 어렴풋이 들려왔다.
  걱정 마세요. 우리들은 하늘에서 계속 지켜보고 있을 거예요. 처음의 그 마음을 잊지 마세
요. 다행히 약속했던 십 년의 시간이 얼마 남지 않았답니다. 한달 후 금탑에서, 또 삼만 년 
후 영성이 비춰지는 그림자 거울 앞에서 다시 만나요. 
 명선은 이제 창권을 바라보지 않았다. 창권은 계속  아-  소리만 지르는 태자님이 -자신도 
알아들을 수 없는- 저 말을 재대로 알아들고 기억할 리 없다 생각했다. 그러나 명선은 이르
타를 향한 조언을 끝까지 아끼지 않았다.
  부디 마지막까지 저와 한 약속을 잊지 말아 주세요. 불쌍하신 우리 태자님. 



 진이 달이 진 다음날은 기운을 북돋우는 승(勝)의 요일이라, 주위엔 천연성지가 아니더라도 
충만한 영기가 넘쳐흘렀다. 하늘도 그들의 귀환을 반기는지 구름 한 점 없는 맑은 하늘에 
바람 또한 서늘했다. 가을의 초입임을 알고는 있어도, 예측할 수 없는 날씨의 변화란 언제나 
오묘하기만 했다. 엊그제만 해도 한여름인 마냥 쨍쨍 내리쬐더니....
 환국으로 떠나기 위해 오동의 등에 올라타기 직전, 창권은 갑자기 페린의 말이 떠올라 한
동안 머뭇거리게 됐다.

 -피니와 한 약속이 있는데, 으음...... 피니가 아무런 대꾸도 하지 않았으니 그 약속도 무효
화 된 건가. 하여간에 올 해 안에 리인이 환국으로 돌아가면 큰일난 됐어요. 리인이 성인이 
되기 전에 고국으로 돌아가면 나라가 망할 거라나 뭐라나. 소식이 두절된 마법사들도 남아
있다 하고.... 으음. 하여간에 리인의 폭주를 막을 수 있는 사람은 이제 형밖에 없으니까, 만
약 꼭 돌아가야 한다면 이 점 크게 염두 해 두셔야 해요. 무슨 일 일어날라고만 하면 뒤통
수쳐서 기절시키니까 크게 걱정되진 않지만.... 헤헤.

 그러면서 제발 다른 사람들 앞에서 닭살 돋는 짓을 하지 말라고 신신당부를 했다. 그 당부
만큼은 잊어버렸는지, 창권은 리인을 명선에게 돌려 받자마자 허리를 받히고 다정히 안아들
었다. 그 모습에 롤과 명선과 가야와 쭉장도 잠시 얼굴이 굳어졌지만,......

 -폭주하더라도 제발 저비아만 날려먹길....

 ...라는 의미심장한 말을 남기고 갔기에, 창권은 정말로 환국으로 곧장 가는 걸 심각하게 고
려해 보았다. 하지만, 황제가 붕어 하신다는 데, 서두르지 않을 수 없었다. 명선과 쭉장에 대
한 것은 아직도 수수깨끼였고, 저비아로 돌아오자마자 가야와 그들을 만났다는 게 우연을 
떠나 거대하고 섬뜩한 누군가의 음모까지 느껴졌지만, 이대로 떠나지 않으면 더욱 더 후회
할 것 같아 그만둘 수 없었다. 그는 명선의 말을 다 믿지 못했지만, 그만큼 의심도 많아서 
따라오려는 롤을 떼어내는 것만큼은 동의했다. 오동이 환국이 아닌 다른 곳으로 데려다줄 
지도 모른다는 생각도 들었지만, 설마 시험까지 내서 도움을 약속한 갈윔림의 후계자가 이
런 일로 속일 것 같지는 않았다. 결국 채 십분도 고민하지 않아 이르타만 데리고 오동의 등
에 올라타게 됐다.
 그리고 오동의 등에 올라탄 지, 십오분도 되지 않아 창권은 환국의 수도 금성의 땅을 밟을 
수 있게됐다. 천상연에서 가야의 집으로 돌아온 지 반나절이 지난, 페린이 떠난 지 2시간 뒤
인, 정오가 지난 지 한시간도 안된 오후에 일어난 일이었다.


  이거, 전개가 너무 빨라져서.....(;) 
 오동이 떠나고 리인과 단둘이 환국의 황궁에 남게된 그는 한동안 무엇부터 해야할지 갈피
를 잡을 수 없었다. 외전도 아니고, 딱 내전(內殿)에 들여놓다니, 그놈의 쭉장이고 오동이고 
도대체 무슨 심보인지 알 수 없었다. 그냥  데려다만 주는 것 이 절반의 도움이란 말인가. 작
별인사는 아니더라도 귀뜸이라도 해줄 것이지.... 가야의 집에서 오동을 올라타자마자 벌써 
금성이었던 것이다.
 여기서 잠깐 이 환국 수도에 대해 설명하자면, 수도의 본래 이름은 요한(妖韓)으로 그것은 
궁궐의 이름이기도 했다. 수천 년 전 신비로운 대륙에서 건너온 백환인(白煥人*주-요정족의 
언어로 이즈 이르.  하얗게 빛나다 란 뜻)이 은(銀)나라를 세우면서 지은 이름이었다. 은강산
이며 은하강이며 은(銀)이 붙은 지명이 많은 것은 이 때문이었다.
 은색은 오행중 쇠(金)를 상징하는데, 나중에 생겨난 관국이 이 쇠를 이기고자 불(化)의 홍
색을, 그 사이에 생겨난 위국은 그 화기를 누르고자 물(水)의 흑색을 택하여 천여 년 간 팽
팽히 대립하였다. 그러나, 10대 전 이즈이르개토 황제가 집권하면서 삼국의 양상은 은(환)국 
중심으로 크게 바뀌었다. 이르개토 대왕은 오행에 수기의 흑색을 누를 것은 흙(土)의 황색이
니, 나라를 상징했던 은(백)색도 황색으로, 수도의 이름도 요한에서 금성으로, 은(銀)이란 국
명 또한 빛이 난다는 뜻의 환(煥)으로 바꾸었던 것이다. 그게 효험이 있었는지 어쨌는지, 국
색을 바꾸고 나라를 넓히니, 관국은 물론이고 위국은 고개를 숙이다 못해 환의 속국으로 전
락하게 되었다.
 흙은 이길 것이 없으므로 황색은 가장 고귀한 색이 되어 저비아의 중앙, 제왕의 색이 되었
다. 궁궐 또한 오행에 맞춰 기둥은 빨간색, 식탁과 의자는 검정색, 용무늬 장식 등은 금색으
로 바꿔 칠했다. 특히 중앙에 왕조의 신주를 모시는 종묘를 세운 뒤 그곳을 금탑이라 하여 
국가의 5대 상징물 중 하나로 정했다. 그 금탑과 금성이란 수도의 이름 덕에 궁궐은 요한궁
이란 이름보다는 황금궁이란 이름으로 더 많이 불리게 됐다.
 황제가 정사를 보는 곳인 희정당과 의원들이 사는 내의원과 가장 가까운 곳에 세워진 금탑
은 대향, 제례를 지낼 때 이외엔 사람들의 출입을 엄중히 금하여 궁궐 안에서 가장 신비스
러운 장소였다. 그런 건축물이 이르타에 의해 사라지고, (종묘를 날려버렸으니, 이르타가 역
적이라 몰린 것은 어쩌면 당연한 것.;) 지금은 앙상한 뼈대만 남아 있었다. 일부는 복원 중
이었으나 아직 전과 같이 장엄하고 정제된 모습은 보이지 않았고, 귀곡산장 같은 음산한 분
위기만 풍겼다. 오동이 데려다 준 곳은 금탑의 정문이자 궁궐의 중심에 세워진 중화문으로 
나무를 고르는 목공들과 조각을 세울 도쟁이들, 그리고 스무 명 가량의 수복(守僕)들이 한참 
북적거리고 있는 곳이었다. 당연하게도 창권과 이르타는 그들에게 발견되었다. 
  누구냐! 
 워낙에 뿅-하고 나타난지라, 그 자리에 있던 대부분의 병사들이 놀라다 못해 도망가기까지 
했다. 몇몇은 창을 들이댔으나, 그들 또한 두려운 기색이 역력했다. 사람들의 비명에 궁궐은 
발칵 뒤집혀서 여기저기 징을 처대고 사람들이 밀려왔다. 마침 근처에 편전(*대신들이 업무
를 보는 전각)이 있어 소동에 의해 몰려나오는 문신 또한 많았다.
 장군급 장수 세네 명이 튀어나올 그때까지 창권은 갈피를 잡지 못하고 머뭇거리고 있었다. 
다행히 그를 알아보는 장수가 있었다. 창운과 같은 계급이자 북쪽 변방의 수호자 개마달의 
동생 개소문이었다.
  혹시 그대는 염상대장군(閻上大將軍) 환상(煥上) 조창운의 동생 조창권? 
 언제 형님의 계급이 중에서 상이란 귀족계급으로 오른 데다 별호까지 붙었단 말인가. (*주
-혹시 아직도 눈치채지 못한 분들을 위해 잠시 설정 설명.(;;) 저비아의 세계관에서는 이름 
앞에 국적과 계급을 나타내는 국적성이 붙는데, 예를 들어 이르타의 정식 이름인 환왕 이즈
이르타미르의 '환왕'이란 환국의 왕족임을 뜻한다. 황제만이 '황(皇) 이란 나라의 유일한 성
이, 황제의 가족은  왕 (여자 쪽도 마찬가지. 시집오면 남편의 성을 따라 바뀜), 왕가의 먼 친
척이나 귀국공신, 종1품 관리들은  고(高) , 그 다음 종3품까지의 관리나 문벌귀족들이 '상
(上)', 그 아래 관리나 그 가족, 관직을 얻을 수 있는 자들은 중(中), 일반 사농공상(士農工
商)은 하(下), 그 아래 노예계층의 천민들은 저(低)이다. 참고로 중(中)의 계급까지 옷에 무
늬를 새길 수 있다. 하월의 성은 하저(河低)로 하국의 천민. 태사당의 성은 관중(瓘中)으로 
관국 상층민이었다는 뜻. 뭐 태사당의 그 성은 가짜였지만...) 그가 그 장수의 말에 대답하기
도 무섭게 병사들이 크게 웅성거렸다.
  무슨 일이냐. 
 동쪽에 있던 병사들이 좌우로 갈라지면서 양쪽 어깨에 거북과 뱀(현무)의 무늬를 새긴 문
관 한 명이 튀어나왔다. 둘째 왕자 이르야찬의 삼촌이자 셋째 황비의 유일한 동생인 야생춘
(倻省椿)이었다. 현 환국에  환고 의 성을 지닌 몇 안 되는 귀족으로 2황자 이르야찬을 황제
로 모시려는 야심 찬 인물이기도 했다. 이르환의 보좌관 역할을 하다 정사를 집권해 버린 
군사 마위, 마위를 등에 업고 원수와 같은 자리에 오른 연지릉, 틈틈이 황좌를 노리는 두 황
자. 그리고 두 왕자와 마위의 틈에서 눈치를 보는 수많은 문무대신들.
 창권과 창운의 의부였던 조찬영은 예문관(藝文館 *임금의 명으로 문서를 꾸미는 관청)의 
학사(學士)로 정4품 문관이었는데, (*참고로 창운은 2군 7위의 장수로 역시 정4품 무관이었
다. 죽음으로 2품이 올랐는데(2계급 특진;;) 무관으로써는 2품 관리는 없어 염상대장군이란 
별호만 붙은 것.) 야생춘의 먼 외가친척이기도 했다. 따라서 창권과 야생춘 또한 안면 정도
는 익히고 있었다. 그들은 대뜸 서로의 얼굴을 알아보았고 손익계산을 했다.
 반년 전 미르족이 왕궁을 발칵 뒤집어 놓고 마위와 연지릉에게 이르타미르를 더 이상 쫓지 
마라고 협박한 일이 있어, 궐외는 몰라도 궐내 각 신료들은 관리산맥과 대평원에 일어난 일
을 대부분 알고 있었다. 그때 돌아온 땅꼬마 이외 연지릉의 호위병사들, 첩자들, 그리고 이 
나라로 피난 온 -관국에서 따지고 들어올 병사들을 피해- 퉁티퉁티 마을의 주민들은 미르
족의 보호아래 은밀한 곳으로 이주했고, 또한 은밀하게  이 나라의 황제는 한님의 각이고, 
죽은 창운 또한 한님의 각이었으며, 쫓겨났던 3황자 또한 요물이 아닌 진짜 황태자로 게다
가 한님의 각이었다.'라는 소문을 퍼트리고 다녔다. 덕분에 야생춘은 물론이고 여기에 모인 
대부분의 병사들까지 창운의 동생이라는 창권이 -그가 과거 이 나라의 역관이었다는 사실
은 몰라도- 한님의 각일지도 모른다는 생각을 했던 것이다. 신선과 같이 눈앞에 난데없이 
나타났으니, 이제 그 생각은 추측을 떠나 확신에 가까워졌다.
 야생춘은 현명한 자였다. 그는 단지 전설만 믿고 한님의 각을 두려운 대상으로 단정하지 
않았다. 관국의 이상한 조짐(아직 한님의 각이 뭉치고 있다는 소문은 못 들었어도 그와 비
슷한 수상한 이야기는 많이 전해듣고 있었다.)과 남쪽의 잇따른 재앙 때문에, 힘의 논리가 
과거보다 수백 배 팽배해 진 시대였다. 2황자에게 황좌를 잇게 하고 관국과 맞상대하고 싶
은 그에게, 이 새롭게 나타난 한님의 각이란 좋은 요리재료였으며 또한 양념이었다. 환이란 
선박을 몰고 갈 선장이 이르야찬이라면 자신은 조타수였고, 뜻을 같이하는 여러 문무대신들
이 선원들이었다. 그에겐 배를 저어갈 수많은 뱃사공이 필요했으며, 그들을 지휘할 힘있는 
사공장과 능력 있는 항해사 또한 필요했다. 그의 눈에 창권은 힘 좋고 날렵한 뱃사공으로 
보였다.
  가까운 친척이라 하여도 위험하다면 내칠 터. 저자의 눈매로 보아 쉽게 굴복 당할 인물은 
아니구나. 필시 이 나라에 좋은 의도만 가지고 돌아온 것은 아닐 터. 허나 지금은 손 하나라
도 더 늘려야 한다. 그래. 죽은 창운의 계급을 높여주고 장사까지 지내준 나를 감히 어찌하
진 못하리라. 높은 줄 모르고 뛰어오르는 마위의 기세를 저자를 이용해 누그러뜨릴 수 있으
리라. 
 계산을 끝낸 야생춘은 다른 대신들보다 먼저 저자를 발견한 것을 다행으로 여기고, 병사를 
물리게 했다. 그는 무관은 아니었으나, 왕족과 비슷한 환고의 계급이었기에 모두 그의 말을 
따를 수밖에 없었다. 몇 장수들이 반박하려는 듯 했으나, 결국 벌레 씹은 듯한 표정으로 순
순히 물러났다.
  날 따라오게. 
 그는 병사들에게 뭐라 지시하고는, 창권을 어디론가 안내했다. 그는 창권이 안고 있던 이르
타 또한 보았으나, 그저 창권과 눈이 맞아 따라온 이국 여인이거니 했다. 이르타의 머리카락
과 얼굴은 명선에 의해 터번과 얇은 베일로 가려져 눈조차 보이지 않았기 때문이었다. 얼굴
이 가려졌어도 신비한 아름다움은 여전해서, 모두 그가 남자라거나 3황자란 사실은 꿈에도 
상상치 못했다.
 그러나 야생춘은 채 몇 발자국 걷기도 전에 또 다른 병사들에 의해 저지 당했다. 소식을 
듣고 쏜살같이 달려온 연지릉 때문이었다. 그는 다짜고짜 창권의 포위를 명하고는 그와 이
르타를 보고 수상하다는 둥, 어디서 나타났냐는 둥 꼬치꼬치 따지러 들었다. 미르족과 호위
병들에게 잊지 못할 수모를 당한 그는 과거의 명석함은 어디로 갔는지, 날카롭고 신경질적
인 인물로 변해있었다.
  감히 나라를 내치고 도망간 자가 여기가 어디라고 맘대로 드나드는 게냐. 저자를 당장 끌
어내라! 
 [내 언제 나라를 내쳤다고....]
 창권의 전음에 연기릉은 더욱 얼굴을 굳힌 채 고래고개 소리를 질렀다. 병사들은 연지릉과 
야생춘 사이에서 누구의 명도 따르지 못하고 우왕좌왕 했다. 그때 또 한 사람이 나타나 국
면을 바꾸었다. 그... 아니 그녀의 등장에 연지릉의 인상이 찌푸려진 반면, 야생춘의 얼굴은 
환하게 펴졌다. 셋째황비의 소산이자 이르야찬의 누나이기도 한 황녀 이르야누비였다. 황비
들이 모두 죽은 궁내에 황숙의 딸인 이르디마사를 제외하고 -황녀 중- 가장 연장자이기도 
한 그녀는 남은 왕녀들과 궁녀들을 다스리는 궐내 안주인과 마찬가지인 인물이었다. 그녀의 
조그만 선지빛 입술에 피를 본 인물이 한 두 명이 아니었기에, 대신들도 혹시나 눈밖에 날
까 가급적이면 마주치지 않으려는 일 순위 인물이기도 했다. 하지만 그녀는 야생춘에게 만
큼은 소중한 조카이며 동반자로, 가장 많은 조언을 해 주는 일등항해사이기도 했다.
  네가 사사(士師)도 아닌데 어찌 법을 들먹여 함부로 처벌하려 드는 게냐. 아무리 입궁 절
차를 밟고 순서에 맞춰 들어오지 않았다 한들, 사정은 들어봐야 하지 않겠느냐. 아직 그는 
관직을 내놓지 않았으며, 내 존경하옵는 고(古) 조창운의 하나 남은 혈육. 적국의 첩자도 아
닌데 함부로 대하지 마라. 
 과연 그녀는 오자마자 대뜸 삼촌의 편을 들었다. 연지릉은 그녀를 못 이기는 줄 알면서도 
혹시 누가 나와 도울까싶어 시간을 끌어보고자 했다.
  어찌하여 창운이란 하찮은 장수를 왕녀께서 존경하게 되셨습니까. 이자의 과거 관직이라
는 것도 겨우 9품도 되는 않는 역관. 외교관이라 하여 임시로 5품까지 올려주긴 하였으나, 
이직은 중인입니다. 대 환국의 황녀께서 중인을 그리 귀히 여기는지 몰랐사옵니다. 게다가 
황녀께서 들먹이셨던 사사란 관직 또한 겨우 종5품 관리. 감히 군수통치권을 가진 제게.... 
  호홋. 그리하는 네 관직 또한 겨우 조전원수(助戰元帥). 폐하의 옥체가 위급한 틈을 타 얻
은 임시 무관직이면서 참으로 안하무인이구나. 아. 안면도 두꺼워라. 
  내전만 들락거리는 정내와(井內蛙-우물안개구리;;)에게 그런 말을 듣고싶지 않습니다. 바
깥 사정은 물론이고 미르족조차 재대로 대면해 보지 않은 공주님이 어찌 무신의 마음을 헤
아리겠습니까! 
  하. 정내와라고? 내 살다 살다 이런 치욕스런 말은 처음 듣는구나. 어찌 감히 내게 그런 
말을 하는 게냐! 정령 페하와 내가 두렵지 않단 말이냐! 내 입이 더러워지니 더는 말하지 
않겠다. 창권이라했는가. 저자는 상관치 말고 날 따라오게. 
 이 자존심 강한 공주님은 군권을 가진 눈앞의 소군사보다 자신의 혈통과 머리를 믿었으며, 
그만큼 뒤를 받혀주는 배경도 있었다. 그녀가 남아로 태어났기만 했어도 1황자 이르초로를 
제치고 (초로와 야누비는 나이가 같았다) 황위 계승 순위 3위에 올랐을 거란 이야기가 떠돌
았을 정도로의 입이 걸은 여장부였다.
 아무리 마위의 권력이 높다한들, 그에겐 어차피 몇 늙은 허수아비들과 환관(宦官)들만 있을 
뿐이었다. 그는 결코 젊은 급진당과 여자들을 받아들이지 않았으며, 왕족 누구의 편도 들지 
않았다. 그는 단지 보수당의 우두머리일 뿐이었다. 황제와 마찬가지로 살날이 얼마 남아있지 
않아 보이는 그에게 더 이상 아부하는 사람은 없었다. 처음에는 마위를 존경하여 순수한 마
음으로 따르는 젊은 관리 또한 있었지만, 거듭되는 정책 실패와 3황자와 미르족 처리, 그리
고 정체를 알 수 없는 외부세력을 끌어들인 것 등에 의해 이미 있던 지지세력 또한 많이 잃
은 형편이었다. 마위가 미는 연지릉 또한 요새는 쭈글쭈글한 노파처럼 괴팍하게 변한 터라, 
지지세력은 물론이고 인정까지 잃고 있었다.
 1황자 이르초로도 매일같이 연회만 벌이다 병상에 들어간지 오래다. 그를 미는 세력은 황
숙과 1황녀까지 더해 아직은 수와 기세로 따져도 우위라 할 수 있었으나, 그 뒤에는 야생춘
과 야누비의 포섭에 고개를 돌린 자 또한 포진해있었다. 바야흐로 지금은 2황자 이르야찬의 
시대다. 2황자는 형과 동생의 위세에 눌려 지금껏 조용하게 살아왔으나, 이런 호기를 놓칠 
정도로 어리석지도 않았다. 이 매력적인 입술의 공주님 이르야누비는 동생인 이르야찬이야
말로 황제가 되기에 틀림없는 인물이라 생각하고 있었다.
 창권은 그들의 속사정을 알 수 없었으나, 대략적인 분위기로 그들이 대립적인 관계에 있음
을 알았다. 어차피 만 명이 몰려온 들 빠져나갈 자신은 있었으나, 황제를 배알하기 위해서 
소동을 피워선 안 될 것이다. 그는 이르타를 주군으로 섬길 생각을 하였으나, 환의 황제로 
생각하지는 않았다. 창권은 단지 정신이 돌아온 이르타가 진정 원하는 것에만 따를 생각이
었다. 그가 황제가 되고 싶다면 황제가 되도록... 세상을 멸망시키고 싶다면, 세상을 파괴하
는 것으로....
  잠깐! 
 하지만 연지릉은 끈질겼다. 그는 창권을 붙잡을 수 없게되자, 그가 데리고 있던 수수깨끼의 
여인(?)에게 초점을 돌렸다.
  창권은 그렇다 치고, 저 수상한 여인까지 데리고 가실 겁니까. 옷에 무늬도 없는 것으로 
보아, 귀족도 아니고, 베일로 얼굴을 가렸으니 정당한 인물도 아니듯 싶군요. 
 그의 말에 야누비도 멈칫했다. 그 말만큼은 일리가 있었으나, 그렇다고 그대로 따라줄 생각
도 없었다. 대꾸하지 않고 계속 걸으려 했으나, 연지릉은 이미 승리의 미소를 짓고 있었다. 
이르타를 창권의 애인 정도로 생각한 그는, 그를 잡아 인질로 세우면 창권 또한 함부로 움
직이지 못하리라 계산했다.
  임시 무관직이라 하여도, 제겐 병사들을 통솔할 절대적인 권리가 있습니다. 창권은 데리고 
가시더라도, 저 여인은 놓고 가십시오. 그렇지 않으면..... 
  무슨 일이냐! 
 또 다른 인물의 출현이었다. 이번에는 말을 끝마치지 못한 연지릉은 물론이고 야누비 측근
들조차 얼굴이 굳어졌다. 마침 황제의 침소에서 어의의 진찰을 듣고 나오던 황숙 이르디위
갈이었다. 궐내에서 가장 청렴결백하기로 소문이 자자한 그는 이런 소란을 그리 좋아하지 
않았다. 머리싸움을 싫어하고, 권력에 미련이 없기에 황권 다툼에서도 가장 멀리 있을 수 있
는 자였다. 둘째 황비였던 미라초빈과 친분이 있었던 터라 1황자를 밀고 있다 소문났을 뿐, 
사실 그 누구보다 중립적인 위치에 있는 자였다. 이 장난꾸러기 황숙은 누구의 편을 들어줄 
것인가.
 그는 이 대치상황을 측근에게 전해듣고 돌연 흥미롭다는 미소를 띄웠다. 환갑을 바라보는 
나이였으나, 최근 6번째 황녀를 출산시켰을 정도로 정정했다. 마침 좋은 소식을 듣고 나오던 
터라, 이 괴상한 상황에서도 여유를 부릴 수 있었다. 
  베일로 가렸다 하나, 상당한 미인인 것 같구나. 어디 그 여인의 얼굴을 내보여라. 얼굴을 
보고 수상한 자인지 아닌지 판단해 주지. 
 연지릉과 야누비, 야생춘이 각자 기대 반 걱정반의 표정을 띄운 것과 반대로, 창권의 안색
은 나빠졌다. 그는 이대로 몸을 숨겨서 황제의 침소로 숨어들까 하는 생각을 했다. 하지만 
그 동안에도 병사와 장수들은 계속 몰려와 쉽게 빠져나갈 수는 없는 진을 만들었다. 저 개
마달의 동생 개소문 또한 과거의 자신으로썬 상대할 생각도 못했을 정도의 고수였다. 황숙
의 거듭된 재촉에 야누비도 더 이상 고집을 피울 수 없어, 창권에게 여자의 베일을 벗기길 
재촉했다. 그녀는 귓속말로 여인이 인질이 되어도 잘 빼어줄 것이니 걱정하지 말라 했다. 하
지만 그게 어디 인질이 되고 빼어낼 성질인가.
 그러나 그때 또 다른 인물이 나타나 사건을 한층 더 고조시켰다. 그는 이들 중 그 누구보
다 높지 않은 파란관복의 환관이었으나, 그의 손에는 이중 누구의 기세도 누그러뜨릴 수 있
는 귀보가 담겨져 있었다.
  어명이오! 어명을 받으시오! 
 황제가 침전에서 일어난 것이다.


  궐내에 있는 모든 자들은 남녀노소 고하를 막론하고 지금 모두 법전(*문무백관의 조하를 
비롯한 국가의식을 거행하고 외국 사신을 접견하던 수소정전. 정전 중 가장 크고 넓은 곳.)
에 들라는 명이시오. 
  아니! 어찌 그런! 
 연지릉은 자신도 모르게 소리를 질렀으나, 즉시 실수를 깨닫고 다시 고개를 수그렸다. 그 
자리에 있던 병사를 포함한 모두가 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있었다. 노란 비단에 적힌 
글을 다 읽은 그는 신시(申時)전(*24시중에 대략 오후 3시 30분부터 4시 30분 사이)까지는 
모두 집합하라는 말을 덧붙였다. 황자와 황녀를 포함한 모든 왕족과 관직을 하사 받은 모든 
관리들은 물론이고, 궐내에 있는 모든 이라면.... 요리사나 약사나 의원이나 하다 못해 시녀
나 병졸들까지 나오라는 소리였다. 신시라면 촉박한 시간이라, 모두 일하던 차림 그대로 나
가야 할 게 분명했다.
 "폐... 폐하께서 언제 용세를 되찾으셨단 말인가."
 연지릉은 아직도 정신을 못 차리고 어명을 가지고 나왔던 애꿎은 환관만 노려보았다. 병사
들이 다 일어서서 '천세천세천천세'라고 외치는데, 그곳에 있던 대부분이 납덩이를 삼킨 마
냥 못마땅한 표정을 지었다. 그나마 편한 표정을 짓고 있는 자는, 이미 황제의 병세가 호전
됨을 알고 있었던 황숙 이르디위갈 뿐이었다.
  자. 그럼 이 상태로 바로 들어가야겠군. 하지만 그전에.... 
 디위갈은 이르타를 바라보았다. 옆집 할아버지 같았던 얼굴이 순식간에 험상궂게 변했다.
  폐하를 배알하는데 계속 얼굴을 숨겨서는 안 되겠지. 어서 얼굴을 보이거라. 
 마침 다행이라 생각하고 있던 창권은 또 다시 긴장되어 이르타를 더욱 꾹 안았다. 그 모습
에 곁에 있던 개소문이 나직이 꾸짖었다.
  어서 명을 따르게. 황숙님이 나쁜 의도로 말씀하시는 게 아니지 않은가. 
 연지릉도 덩달아 나섰다.
  자네 감히 황숙의 명을 거역하려는 건가. 어서 베일을 벗기게. 자네가 못하겠다면 내가... 
 그리고는 곧장 손을 내뻗어 베일을 벗기려했다. 창권은 급히 피하려했으나, 주변에 사람들
이 빽빽하게 들어서 있어 뛰어오르지는 못하고 몸은 젖히는 데에만 그쳤다. 그러나 연지릉
은 그리 만만하지 않았다. 그는 문신으로써 인정받고 있으나, 사실 장수로써의 실력도 고급 
이상이었다. 그는 손가락을 살짝 튕겨 지풍만으로 베일의 끝자락을 건드리는데 성공했다. 천
이 얇은 탓에 그 약한 지풍만으로도 매듭이 풀렸다. 그 결과는 곧 나타났다.
 연지릉과 개소문에게 멀찍이 떨어지려던 창권은 자신의 품안에서 터번이 촤악-풀리는 것
을 보고 그만 헌숨을 삼켰다. 흰 천 조각이 붕대처럼 길게 풀려 바닥에 떨어지고 발끝을 넘
기는 긴 머리카락이 공중에 나풀거렸다. 상대와 떨어지기 위해 발을 굴린 것이 오히려 베일
을 푸는 데 일조 하게 된 것이다.
  아...! 
 일각의 정적. 그리고 경악과 감탄의 교차. 그 자리에 있던 모두가 베일이 벗겨진 그의 모습
을 보고 아무런 말도 할 수 없었다. 현실의 의식을 초월한 보다 높은 세계, 실재성(實在性)
이 없는 환상의 세계에 와 있는 듯한 기분. 경국지색이라던 과거의 미인들도 저보단 못하리
란 생각. 어느 여인도, 아니 천상의 선녀들조차도 따라잡지 못할 미모였다. 공중에서 나풀거
리던 머리카락이 천천히 바닥에 떨어지면서, 모두 그 환영 같은 몽환적인 기분에서 빠져나
오지 못했다. 연지릉도 자신이 과거에 그와 여러 번 조우했다는 사실조차 재대로 인지하지 
못하고 다시 한번 꿈속에 빠져들었다. 그만큼 이르타는 과거보다 몇 배나 더한 매력을 발산
하고 있었다.
  아니...? 
 창권은 그들과 다른 의미로 크게 놀랐다.
 마법에 의해 은색으로 감춰졌던 그의 머리카락이 평범한 흑발로 변해 있었기 때문이었다.



 '이게 어찌된 된 일인가. 그 명선이란 자가 무슨 요술이라도 부린 것인가....'
 어깨에 내려앉은 머리카락 덕에 얼굴이 반쯤 가려졌지만, 그 매력은 여전해서 모두 감히 
시선을 떼지 못했다. 발을 떼면 천벌이나 받는 것처럼 그 누구도 자리를 옮길 생각을 하지 
않았다.
 "이.... 이르타미르!"
 다행이다 해야할지 불행이라 해야할지 그의 머리색이 바뀌었어도 연지릉은 그를 알아보았
다. 이 애늙은이 아저씨는 뒤늦게 이름을 말해버렸음을 후회했으나, 어차피 시간차이만 있을 
뿐 그가 3황자 이르타미르임을 알아보지 못할 자는 없었다. 은발이면 은발 데로 황제와 연
관하여 생각했을 것이고, 하늘색이면 하늘색인 데로 소문의 황태자의 머리색을 떠올렸을 것
이며, 흑발이면 흑발인 데로 황녀 마타미르의 모습을 떠올렸으리라. 불행히도 과거 첫째 황
비가 가졌던 천상천하제일미라는 궁극의 별호(;)를 이 자리에 있던 모두가 이르타를 보며 
떠올리고 있었다.
 "시간이 얼마 남지 않았습니다. 서두르십시오."
 사람의 벽 때문에 미쳐 그 안의 상황을 파악하지 못한 환관의 외침이었다. 하지만 그의 말
에 움직이는 사람은 아무도 없었다. 이 넓은 황금궁의 중앙에, 그것도 페허가 된 금탑의 정
문에 어찌 이리 여러 생각과 의도를 가진 사람들이 꾀여들었는지....
  오랜만에 나와보니, 바깥이 꽤나 시끄럽구나. 
 그러나 하늘의 천벌보다 눈앞의 회초리가 무섭다고, 쇠추를 단 듯 움직이지 않았던 그들도 
결국 발을 떼었다. 서쪽에서 금의병(錦衣兵)을 앞세운 화려한 가마가 나타났기 때문이었다. 
구슬을 문 황룡이 붉은 네 기둥을 둘러싸고, 백호의 앞발처럼 흰색에 검은 줄무늬가 새겨진 
가마채에, 수십 마리의 봉황이 노니는 천장. 그리고 비늘 모양으로 늘인 헝겊아래 바닥을 받
히고 있는 거북의 등껍질. 그야말로 황제만이 탈 수 있는, 그리고 황실에서 유일이 노닐 수 
있는 사신연(四神輦)이라는 가마였다. 좌우와 앞에 달린 주렴 사이로 다시 한번 위엄찬 목소
리가 새어나왔다.
  감히 짐의 길을 막다니. 이 무슨 연고냐! 
 황제의 침전인 함녕전은 북서쪽에 있는 까닭에 법전인 근정전(勤政殿)까지 가려면 중앙의 
금탑을 지나쳐야 했다. 아니, 금탑의 정문인 중하문은 궁의 중앙에 있는 까닭에 법전이든 편
전이든 내의원이든 어디를 가든지 반드시 거처야 할 관문이었다. 황녀와 황숙이 그 곳을 지
나칠 수 있었던 것도, 황제가 이 자리에 나타난 것도 결코 우연은 아니었다.
 뒤늦게 모두 길에서 비켜서서 그대로 무릎을 꿇은 채 황제의 쾌차함을 감축 드렸다. 그들 
대부분이 난데없이 나타난 3황자와 황제의 존안에 당황해했으나, 황숙 이르디위갈만은 침착
함을 유지했다. 그는 이르환이 단지 건강을 회복함을 알리기 위해 그런 어명을 내린 것이며 
3황자가 공교롭게 나타난 것은 우연일 뿐이라 생각했다. 그래서 그는 이르야누비와 연지릉 
등에게 눈짓을 준 뒤, 급히 가마 앞으로 다가갔다.
  아직 완쾌되신 것도 아닌데 왜 이리 서두르려 하십니까. 굳이 법전에 납시지 않으셔도, 모
든 대신들이 자진하여 폐하의 용안을 배알하길 원할 것이옵니다. 
 갑자기 창권을 제외한 모두가 손이라도 잡았는지 합심하여 이르타와 창권을 가마쪽에서 보
이지 않게 둘러쌌다. 야누비, 야생환, 연지릉 등으로써는 당연한 행동이었지만 황숙까지 가
세한 것은 누가 봐도 이상했다. 허나 이르디위갈에게도 나름의 이유가 있었다. 그는 권력에 
관심이 없는 한량(閑良) 같은 자였으나, 그만큼 한번 생각하는 일이 있으면 끝까지 파고 드
려는 옹고집 같은 면도 있었다. 그는 미르족이 이 나라에 들어온 것에 수상쩍은 음모를, 그
들의 호위를 받는 것에 수치를, 그들에 의해 나라가 거듭 혼란에 빠지는 것에 앙심을, 마지
막으로 두 황비의 죽음에도 미르족이 관여되어 있을 거란 의심을 품었다. 죽는 날까지 하늘
을 우러러 한 점 부끄럼 없이 나라를 사랑하려는(?) 이 환갑의 황족은 괘씸한 미르족의 후
손에게만큼은 황좌를 물려줄 수 없다 생각하고 있었던 것이다. 3황자가 금탑을 부수고 황제
를 시해하려 했다는 소문이 퍼졌을 때, 제일먼저 그를 역적으로 몰았던 자가 그였고, 진상을 
밝히려는 무리를 쫓아내는 데 가장 많이 일조한 자도 그였다. 이르초로의 이르타를 쫓아내
려는 음모를 가장 많이 지원해 준 자도 그라고 할 수 있었다.
 한편 이들의 움직임을 바라보며 그들과 마찬가지로 서늘한 운명의 흐름을 느낀 자가 있었
으니, 그 이름은 창권이었다. 그는 사람들 틈바구니에서 화려한 가마를 찹찹한 심정으로 바
라보았다. 이들을 뚫고 나가라면 못할 것도 없었다. 하지만 뭔가 석연치 않은 점이 끝내 발
을 붙잡고 있었다.
  때맞춰 의식을 되찾으신 것도 그렇고, 갑자기 법전에 들려 하시는 것도 그렇고... 모두 우
연이라 하기엔 섬뜩할 정도구나. 명선이고 쭉장이고 이르환 폐하고 모두 이 세상 사람이 아
닌 것 같다. 어찌 때를 알고 나와 태자님을 이곳에 데려다 놓을 수 있단 말인가. 
 서슬 퍼런 시간의 바퀴가 그의 눈앞에서 굴러가고 있었다. 붉은 낙엽이 떨어지는 미궁 속
에 빠진 창권은 어지러이 퍼진 마른 나무줄기를 피해 출구를 향한 어려운 발걸음을 걸어가
고 있었다. 한 걸음 한 걸음 차분히 걸어가려는데, 검은 줄무늬를 가진 하얀 털북숭이의 거
인과 뱀의 몸에 여인의 상체를 가진 미녀가 나타나 그에게 문제를 건넸다. 그의 뒤엔 검고 
깊은 진흙의 늪이 깔려있고, 바스러진 붉은 낙엽위로 수많은 발자국이 아로새겨져 있었다. 
각의 머리에 새겨진 인간이 아닌 자로써의 기억이 의식의 수면 깊은 곳에서 진동을 일으켰
다. 저 높은 곳에는 결코 피해갈 수 없는 일로(一路)를 내놓고 몸을 맡기라고 강요하는 악마
의 얼굴이 있었다. 악마는 한 손에 건 실을 장난스럽게 잡아당기다 놓으며 다른 한 손으로
는 다음에 달아줄 쇠고랑을 준비하고 있었다.

 -자네는 어떤 현명한 자가 될 것인가.

 -때로는 거짓이 행복을 선사하기도 하지요.

 -폭주하더라도 제발 저비아만 날려먹길....

  ...... 

 마지막은 페린의 말이 연상된 탓에 창권은 곧 상념에서 벗어날 수 있었다.
 그는 결국 고민일랑 때려치우고 주어진 길에 발을 내밀려 했다. 어차피 누가 실을 당겨 조
정하든 이 대면은 피할 수 없는 숙명이었다.
 그러나 주위 사람을 물리칠 기운을 내뿜으면서도 끝까지 마음에 걸리는 생각 하나가 있었
으니, 이 나라의 황제는 도대체 무슨 속성의 각일까 하는 것이었다.
 [진실의 각이니라.]
 아주 간단한 대답이었다.
 갑자기 들려온 그 전음 한마디로 창권은 기운을 내뿜으려는 것도 잊고 멍하니 가마를 쳐다
보았다. 어느새 가마는 3여장 정도로 가까워져 있었다. 길이 터지자 금의병들은 자신이 해야
할 의무를 잊지 않고, 계속해서 전진했던 것이다. 
  폐.... 폐하의 속성이..... 
 진실이었던 말인가!
 가마가 가까워지고 황제의 옥체도 뚜렷이 보였다. 사신(四神)의 무늬가 수놓아져있는 장포
를 두른 마른 노인이 따분한 표정으로 등받이에 기댄 채 앉아있었다. 황제의 증표인 밝은 
은발은 여전했으나, 예전보다는 많이 퇴색해 있음이 그의 잦은 병고와 노환을 알려주고 있
었다. 그 앞에 스쳐지나갈 찰나, 당황한 연지릉은 몸으로 직접 창권 앞을 막으며 그들의 대
면을 막았다.
 [폐하!]
 앞서던 금의병이 창권의 전음에 놀라 고개를 돌리다 이르타를 발견하고 멈칫했다. 아무리 
사람들에게 둘러 쌓여있어도 감춰질 수 없는 미모였다. 아니 체외로 자신을 알리는 분비성 
물길...(;) 가히 춘분(春粉)이라 해도 될 듯한 마력(;)을 뿌리고 다닌달까. 그들은 멈추다 못해 
앞서 연지릉 등이 했던 짓과 마찬가지로 꿈속에 빠져든 듯한 몽롱한 표정을 지었다.
  어서 가지 않고 뭐 하는 게냐! 
 엄하게 길을 재촉하는 황제에게 그 자리에 있던 대부분이 다시 한번 깜짝 놀랐다. 가마 앞
뒤로 채를 잡고 있던 시종과 수복들. 그리고 길을 트던 금의병들 모두 황제의 명을 재대로 
이해하지 못했다. 그들 또한 이세상 사람이 아닌 듯한 저 미모의 주인공이 과거 이 궁궐에
서 역적으로 몰려 쫓겨났던 3황자임을 확신하고 있었다. 황제 또한 보았을 진데, 어찌하여 
이대로 지나치시려는 걸까!
 결국 가마는 연지릉과 황숙이 있던 자리를 그대로 지나치고 중화문을 벗어났다. 그 뒤에서 
이르타를 안고 있던 창권 또한 가마가 지나가는 걸 그저 지켜만 보았다. 황제는 이쪽으로 
고개 한번 돌리지 않았고, 창권 또한 더 소리치고 앞으로 나아가지 않았다. 가마는 온 것처
럼 빠르게 그렇게 멀어져갔다.
 이르타 또한 가마 안을 살펴보는 둥 마는 둥 창권의 머리카락을 잡아당기며 이 일에 전혀 
신경 쓰지 않았다. 이 놀라운 미모의 주인공은 창권의 품안에서 장난스레  아-아- 하는 소리
만 내지르며 전처럼 혼자만의 세계에 빠져들었다. 그제야 나머지 병사들도 눈이 풀린 채 침
을 흘리는 황자의 모습을 알아보았고, 그제야 그가 정상이 아님을 알아보았다. 미모의 3황자
는 모두의 환상을 완전히 와해시킨 것도 모르고 여전히 혼자 희희낙락했다.
 시간은 자꾸 흘러 승의 달이 뜰 시간도 슬슬 가까워지고 있었다.


 그 날, 법전의 의식을 치른 뒤, 원래라면 일로아에서의 외교적 성과를 보고해야 했으나 창
권은 죄인처럼 여기저기 수많은 관리들에게 불려 다니며 황자에 대한 질문만 거듭 받았다. 
밤까지 이어지는 책문과 머리싸움에 -근래에 들어 전음을 선호하고 입을 쓰는걸 귀찮아한
(;)- 창권은 저녁이 되자 아노스의 카탄성을 10번 도는 게 낫다고 생각될 정도로 지쳐버렸
다. 다행히 황제가 이르타를 무시하고 지나간 사건이 있어, 그와 황자를 경계하는 시선은 처
음보다 많이 줄어들어 있었지만, 두려워하는 기색은 여전했다. 고수는 고수를 알아본다고, 3
군 이상의 무관들은 창권의 숨겨진 능력을 알아보고 특히나 두려워했다.
 황제가 무시한 이상, 이제 저 황자는 과거 황위계승 1순위에 올랐던 영광스런 황태자가 아
니었다. 근정전에서 자신의 온전함을 모두에게 알린 황제는 다시 편전에 들러 그간 대략적
인 상황을 물어보고는 간단한 업무를 마쳤다. 그는 마위의 행적을 칭찬하고 초로의 병을 걱
정했으며 야찬의 변화에 놀라워했다. 미리 계획되어진 것처럼 그 자리의 누구도 3황자를 입
에 올리지 않았으며, 황제 또한 이르타에 대해 언급하지 않았다. 미르족에 관련된 이야기도 
은근히 비켜갔으며, 황위 순위에 대한 것도 마위와 초로와 야찬에 관련된 긍정적인 이야기
만 오고갈 뿐, 타미르에 관해서는 조금도 언급이 없었다. 모두 철저히 이르타의 존재를 무시
하고 있었다. 거의 1년 만에 황궁으로 돌아온 저 3황자는 불행히도 없는 것과 마찬가지의 
취급을 받게 되었다.
 상황이 이렇게 되자 연지릉은 3황자의 처벌에 관해 따로 상소할 필요가 없게되었고, 그것
은 창권에 대한 것도 마찬가지였다. 마위의 은밀한 부름을 받고 난 그는 순순히 창권과 이
르타를 황녀 야누비에게 내주었으며, 무슨 생각이 들었는지 더 이상 그들과 대립하려 들지 
않았다. 이미 그는 황제의 눈밖에 난 3황자를 언제든 내쫓을 수 있을 거라 생각한 것이다.
 야생춘에게 전에 창운이 올랐던 2군 7위의 지위를 약속 받은 창권은 이르야찬의 힘이 되겠
다 약조를 한 뒤에야 겨우 관리들의 문책에서 벗어날 수 있었다. 그리고 그 날 밤이 되어서
야 양부인 조찬영의 대궐로 돌아갔다. 어찌 보면 너무 쉽다 할 정도로 모든 게 무시된 채 
넘어갔다. 야생춘과 이르야누비의 힘인지, 아니면 연지릉과 마위의 숨겨진 전략인지, 그것도 
아니면 누구도 알지 못하는 제 3자의 힘인지 알 수 없었다.

-진실의 각이니라.

 그가 그 모든 문책을 감내하며, 의식에 참여하고, 이르야누비의 말에 얌전히 따르는 척을 
할 수 있었던 것은 모두 황제의 의미심장한 그 전음 한마디 덕이었다. 양부는 반갑게 그를 
맞아주었으나 얼음처럼 차가워진 그의 심장은 예전과 같은 따뜻한 표정으로 부자상봉의 기
쁨을 맛볼 수 없었다. 그는 단지 유배 나온 죄인처럼 조용히 양부의 집에 머물렀으며 언제 
나타날지 모를 주위의 변화를 기다렸다. 모두가 존재자체를 무시해버린 3황자는 궐내 태자
궁에도 들지 못하고 창권과 같이 조찬영의 집에 머무르게 됐다. 학사인 조찬영과 그 식구들
은 3년만에 돌아온 가족을 반갑게 맞아주었으나, 태자님 만큼은 기분 좋게 맞아들일 수 없
었다. 식구들은 얼굴로는 웃음꽃을 피웠으나, 속으로는 언제 같이 역적으로 몰려 멸문 당할
지 모른다는 두려움을 안고 있었다. 그러나 불행한 두 형제를 받아들여 그릇되지 않게 키워
냈다 자부한 조찬영은 창권에게 깊은 속내가 있을 거라 생각하고 함부로 태자에 관해 묻지 
않았다. 문책에 시달려있던 창권에게 의부의 씀씀이는 크나큰 위로가 되었다.
 그리고 그 다음날, 쭉장이 예고했던 란(亂)의 달이 뜨는 밤. 창권은 더 기다리지 못하고  
황제의 침전으로 몰래 숨어 들어갈 결심을 했다. 이미 3황자는 언제나 안아들고(;) 다니던 
터였다. 황족은 물론이고 문무대신 모두가 3황자의 존재를 -속은 어떠할지 몰라도 겉으로는
- 철저히 무시해준 탓에 이 태자를 자신의 그림자처럼 데리고 다닐 수 있었던 것이다.
 달이 천천히 새파란 칼날을 드러내었을 때, 드디어 창권은 이르타를 등에 업은 채 집을 나
와 궁궐로 잠입했다. 지붕을 타고 황제의 침전인 함녕전으로 향하면서, 그 때가 되어서야 자
신의 능력이 전과는 비교할 수 없을 정도로 형편없어졌음을 알았다. 천상연에서 사신의 넝
쿨을 단박에 물리치지 못했을 때부터 약간의 조짐이 보이더니, 이제는 검기를 만들어도 내 
쏠 수는 없을 정도로 능력과 기력이 줄어든 것이다. 그러고 보니 페린도 떠나기 전에 전과 
같이 쉽게 공간이동 할 수 없게 됐다고 중얼거렸었다. 신선이라 해도 될 정도의 기운이 뿜
어져 나왔던 포로다이에서의 일을 생각하면, 지금의 실력은 어이없을 정도였다.
  태자님이 흑발로 변해버려서인가.... 지금은 그것밖에 설명할 길이 없군. 
 보초들이 돌아다니는 요소요소를 겨우겨우 피해 다니며, 창권은 몇 번이나 들킬 위기를 맞
았다. 기운을 쇠하게 만든다는 달 덕에 감시가 평소보다 조금 더 소홀해졌다는 게 그나마 
위안이었다. 들리는 말에 의하면 궐내는 황제가 다시 깨어났다는 기쁨으로 당분간 죄인에 
대한 처벌은 미루기로 했다했다. 하지만 오늘밤 붕어 하신다는 예언을 들은 적 있는 창권은 
황제가 깨어했다는 것에 오히려 좋지 못한 예감을 받았다.
 [왜 아직 밖에 있느냐.]
 아직 지붕에 있는데도, 황제의 전음이 들렸다. 궐내 누구도 눈치채지 못한 창권의 기척을 
황제는 알아보았다.
 [걱정 말라. 지금 이곳엔 사다로 외엔 아무도 없느니라.]
 사다로는 어의의 이름이었다. 그 늙은 어의는 황제의 몇 안 되는 충복 중 하나였다.
 창권은 2층에 나있는 창을 통과하고 거실과 복도를 통과, 또 가운데 3칸 중 이미 열어져 
있는 중앙의 문을 통과해 황제의 침실로 들어섰다. 그곳엔 위엄에 찬 제국의 황제 대신, 그
저 병약한 노인이 한 명 앉아있을 뿐이었다. 어의의 시중으로 겨우 등을 받히고 일어난 그
는 이르타를 안아든 창권을 지긋이 바라보며 알 수 없는 미소를 지었다.
  잘 와주었다. 
 3년 전의 황제는 적어도 밝고 혈기 넘친 청년의 모습이었다. 무엇이 그를 이렇게 늙게 만
든 걸까. 황비가 모두 원인 모를 병으로 죽어버렸던 5년 전도 이 정도는 아니었다. 그토록 
총애하던 마타미르가 사라졌을 때도 이 정도는 아니었으리라...
 창권은 업고 있던 이르타를 땅에 내려주었다. 그러나 이르타는 창권의 머리카락을 놓지 않
은 채 그저 멀뚱멀뚱 서있었다. 엄한 할아버지를 대한 어린아이처럼 도저히 움직일 생각을 
안 하기에, 창권이 직접 그의 손을 끌고 황제 앞에 데려다 주었다.
 침대에 가까이 다가갈수록 손이 떨리는 것은 단지 착각만은 아닌 듯 했다. 화기를 내뿜지
는 않았지만 3황자는 확실히 황제와 가까워질수록 두려워하는 기색을 보이고 있었다. 적어
도 이르타는 전과 같은 이상한 신음을 지르지는 않았다. 그의 투명한 피부에 식은땀이 맺혔
고, 그의 우물 같은 눈동자에도 작은 이슬이 맺혔다. 그의 떨림은 황제가 손을 붙잡았을 때 
한층 더하였다.
  아비가 어찌 자식을 내치겠느냐..... 
 병색이 깊어 휑하게 들어간 황제의 눈이 한동안 묘한 빛을 뿜었다. 하얗고 가는 이르타의 
손과 앙상하게 뼈만 남은 황제의 손이 침대 밑에 깔아놓은 얇은 비단 위에서 맞잡아졌다. 
황제는 떨치려는 이르타의 손을 꾹 잡고 놓으려 하지 않았다. 이르타의 눈에 맺힌 이슬은 
이제 폭포수가 되어 흘렀다. 그는 그렇게 눈물을 흘렸지만, 이상하게도 신음을 지르지 않았
다. 마치 지금까지의 모든 행동이 연기였던 것처럼 그는 그저 묵묵히 입을 다물고 침묵을 
유지했다. 저 가여운 황제는 그런 이르타를 보며 계속 알 수 없는 말을 중얼거렸다.
  ... 진실은 보인단다. 네가 찾는 것은.... 가까운 곳에 있어... 빛을 등에 진자는..... 네가 알고 
있는 자이다... 
  폐하! 
 뒤에 있던 어의 사다로가 안타까운 통한의 외침을 발했다. 그가 그리 소리지르지 않더라도 
창권도 느낄 수 있었다. 황제의 목숨은 진실로 얼마 남지 않았다! 어제의 움직임이 거짓말
이었다 생각될 정도로 눈앞에 있는 황제는 생명의 기운이 희미했다. 희미한 반조를 얼굴에 
띄운 그는, 그 얼마 남지 않은 생명력을 지금 이 어린 태자를 위하여 다 쏟아 붓고 있었던 
것이다.
  마타미르의 결정을.... 헤시드의 판단을..... 그리고 짐 또한 어리석다 생각지 마라. 그때의 
폭발이 완벽했더라면...... 이렇게 오래 너를 붙잡지 않았을 텐데..... 너를 이렇게 괴롭게...... 
 감정이 복받친 듯 황제의 손이 부르르 떨렸다. 한참을 더듬거리던 그는, 결국 창권을 향해 
시선을 돌리더니 그에게도 한가지 명이 아닌, 청을 내려주었다.
  부디, 이 태자를 끝까지 지켜주게. 더 이상 절망에 빠지지 않도록...... 자결하지 않도
록....... 
 그는 명선과 똑같은 부탁을 창권에게 하고 있었다.


 그가 궁궐을 나올 때까지도 란의 달은 저물지 않았다. 그가 나온 직후에 궐안이 시끄러워
지고 수많은 대신들이 함녕전 앞으로 몰려들었다. 황족을 포함한 몇몇은 안으로 들어가 황
제의 남은 유언을 들었다. 그러나 나중에 들어본 바에 의하면 황제는 가장 중요한 다음 후
계자에 대한 언급을 전혀 하지 않았다 했다. 그 바로 전날 마위와 이르초로와 이르야찬에 
대해 똑같은 언급을 한 적 있어, 이제는 그 누가 딱히 황위 계승순위가 높다고도 할 수 없
게 됐는데, 그것에 대한 결정도 내려주지 않고 그대로 승하해 버리신 것이다. 덕분에 궁궐은 
전보다 더 혼란에 빠졌다.
 긴 나팔소리가 울리고 전각 곳곳에 흰 치장이 쳐졌으며, 백관들은 흰 조의에 허리엔 백각
대(白角帶)를 찼으며, 궁악대는 진혼곡을 띄웠다. 원(源)의 새벽은 그렇게 한 죽음을 알리며 
시작됐다. 곳곳에 금식과 금주를 명하고 모든 업무를 중단시켰다. 하지만 단 하나, 황제를 
시해한 것으로 알려진 창권에 대한 수배는 철저하게 이루어졌다. 그것은 단 한 명 연지릉만
의 주장일 뿐이었으나, 실재로 그 날 밤 황제의 침전으로 잠입한 그의 모습을 본 자가 수두
룩하게 많았기에, 창권은 변명조차 할 수 없었다. 그가 궁궐로 잠입했을 때 감시가 그토록 
소홀했던 것은, 이미 누군가가 그렇게 조작해 놓고 빠지길 기다렸던 함정이었던 것이다!
 창권이 양부의 집에 돌아왔을 땐, 집안은 처참하기 이를 데 없었다. 마당 여기저기에 시종
들의 사지가 조각난 체 널려있었고, 그들에게서 풍겨 나오는 악취와 횃불이 묘하게 어우러
져 지옥을 연상시켰다. 그리고 그 중앙에는 연지릉을 포함한 수많은 무사들이 몇몇은 손에 
횃불을, 몇몇은 시퍼런 장검을 든 채 기다리고 있었다. 멋들어지게 기른 수염을 쓱 쓰다듬은 
연지릉은 전복(戰服)을 길게 펄럭이며 가문의 보도인 란월도(亂月刀*란의 달과 같이 생겼다
하여 붙여진 이름)를 번쩍 치켜들었다.
  순순히 오라를 받들라. 저항하면 살인도 불사하겠다! 
 [이.... 이미, 내 가족을 전부!]
  아니, 네 양부모는 아직 살아있다. 그들의 목숨을 살리고 싶거든... 
 [이놈!]
 야가(倻家)와 미라초가(草家)가 왕족과 같이 취급받는 대표적인 환고(煥高)의 문가(文)라면 
호가(浩家)와 연가(淵家)는 대표적인 환고의 무가(武)였다. 연지릉은 그 연가의 대주(大主)
로, 가문의 무사를 부릴 자격이 있었다. 마위가 호른산의 무가장을 끌어들여 수많은 술법사
들을 부린 반면, 연지릉은 가문 안의 무사들을 사범으로 불러와 병사들의 실력을 높였다. 그 
공훈이 높이 평가되어 조전원수의 자리에 올랐다고 해도 과언이 아니었던 것이다. 그런 지
위에 있는 그이기에, 충심으로 따르는 병사들 또한 당연하게도 아직 많이 있었고, 이 자리에 
나온 자 또한 대부분 그런 무사들이었다.
 창권이 대궐의 정원으로 들어서자마자 무사들은 일사불란하게 움직여 그의 앞뒤를 에워싼 
채 퇴로를 완벽히 차단했다. 연지릉을 포함한 대부분은 마당에 나와 있었으나 몇 명은 풀숲
으로, 몇 명은 담 위에서, 또 몇 명은 지붕, 또 몇 명은 방안에서 인질까지 데려다놓고 그를 
기다리고 있었다. 정원에는 몇 살수들도 숨어있었는데, 그들이 가진 비수의 날이 달빛에 반
사되지 않았더라면 미처 눈치채지 못했을 정도로 기척을 숨기는 솜씨가 탁월했다.
 주변에 널려있는 형제와 종복들의 시체와 연지릉의 도발적인 발언에 창권은 그만 이성을 
상실하고 말았다.
 숨어있는 살수들이 얼마나 될지 알 수 없었으나 마당이나 대로밖에 얼굴을 들이대고 나와
있는 자를 살펴보니 대략 백여 명에 가까웠다. 하지만 이대로 피할 생각은 더더욱 없었다. 
그는 머리끝부터 발끝까지 무저갱과 같은 살심에 사로잡혔다.
 결국 창권은 이르타를 업고 있었다는 사실조차 잊고 그들에게 뛰어들었다. 아니, 그가 마당
에 들어섰을 때부터 이르타는 스스로 그의 등에서 내려왔다.
 [네 이놈들!]
 쾅-
 그가 제일먼저 택한 살상 대상은 정원에 들고양이처럼 숨어있던 흑의의 살수들이었다. 자
신들의 은둔이 완벽하다 여겼던 살수들은 바닥에 진동까지 일으키며 쏜살같이 달려오는 창
권의 위압적인 모습에 깜짝 놀랐다. 미처 재대로 대처하기도 전에, 그들은 푸른 기운에 휩싸
인 창권의 수도에 의해, 나무 위에 숨어있던 자는 나무줄기 채로, 바닥에 엎드려 있던 자는 
엎드려 있던 채로 주검이 되었다.
 발로 힘껏 풀숲에 누워있던 자의 가슴을 짓누르고 그의 손에 들렸던 단도를 빼앗은 창권은 
다음 상대를 찾아 눈을 번쩍이다, 날아오는 암기에 급히 자리를 옮겼다. 우지끈 흉곽이 부서
지는 소리를 배경음으로 엎드려 있던 살수는 풀숲을 묘지로 몸에 박힌 암기를 묘비로 땅속
에 영원히 잠들었다. 앞전 상대에게서 빼앗은 단도를 손위에서 빙글 돌려 바로 잡은 창권은 
옆에서 다가오던 두 살수를 향해 그대로 내던졌다. 푸른 검기에 둘러 쌓여 있던 단검은 앞
섰던 살수의 가슴을 꿰뚫고 곧바로 뒤에 있던 자의 복부에도 틀어박혔다.
 또다시 밀려오는 무사들 중에 앞서 달려오던 자의 검을 피하고 옆에서 찔러 들어오는 창은 
그 무사의 품으로 들어가 창을 뺏어드는 것으로 처리했다. 손목을 꺾은 후 곧장, 창 주인의 
머리를 주먹으로 쳐버리고는, 창을 뒤로 돌려 검을 내질렀던 주인공의 복부를 꿰뚫었다. 피
와 뇌수가 주먹을 적시고, 왼쪽과 뒤에서 창에 꿰인 자들의 큭-윽-하는 짧은 신음소리가 울
려 퍼졌다. 너무나 전광석화 같은 솜씨였다. 멀리서 이 장면을 지켜본 연씨 가문의 무사들의  
그만 오금이 저릴 정도의 전율에 휩싸였다.
  저... 정말 한님의 각인가! 
  이것의.... 각의 능력? 
  죽어라! 
 또 한 명 등을 노리고 찔러 들어오는 자가 있었으나, 창권이 상대의 기척을 놓칠리 없었다. 
그는 방금 자신 쪽으로 검을 내뻗은 채 복부가 꿰어 죽어버린 녀석을 창과 함께 아래로 떨
군 후, 쓰러진 상대(이제는 시체)의 검을 발뒤꿈치로 걷어차 뒤에 있던 살수에게 날려버렸
다. 이번에는 입에 틀어박혔는지, 그 살수는 신음한번 지르지 못하고 그대로 절명했다. 그런 
식으로 정원의 무사들은 재대로 상대도 못해보고 허무하게 죽어갔다. 그들이 못난 게 아니
라, 창권이 너무 강한 거였다. 창권에게 이른 새벽의 어둠이란 아무런 장애가 되지 않았으며 
강기를 못 날리더라도, 아직 전투의 각으로써의 많은 지식과 경험이 남아 있었다. 일로아에
서 수십 명의 마법사들과 쫓고 쫓김을 반복해온 그에게 술법도 부리지 못하는 무사들이란 
아이들 장남감과 같았다.
 또 한 명의 무사를 어깨 채 꺾어 버리고 검을 뺏어든 뒤, 이제는 대여섯 명끼리 공격해 오
는 것을 높이 뛰어올라 피했다. 그는 그대로 다른 무사의 머리를 밟은 채 정원을 벗어나 전
각의 지붕위로 뛰어 올랐다. 그곳에도 많은 무사들이 포진해 있었지만, 그의 상대가 될 수 
없었다.
  아! 아! 
 창권이 무사들 틈으로 뛰어들었을 때 그의 등에 떨어져 나왔던 이르타는 아직도 마당 한 
가운데에 남아있었다. 지붕에 오른 창권은 그제야 자신이 무얼 잊었는지 떠올렸다. 가족의 
죽음에... 아니 그보다는, 전투의 각으로써 새겨진 -마치 저주와도 같은- 살인충동에 넘어가, 
주군을 지켜야 한다는 가장 중요한 의무를 잊고만 것이다!
  아...! 태자님! 

 그때 마침 마당 한켠에 있던 연가의 무사들은 그 태자님를 잡기 위해 신경을 곤두세우고 
있는 중이었다. 이르타는 아직 그 자리에서 전혀 꼼짝하지 않고 서있었는데, 무사들은 아직 
아무도 접근하지 않고 있었다.
 ....... 아니 그보다도 상대의 아름다움에 넋이 나가버렸다는 게 옳았다. 아직도 두 눈에 그렁
그렁한 눈물을 달고있는 황자는 이슬에 젖어 고개를 떨구는 풀잎처럼 청순하고 싱그러운 매
력을 주위에 한껏 뿌리고 있었다. 새벽의 어슴푸레한 밝기에 뿌옇게 보이는 그 얼굴은, 보는 
사람으로 하여금 천상의 존재를 배알하는 것 같은 알 수 없는 환상에 정신을 못 차리게 했
다. 그러니까 덮치고는 싶어도(?...;;), 함부로 상처 입히고 싶지 않았다.
  구... 궁수! 
 연지릉의 외침에 그제야 멍하니 있던 몇 궁수가 시위를 당겼다. 그들의 손은 지난 몇 년간 
밥먹듯이 해왔던 훈련 덕에 무의식중에 시위를 당길 수 있었지만, 그들의 눈은 아직도 황자
의 아름다움을 훑으며 넋이 나가 있었다. 그들은 상대가 활에 맞아 피를 흘리는 그 순간까
지, 계속 알 수 없는 환영에 시달려야 했다.
 거리가 가까운 탓에 조준도 쉬웠고 맞추기도 쉬웠다. 지금까지 잡지 못했던 게 거짓말이었
던 것처럼 황자는 쉽게 화살에 맞고 그 자리에 쓰러졌다. 상대에게 가학을 받고 쾌감을 느
끼는 환자(마조히즘..;)처럼 도망가지도 않고 화살을 받고 쓰러지는 황자의 모습에, 마침 그
제야 정신을 차리고 몸을 돌린 창권의 머리를 복잡하게 만들었다.
 마녀의 지팡이질에, 또는 자신의 가벼운 손동작에 쉽게 기절해 버릴 정도로 약했으나, 그에 
반비례로 한번 도망가버리면 쉽게 따라잡지 못할 정도로 빠르고, 또 죽은 사람까지 살려낼 
정도로 신과 같은 능력을 지녔다. 극단적인 두려움이 아니면 극단적인 따름. 이상한 점도 많
았지만, 반드시 이해 못할 행동들만은 아니었다. 깊이 생각해 보면 결론은 금방 나온다. 황
제의 유언과, 명선의 부탁.... 그들이 했던 모든 말들은 사실 한가지 사실을 전제로 두고 있
지 않은가!
  말을 못하는 금수들도 칼과 화살은 두려워하고 피할진대, 어찌 도망가거나 피하려 하지 않
으시는 겐가. 혹시 태자님, 처음부터 정상이었던 게 아닐까. 사실은 일부러..... 
  하하하! 안됐구나. 꼬마야. 무슨 술법을 부려 이렇게 커졌다 작아졌다 하는지 모르겠지만, 
이제 더는 도망 못 간다! 널 도와주던 그때의 선인도 묘묘족도, 또 미르족도 이 자리에 없
으니, 너는 꼼짝없이 잡힌 거란다. 
 연지릉은 이르타를 황자로 보지 않는 듯 했고, 창권 또한 염두에 두지도 않은 듯 했다. 그
는 고슴도치처럼 화살을 온몸에 꽂아두고 누워있는 이르타를 위 아래로 훑어보며 목젖이 보
이도록 웃어젖혔다.
 [이놈! 태자님께 불경한 짓을 하지 마라!]
 창권은 그쪽으로 몸을 돌렸으나 무사들이 길을 쉽게 터줄 리 없었다. 비록 한 주먹거리밖
에 되지 않는 자들이라 해도 쉬지 않고 밀려오는데 대책이 없었다. 쓰던 검이 무뎌져 또 다
른 자의 검을 빼앗아 들고, 그렇게 세 번 교체할 때까지 지붕 위에서조차 벗어나지 못했다.
 나중에야 그들이 지붕 아래 무사들에게 신경을 쓰며 시간을 끌고 있음을 알았다. 하지만, 
그것을 느꼈을 때엔 이미 주문이 완성된 직후였다. 자신의 기척도 재대로 숨기지 못하고 서
로 긴장에 못 이겨 뭐라 중얼거리는 듯 했던 지붕 아래의 소음...... 그 방안에 있던 -창권으
로 하여금 하급 무사라 생각하게 만들었던- 무사들이 갑자기 큰 소리로 주문을 외웠다. 그
것은 너무 낯선 방언이었던 데다 대화식으로 이어졌기에, 창권은 처음엔 그것이 술법인지조
차 재대로 알아보지 못했다.
  .... 사천개의 눈. 사천개의 다리.... 쿠자타의 허리에서.... 
  .... 풍하초루 레진유 쿠자타라 바하무! 
  나와라! 불꽃의 뱀. 통천포화사(通天捕火巳)! 
 주문이 끝나자, 창권의 발 아래에서 지뢰를 밟은 것과 같은 폭발이 일어났다. 그는 곁에 있
던 무사를 방패삼아 정면을 막고 정원 쪽으로 급히 도약했다. 허나, 하체는 폭발에서 완전히 
벗어나지 못해, 무릎 아래로 기왓장의 파편이 박히고 금새 피범벅이 되었다.
 폭발의 반동으로 멀찍이 퉁겨나간 덕에 2차로 나타난 불꽃뱀의 공격을 피할 수 있었다. 하
지만 미쳐 도망치지 못한 지붕 위의 다른 무사들은 불꽃에 타다못해 사방으로 터져 나갔다.
 "크윽..."
 지붕에 있던 자와 집 근처에 있던 자를 포함해 십여 명이 죽어나갔건만, 겁을 먹고 물러서
는 자가 없었다. 땅에 떨어져 뒹구는 와중에도 그를 향해 달려오는 무사들이 있었다. 창권은 
들고있던 검과 시체를 그들 쪽으로 내던졌다. 옆에 있던 네다섯 명이 그 한번의 공격으로 
쓰러졌건만, 무사들은 계속 달려왔다.
 이윽고 흔적도 없이 날아간 지붕 사이에서 지팡이를 든 세 명의 노인이 나타났다. 흑인과 
가까운 피부색에 깡마른 체구, 아랫도리를 가른 헝겊 외엔 입은 게 없는 그들은, 놀랍게도 
국외로 나오지 않는다고 알려진 부족연맹국의 축어족(丑語族) 술사들이었다. 우신(牛神)을 
섬기는 그들은 -물론 선인들과 비하겠냐마는- 저비아 대륙에서 가장 오랜 전통과 무력을 
자랑하는 주술사 부족이었다. 호른산 무가보다 한 차원 높은 술력을 자랑하는 그들이 연지
릉 패거리와 손을 잡은 것이다. 물론 피하기에 급급한 창권에겐 그 이유를 따져 물어볼 겨
를이 없었다.
  가거라! 여덟 멸겁(滅劫)의 불꽃이여!  
 영창과 동시에 위로 높이 솟구쳤던 화염의 기둥들이 멀찍이 물러나 있는 창권을 노리고 몸
을 꺾었다. 그들이 말한 데로 여덟이나 되는 지는 알 수 없었으나, 뱀처럼 매끄럽게 허리를 
틀어 쫓아오는 여러 개의 불기둥은 사람의 간담을 서늘케 하는데 충분했다. 창권은 발을 세
게 굴러 먼지를 일으키고 달려들던 무사들을 멀찍이 떨어뜨린 후, 다시 한번 마당 쪽으로 
길게 도약했다. 그 자리에 있다 미쳐 피하지 못한 다른 무사들이 얼떨결에 불뱀의 재물이 
되어 재가되어 죽었다.
 그러나 축어족은 집안에만 있던 게 아니었다. 정원을 감싸던 담장 위에는 역시 똑같은 복
장에 똑같은 모양의 지팡이를 들고 있는 여덟 노인이 있었다. 그들은 정원을 중심으로 여덟 
방위에 서서는 각기 두 손에 인을 맺고 기다리고 있었다.
  ......홍오쿠자타 비하무.... 축융파곤술(祝融破坤術) 발(發)!"
 주문은 길었으나, 끝음절만 들은 창권에겐 술법의 발현은 찰라와 같았다. 무사로썬 형편없
는 기운을 내뿜던 그들이었으나, 주문이 완성되는 순간 내뿜는 기운은 고급의 장수들과 비
할 정도로 강렬했다. 지진이 일어난 듯 정원이 위 아래로 출렁이더니, 한쪽은 부드럽게 녹아 
내리고 한쪽은 파도처럼 위로 솟구쳐 올랐다. 누가 잡고 끌어올린 듯이 하늘로 올라온 땅거
죽은 이내 16척 높이로 뛰어오른 창권의 발에 끈끈이처럼 달라붙었다.
  흡! 
 다행히 땅거죽은 높이 떠오른 창권을 따라잡지 못하고 이내 아래로 돌아가 수면처럼 출렁
였다. 살짝 닿은 면도 창권의 기합으로 먼지로 화해 사라지는데 그쳤다. 하지만 그것만으로 
이르타를 향해 돌아가려던 창권의 균형을 무너뜨리기에 충분했다. 아래로 끌어당기는 듯한 
둔중한 땅의 기운은 창권의 발을 무겁게 해, 아직도 허리를 꺾어 다가오고 있던 여덟 마리
의 불꽃뱀의 시야에서 벗어나지 못하게 했다. 그는 채 땅에 발을 딛지도 못하고 이내 공중
에서 불꽃에 명중되었다.
 입 밖으로 길게 핏줄기를 내뿜으며 그렇게 정원 외곽에 있던 나무줄기사이에 처박혔다. 그
러나, 그 나무 아래에도 십여 명의 살수들이 검을 뽑고 기다리고 있어 편히 드러누울 수 없
었다. 몸 밖에 나온 하얀 기운이 불꽃으로부터 화상을 입는 걸 막아주고, 수많은 나무 줄기
가 추락의 충격을 줄여주었으나, 거듭 축적되는 내외상을 치유시키진 못했다. 창권은 그 상
처를 돌볼 겨를도 없이 나무 아래에서 올라오는 살수들을 상대해야 했다.
  쿠자타라... 
 주문은 아직도 끝나지 않았던 듯 했다. 이번의 목소리는 바람 속에서 섞여 들렸다. 헛소리
로 중얼거리는 줄로 알아들었던 그 목소리가 이젠 반시의 귀곡성처럼 소름이 돋을 정도로 
섬뜩했다. 창권의 두 눈에 곧 터져 나올 듯한 굵직한 실핏줄이 생겼다. 한순간의 흥분으로 
인해, 태자님을 붙잡히게 하고 자신도 이렇게 멀거니 당해야 한단 말인가? 이제 태자님은 
시야에도 보이지 않아 어떻게 됐는지 알 수도 없었다.
  마지막이다! 
  여섯 개의 지옥. 바다보다 큰 바하무트의 눈동자에서.... 
 아직도 주변엔 예형술( 形術*은둔술의 일종으로 몸 자체를 투명하게 하는 고도의 술법)로 
몸을 감춘 술사들이 여섯이나 남아 있었다. 그들은 창권의 뒤쪽으로까지 바짝 접근해 어지
러이 움직이는 무사들을 방책 삼아 마지막 비장의 주문을 외웠다. 창권은 그들의 기운을 느
꼈지만, 시체가 되어서까지 달라붙는 무사들에게 둘러 쌓여 술법을 피할 수 없었다.
  ...... 예라가라 시무그 쿠자타라 바하무..... 완(完)! 풍옥수(風玉手)의 주박(綢縛), 발(發)! 
 파하하핫-!
 주문이 끝남과 동시에 허공에서 투명한 바람의 손이 생겨났다. 사람의 키만큼 큰 손바닥에, 
그 위로 뭉툭한 세 개의 손가락이 솟아난, 이름만큼 아름답지는 않은...... 꼭 곰 발바닥 같이 
생긴 거대한 손이었다. 그러나 힘만큼은 엄청나서 창권이 올라서 있던 아름드리 나무를 순
식간에 뿌리 채 뽑아냈다. 무사들의 시체와 뒤엉킨 창권은 앞서 걸렸던 술법들의 영향인지 
그 손에서 쉽게 도망칠 수 없었다.
  포박하라! 
 그 말을 들은 것처럼 풍옥수는 순식간에 창권을 낚아채 올렸다. 창권의 몸 주위로 피어오
르던 하얀 기운도 그의 검에 맺혀있던 파리한 검기도 이 바람의 손앞에선 소용이 없었다. 
우드득-하는 듣기에도 섬뜩한 소리가 주위로 퍼져나갔다.
  으아아악! 
  권아! 
  도련님! 
 인질로 붙잡혀 있던 그의 양부모와 몇 남은 식구들이 그 모습에 따라서 비명을 지른 반면, 
은둔술을 풀고 나온 축어족 술사들과 연가의 무사들은 모두 흥분한 표정을 지었다. 술사들 
모두 안색이 파랗게 변한 채 헉헉거리면서도, 술법을 유지하는 여섯 노인들에게 힘을 보내
주는 것을 잊지 않고 있었다. 
  그대로 내동댕이쳐라! 
 우우-웅-
 여섯 명이 동시에 손을 움켜쥐며 위에서 아래로 지팡이를 내리꽂자, 스산한 바람소리가 주
위에 진동했다. 그 말대로 창권은 공중으로 3여장 정도 솟구치다 바닥으로 세게 내동댕이쳐
졌다.
  마무리다! 
 이제 무사들은 모두 물러나고 술사들만 나왔는데 그 수가 30에 가까웠다. 그들 모두 땅에 
박아놓은 지팡이에만 의식을 집중하여 풍옥수에 벗어나기 위해 발버둥치는 창권의 힘에 저
항하고 있었다. 아직도 의식을 유지하는 창권을 위해 땅 밑으로 짓눌러 으깨주는 것으로 마
무리를 하고 있는 것이다. 땅 밑으로 여섯 자 정도로 깊숙이 파묻힌 창권은 온몸이 문드러
져, 그만 더 저항할 레야 저항할 수도 없게됐다.
  크으...... 으.... 
 숨도 쉴 수 없을 정도의 압박에 비명조차 재대로 나올 리 없었다. 쇄골은 물론이고, 대부분
의 늑골이 가루가 되다시피 부서져 허파를 파고들었다. 허리의 척추도, 다리의 대퇴골과, 슬
개골, 경골, 비골.... 심지어 골반까지 그 힘에 으스러진 듯 싶었다.
 그리고...... 한동안 기절한 걸까? 의식이 흐릿해진다 싶더니, 다시 정신을 차렸을 땐, 그의 
온 몸엔 부적이 붙은 쇠사슬이 둘러 쳐져 있었고, 뼈가 부러진 채로 튀어나와 있는 다리가 
억지로 접힌 채 모양만 그럴싸하게 꿇어앉혀져 있었다.
  권아.. 권아...! 
 이젠 쉬어버린 목소리로 울부짖는 양부모가 그 옆에 있었다. 이름만 구슬피 부르며 눈물을 
흘리던 그들은 그동안 얼마나 저항했던 건지, 손발의 포승줄에 뚜렷한 핏자국이 있었다. 창
권의 두 눈에 또다시 실핏줄이 튀어나오고 살심에 사로잡혔다. 그에게서 뿜어져 나오는 살
기에 주위에 있던 무사들이 모두 움찔했다.
  한님의 각이라도 해도 별것 아니로구만. 정신이 드시나? 숨 정도는 쉴 수 있게 응급처치
는 해두었다 하나, 움직이긴 힘들 게야. 무리하지 마라. 
 그 엄청난 살기에도 멋들어지게 전복자락을 걷어올리는 여유를 보인, 연지릉의 말이었다. 
그는 폐허가 된 집안에서 그나마 깨끗한 곳에 의자를 놓고 다리를 꼬고 앉아 있었다. 오랫
동안 속썩이게 만들었던 모든 일들이 한꺼번에 해결된 탓에, 마치 뒷일을 보고 나온 듯한 
후련한 표정을 짓고 있었다.
  꼬마를 잡기 위해 불렀던 술사들을, 이 녀석을 위해 써먹다니. 에잉.....쯧. 쯧. 
 말은 그렇게 해도, 입가의 씰룩임을 멈출 기세는 없어 보였다.
  하여간에 태자님도 쉽게 붙잡았으니 됐지 않습니까. 
 그의 곁에는 뚱뚱한 동에와 어느덧 머리를 기른 왕손, 왕발 형제가 있었다. 퉁티퉁티 마을
에서 대부분의 무사들(특히 비해루의 부하들)이 미르족과 함께 은신했으나, 다시 마음을 돌
려 연지릉 밑으로 돌아온 자들도 있었다. 공명심이 가득한 이들은 미르족에게 굽실거리며, 
산 속 깊은 곳에 은둔한 채 지내고 싶지 않았기 때문이었다. 물론 이들 모두 미르족의 술법
에 걸려 자신들이 은신했던 곳을 기억하지 못했다.
 동에의 말에 연지릉은 미간을 찌푸렸다.
  태자님이라니! 저 꼬마는 요괴다! 
  예? 하지만 미르족이..... 
  에잉.... 
  아, 아닙니다. 요괴 맞습니다! 
 연지릉의 손짓에 창권은 눈동자만 겨우 돌려 이르타의 상태를 확인해 볼 수 있었다. 피투
성이가 되었어도 여전히 신비하고 요염한 매력을 뿌려대는 저 황자는 모든 무사들의 야릇한 
시선을 한 몸에 받으며, 술사들 속에서 정신을 잃은 채 축 늘어져 있었다. 창권과 마찬가지
로 부적이 붙어있는 쇠사슬에 꽁꽁 묶여있었는데, 어쩐지 죽기 일보직전인 창권보다 더 처
량하고 가엽게 보였다. 동에와 입씨름하다 창권의 시선을 따라 이르타를 다시 살펴 보게된 
연지릉의 얼굴에 다시 한 가닥 미소가 맺혔다.
  정말로 어찌 그렇게 커졌다 작아졌다 할 수 있는 거지? 게다가 어찌 이리도 아름다울 수 
있는 게냐. 이 모습은 그때 성지에서 본 그 녹색머리의 유령.... 아니, 그보다 더하지 않은
가. 
  어떻게 할까요. 
 연지릉은 잠시간 고민하는 표정을 지었다.
  흠...... 마위님이 직접 심문하신다 하셨으니 당장 죽이진 않겠다. 옥에 가둬야겠지만, 그전
에... 
 그가 다음에 내뱉을 말 덕에, 그 자리에 있던 모둔 무사들의 시선이 서로 반갑게 마주 부
딪혔다.
  요괴의 몸은 어떻게 생겼는지 보고싶구나. 
 창권도 한동안 멍해졌다가 이내 기겁하여 신음을 질렀다.
 [네.... 네 이놈! 가... 감히!]
 연지릉은 창권의 전음에 아랑곳하지 않고 이르타를 붙잡고 있던 술사들에게 눈짓을 주었
다. 점잖게 수염을 쓰다듬고는 있어도 눈을 불태우는 건 다른 무사들과 다를 바 없었다.
  잘도 날 그동안 속였겠다. 어디 요괴의 음부는 어떻게 생겼는지 보자. 설마 사내 것이 달
리진 않았겠지. 
 반백의 노인들이었던 술사들 조차 연지릉의 말을 듣고 흥미로운 시선으로 이르타를 보았
다. 그들은 이내 고개를 끄덕이고 그의 옷을 찢어낼 준비를 했다. 그들의 손가락에 모든 무
사의 시선이 모이고 심지어 침 넘어가는 소리까지 들려왔다. 특히 전에 선녀의 모습에 한번 
홀린 적 있는, 동에 등의 녀석들은 그 시선의 뜨거움이 한 겹 더하여, 옷자락을 태워버릴 듯
한 시선을 내보내고 있었다.
 그들과 달리 손가락 하나 꼼짝할 수 없었던 창권은 있는 힘껏 전음만을 발할 수밖에 없었
다.
 [태자님! 제발 정신 차리십시오! 어찌 이리도 스스로를 학대하려 하십니까! 어찌하여 스스
로를 돌보지 않으시는 겁니까! 왜 그토록 강한 힘을 가지고서 이리 감추려고만 하십니까!]
 그의 전음에 정신이 들었는지 늘어져있던 이르타의 눈꺼풀이 사르르 열렸다. 아직 눈물을 
지우지 못한 그 푸르른 눈동자가 잠시동안 창권을 바라보았다. 그 눈동자를 보는 순간, 창권
은 말로는 형언할 수 없는 기이한 감정에 휩싸였다.
  깨... 깨어났다. 
  괜찮아. 쇠사슬만 풀지 않으면 된다. 
 두 명의 술사가 부적에 손대지 않게 조심하며 조금씩 옷을 찢어내기 시작했다. 눈을 뜬 이
르타는 그제야 몸을 뒤척이며 신음을 질렀다. 다시 눈물이 쏟아져 나오는 그의 두 눈에 두
려운 기색이 가득했다.
  아.... 
 -무엇이 옳고 무엇이 그르지?
 창권의 머릿속에 흐릿한 영상들이, 전음인지 환상인지조차 분별이 안 되는 뒤죽박죽한 말
과 영상이 귀와 머릿속을 가득 메웠다.
 -왜 어마마마는 그런 약속을 하게 하여 이토록 나에게 시련을 주시지? 그분은 날 사랑하
지 않으셨던 걸까? 미래를 볼 수 있으면서 왜 이 시련을 피할 방법을 가르쳐 주지 않으셨던 
거지?
 -나는 아직 어른이 아니야. 도와줘... 도와줘!
 -왜 아바마마는 그런 명을 내려 내게 그토록 무거운 짐을 지우셨지? 모든 것을 알고 계신 
그분이 어째서 내 마음은 알지 못하신 거지?
 -제발 죽게 해 줘. 나도 다른 이들처럼 편안히 죽을 수 있게 해 줘.
 -어째서 한님은 나 같은 걸 만들었을까. 먹지 않아도 살고 심장이 뚫려도 사는 이런 괴물 
같은 몸을. 팔이 잘려도 다리가 잘려도 순식간에 재생되는 이 빌어먹을 몸을....
 -저주받을 여신이여! 저주받을 몸뚱이여!
 -어째서 내 모습이 여신과 같은 걸까. 왜 계속 여신의 목소리가 머릿속에 남아있는 걸까.... 
난 누구지? 도대체 내가 누구지?
 -평범하고 싶었어. 평범하게 사랑 받고 싶었어. 평범하게 사랑을 나누고 싶었어.
 -이 괴물 같은 능력은 또 뭐야. 대륙을 날려버릴 힘이라면, 왜 그때 재대로 도망치지 못하
고 붙잡혔던 거야! 사람을 살릴 수 있는 힘이라면, 왜 그때 하월을 살리지 못했던 거야!
 -하월! 하월! 불쌍한 하월!
 -난 이미 사람도 죽였고, 계약도 깨뜨렸어. 난 이제 사람을 죽일 수 있고, 남은 계약도 모
두 깨트릴 수 있어. 하지만 또 다시 그렇게 할 수 없어. 빌어먹을..... 빌어먹을 그 약속 때문
에!
 -도망가고 싶었어.
 -내가 믿었던 사람? 날 믿어주었던 사람? 이제 도대체 누굴 믿고 누구에게 의지해야 하는 
거지? 진실이 보이면 뭐해. 천사를 찾으면 뭐해. 나의 성지로 돌아가면 뭐해!
 -그럼, 난 어째서 여행을 떠난걸까.
 -난 이제 천사가 누군지 알겠어. 그리고 나의 성지가 어디에 있는 지, 힘을 어떻게 쓰는 
지도 알겠어. 하지만 그 뿐이야. 과거는 돌아오지 않고 역사는 바꾸지 못해. 이미 흘러간 시
간을 뒤바꾸지는 못해.
 -아아! 날 영성으로... 영성으로 보내 줘! 아무도 알아보지 못하는 영성으로!
 낙엽이 휘날리는 궁궐의 정원에서 1황자 이르초로가 웃으며 주홍빛으로 물든 감 하나를 던
진다. 그 감을 받고 고개를 갸웃하며 돌아가는 이르타 앞에 파란 옷의 환관이 나타나 금탑
을 가리켰다. 어명을 받든 이르타는 황제를 만나기 위해 비밀스런 중앙의 금탑으로 향했다. 
과거 1번의 죽음을 맞아 지하에 잠들기도 했던 그곳. 그 거대한 궁전 1층 정문에서 황제가 
손짓을 하고 있었다. 그에게 다가가려 하니, 갑자기 금의병들이 앞을 가로막았다. 이르타는 
대수롭지 않게 여겼으나, 황제의 목소리가 들려와 그를 혼란케 했다. 어서 시험에 들라. 이
해할 수 없는 황제의 말에 간밤에 엿들었던 대화가 생각났다. 황제는 이제 날 황태자로 생
각지 않으신다. 헤시드도 날 사랑스런 제자로 보지 않는다. 이제 황제는 날 모함하여 태자자
리를 강탈하려 하시는구나. 깨어 난지 얼마 안 되 몸도 허약해져 있던 이르타. 그 어린 마음
에 질투와 분노가 자리잡았다. 그는 감히 시험에 들겠다하고 금의병을 상대했다. 그는 검이 
아닌 마법을 썼다. 날 무시한 헤시드에게 내 얼마나 마력이 늘었는지 보여줌이니라. 1군의 
장수들이라 한들 그의 마법에 상대가 될 수 없었다. 하나 둘 잠이 들어 쓰러지고, 처음 보는 
황태자의 신비한 힘에, 마법에 걸리지 않았던 몇 수복들이 비명을 지르며 도망갔다. 이제 금
탑의 정문에 황제와 이르타만 남게 됐다. 황제는 미소지으며 가까이오라 했지만 이르타는 
경계하여 다가가지 않았다. 그 순간 황제의 뒤편에 검은 그림자가 생겼다. 해가 비춰야할 정
면에, 그림자가 져야할 반대편에 생긴 기이한 검은 얼룩. 그리고 그곳에서 폭발이 일어났다.
 누구도 알지 못했던, 그 누구도 예상하지 못했던 주술의 완성. 크나큰 폭발음. 기둥이 잘려
나가고 금탑이 쓰러져갔다. 그 아래 폭발에 휩쓸리며 황제가 말했다. 나는 마타미르와의 약
속을 지켰다고. 이제 네가 세상을 판단을 차례라고. 아바마마! 아바마마! 이르타는 외쳤다. 
그는 황제를 미워했으나 죽는 것을 바라지 않았다. 어마마마처럼 눈앞에 사라지는 걸 보고
있을 수만은 없었다. 그는 노대바람을 일으켜 무너지는 금탑을 하늘 위로 날려버리고 황제
에게 달려가며 치유마법을 걸었다. 푸른빛이 황제의 몸에 이르러 그의 숨을 되돌렸으나, 이
미 황제의 몸은 검게 물들어 있었다. 미르족이 건 죽음의 주술. 시간과 죽음을 걸고 타인의 
생명을 위해 목숨을 버릴 수 있었던 것처럼, 타인의 죽음을 위해 자신의 목숨을 버리는 것
도 가능했다. 그것은 마타미르가 그를 데려가기 위해 준비해 놓았던 주술이었다. 허나 본래 
죽어야할 그가 이르타에 의해 살아났다. 이미 어마마마의 일과 영상이 겹친 그의 눈에 황제
가 저지른 사건은 이성을 잃게 하기 충분했다. 덕분에 황제가 한 말의 의미를 깨닫기도 못
하고 몰려온 다른 금의병들에게 붙잡혔다. 그는 얼떨결에 금의병을 쓰러뜨리고 비명을 지르
며 도망쳤다. 그의 뒤엔 수많은 장수들이 뒤쫓고 있었다. 나중에 정신을 되찾았을 때, 이미 
변명할 여지조차 없어진 뒤였다.
 눈을 마주친 그 짧은 순간 이르타의 수많은 상념들이 창권의 머릿속에 쏟아져 들어왔다. 
한꺼번에 전달된 여러 상념들은 일순간 숨이 멎어졌을 정도로 충격적이었다. 겨우 숨을 돌
린 그는 그제야 자신이 태자님의 기억을 엿보았음을 알았다. 상념을 보내다니, 역시나 정상
이었던 건가? 하지만, 상념을 전해 받은 뒤, 오히려 더욱 큰 혼란에 빠졌다. 진실은 알았어
도 무엇이 옳은 지 알 수 없었다. 태자님의 바램이 옳은 걸까? 이토록 불행한 저분을 죽도
록 도와드리는 게 더 옳은 선택일까? 태자님은 영성을 외쳤지만, 그에게 그림자 별이란 사
후 세계와 같았다. 신들이 사는 지, 아니면 여태껏 알려지지 않은 또 다른 외계인들이 사는 
지조차 알 수 없는 수수깨끼의 세계. 그것은 사계(死界)나 환계(幻界)와 다를 바 없지 않은
가.
 온갖 연민의 감정이 살심에 사로잡혔던 그의 마음을 녹여내고 붉었던 눈앞을 투명한 물로 
흐리게 했다.
 [태자님....]
 그 순간에도 술사들은 어렵게, 어렵게 이르타의 상의를 벗기고 있었다. 예상과 달리 그의 
상체는 피로 범벅된 화살 구멍 덕에 그리 아름답지만은 않았다. 드러난 깡마른 체구는 가냘
픔을 한층 부각시켰지만, 기대했던 가슴(?)이 없음에 술사들에게 실망감만 안겨주었다. 하지
만 그들과 달리 더더욱 야릇한 시선을 보내는 변태들도 있었음은 부인할 수 없었다. 낑낑대
며 아랫도리를 쉽게 벗겨내지 못하자, 연지릉이 짜증을 냈다.
  오래 걸리는 군. 
  아직은 위험하오. 이자가 정말 절대속성의 한님의 각이라면.... 행여나 폭주나 해버리면, 이 
나라는 온전치 못할 것이오. 
 한 술사의 말에 또다시 페린의 마지막 말이 창권의 귓가에 윙윙거렸다.  제발 폭주하더라도
저비아만 날려먹길....  그러나, 그 술사의 말에 반박하는 다른 자도 있었다.
 [하지만 지금은 흑발이야. 마력의 원천은 신비한 머리카락에서 나온다고. 지금은 괜찮을
걸?]
 그 유용한 정보에 상대가 반말로 장난스럽게 말을 걸었다는... 더더군다나 그것이 전음이었
다는 사실을 술사는 크게 염두 해 두지 못했다.
  아니. 정말이냐? 그런 이야기를 어디서 들었느냐? 
 [어디에선 듣긴. 망량족의 족장님이 가르쳐 주셨지. 키키.]
 그 괴이한 웃음소리에 그제야 술사들은 깜짝 놀라 전음의 근원을 찾았다. 언제 나타났는지, 
그들의 주위엔 푸른 불꽃에 둘러 쌓인 수십의 소년 소녀들이 공중에 둥둥 떠있었다. 창백한 
안색의 평범해 보이는 아이부터, 머리에 뿔을 단 아이, 화상으로 문드러진 흉측한 얼굴을 한 
아이, 또 몇몇은 머리카락부터 옷자락까지 모두 파란 색깔로 도배한 아이.... 가지각색의 어
린아이들이 그들을 둘러싸고 킥킥거렸다. 그 자리에 있던 모든 무사들이 그들과 마찬가지로 
안색이 파리해졌다.
 [계속 해. 우리도 리인의 알몸을 보고 싶다구.]
 [아니지. 지금은 영성여신처럼 생겼잖아. 영성여신의 알몸이야.]
 [바보. 영성여신은 여자였어. 실라님이 말했잖아. 리인은 영성여신이 아니라고.]
 [하지만 닮았어. 그렇지? 그러니까 영성여신을 보는 거지?]
 [아니야. 아니라니까.]
 그들은 서로 입씨름을 하다가, 그제야 무사들에게 관심을 돌렸다.
 [그런데, 왜 멀뚱히 우릴 쳐다보는 거지? 한참 재미있게 보고 있었는데 말야.]
 [이봐. 어서 계속해. 옷을 다 벗기라고. 히히]
 지이이----잉
 아이들의 웃음소리가 머리에 윙윙 울린 탓에, 정신력이 약한 몇 하급 무사들은 그만 머리
를 감싸쥐고 두통을 호소했다. 망량족의 등장에 무사들의 안색이 나빠진 반면, 술사들은 처
음에만 놀랐을 뿐, 이내 담담한 표정을 지었다.
  진정들 하시오. 언제나 그렇듯 저들은 조금만 지나면 곧 사라질 거외다. 
 "조... 조용히... 아무 소리도 내지 말고 그냥 얌전히만 있으십시오. 그러면 저절로 물러날 
것입니다."
 무사들을 포함해서 그들 대부분은 망량족을 처음 본 게 아닌 듯 했다. 망량족에 관해선 창
권도 페린에게 들은 이야기가 있었다.
  이상하게 만나는 사람마다 저보고  망량족이다! 라고 외치고 도망갔잖아요? 제가 그것 때
문에 얼마나 스트레스를 받았던지. 왜 그런지 사람들에게 물어봤는데, 이유인즉슨 근래에 들
어 대륙 곳곳에 망량족이 -밤낮을 안 가리고- 자주 출몰한다나 봐요. 요괴들처럼 위협을 주
는 건 아닌 모양이지만, 일을 망칠 정도로 장난이 심하다나 어쩌다나. 그러면서 저보고 망량
족을 보면 무조건 도망가는 게 상책이라고 귀띔해 주는 것이...... 여기 사람들 완전히 망량 
노이로제에 걸려 있었다니까요. 
 대낮에 나타나는 도깨비라니... 확실히 망량족은 보는 것만으로도 오싹하고 소름끼치는 무
언가가 있었다. 신기하게도 그토록 엄청난 술법을 보여주었던 술사들마저 감히 망량을 물리
칠 생각을 안 했다. 아니, 안한 게 아니라 못하는 거였다. 창권은 몰랐지만, 그들은 과거, 망
량을 물리치기 위한 정화술을 부리다가 실패한 경험이 있었다. 저 특별한 도깨비들은 한님
과의 계약에 묶여 사계(死界)에 드나드는 것은 물론, 소멸되는 것마저 거부 받았던 것이다.
 한참이 지나도 술사들은 물론 모든 무사들이 석상처럼 움직일 생각을 안 하자, 망량들은 
재촉을 떠나 귀곡성 같은 시끄러운 야유를 보내더니, 이내 몇몇은 더 참지 못하고 어둠 저
편으로 사라졌다. 무사들 사이를 가득 메웠던 푸른 불꽃이 하나 둘 꺼지고, 대략 삼십여 개
밖에 남지 않게 됐을 때, 창권은 아차-하고 다급히 외쳤다.
 [이봐. 너희들! 우리를 도와주면 안 되겠나! 태자님을 구해주면....]
 창권의 전음을 들은 망량은 대략 열 명에 가까웠지만, 그 수 모두가 반응을 보인 건 아니
었다. 대여섯 명만 조금 흥미롭다는 표정으로, 또는 관심 없다는 표정으로 창권을 향해 돌아
보았다.
 [리인은 사당님을 선인들에게 끌려가도록 나둔 괘씸한 녀석이야. 도와주고 싶지 않아.]
 [그래. 그리고 우리 족장 님마저 상처 입혔어.]
 [리인은 나쁜 녀석이야.]
 [영성여신은 싫어.]
 [구경하는 건 재미있지만, 싸우는 건 재미없어.]
 창권은 그들을 설득시킬 적당한 말을 떠올리려 했지만, 쉽게 떠오르지 않았다.
 [너희들에게 내 힘을 빌려주겠다. 전투의 한님의 각이 되어보고 싶지 않은가. 그 힘으로 저
들을 물리... 아니, 놀려보고 싶지 않은가.]
 [저 녀석들은 놀려보았자 별로 즐겁게 해 줄 것 같진 않은 걸.]
 [게다가 우린 한님의 각이 되지 않아도 강해. 넌 우리 망량족이 세상에서 제일로 강한 종
족이란 걸 모르는 구나.]
 보통 사람들이었다면 귀가 솔깃해졌을 말을, 그들은 시큰둥하게 받아들이고 있었다. 그새 
세네 개의 불꽃이 꺼지고, 이제 남은 여섯 명중에서도, 두세 명만 창권의 전음을 들었다.
 [너... 너희들이 그렇게 강하단 말이냐!]
 [갈윔도 미르들도 우리들보다 힘이 세진 않을 걸. 키키. 밤이 되면 세상 그 어떤 것도 우릴 
이기지 못해.]
 지금은 밤이 아니다고 반박하니, 그들은 다시 키득키득 웃었다.
 [해가 머리 위에 비추지 않는 한, 그리고 그늘과 그림자가 있는 한, 우리에겐 언제나 밤이
야.]
 창권의 전음은 망량족에게만 향해있었기 때문에, 무사들은 전원 그 대화를 듣지 못했다. 망
량족이 대부분 사라지자 그들 대부분이 안심한 표정을 지었지만, 창권은 더더욱 낙담에 빠
졌다. 그런 그에게 단 한 명, 뜻밖의 제안을 해오는 망량이 있었다.
 [내가 도와 줄까?]
 어느새 그의 눈앞에는 볼 살이 두툼한 게 상당히 귀엽게 보이는 망량족이 -물론 얼굴 선
이 그렇다는 거지, 그 파리한 피부색과 머리에 난 쌍 뿔 때문이라도 진실로 귀엽다고 생각
할 사람은 아무도 없었다- 한 명 다가와 있었다. 
 [너 우리 사당님과 닮아서 맘에 든다. 물론 사당님은 너보다 훨씬 멋지고 잘생겼지만...]
  ....... 
 [이봐. 어딜 보는 거냐.]
 이제 불꽃은 세 개밖에 남지 않은 데다가, 제일로 약해 보이는 꼬마 망량족만 남아 자신에
게 말을 걸고 있으니, 창권은 그만 절망감에 의식이 멀어져가던 중이었다. 다행히 그 볼살 
두툼한 망량족이 손으로 얼굴을 턱 들어올린 탓에 한기가 스며들어 다시 정신이 들었다.
 그녀가 남자, 사라지려던 다른 두 망량족도 다시 모습을 드러냈다.
 [키킥. 꼬로리님. 그 녀석 어디가 사당님을 닮았다고 그래요. 하나도 안 닮았어요!]
 [그런가? 하지만.....]
 꼬로리라 불린 망량족이 창권과 수근거릴(?) 무렵, 연가의 무사들과 술사들은 서로 눈짓, 
손짓, 발짓을 주고받으며 또 다른 대화를 잇고 있었다.
  이제 세 명밖에 남지 않았으니, 이대로 일을 진행...아, 아니, 조옥(詔獄)으로 압송해 가는 
게... 
  안 돼. 망량족이 모두 사라질 때까지 기다린다. 행여나 자극시켰다가 다른 녀석들을 불러
오기라도 하면.... 과거에도 그것 때문에 혼나지 않았더냐. 
  망량족이 창권에게 가까이 다가가는 게 불안합니다. 차라리 지금.... 죽여버릴까요. 
 술사들이 자신들만의 암호를 주고받는 걸 끝내고 연지릉에게 귓속말을 전하자, 연지릉은 
잠시 고심하다 고개를 살짝 저었다.
  안 된다. 아직 창권에게는 물어볼 게 남아있다. 
 [토모리 오라버니에게 이야기를 듣고 리인이 어떻게 생겼는가 궁금했었다. 사실 난 영성여
신을 본 적 없거든. 네가 나와 한가지 약조를 한다면 널 도와주겠다.]
 얼굴을 바짝 들이민 꼬로리라는 망량족은 이제 까마귀같은 두 눈동자를 초롱초롱하게 빛내
고 있었다.
 [리인의 알몸을 마음껏 보게 해줘.]
 창권이 놀라 대답도 못하고 있는데, 갑자기 사라졌던 망량족이 우르르 도로 나타나기 시작
했다.
 [우히히. 그것 괜찮은 생각이신 데요.]
 [족장 님도 못 봤던 영성여신의 알몸이라면.... 키킥.]
 [저 머저리! 리인은 영성여신이 아니라고 몇 번을 말해야....]
 [와아-! 그럼, 재미있는 거 계속 볼 수 있는 거야?]
  아니, 이게 어떻게! 
 무사들 중 한 명이 자신도 모르게 외친 것을 다른 술사들이 눈치를 주어 겨우 잠잠해졌다. 
도로 무수히 나타난 망량족덕에 정신을 못 차린 것은 창권도 마찬가지였다.
 [리인은 빛의 기운이 있어서 우리는 함부로 접근할 수도, 만질 수도 없어. 하지만 너는 만
질 수 있지?]
 [하... 하지만.]
 [좋아. 계약 성립이닷!]
 [아니. 자... 잠깐...!]
 순식간에 망량족들이 우르르 바닥에 착지했다. 몸을 감싸고 있던 푸른 불꽃을 펑펑 꺼트리
고 거의 인간의 형태와 비슷하게 변신해서는 공중 어디에선가 몽둥이 하나를 꺼내들지 않겠
는가. 달랑 검은 헝겊 쪼가리 같은 것으로 위아래를 가린 지저분한 아이부터 검은 망토로 
깔끔하게 몸을 가렸지만, 그 아래 다리 하나만 보이는 괴상한 아이까지....  역시나, 인간형으
로 변신했다 한들, 어딜 봐도 저들은 도깨비들이었다. 그동안 평정을 유지했던 술사들조차 
냉기가 돌 정도로 안색이 창백해졌다.
 그들은 더 이상 침묵을 유지할 필요가 없게됐다. 술사들의 우두머리 인 듯한 그들 중 유일
하게 머리에 터번을 두른 노인이 지팡이를 번쩍 치켜들며 주문을 외웠다.
  제길. 이리 된 이상, 어쩔 수 없소. 부라카라.... 
 그러나 그가 하려 한 주문은 망량족을 공격하는 게 아닌, 창권을 죽이려는데 목적이 있었
다. 어떤 주문을 외워야 부적을 달고있는 창권을 곧바로 죽일 수 있는지 알고 있었던 연지
릉이, 그 주문을 알아듣고 화들짝 놀라 그를 말렸다.
  멈추어라! 난 허락지 않았다! 
  저 녀석이 망량족과 계약을 한 게 틀림없습니다! 저 녀석만 죽이면.... 큭. 
 대답은 다른 술사들에게서 나왔는데, 그는 그 말도 채 다하지 못하고 그 자리에 쓰러졌다. 
그새 다가온 한 망량족이 그의 머리를 몽둥이로 후려쳤기 때문이었다. 술사들은 서둘러 자
신들 주위에 지팡이를 박아 넣고 둥근 결계의 벽을 만들었지만, 두세 명의 망량족이 달라붙
자 결계의 투명한 벽에 금방 쩍쩍 금가는 소리가 들려왔다.
  크... 으.... 
 온몸의 뼈가 도로 산산조각 나는 듯한 고통에 창권이 옅은 신음을 흘렸다. 그 모습을 보고 
꼬로리가 고개를 갸우뚱하더니, 쇠사슬에 손에 댔다. 그러자 거기에 붙어있던 부적에서 옅은 
불꽃을 피어 나와 꼬로리의 손을 지져댔다.
  으...으...! 
 투명해진 그녀의 손은 불꽃을 아무렇지 않게 손위로 통과시켜버렸다. 허나 불꽃에 그대로 
노출된 창권은 뼈가 다 문드러진 상태인데도 심하게 바들거렸다. 쇠사슬에 닿은 부분이 모
두 시커멓게 타들어 가고 있었다.
 [조금만 참아라.]
 그리고는 전음과 동시에 쇠사슬을 힘껏 움켜쥐었다. 그러자 과자부스러기처럼 손안의 쇠사
슬이 철가루가 되어 흩어지지 않겠는가. 망량족의 엄청난 악력이 증명되는 순간이었다!
 [됐다!]
 그녀는 곧 쇠사슬을 풀어주고 부적을 포함해서 멀리 던져버려 주었다. 하지만 창권은 쉽게 
일어나지 못했다. 꼬로리의 한기 때문에 기절을 면했지만, 상처가 너무 중했다. 꼬로리는 난
처하단 표정을 지었지만 곧 창권을 자신의 등에 업음으로써 해결을 보았다. 인간형으로 변
신한 그녀의 모습은 열 살이 겨우 넘은 듯한 어린아이의 모습이었지만, 우람한 체구의 창권
을 등에 없는 데는 아무런 무리도 없는 듯 했다. 곧 꼬로리 주위에 푸른 불꽃이 피어올라 
창권에게까지 번져갔다. 부적의 불꽃과 달리 그것은 전혀 뜨겁지 않았으며, 오히려 서늘한 
느낌마저 들었다. 창권은 꼬로리의 등에 업힌 채로 덩달아 공중으로 떠올랐다.
 [그런데 리인은 어떻게 한다.]
 한참을 신나게 무사들을 두들겨 패고 있던 다른 망량족들도 꼬로리의 말엔 잠잠해졌다. 그
들 중 누구도 리인에게 손을 댈만한 배짱은 없었다. 아니, 배짱을 떠나 만지면 소멸로 직결
되니까.... 마침 한 명이 괜찮은 의견을 내왔다.
 [ 그녀 를 부르지요. 마침 근처에 있는데.]
 [아하. 그럼 되구나.]
  그녀 란 말에 망량족은 일이 다 해결된 것처럼 다시 몽둥이를 다잡았다. 꼬로리는 그나마 
신중했다. 그래도 창권에게는 다 똑같은 수준으로 보였지만...
 [하지만 여태 따라오기만 했지 나오려 하지 않던데. 그녀가 과연 나올까.]
 [이제 와서 별 수 있어요? 제가 불러올게요. 휘이~]
 한 망량족이 다시 불꽃으로 변신해 어디론가 날아가자, 나머지는 도로 작업에 열중했다. 아
직 술사들이 리인을 붙잡고 있는데도, 그들은 벌써 자신들이 다 구해낸 것처럼 굴었다. 하지
만, 그럴 만도 한 것이 무사들도 술사들도 그들 앞에선 결계만 겨우 유지하며 꽁무니를 빼
고 있던 탓이었다. 아무리 죽음도 불사하지 않는 연가의 무사라 해도 베어도, 베어도 상처입
지 않았으며, 귀신처럼 공중에 붕붕 떠서 몽둥이질을 가하는 그들에게 마음 깊은 곳에서 공
포와 무력감을 느끼고 있었다. 망량들은 그걸 알고 있었던 것이다. 그들에게 빛의 기운 담긴 
무기가 아니라면 전부 소용이 없었지만, 불행히도 그 사실을 아는 이는 이 중 아무도 없었
다.
  차라리 태자님을 넘겨주고 도망갑시다. 
 연지릉은 동에가 다시  태자님 이란 단어를 썼다는 사실도 의식하지 못하고, 펄쩍 날뛰었다.
  안 돼! 절대 안 돼! 어떻게 잡은 건데! 
  쉽게 잡았으면서... 
 퍽-
 연지릉은 기어코 동에의 머리를 한데 쳤다.
 이히히히히- 하고 귓가에 윙윙거리는 망량들의 웃음소리가 한데 어울러져 잠시 멋진 화음
을 이루었지만, 그것은 남은 무사들을 더욱 주눅들게 만드는 일밖에 되지 않았다.
 퍽- 퍽-
 그 피 튀기는 몽둥이질에 무사들 사이에 있었던 열댓 명의 술사들은 재대로 주술도 못 부
리고 기절 당했고, 그나마 리인을 둘러싼 술사들만 겨우 결계를 유지한 채로 남아있었다. 결
계가 깨짐과 동시에 공격당할 것 같기에, 그들은 움직이지도 못하고 땀만 뻘뻘 흘리고 있었
다. 결계를 유지하느라 다른 주문을 외우는 것은 꿈도 못 꾸고 있었다.
 그렇게 결계 밖의 인물들이 대부분 쓰러졌을 때, 드디어  그녀 가 나타났다. 주변 건물이 다 
무너진 데다 핏물이 시내를 이룬 탓에 깨끗한 장소에 멋들어지게 착지하지 못했지만, 망량
족과 마찬가지로 공중에서 날아온 탓에 자연스럽게 모두의 시선이 그쪽으로 몰렸다. 연지릉
은 그만 혼이 머리위로 떠오르기 직전처럼 정신의 끈을 놓고 말았다. 그녀를 보자마자 경기 
수준으로 부들부들 떠는 연지릉의 모습에 술사들도 사태를 알아채고 무사들에게 명을 내렸
다.
  물러서라. 망량족도 물론이지만 우린 저 전사까지 상대할 능력이 없다! 
 그 말대로 무사들은 썰물처럼 그 자리에 빠져나갔다.


 그녀가 나타날 즈음 창권은 실신해버린 탓에 그녀를 미처 보지 못했다. 그래서 정신이 들
어 그녀를 처음 대했을 땐, 몽롱한 기분에 아직 꿈속에 있는 듯한 착각이 들었다.
 나비무늬의 옷고름을 드리우고 자주빛 통치마 위로 묵빛 얇은 깁으로 된 너울을 머리 위로 
둘러쓴 자태가 고운 아낙네였다. 그에게 등을 보이고 있던 그녀가 천천히 손을 들어 너울을 
벗었다. 천 바람으로 등을 덮던 아얌드림이 펄럭이고 붉은 머리칼의 미녀가 살포시 얼굴을 
드러냈다. 그녀는 그 긴 자락의 너울을 곁에 누워있던 이르타에게 씌워 얼굴을 포함한 상체
를 전부 가려주었다.
 태자님을 본 덕분에 창권은 곧 정신을 차리고 현실을 직시할 수 있었다. 현실에 대한 적응
은 고통부터 시작되었다.
  으윽... 
 그나마 목뼈가 부러지지 않은 게 다행이랄까. 약간 고개를 틀고 보니, 누가 해 준건지 사지
에 부목이 대어 고정되어 있었다. 호흡 못해 죽지 않게 가슴의 뼈 등은 주술사들이 미리 맞
춰주었다 했으나, 쇠사슬에 의한 화상까지 있어 아직 양호하다 할 수준은 전혀 못되었다. 창
권은 자신이 죽지 않은 게 신기하단 생각이 들었다.
  제가 누군지 아시겠습니까. 
 그녀가 얼굴을 디밀자, 창권은 자신도 모르게 얼굴을 붉혔다. 태자님보다 더하진 않았지만, 
과거 이 나라 황비님들도 살아생전에 질투했을 게 분명한 아리따운 용모의 여인이었다. 어
쩐지 그녀를 보는 순간 그동안 있는 지도 몰랐던 애심이 피어올랐다.
  아! 
 모습은 여염집 아낙네였지만, 무표정한 얼굴에 흐르는 싸늘한 냉기가 그녀가 자신과 비슷
한 전사라는 사실을 보여주고 있었다. 곧 그는 그녀의 말대로 상대를 알아볼 수 있었다. 
 [미르족의 수호전사라는 그....]
  맞습니다. 
 그녀는 갑자기 그 자리에 엎드려 절을 했다. 창권은 깜짝 놀랐지만 몸을 움직일 수 없었다.
  예령이 창권님께 인사 올립니다. 이르타님을 보살펴주시고 이곳까지 데려다 주신 것에 감
사 드립니다. 
 드디어 미르족을 만난 것이다! 그러나 창권은 목적을 이룬 기쁨보다 찹찹한 생각이 먼저 
들었다. 
 [망량족은...]
  햇빛이 강해졌다고 돌아가더군요. 
 그러고 보니, 벌써 해가 머리위로 떠있는 한낮이었다. 반나절에 가깝게 기절해 있었던 것이
다. 주위를 둘러보니, 나무가 우거진 숲 한가운데로 그녀와 단둘... 이, 아니라 태자님까지 세 
명만 달랑 남아있었다. 선선한 가을 바람과 흙향과 풀내음이 아릿하게 전신을 감싸오는 것
이 몸의 아픔만 아니면, 휴식처로 삼기에 명당인 곳이었다.
 그 교활한 망량족이 부모님까지는 구출해 주지 않은 듯 했다. 그것을 생각하니, 또다시 온
갖 근심과 살심까지 일었으나 불현듯 드는 생각에 근심이 확 달아났다. 망량족이 그... 계약
하겠다 뭐하겠다 한 것을 결국 이루고 돌아갔을까? 혹시 예령이.... 창권은 이상한 상상에 스
스로 어이없었지만, 그렇다고 차마 예령에게 물어 확인해 볼 수 없었다. 다행히, 예령이 먼
저 입을 열어 주었다.
  오늘 밤. 다시 찾아와 계약을 이행하겠다고 하더군요. 
  ...... 
 창권은 잠시 먼 하늘을 올려다보았다.
 그때 쓰러져 있던 이르타가 부스스 일어났다. 창권에게 상념을 보내고 도로 기절해버렸던 
그는 몸을 결박한 쇠사슬은 풀어져 있었지만, 여전히 가냘픈 모습이었다. 너울에 가려 표정
을 볼 수 없었지만, 몸의 떨림은 감지할 수 있었다. 이르타는 예령을 보고 있었다. 창권을 
향해 예의를 차리고 앉아있던 예령은 다시 황급히 이르타쪽으로 몸을 돌리고 무릎을 꿇었
다. 물론 치마폭 때문에 그 자세는 별로 폼이 나지 않았다.
  부디 용서하여 주옵소서. 저는 지금 미르족으로써가 아니라 보통 아녀자로써 나선 것입니
다. 그러니.... 
 복장만 바꿨다고 미르족으로 안 보일 리 없었지만, 이르타는 아무 말도 하지 않았다. 등을 
떠는 것으로 보아, 또 울고 있는 듯 했다. 그는 황제의 침전에서처럼 신음한번 지르지 않고 
흐느끼고 있었다.
 [태자님....]
 움찔.
 반응이 있었다. 창권은 그가 드디어 정신을 차리고 그대로 말을 해 주길 기대했다. 하지만 
이번에도 이르타는 그의 바램을 무시했다. 갑자기 벌떡 일어나서는 어디론가 불이나 게 도
망가 버리는 것이다. 
 [앗! 태자님!]
 순식간에 시야 저편으로 땅바닥의 낙엽만 들썩이며 사라져버린 태자님의 모습에 창권의 가
슴이 한순간 덜컥했다. 다행히 예령은 빨랐다. 아니, 부상을 입었던 이르타가 늦었다.
  죄송합니다. 부디 용서를.... 
 그녀는 그동안 창권이 많이 해왔던 그 것과 비슷한 폼으로 수도로 짧게 그의 뒤통수를 후
려쳤다. 팔짝 팔짝 뛰어가던 이르타는 이내 축 늘어진 채로 예령의 품에 안긴 채 창권의 곁
으로 돌아왔다. 돌아온 예령의 눈에도 조금이지만 이슬이 맺혀 있었다. 하지만, 창권은 워낙 
그동안 많이 당해왔던 일이라 별 감상도 들지 않았다. 다만 안쓰러운 마음만 들었다.
  그토록 싫으셨던 건가. 모든 과거가..... 
 예령은 창권과 이르타의 치료를 위해 숲에 잠시 머물렀던 거라며, 장소를 옮기자 했다. 창
권은 자신보다 훨씬 가녀린 체구의 그녀에게 부축 당한 채 가는 것이... 부담되는 차원을 넘
어 얼굴까지 벌겋게 익었으나, 그것도 금방 가라앉았다. 그는 쭉장과 손을 잡자마자 십리에 
가까운 거리를 한발자국에 뛰어 넘어버렸다는 사실을 잊고 있었던 것이다. 그것에 한층 더
한 축지법을 부릴 수 있는 미르족은 이번에도 쭉장 때와 마찬가지로 순식간에 다른 장소로 
그들을 데려다 놓았다. 두 발을 공중에 띄우고 채 1초도 지나기 전에 그들은 수도 바깥의 
큰 장원 위로 내려섰다.
 정면에 보인 전각은 아래층이 정면 8칸, 측면 3칸이고, 위층이 정면 6칸, 측면 단간인 굴도
리집으로, 오른쪽 끝에 올라 다니는 계단까지 설치되어 있는 게 보통 대궐이 아니었다. 가식
이 없는 민간풍의 건축양식을 띈 중층이지만, 바깥에 계단까지 나있는 이런 큰집은 수도에
도 흔치 않았다. 담 넘어 이 전각을 둘러싼 수많은 건물들이 보이고, 저쪽 정원엔 크나큰 호
수도 보였다. 감히 황제의 별장이라 해도 믿어 의심치 않을 수준이었다.
 [여기는?]
  두 번째 황비였던 야화춘의 생가지요. 
 이윽고 그들을 발견한 종복들이  누구냐! 하고 외치다 예령을 알아보고 잠시 멍한 표정을 
짓더니, 이내 후닥닥 윗사람을 부르러 돌아갔다. 이윽고, 그 대궐에서 제일로 높은 양반이 
버선발로 뛰어나왔다. 치마 안으론 무지기에 당코저고리 바깥으론 단작노리개를 달고 마고
자까지 갖춰 입은 환고의 귀부인이었다. 예령에게 들어보니 야생춘(야화춘의 동생으로 가문
의 장이 된, 또 몇 일전 창권에게 이르야찬의 측근이 되라고 억지 약조를 맺게 한 바로 
그...)의 아내 얼레지라 했다. 창권은 어째서 예령이 이곳으로 자신들을 데려다 준건지 의아
해졌다. 여자라 해도 야씨 가문의 안주인인 이상 만만한 사람은 아닐진대?
 [왜 하필...?]
  오! 예령님. 그리고 이분은? 아. 혹시 창권님? 세상에 무사... 
 얼레지는 창권의 상태를 보고 이내 말을 접었다.
  ....하지는 않으시군요. 오 이런 세상에.... 뭣들 하느냐! 어서 의원을 부르지 않고! 자. 어서 
안으로.... 
 그리고는 부랴부랴 그들을 전각 안으로 안내했다. 분명 창권에 관련된 소문이 여기까지 퍼
졌을 텐데? 영문을 알 수 없었지만, 손 하나 까딱할 수 없었던 창권은 종복들에게 업힌 채
로 침대에 오르기밖에 할 일이 없었다.
 아직 이르타를 안고 있던 채였던 예령은 그대로 창권과 따로 떨어져 어디론가 이동하려 했
다. 하지만 이르타는 어느새 정신이 들어서는 후닥닥 그녀의 품에서 떨어져 창권에게로 달
려들었다. 시녀들과 의원들이 창권의 치료를 위해 몰려와 있는데, 그는 그 틈을 뚫고 들어가  
어느새 창권이 누워있는 침대 안쪽으로 쪼르르 들어가 버렸다. 그리고는 너울 밖으로 하얀 
손을 살짝 내밀어 창권의 흑발을 잡아당기는 것이다. 너울 탓에 시녀들이 이르타를 알아보
고 넋이 나가는 사태까지 일어나지 않았지만, 잠시 정적이 흘렀다.
 예령도 당황했는지 말을 조금 더듬거렸다.
  이... 이르타님, 어째서! ... 그녀를 보러가지 않으실 겁니까? 
 창권은 머리카락의 당김이 더욱 세어졌음을 느꼈다. 예령의 목소리도 커졌다. 더듬거렸던 
음성이 금새 안정을 되찾아 있었다.
   그녀 가 이곳에 있음을 느끼셨을 텐데요. 저는 모른 채 할 수 있어도... 그녀까지 모른 채 
하실 거란 말씀이십니까? 
 창권은  그녀 가 누구인지 알 도리가 없었으므로 사태를 재대로 파악할 수 없었다. 아니, 그
전에...
  상처가 나았다? 
 머리카락이 당겨짐 동시에, 포로다이 때와 같은 활력이 몸 안에서 샘솟았던 것이다. 돌아보
니, 너울 밖으로 나와 땅에 끌리던 태자님의 머리카락이 그새 밝은 은발로 돌아가 있었다. 
창권은 벌떡 몸을 일으켰다. 따라왔던 얼레지나 종복, 의원과 의녀들은 물론이고 예령까지  
깜짝 놀랐다. 얼레지가 자신도 모르게 중얼거렸다.
  이르타미르.... 태자님? 
  하핫... 
 창권은 자신도 모르게 이마를 치며 너털웃음을 터트렸다. 부모님 일도 걱정되고 역적으로 
몰린 것도, 이런 위험한 황녀의 집에 있는 사실도 걱정됐지만, 힘이 돌아온 이상 두려울 건 
없었다. 무엇보다 태자님이 자신을 의지해 주었다는 사실이 큰 위안이 되었다.
 몸을 점검해 볼 겸 팔다리에 달려있는 부목을 단지 근육의 힘만으로 부숴서 떨어뜨려 보았
다. 상쾌하고 기분이 좋았다. 모두의 시선 속에 어깨를 으쓱해준 창권은 곁에 있는 이 안쓰
러운 태자님을 조심스럽게 안아들었다. 처음에 움찔하다 이윽고 얌전히 그의 품에 안기는 
이르타를 보고 예령이 고개를 갸웃하다 씁쓸한 표정을 지었지만 이내 사라졌다. 창권이 뚜
벅뚜벅 다가와 예령을 재촉했기 때문이었다. 창권은 오랜만에 다시 입을 열 수 있었다.
  누굴 만나려는지 몰라도 저 또한 따라가 봐야 할 것 같소이다. 태자님이 소인을 이렇게 
낫게 해주신 걸 보면. 
 그 말대로 창권은 곧  그녀 를 볼 수 있게 됐다. 


 그곳까지 가는데는 양부의 대궐에서 야가장으로 이동해오기까지 걸렸던 시간보다 훨씬(당
연하지..;;) 더 오래 걸렸지만, 거리는 수십 배나 더 가까웠다. 그곳은 전각 상층부의 햇빛이 
잘 드는 침실이었는데, 방안에는 그가 기대했던  그녀 의 모습이란 어디에도 없었다. 대신 다 
죽어 가는 토끼 한 마리가 온몸에 붕대를 칭칭 감고 낑낑거리며 침대 위에 누워있을 뿐이었
다.
 그런데 토끼치고는 상당히 특이한 토끼였다. 노루 새끼 마냥 보통 토끼보다 두세 배정도 
큰데다가, 귀 끝과 손끝발끝이 붉고, 꼬리까지 길었다. 머리엔 더듬이처럼 생긴 긴 줄기가 
뻗어 나와 등뒤를 덮고 있었는데, 낑낑거리는 소리가 어쩐지 고양이 우는 소리가 같았다. 창
권은 뭐 저런 토끼가 다 있나 싶었는데, 그 토끼가 갑자기 두 눈을 번쩍 뜨곤 창권을... 아
니, 정확히는 이르타를 노려보는 게 아니겠는가. 아니, 또 노려본다 싶더니만 이내 두 눈에 
그렁그렁 눈물을 달고, 돌연 그 자리에서 크게 발돋움을 했다.
 [으아아아아-앙! 나아앙-군!]
 쩌렁쩌렁한 전음이 머릿속에 울리자, 창권은 기겁한 나머지 그만 자신 쪽으로 뛰어올라온 
토끼를 주먹으로 날려버렸다.
 [으게에----엑.]
 퍽- 하고 토끼가 반대쪽 벽에 처박혔다. 다행히 그 반대쪽이 침대 위였기에 벽에서 주르륵 
내려온 토끼는 도로 침대위로 풀썩 쓰러질 수 있었다. 주위 사람들이 어리벙벙한 표정을 짓
고 있다는 사실도 모르고 창권이 중얼거렸다.
  뭐...뭐요. 저 토끼는. 
 예령을 향해 물었건만 대답은 반대쪽에서 나왔다.
 [으씨. 너 감히 날 쳤어! 감히 환계의 여제인 날 치다니! 너 이제 죽었어!]
  으야아아아아옹! 
 토끼가 발톱을 세웠지만 붕대 칭칭에 비틀거리는 것이 하나도 무섭지 않았다. 그 뒤에 있
던 얼레지와 많은 종복들이 안절부절못하고 식은땀을 흘리고 있다는 사실도 모른 채, 창권
은 계속 벽 긁는 소리를 해댔다.
  희한한 토끼로군. 고양이 소리를 내고 전음을 하는 토끼라니..... 
 [너 빨리 낭군 내려놓지 못해!]
 그러나 다행스럽게도 이르타는 그 자리에 스스로 내려왔고, 창권 또한 말을 내뱉고 난 뒤
에야 저 토끼의 정체를 파악할 수 있었다. 그는 스스로 생각해 놓고도 어이가 없어, 잠시 얼
빠진 표정을 지었다.
  맙소사. 고양이 소리를 내는 토끼? 그렇다면? 
  묘...... 
 그때 들려온 누군가의 목소리에 창권을 포함한 나머지는 다시 한번 경악했다. 끓어질 듯 
가늘고 작은 목소리..... 이르타였다!
  묘, 원...... 

