[2] [한님의 각 외전] 영성이 비치는 우물 - 1

아아. 급하게 휘갈기고 만 겁니다.;;; ㅠ_ㅠ
월드컵 끝나고 올린다는 약속을 지키기 위하여.... 저녁에 죽어라- (죄송...ㅜ_ㅜ)
참. 예고했던 데로 만화 원고(?)는 삭제했습니다.
눈 버릴 그림을 봐 주신 분들께 감사 드립니다. (넙죽-)
================================================================
[영성여신 - 한님의 각 외전]

영성이 비치는 우물 - 1

"저 봉우리 꼭대기에는 이름 모를 우물이 하나 있는데, 매년 영성(影星)이 뜨는 날에는 그 우물의 수면에 영성이 비친다더라. 그것에 대해 들어본 적 있느냐?"
"그 깊이를 알 수 없는, 뚜껑이 덮인 우물을 말하는 게냐? 평소에는 안이 검어서 잘 보이지 않는?"
"역시 알고 있었군! 하긴, 이곳에 들어온 것으로 치자면 네가 내, 대 선배이니."
"......"
비꼬는 거란 걸 느낀 걸까. 녹리는 고사리를 뜯던 손을 놓고 태사당의 축 처진 등을 쳐다보며 속으로 킥킥댔다. 태사당은 옆 비탈길에서 칡뿌리를 캐내는 중이었다. 그의 옆에 놓여있는 바구니엔 이미 온갖 식용식물로 가득 차 있었다. 녹리는 이 어두운 달밤에 풀을 구분해내고 손으로 -먼지 하나 묻히지 않은 채- 파내는 태사당이 참 용하다고 생각했다. 물론 도력으로 질을 이용한 것이겠지만.
'참 신기하단 말야. 고선들이 애완용으로 기르는 요괴인지 알았는데, 알고 보니 이궁 살림꾼이었단 말이지.'
조그맣게 중얼거렸음에도 불구하고 태사당의 -요괴처럼 뾰족하게 생긴- 귀가 쫑긋 세워졌다. 그러나 그는 묵묵히 땅파기를 계속했다. 별 반응이 없자, 녹리는 그를 놀리는 것은 그만두기로 했다. 무릎을 포개고 누워 고즈넉하게 달빛 감상을 하는 녹리. 그에게 나물 캐는 일은 태사당이 알아서 -자신의 분량까지- 다 채워주었기에, 별 걱정은 없었다.
고사리 캐기라.
물 나르기나 장작 패기는 몰라도 이런 일이라곤 전에 해 봤을 리 없었다. 산나물이 어디에 있고 어떻게 캐는지 알고 싶지도 않았다. 산야 동남향으로 비탈진 곳이나 습기 많은 음지에는 고사리나 칡뿌리, 버섯 등이 자란다든지, 활엽수림의 습윤지에는 더덕이나 두릅이 자란다든지, 건조한 비탈길에는 둥글레가 자라고, 산 중턱 이상의 습윤한 곳에는 참나물이 있다든지, 도라지나 졸참나무의 열매, 달래 등은 산야에 두루 널려있어 캐내거나 따기에 가장 쉬운 작물이라든지...... 분명 그 모든 것은 원해서 터득한 게 아니었다!
작물을 굽거나 말려놨다가 나중에 물에 불려 삶거나, 데치거나, 가루나 전분을 내거나 해서 배고플 때나 심심할 때 내어 먹을 수 있다는 것도 -어쩌다 보니- 태사당을 따라다니다가 깨닫게 된 일이었다. 이궁의 식구들 대부분이 먹을 거 없어도 죽을 걱정이 없는 고선들 인데도 불구하고, 그들 모두 태사당에게 일을 시키는 것을 굉장히 좋아해서, 이렇게 -별 필요도 없는- 구황작물 채취와 음식 조리까지 수준 급으로 터득해 놓도록 시키는 것이다.
아니, 음식물에만 국한되면 좋겠는데 피륙으로 길쌈하거나, 바느질까지 해야 하는 것은 도대체!
처음엔 이것 모두 신선수업의 한 갈래인 줄 알고 태사당을 따라했었다. 그러나 그게 수련이 아니라 단순노동이라는 사실을 깨닫기에는 별로 많은 시간이 걸리지 않았다. 나중에 물레로 베 짜는 태사당을 보며 얼마나 -놀라다 못해- 끔찍했던지......
'완전히 상머슴이 따로 없군. 이곳 선인들은 무슨 생각을 하며 사는 건지.'
"그런데 그 우물에 대해서 왜 물어보는 게냐."
무슨 생각이 든 건지, 그 어떤 말에도 전혀 반응이 없던 태사당이 허리를 피며 그렇게 물어왔다. 농부처럼 이마에 띠를 두른 채, 그 밑으로 흐르는 땀을 손등으로 쓱 훔치는 모습이 우스꽝스럽기 그지없다.
밝은 회색의 인(仁)의 달이 그의 머리를 비추고 그의 무뚝뚝한 표정이 달빛에 훤하게 드러났다. 뾰족한 귀와 이상한 피부색만 빼면 영락없는 귀공자 같은 외모. 뚜렷한 이목구미와 잘 깎인 턱. 호리호리하면서도 군더더기가 없는 몸. 더더군다나 자신보다 어려 보이는, 앳된 청년의 모습이다. 그를 보고있자니, 속에서 뭔가 울컥하고 솟아났지만, 내색할 수는 없는 일.
"그러니까, 신기하지 않느냐. 우물에 비치는 달의 모습. 어떻게 일년에 딱 한번 그 깊은 우물의 수면에 달이 비칠 수 있지?"
"......"
재미있는 것은 녹리가 진지한 표정으로 물어보면, 태사당 또한 같이 진지하게 고민해준다는 사실이었다. 태사당은 아직 녹리가 얼마만큼 장난기를 감추고 있는 지 -또는 연기하고 있는지- 모르고 있는 듯 했다.
"......글쎄, 그것인 이 세계나, 저 태양, 달들이 서로 자전과 공전을 반복하기 때문에 생긴 현상이 아닐까. 모두 공처럼 둥글게 생겨서 말이다. 우리가 사는 곳도 하나의 공처럼 생긴 둥근 별이라 가정하면......"
그는 주먹을 쥐고 그 위에 다른 손가락 하나를 슥- 지나가게 했다.
"우리별이 태양 주위를 이렇게 돌고, 저 마법의 달들이 아주 먼 곳에서 각기 돌면서 위치해 있다면, 그러니까 이 세계와 이 달들이 가까워지는 일정한 주기가 있고, 그 달들의 빛의 밝기에 따라 매일 다른 달이 뜨는 거라면......"
이윽고 태사당은 녹리가 당황할 정도로 열성적인 언변을 토해냈다. 봇물 터지듯 터져 나오는 그 말들은 분명 순간적으로 떠오른 생각들이 아니었다. 그는 정말로 오래 전부터 그 문제에 대해 고민을 해 온 듯 했다.
"이런 가정은 어떨까. 우선적으로 일년에 딱 한번 영성과 우리별이 가까워지는 날이 있고, 그때 우리별에서 영성과 제일 가까운 곳이 바로 그 우물이라면? 우물이 우리별의 중심을 향해 정각으로 파여 있다면? 영성이 뜨는 날 우물이 파인 각도와 영성이 뜬 각도가 일직선으로 정확히 일치한다면? 그러니까 두 별이....."
이윽고 주먹 위에 손가락을 세우고 머리 위를 가리켰다.
"이렇게 돌아서 영성이 우물 위를 지나가게 된다면, 그 날 영성은 우물의 수면 위로 뜨게 되는 게 아닐까."
녹리는 그가 하는 말을 전혀 알아들을 수 없었다. 하지만 역시나 못 알아들었다고 내색할 수는 없는 일. 한참 듣는 척 하고 있으려니, 태사당이 알아서 그만둬줬다. 호기심 많고 탐구심 강한 그였지만, 게다가 진지하게 부탁해오면 거절도 못할 정도로 정이 많았지만, 싫어하는 녀석과 금새 화해하고 얼굴을 마주 댈 정도로 물렁한 성격은 아니었다. 이성을 회복한 태사당은 이내 머리를 긁적이더니 입을 다물었다. 그러면서도 아쉬운 듯, 자꾸만 자신의 주먹을 바라보았다.
"관두자. 왜 내가 너 같은 녀석에게 이런 걸 일일이 설명해 줘야 하는 거지?"
"......"
하지만 칡뿌리를 마저 다 캐내자마자, 다시 녹리를 추궁했다.
"그러고 보니, 왜 그 우물에 대해 알려는 게냐. 가보기라도 할 셈이냐?"
두 눈을 부릅뜨고 덤빌 듯 물어오는 통에, 앉아있던 녹리의 어깨가 움찔했다.
"녀석, 생색도. 금동자님께 들었느니라. 저 봉우리가 금역(禁域)인 이유가 뭔지 궁금해서 물어보았더니, 그 우물에 대해 가르쳐 주시더군."
금동자는 관악산 이궁에 주거하는 몇 안 되는 영물 중에 하나로 천년 묵은 황새의 호칭이었다. 태사당은 이궁에 사는 모든 신선, 심지어 영물들에게조차 존대하며 어려워했기에 녹리도 황새를 함부로 하대할 수 없었다. 하지만 녹리는 모르고 있었다. 그 황새가 실은 팔대선인의 장인 종리건이 변신한 모습이고, 이궁에 사는 신선들 대부분이 영물로 변신한 팔대선인이거나 상고선이라는 사실을. 또한 그들 대부분이 태사당과 녹리를 돌아가며 감시하고 있다는 사실을!
태사당은 녹리의 말에 납득한 듯 고개를 끄덕였지만, 뭐가 못마땅한지 인상을 쓰더니 내려갈 채비를 했다. 지게를 짊어지고 나물 캔 바구니를 옆구리에 착 끼더니, 산밑으로 먼저 내려가 버렸다. 멀리서 희미하게 -그의 사지에 달린- 쇠사슬끼리 부딪히는 소리와 그의 목소리가 들려왔다.
"혹시라도 그 우물을 들여다 볼 생각일랑 일절 하지 말거라! 지금까지 그 우물 안을 보고 살아 돌아온 선인은 없었으니!"

"그 녀석 말은 사실이다."
온몸에 황금빛 깃털을 두른 이 고귀한 -변신- 영물은 녹리의 질문에 그렇게 대답해 주었다. 따온 열매를 받아먹으며 한껏 거드름을 피우는 게 도저히 황새 같지 않았다.
"영성이 뜨는 날 우물을 들여다본 녀석은 다 사라졌다. 죽었는지 살았는지 알 도리가 없지."
"그, 그렇다면 그 우물에 영성이 비친다는 사실은 누가 알아낸 겁니까!"
"사당이 녀석이다."
녹리는 흔들리는 상체를 자제하는데 초인적인 힘을 발휘해야 했다. 한쪽 날개로 자신의 부리를 닦던 금동자는 자세를 흩트리지 않고 앉아있는 녹리를 보고 흐뭇한 미소를 지었다.
"지금은 오래된 이야기지만, 석질님은 과거에 이궁의 신선수업을 받고싶어하는 녀석들에게 -영성이 뜨는 날- 우물을 들여다 보라 하셨다. 일종의 선별 시험인 게지. 그 시험 덕에 아까운 녀석들만 수백 명 잃었어. 쯧쯧. 너도 알고 있겠지만, 예전에 사당이 녀석은 석질님의 제자가 아니었다. 굳이 따지자면 양자...... 정도? 그런데 이 녀석이 무슨 생각이 들었는지 어느 날 제자가 되겠다고 나서더구나. 물론 녀석도 시험을 받았고, 그리고 결과는....... 네가 아는 데로다."
녹리는 이 황새의 말을 도저히 믿을 수 없었다.
"도대체 사당이는 어떻게 시험을 통과했답니까. 우물 안을 정말로 들여다보긴 한 겁니까?"
"너라면 어떻게 하겠느냐."
갑작스런 질문이었다. 이놈의 황새가 좋게 대해주니 아예 시험하려 드는가?
그래도 이궁의 모든 신선들에게 잘 보이기로 마음먹은 녹리인지라, 황새의 질문에 골똘히 고민해 보았다. 하지만 답이 쉽게 나올 리 없었다.
한참을 기다려도 답변이 없자, 금동자는 후우-하고 한숨을 쉬었다. 그가 가르쳐준 답은 의외로 간단했다.
"사당이는 동경을 이용했다."
"아!"
그것이 무얼 의미하는지 모를 녹리가 아니었다. 커다란 동경을 우물 위에 비스듬히 설치해 놓고, 영성이 뜰 때 간접적으로 우물 안을 들여다본다. 그렇게 간단한 문제였던 것이다.
녹리의 마음을 눈치챘는지 황새는 고개를 설레설레 내저었다.
"간단하긴 해도 아무나 해낼 수 있는 것은 아니다. 당시엔 성공한다는 보장도 없었으니. 생각을 행동으로 옮기기에는 엄청난 용기가 필요하지. 사당인 죽음을 각오하고 모험을 한 것이다."
"......"
"그런 녀석이다."
소름이 돋았다. 연기고 뭐고 마음의 격동을 숨길 수 없었다.
"금동자님께서는 왜 제게 우물 이야기를 해 주시는 겁니까!"
그 질문에 금동자...... 아니, 황새로 변한 종리건의 부리에 희미한 미소가 걸렸다.
"그것은......"

"*질의 손가락!"
태사당의 지팡이가 아래에서 위로 힘차게 휘둘러졌다. 주위에 있던 자갈과 작은 돌 조각들이 지진이라도 일어난 듯 한껏 들썩였다. 얼마 지나지 않아 두께가 한아름 만한 커다란 진흙 기둥 하나가 바로 앞 풀숲을 헤치고 솟구쳐 올랐다. 진흙 기둥이 태사당의 키를 넘길 정도로 솟구칠 무렵, 또 하나의 기둥이 옆에서 솟구쳐 나왔다.
녹리는 태사당보다는 여유가 있었다. 그가 준비한 술은 상대보다 늦게 발현되어야 효과가 있는 술이었다.
"*파곤술(破坤術)......"
붓의 휘두름에 따라 허공에 검은 선이 생겨나 울긋불긋한 무늬를 남겼다. 주술문을 완성시키기 위한 마지막 시동어는 언제나......
"발(發)!"
외침과 동시에 허공에 새겨진 문자가 땅거죽으로 빠르게 스며들어간다.
그림자 같은 잔영을 남기며 달려간 문자는, 이윽고 높이 솟아난 질의 손가락과 거세게 머리를 부딪혔다. 그 충격으로 짙은 먼지가 일어나 서로의 시야를 가렸다. 약간의 충격이 있었지만, 녹리는 태사당 쪽을 향해 내뻗은 붓을 거두지 않은 채 의식을 집중했다.
"*솟아나라!"
태사당의 다급한 목소리. 완성된 손가락은 아직 손톱조차 나지 않은 새끼와 중지였다. 과연 손가락들은 파곤술에 막혀서 더 이상 자라지 않았다. 하지만, 질의 술에 대한 위력을 누구보다 잘 알고 있는 녹리인지라 겉으로는 몰라도 속으로까지 여유를 부릴 순 없었다. 비록 이쪽의 술은 완벽히 완성되었고, 저쪽은 절반도 완성되지 않았다 할지라도!
여의치 않다 싶었는지 태사당의 지팡이가 뒤로 거둬졌다. 윙- 윙- 그의 지팡이에서 울리는 공명음이 녹리가 서있는 자리에까지 들려왔다.
"질의 손가락, 해(解)! 소해술(所解術), 발!"
"어림없다! 파소해술(破所解術), 발!"
다시 술법의 격돌!
진흙의 손가락은 빠르게 허물어지며 지하로 스며들었고, 대신 검은 소용돌이가 자리를 잡았다. 녹리는 이번에도 태사당의 술법을 파괴하기 위한 술법을 걸었다. 자신과 상대의 술까지 전부 해제하려는 태사당의 술이 풀숲의 일정 구역을 덮쳤고, 또 그 술법을 파괴하기 위한 녹리의 술이 그 위를 덮쳤다.
녹리는 문자를 직접 그려서 술을 발하기에 태사당의 술에 비해 발현속도가 늦었다. 하지만 역시 문자의 도움을 받기에, 위력 면에서는 태사당보다 훨씬 우세한 면이 있었다. 이번에도 그가 날린 문자의 그림자가 태사당의 검은 소용돌이를 활짝 뒤덮으며 앞도적인 우세를 보였다. 그 속에서 아직 완전히 사라지지 못한 질의 손가락이 녹리의 파곤술에 의해 닿는 족족 분해되고 있었다. 그렇게 해제되지 못한 술법의 타격은 술자에게 고스란히 되돌아가는 법. 과연 반대쪽에 서있던 태사당이 쓰러질 듯 비틀거렸다.
녹리는 뒤이어 태사당을 완전히 쓰러뜨리기 위한 파곤술 배가(倍加)라는 문자를 썼다. 아니, 쓰려했다. 이어진 태사당의 목소리가 들리지 않았다면!
"역해(逆解)!"
'아니, 이 녀석!'
그의 외침과 동시에 중간에 충돌하고 있던 모든 술법들이 술자를 향해 되돌아갔다. 녹리는 물론이고 그것을 발현한 태사당에게도 예외가 아니었다. 이 녀석! 동반자살이라도 할 셈인가? 다시 일어난 먼지구름에 둘은 서로의 모습을 확인할 수 없었다.
역해를 피하기 위해서는 준비시키던 술력을 완전히 풀어야 한다. 녹리는 붓에 걸려있던 문자를 급히 땅에 털어 지워버렸다. 하지만 태사당에게 돌아가는 술법은 정신적인 타격보다 물리적 타격이 더 큰 질의 술. 왜 그는 이런 무모한 술을 쓴 것인가.
퍽-
해답은 생각보다 빨리 찾아왔다. 녹리의 눈앞에 쇠사슬이 달린 웬 시퍼런 주먹이 날아왔다. 그제야 녹리는 자신이 뭔가 한가지 중요한 사실을 잊었음을 깨달았다. 상대는 술법이 여의치 않으면 언제고 권법이란 명명의 약은 수단을 써왔던 바로 태사당임을. 그는 도력을 사용하지 않고도 그깟 질의 손가락 높이 정도는 쉽게 뛰어넘을 수 있을 정도의 도약력을 가진 괴물임을!
'이런 무식한.....'
녹리는 그대로 뒤로 뻗은 채 의식을 잃었다.

"저 우물의 수면 위로 영성이 떠오르면, 바로 영성과의 문, 즉 이세계로 통하는 문이 열리게 된다. 의지를 가진 자는 그 문을 통해 큰 깨달음을 얻게되지."
"그렇다면 사라진 선인들은?"
"아마 의지를 잃고 영성으로 빨려 들어간 거겠지. 죽었는지 살았는지 역시나 알 수가 없다."
"그, 그 사실을 어떻게 아신 겁니까!"
"나도 들은 이야기지만, 삼만 년 전 선계에 이와 비슷한 고목이 있었다고 한다. 고목의 줄기 속에 검은 안개를 피우는 기이한 공간이 있었는데, 영성이 뜰 때면 어김없이 지나가던 선인들을 삼켜버렸다지. 하지만 태성석질님 만큼은 그곳에 계셨는데도 불구하고 살아남으셨다. 더더군다나 그 공간을 본 깨달음으로 상제의 자리에 오르셨지."
금동자는 녹리의 눈을 똑바로 쳐다보며 머릿속에 각인되도록 분명한 전음을 발했다.
[알겠느냐? 석질님은 단순한 제자를 선별하기 위해 그런 위험한 시험을 내신 게 아니야. 바로 다음 대의 상제를 뽑기 위한 준비였던 게지! 시험은 끝났고 대상은 정해졌다. 넌 그 대상이 누구인지 알겠지?]
머릿속을 울리는 금동자의 목소리가 쿵- 쿵- 커져갔다.
[네가 과연 사당이를 뛰어 넘을 수 있겠느냐!]
"으악!"
벌떡-
녹리는 난생처음으로 꿈 때문에 비명을 질렀다! 하루 내내 수련을 해도 나오지 않았던 땀이 옷을 흠뻑 적실 정도로 세어 나왔고, 삼일을 뛰어도 지치지 않았던 숨이 목까지 차 올랐다. 깨어난 녹리는 한동안 숨을 고르며 심장을 진정시키기에 바빴다.
'......'
주변을 둘러보니, 눈에 익숙한 자신의 방안이었다. 대결후 기절한 자신을 태사당이 옮겨준 걸까? 한참을 멍하니 있던 그의 귀에 어디선가 시원한 물소리가 들려왔다.
첨벙- 첨벙-
'뭐......'
문고리를 풀지 않고 틈만 살짝 벌려 바깥을 살펴보니, 태사당이 뜰에 놓인 큰 물통 안에서 펄쩍펄쩍 뜀박질을 하고 있는 게 보였다. ...... 그런데 그가 한 차림새가 녹리의 정신을 다시금 멀리 달아나게 했다.
'맙소사!'
하나로 땋아 말아놓은 머리 위에 누런 두건을 짱짱하게 두른 뒤, 소매는 어깨까지, 바지는 무릎 위까지 바짝 걷어놓은, 거기에다 허리엔 앞치마까지 두른...... 그야말로 완벽한 아줌마 차림새를 한 태사당이었다. 더 가관인 것은 통 옆에도 아줌마가 한 명 더 붙어있다는 사실이었다. 얼굴을 수건으로 가려 누구인지 알아볼 수 없었지만, 흔들리지 않게 열심히 통을 붙잡아주는 것이 이곳 이궁의 전문 가정부인 것 같았다. (이 당시 녹리는 이궁의 살림을 지휘하는 팔대선인 하선고의 존재를 전혀 모르고 있었다.;;)
'저... 저 녀석 혹시, 과도한 노동으로 분별력을 잃은 것?'
그가 통 안으로 착지할 때마다 질퍽질퍽 한 소음과 함께, 통 밖으로 하얀 거품과 물방울이 튀겨 나갔다. 그렇다. 그는 소매와 바지 단을 걷어붙이고 아닌 밤중에 빨래를 하고 있었다. 그것도 손빨래도 아닌 발 빨래를!
빨래가 쪽 물이라도 내는 건지, 그것도 아니면 염색 물이라도 들이는 건지, 그의 종아리가 유난히 시퍼랬다. 물론, 잠이 덜 깬 녹리의 머리에 그의 원래 피부색이 퍼렇다는 사실 따위는 금새 기억나지 않았다.
살가죽처럼 철썩 붙어버린 땀에 젖은 옷가지. 머릿속을 꽁꽁 얼려버린 싸늘한 바깥 풍경.
그것들로부터 풍겨오는 -환각제 같은- 땀내와 비누냄새......
'내가 뭐 하는 거지. 그깟 영물의 말을 믿어서 뭐 하자고.'
얼굴은 웃고 있지만, 손은 머리를 감싸고 있었다.
'사당이의 어디를 뛰어넘으라고!"

      샤이라  앗! 재연재~ +_= 그런데 맨 처음에 오타가; 영성이 비췬다더라 가 아니라 영성이 비친다더라 가 맞겠죠^^ 그럼 건필~ 눌님~~ 저도 원고 수정 다하면 빨리 쓸거랍니다 ㅜ.ㅡ  2002/07/02 02:21
희  크하하,마지막대사가 명대사로군요!  2002/07/02 16:37
눌  크악! 일났네 @.@... 빠... 빨리 수정을... 고마워요! >.< 샤이라님!!!! 희님도 감상 감사^^  2002/07/02 16:53
ㅅ ㅔ ㅎ ㅣ  우하하하하핫+ㅁ+ 드디어...드디어;;;  2002/07/02 20:56
팬  드디어 볼수 있는 것인가.. 큭큭큭  2002/07/04 14:25
눌  엇..;; 세히님 팬님 감사! >.<  2002/07/04 22:34

 직접연재 (눌님)
영성여신

[3] [한님의 각 외전] 영성이 비치는 우물 - 2

역시 휘갈긴-;;

[영성여신 - 한님의 각 외전]

영성이 비치는 우물 - 2

"적송(赤松)은 북쪽 오지나 고산지대를 빼놓고 대륙에 고루 분포된 침엽수로, 식용도 가능한 매우 이로운 나무다. 새순은 생식하거나 튀김이나 술 담그는 데 쓸 수 있고, 꽃자루는 과자나 송화병(松花餠)으로 쓸 수 있다. 속껍질은 떡을 만들고 씨는 갈아서 콩, 보리와 섞어 차로 내어 먹을 수 있다. 또한 솔잎은 죽, 미숫가루, 경단 등으로 만들어 먹을 수 있지."
구름이 태양을 가린 서늘하고 한가로운 오후. 비만한 몸집의 선인 한 명이 커다란 바위 위에 앉아 강의를 했다. 덥수룩한 머리에 배꼽에까지 닿는 긴 수염, 허리에 꿰어 찬 피리, 그런 대로 깔끔한 -그 누가 빤 덕분에;;- 도복 차림의 노인이었다. 정체를 숨긴 팔대선인 중 일인, 한상자였다.
자유분방한 그는 한곳에 머무르는 걸 좋아하지 않아서, 태사당도 그의 진짜 얼굴은커녕 변신된 모습조차 재대로 볼 기회가 없었다. 그런데 이번에 웬일로 그 스스로 나타났다. 그것도 소나무 이야기를 꺼내며.
얌전히 노인의 이야기를 경청하는 태사당을 보며, 녹리도 열심히 귀를 기울였다. 혹시나 신선술에 대한 가르침을 줄까-하는 기대감 때문이었다.
"속껍질로 떡을 만들 때는 봄, 여름이 제일 좋지. 수액이 차 올라 벗기기 쉽거든. 잿물에 담가놓고 삶은 다음 다시 깨끗한 물에 한참을 담가놓았다가 꺼내, 3할 이상의 곡식가루와 섞어서 절구에 찧은 후 떡을 찐다. 물에 담가놓은 것을 볕에 말려 가루를 내놓았다가 찹쌀에 섞어 먹어도 그만이지. 투명한 송진은 뽕나무 잿물에 우려낸 다음 냉수에다 넣어서 응고시키고, 그걸 다시 끓여 말린 후에 가루를 내어 먹는단다. 아주 맛있지!"
"그, 그렇습니까?"
"아무렴!"
처음부터 끝까지 소나무 조리법에 관한 이야기였다. 녹리는 그만 어깨가 처졌다.
'이번엔 웬 적송 찬미가. 굶어죽을 염려도 없는데, 무슨 놈의 소나무 껍질을 먹는다고.......'
노인의 껄껄거리는 웃음에 미소로 화답한 녹리지만 속이 편치 않았다.
"덜 여문 솔씨를 따서 가루를 낸 후 꿀에 버무려 환을 만들던지, 물에 타 마신다. 그 그윽한 향과 달콤함이란! 그리고, 송화주는...... 마셔본 적 있느냐?"
"소, 송화주요? 송화로 만든 술? 아, 아니요. 하지만 한번 마셔보고도 싶군요."
"그렇지?"
노인의 입가가 찢어질 듯 벌어졌다.
"부탁한다."
"예. .......예?"
노인은 녹리와 태사당의 어깨를 가볍게 두드려 준 뒤, 연기와 함께 펑-하고 사라졌다.
녹리는 노인이 앉았던 바위 위를 한참동안 응시했다. 노인의 의도를 깨닫기에는 그리 많은 시간이 걸리지 않았다.
"서, 설마, 송화주를 만들어 달라고?"
녹리가 속으로 비명을 지르는 동안 태사당은 난처한 얼굴이 되어 있었다.
"이런. 아직 물을 술로 바꾸는 술법은 익히지 못했는데......."
"......"
허리에 바구니를 단 채로 노인에게 붙잡혀 이야기를 듣고 있던 그들. 녹리가 멍하니 있는 동안 태사당은 금새 바구니를 채워 놓고 먼저 하산했다. 땅이 꺼져라 한숨을 쉬는 것이, 녹리를 더욱 절망의 나락에 빠뜨리게 했다.
"송화는 그렇다 쳐도, 이 겨울에 찹쌀은 어디에서 구한담. 창고에 조금 남아 있을까나."
'그게 문제가 아니잖아!'

'이렇게는 못살아! 이게 무슨 신선수업이냐! 이러고서 선계에 오르기나 할 수 있을까? 언제 도사가 되고, 언제 신선이 되지?'
"이놈아. 넌 화나지도 않느냐. 이건 부당한 노동이야. 착취라고. 신선술을 재대로 가르쳐 주지도 않으면서 이렇게 부려먹을 수는 없는 노릇이야."
태사당은 벼랑 끝에 매달려 있는 중이었다. 가파른 계곡의 중간쯤에 희귀한 육구쌍삼이 나 있었기 때문이었다. 허리까지 올라온 긴 자루대에 새 개의 보랏빛 꽃봉오리를 피운 산삼이, 그것도 두 개가 같이 붙어있었다. 싹대의 자루가 여섯 개인 걸 보니, 적어도 200년 이상은 먹었음이 틀림없다. 심봤다!
하지만, 구름을 만드는 거라든지, 공중을 나는 술 등은 익히지 않아, 삼을 캐내긴 위해선 직접 벼랑을 타야했다. 사지와 목에 쇠사슬을 달고 있는 태사당으로써는 위험부담이 따르는 일이었다. 하지만 그는 -어느새- 녹리보다 먼저 기어올라 벌써 산삼 근처에 다가가 있었다.
어차피 저것도 스승님께 바쳐야 할 게 뻔하므로 녹리는 괜히 같이 따라 올라갔다가, 힘 빼지 않기로 했다. 중간에 멈춰 쉬고 있으려니, 태사당의 목소리가 들려왔다.
"그래도 실력은 확실히 늘고 있다. 너도 전보다 술력이 늘었지 않느냐."
"그건 이 산의 영기가 좋아서이지, 가르침이 좋아서가 아니다."
맞아. 이 관악산의 영기는 기막히게 좋아서 영물이나 요물이나 잘도 모여들지. 가만히 있어도 술력이 쑥쑥 는단 말씀. 그나저나, 영물을 부릴 수 있다면, 아니 적어도 질의 다리라도 부를 수 있다면 손쉽게 오를 수 있으련만 이거 영.....
'이번엔 완전히 심마니잖아.'
녹리의 작은 투덜거림에 태사당의 표정이 어두워졌다.
"왜 그렇게 모든 일에 불만이지. 그렇게도 신선이 되고 싶으냐."
"흥. 전에도 말했다시피, 난 최연소 상고선이 되고싶을 뿐이다. 어서 빨리 정식 도사가 되어 선계에 드나들고 싶어. 아리따운 선녀들도 마음껏 보고."
"난. 별로."
표정과 비슷하게 목소리도 어눌해졌다.
"그래도 넌 자유롭지 않느냐. 난 이 쇠사슬 때문에 관악산 안에서만 생활해야 한다. 덕분에 바깥 풍경도, 심지어 인간들의 마을조차 본 적이 없어. 난...... 잘 모르겠다. 정말로 신선이 되는 게 좋은 건지."
'하긴, 저런 선인들을 보고 자랐다면, 망설일 만도 하겠군.'
태사당이 저렇게 회의적인 것도 어느 정도 이해가 갔다. 금동자에게 그런 말을 들었기 때문이 아니라도, 태성석질과 몇 선인들이 그에게 지나칠 정도의 부담을 주고 있음을 알게 되었기 때문이었다.
녹리가 잘못하면 작게는 몇 마디의 질책, 크게는 독방에 몇 일 갇히는 것으로 끝났으나, 태사당은 실수하기라도 하면 쇠사슬이 조여지고 벽에 매달려지는 크나큰 형벌로 이어졌다. 무언가를 두려워하는 것처럼, 그들은 태사당의 모든 행동에 촉각을 곤두세웠고, 관심을 가졌다. 지금 이 순간에도 멀리서 자신들을 지켜보는, 아니 정확히는 태사당을 지켜보는 시선이 있었다. 근래에야 겨우 느낀 신선들의 기척이었다. 태사당은 그것을 감시라 생각하는 모양이지만, 녹리의 눈엔 과하다 싶을 정도의 보호로 보였다. 그것도 상당히 삐뚤어진 애착이었다.
이상할 것은 그렇게 많은 관심과 질책 속에서도 태사당의 도력과 집중력이 크게 향상되지 않는다는 점이었다. 그 나이에 질의 술을 거의 익혔으니 이미 엄청난 성과를 거둔 거지만, 문제는 그의 나이를 정확히 짐작할 수 없다는 점이었다.
"앗! 덩들이!"
상념은 벼랑 구석에서 꾸물꾸물 올라오고 있던 덩들에 의해 중지되었다. 녹리는 짧은 비명과 함께 서둘러 벼랑에서 내려왔다. 악취를 풍기는 변모양의 요물들이 절벽을 타고 올라오고 있었다. (*덩- 동양 환타지의 슬라임정도로 생각하시길.;;) 그와 비슷한 시각에 위에 매달려있던 태사당도 비명을 질렀다.
"이, 이런! 육구쌍마삼(六구雙魔蔘)!"
"뭣? 마삼?"
이백 년 묵은 마삼이라면 요괴급! 어쩐지, 너무 쉽게 눈에 띄었다 했다. 과연 줄기가 거세게 흔들리며, 난쟁이 모습을 한 마삼이 바위를 떨치고 솟구쳐 나왔다. 머리에 긴 줄기를 단 두 명의 난쟁이가 서로 엉켜있는 모습이었다. 마삼은 밑에 있던 태사당을 흘끔 보더니, 반가운 표정으로 그에게 훌쩍 뛰어내렸다.
"앗!"
태사당은 크게 당황했다. 곤란하다. 상대하기 어려운 요물은 아니지만, 벼랑에 매달린 관계로 술법을 쓸 수 없었다. 게다가 아래엔 덩들이 있어, 자리를 옮길 수도 없었다.
"노, 녹리. 도와...."
"그럼, 난 이만."
"!"
후닥닥 먼저 도망가 버리는 녹리. 그 모습에 태사당의 눈동자가 크게 흔들렸다.
"너, 이게 무슨......!"
녹리가 사라진 방향을 바라보며 태사당의 눈에 불똥이 튀겼다. 바지 단에 달라붙으려는 덩이고, 이마에 달라붙으려는 마삼이고 눈에 보이지 않았다. 그는 퉁기듯 위로 솟구쳤다.
"이 자식! 이런 식으로 끝까지 모든 걸 내게 떠넘기다니. 더 이상은!"
마침 위에 커다란 바위 튀어나와 있어 그것을 버팀목 삼아 양손에 달린 쇠사슬을 그곳에 걸쳤다. 그네처럼 크게 반동을 줘서 뛰어오른 후, 그 바위를 밟고 위로 재도약! 이어진 급경사를 미끄러지듯이 주르륵 타고 내려가 가까스로 덩세례를 피했다. 그리고 다시 한번의 도약!
녹리는 어느새 자신의 머리 위에서 마삼을 이마에 붙이고 뛰어 내려오는 태사당을 목격할 수 있었다. 기겁한 그는 급히 품속에서 붓을 꺼내, 공중에 네 글자를 휘갈겼다.
"소병막(所屛膜)! 발(發)!"
쾅-
붓이 지나간 자리에 얇고 투명한 막이 쳐지더니 동심원을 그리며 둥글게 퍼졌다. 찰나의 순간, 태사당은 소병막에 부딪혀 하늘로 퉁겨나갔다. 그러나 한바퀴 공중제비를 돈 뒤, 벼랑에 발 돋음을 하고, 계곡 바닥에 가볍게 내려서 충격을 완화시켰다. 손바닥, 발바닥을 지면에 붙인, 인간이라고 보기 힘든 동작이었다.
"이 녀석, 녹리이!"
착지하자마자 머리에 붙어있던 마삼을 멀리 떼어 던져버리고, 다시금 녹리를 향해 도약했다. 마삼이 벗겨진 이마에는 띠는 물론이고 가죽까지 벗겨져 흉측하기 그지없었다.
'맙소사. 정말 화가 단단히 났나 보군!'
그림자가 진 계곡에 안광을 뿌리며 달려오는 파란피부의 괴인(?)이란 두렵기 그지없었다. 주위에 있던 바위들이 그의 쇠사슬에 닿아, 있는 족족 분해되고 있었다. 녹리는 등뒤에 여전히 소병막을 친 채 앞으로, 앞으로 달려나갔다. 적어도 관악산만 벗어나면 그는 쫓아오지 못할 테니.
"크윽!"
과연, 태사당은 계곡을 벗어나자 더 쫓아오지 못하고 그 자리에 정지했다. 뒤돌아보니, 계곡 입구에서 서서 애꿎은 바위만 박살내고 있었다. 녹리는 멀리서 자신들을 지켜보고 있을 선인들을 생각하며 안절부절 못했다. 이대로 이궁에 돌아가면 필시 문책을 받을 터.
"진정해. 고의는 아니었다."
"뭐가 고의가 아니었다는 거냐. 어제도. 그제도? 그제, 그제도?"
"마삼이든 덩이든 어려운 상대는 아니지 않느냐. 난 네게 요물을 해치울 기회를 양보한 게야."
"항상, 말은 잘 하는군!"
관악산을 한참 벗어난 탓에 그의 족쇄엔 벌써부터 주술력이 발휘되고 있었다. 족쇄의 표면에 옅은 빛을 띄우며 떠오른 문자들. 팔과 다리엔 주박(綢縛)이란 글자가, 목에는 봉신(封神)이란 글자가 떠올라 있었다. 봉신? 어째서 인이 아닌, 신이지? 그러나 이어진 태사당의 행동에 녹리는 상념을 이을 수 없었다. 그는 자신의 팔에 달린 쇠사슬을 잡아당기고 있었다.
손목을 끊을 듯한 기세였다.
'저, 저놈이 미쳤나!'
황혼 졌던 하늘이 검게 물들고, 관악산 밖 이름 모를 계곡에도 짙은 어둠이 찾아왔다. 점점 상체를 숙이는 태사당의 팔과 이마엔 핏줄이 터질 듯 불거져 있었다. 절벽을 뛰어내렸을 때부터 다친 건지, 여기저기에 보이는 상처도 심상치 않아 보인다. 녹리는 뜨끔했지만, 되돌아 사과할 순 없는 일.
우드득-
계곡이 완전한 어둠으로 물들었을 때, 믿어지지 않는 일이 벌어졌다. 그의 손아귀에 있던 쇠사슬이 과자처럼 부서진 것이다! 맙소사. 혼자 쇠사슬을 풀다니. 그것도 악력으로!
주박이 풀리자 그의 다음 행동도 빨랐다. 목에 달린 쇠사슬은 빠지지 않았지만, 그것은 행동반경에 제약을 주진 않았다. 태사당은 녹리 쪽으로 달려나감과 동시에 아직 버리지 않은 쇠사슬 조각을 날렸다. 주술의 도구로 쓰던 현철이라, 조각만으로도 위력을 발휘했다.
"멈춰! 소철염화(所鐵炎火)!"
날아오는 쇠사슬 조각에 화악- 하고 붉은 불꽃이 붙었다. 녹리는 급하게 대응할 문자를 썼다. 스스로 신기록이라 느꼈을 정도로 빠른 붓놀림으로.
"파이(破離)- 대감탄(大坎彈)!"
슈우-
녹리의 발 앞에서 어린아이 크기 만한 물 덩어리가 나타났다. 하지만, 그것은 실수였다. 공격술에 방어술도 아닌, 불끄는 술을 쓰다니! 쇠사슬 조각은 물 덩어리를 뚫고 그대로 녹리의 복부를 파고들었다. 불은 꺼졌을지 몰라도, 쇠사슬에 붙은 가속도는 그대로였다.
"으악!"
아슬아슬하게 허리를 틀어 피했지만, 옆구리의 옷자락이 찌익-하고 찢어지며 그곳에 생채기가 났다. 놀라 쿵쾅거리는 심장소리가 머릿속에 크게 울려 퍼졌다. 오늘은 아무래도 그냥 넘어가기 틀린 듯 했다.
"이놈아. 날 죽일 셈이냐!"
"그 정도는 가볍게 피할 거라 믿었다."
허리에 꽂아둔 지팡이를 꺼내든 태사당은 녹리와 눈을 마주쳤다.
"난 그래도 널 이해하려 했다. 네가 아직 어려서 낯가림을 하는 거라 생각했다."
'뭣? 내, 내가 어려?'
"하지만 이제 도저히 못 참겠다. 이게 무슨 짓이냐. 사숙이라 인정하지 않는 것은 그냥 넘어간다 치지만, 괴물이라고, 너도 그들처럼 날 대하는 것은!"
녹리는 의아해졌다.
'무슨 소리지? 괴물이라 부른 것은 인정할 수 있지만...... 그들이라니?'
"잘못을 인정해!"
'...... 다른 것은 그렇다 쳐도, 괴물 안 같다고 인정하는 것은 좀...... 아. 그건가?'
녹리는 그가 단순히 자신 때문에 화가 난 것이 아님을 깨달았다. 근처에 숨어 그를 감시하는, 잠잘 때나 일어날 때나 끊임없이 그를 감시하는 저 선인들에게 항의하고 있는 것이다.
하지만, 깨달은 것은 깨달은 것. 애써 위로해 주고 싶지는 않았다. 그가 정말 어린아이인 것도 아니고.
'흥. 괜히 나한테 화풀이하는 거로군. 그래. 나하고는 상관없지. 피하는 게 상책이다.'
녹리는 즉시 축지법을 발했다. 미숙하긴 했지만 태사당을 떨어뜨리기에는 충분했다. 한참 입으로 분을 풀고 있던 태사당으로서는 갑작스레 도망가버리는 녹리를 놓칠 수밖에 없었던 것이다. 쇠사슬을 끊을 때 손목과 발목에 무리가 간 나머지, 뜀박질도 쉽지가 않았다.
거리를 벌려놓은 녹리는 급히 숨을 장소를 찾았다. 그런 그에게 한군데가 특별히 눈에 띄었다. 영성이 비치는 우물이 있다는 우물산이었다! 영물은 물론이고 요물조차 함부로 접근하지 않는다는 관리산맥 최고의 금역!
'설마, 저기까지 쫓아오진 않겠지. 문책을 당하더라도 우선은 살고 봐야 하니까.'
우물산은 나무가 적은 민둥산이라 관리산맥 어느 곳에서도 눈에 잘 띄었다. 경사도 완만하여 오르기도 쉬웠다. 우물산을 발견한 그는 단 몇 분만에 정상까지 오를 수 있었다.
과연 우물산에 이르자 태사당은 더 쫓아오지 못했다. 산 중턱까지 올라왔다가 멈칫하더니, 눈에 띌 정도로 부르르 떨며 그의 이름을 외쳐댔다.
"녹리! 어서 내려오지 못하겠느냐. 녹리! 녹리!"
녹리는 숨을 고르기 위해, 우물가에 그대로 주저앉았다. 너무 급하게 술을 썼는지 속이 엉망이었다.
'무서운 놈. 어린아이도 아니고 이렇게 삐칠게 뭐냐.'
메아리를 감상하자니, 실소가 절로 나왔다. 산야에 자신의 이름이 수십 번 반복되는 기분이란.
녹리- 녹리- 녹리-
녹리는 혹시나 하는 생각에 조심스럽게 달의 색을 확인해 보았다. 그 날에 떠야할 달은 주마다 다른 밝기와 생김새를 보이는, 그래서 점치기 달로 사용되는 진(眞)이 떠올라야 옳았다. 마법의 열 두 달 중 세 번째 달인 진.
'엊그제 첫 번째 달인 선을 봤으니 진이 맞겠지?' -하고 살펴보는 순간 그만 얼굴이 굳어졌다.
"하하. 설마 내가 날짜를 잘 못 계산한 것은...... 아니겠지....."
이번에 뜬 진은 크기도 색깔도 영락없는 영성이었다. 밤하늘에 구멍이 뚫려 낮의 하늘이 비치는 것처럼, 하얗고 푸른 색깔이 얼룩져 있는 커다란 공 모양을 한...... 보는 순간 오금이 저릴 정도로 영성과 똑같았다.
'어제는 구름 때문에 달을 못 보긴 했지만, 밤낮도 재대로 있었는데. ...... 그런데, 한번 기절한 적이.......'
손 다리가 후들후들 떨렸다. 설마...... 설마, 진짜로 영성?
아니, 실재로 그렇다고 하더라도 우물을 안 보면 그만이다. 게다가 저 달은 아직 산 중턱에 걸려 있지 않은가! 머리 위에 떠오르려면 멀었다. 아무것도 걱정할 건 없어! - 그는 그렇게 자신을 위로했지만, 마음 가득 울려 퍼지는 불길한 목소리를 떨쳐버릴 수는 없었다.
[영성이 뜨는 날 우물을 들여다본 녀석은 다 사라졌다. 죽었는지 살았는지 알 도리가 없지.]
"녹리! 정말로 무슨 생각인 게냐. 어서 내려와라. 더 이상 질책하지 않을 테니!"
태사당의 목소리도 아이를 달래듯 누그러져..... 아니, 다급해져 있었다. 그러고 보니, 따라오던 선인들의 기척도 어느덧 사라지고 없었다. 우물산은 그. 들. 조차도 오르지 못하는 금역인 것이다. 그 사실을 깨닫는 순간 녹리의 가슴이 또 한번 철렁하고 내려앉았다.
그런데, 얼마가지 않아 반비례로 떠오르는 다른 생각도 있었다.
'아. 가만. 왜 내가 지레 겁먹는 거지. 생각해 보면...... 이건, 좋은 기회일 수도.'

"사당아. 사당아. 나 이제 우물 안에 들어가 영성이 정말로 저 안에 비치나 확인해 볼 거다."
태사당은 녹리의 모든 말을 똑똑히 들을 수 있었다.
"날 말리던지, 나와 같이 우물을 들여다볼 건지 맘대로 하거라."
"너, 너. 무슨 생각으로!"
"혼원방진(混元防法)."
산 정상에 검은 장막이 쳐지더니 우물과 녹리의 모습이 완전히 사라졌다. 진을 치는 것은 일반 술법하고 달라서 배로 많은 집중력과 술력, 그리고 자연의 이해가 필요로 했다. 아직, 녹리에겐 저 정도의 진을 치는 것은 무리일터. 저렇게 무리하면서까지 모습을 감추려는 이유가.....
설마, 정말로 -아무런 방해 없이- 혼자 우물을 들여다 볼 셈인가. 달이 산에서 벗어나 허공에 몸을 띄웠을 때, 우물산의 정상을 뒤덮던 검은 장막이 달빛을 투과시키기 위해서인지 반투명해졌다. 그런데 이상하게도 녹리의 모습이 보이지 않았다. 설마, 아예 우물 안으로 들어가기라도 했단 말인가? 그러고 보니 우물을 덮던 뚜껑도 한쪽 바닥에 내팽개쳐 있었다.
"이 녀석이 정말로!"
다급해진 태사당은, 그만 정상으로 뛰어 올라갔다. 자신 때문에 그가 영성에 빨려 들어가 버린다면, ...... 평생 죄책감에 시달리게 될 것이다. 아무리 싫은 녀석이라도 이대로 모른 척 할 수가 없었다. 비록 저 우물가가 태성석질의 허가가 없이는 접근이 불가능한 선계 최대의 금역이라 해도.....
"사당아! 안 된다."
태사당이 정상으로 도약하려는 순간 하선고가 뛰쳐나왔다. 담채화와 종리건도 뒤늦게 쫓아 나왔다. 상황이 상황인지라 태사당의 목소리가 저절로 퉁명스러워졌다.
"언제나 지켜만 봐 오신 분들이 웬일이십니까. 제가 사슬을 풀어도 놔두신 분들이."
"사슬은 언제고 풀어지면 내버려 둘 생각이었다."
종리건이었다. 어느새 황새에서 귀여운 소년의 모습으로 변신한 이 선인은 뭐가 좋은지 웃음을 한가득 입에 물고 있었다.
"물론, 지금도 널 내버려 둘 생각이다."
"종리건님!"
하선고와 담채화가 강하게 반발했지만, 종리건은 확고부동했다.
"가거라. 어떠한 일이 생겨도 상관하지 않을 테니. 혹시라도 내 도움을 받을 생각일랑 말거라. 이건 태성석질님의 명이시다. 선무의 최종시험이라 생각하거라. 이번엔 반드시 직접- 보고오너라. 동경을 이용할 생각은 말고."
태사당은 그 말의 진실여부를 확인할 틈이 없었다. 벌써 영성이 하늘의 정각 지척에 있었기 때문이었다. 하선고와 담채화의 얼굴이 안타까움으로 물들었지만, 망설일 수 없었다. 고개를 끄덕이고 곧바로 위로 뛰어올랐다.
"녹리!"
서둘러 우물 안을 들여다보았으나, 녹리의 모습은 보이지 않았다.
'어떻게 된 거지?'
시커먼 연기로 가득 차 있는 것이, 여전히 기분 나쁜 우물이었다. 태사당은 그 안을 오래 들여다보고 싶지 않았다. 빠르게 도는 바퀴 안에 있는 듯한 현기증이 일었기 때문이었다.
인상을 찌푸린 채, 시력을 확장하고 살펴보니, 과연 흰 도포를 입은 녹리의 모습이 희미하게 보였다. 손톱만큼이나 작게 보이는 것이 상당히 깊숙이 들어간 듯 싶었다.
"왜 굳이 안에 들어간 거냐. 그렇게 보고 싶다면 바깥에서 볼 것이지...."
뭔가의 외침이 들렸지만, 동굴 안처럼 반항이 심해 무슨 말인지 알아들을 수 없었다.
"뭐라고? 안 들린다!"
태사당은 답답한 나머지, 그 자신도 안으로 직접 들어가기로 했다. 지팡이를 길게 늘어뜨린 후 끝을 우물 난간에 걸친 뒤 조심조심 내려갔다. 우물의 너비는 그가 다리를 펼치면 걸쳐질 정도였지만, 벽이 매우 미끄러워 벽을 타고 내려갈 순 없었다.
'이런. 이 우물, 얼마만큼 깊은 거지?'
지팡이를 아무리 늘여도 우물바닥에 닿지 않았다. 더더군다나 내려가면 내려갈수록 농도가 진해지는 검은 기류 때문에 정신을 차릴 수가 없었다. 온 몸에 송충이가 기어가는 것처럼 끔찍했다.
"아. 사당아. 정말로 넌 좋은 녀석이구나."
드디어 녹리의 목소리가 들려왔다. 그런데, 들려오는 방향이...... 태사당은 그만 자신의 귀를 의심했다.
"미안. 그 밑에 있는 것은 내 옷이야."
녹리는 우물 위에서 그를 내려다보고 있었다. 지친 듯 하지만 매우 밝은 표정으로.
"뚜껑 밑에 숨어있었는데, 눈치 채지 못하더구나."
망치로 머리를 두들겨 맞은 듯, 말조차 나오지 않았다.
"너......"
"참. 내가 술력을 다 써버렸지. 그래서 내 기운을 느낄 수 없었던 건가? 훗."
녹리는 난간에 걸쳐져 있는 태사당의 지팡이를 가볍게 밀어 아래로 떨어뜨렸다.
"둘 중에 살아남은 자가 진짜 상제의 후계자가 되는 거다. 그리고 그 생존자는 바로 나지."
"녹리!"
"잘 가라 잘생긴 괴물아. 넌 정말 좋은 경쟁상대였어."
떨어지는 태사당을 보며 그는 이내 손을 흔들며 물러났다. 그 손도 우물가에 사라질 즈음, 우물의 입구엔 커다란 영성이 가득 차 올랐다. 태사당의 절망에 찬 목소리가 우물 안에 울려 퍼졌다.
"녹- 리-이잇!"

      블루  허어..후계자에 대한 질투로 녹리의 배신 인가요? 웬지.태사당이 안쓰럽네요. 배신이라니..-ㅅ-  2002/07/05 01:53
ㅅ ㅔ ㅎ ㅣ  하하하하 녹리 너 죽었다;;  2002/07/05 12:14
자하  야~오랫만에 들어왔더니 두편이나 올라왔군요~하여튼 태사당은 당하고만 사는군요...태사당이 젤 좋은데, 너무 괴롭히시는거 아닙니까?ㅡ.ㅜ  2002/07/07 11:34
눌  으음... 제가 좀.. 사디즘이 있는 지도.;;;; 호.호. 홋.;;;;;  2002/07/07 22:35

 직접연재 (눌님)
영성여신

[4] [한님의 각 외전] 영성이 비치는 우물 - 3 (完)

[영성여신 - 한님의 각 외전]

영성이 비치는 우물 - 3

인사를 끝낸 녹리는 죽어라 산아래 달빛이 들어오지 않는 나무그늘 사이로 달려갔다. 충동적으로 저지른 일이었지만 후회는 없었다.
'어쩌면, 내가 네게 좋은 일 해주는 건지도 몰라. 다른 세상에 가거든, 그런 막노동은 하지말고 편하게 살도록 해라.'
매우 지쳐있었지만, 발걸음은 터덜터덜 가볍기만 했다. 우물 쪽에서 쿵- 쿵- 하는 요란한 소음이 들렸지만 그는 뒤돌아보지 않았다. 혹시나 돌아보았다가 우물의 저주(?)에라도 걸릴까 두려웠기 때문이었다.
'녀석. 마지막까지 난리를 치는군.'
쿵- 슈우- 피슈웅-
요란한 소리는 점점 커졌으며, 또한 가까워졌다. 녹리는 불길한 예감이 들었지만, 애써 외면했다.
"녹리!"
숲으로부터 대략 삼십여장 남았을 때, 그는 뒤돌아보지 않으려야 않을 수 없게됐다. 뒤쪽에 화산 폭발하듯 흙과 돌덩이가 사방으로 퉁겨나가며 태사당이 나타났다. 땅속을 통과하다니. 저 술법은!
"지, 질의 입!"
"이 더러운 자식!"
뻐억- 피로 범벅된 시퍼런 주먹이 녹리의 옆머리를 강타했다. 진짜 손, 진짜 태사당이다! 녹리는 멍하니 눈뜬 채로 삼 장이나 날아가 엉덩방아를 찍고 바닥을 뒹굴었다. 주르륵 흘러나오는 코피를 훔치지도 못하고, 급히 일어나 방어자세를 취했다. 초점이 흐릿한 눈으로 애써 앞을 바라보니, 역시나 태사당이 그 자리에 서있었다. 강산(强酸)에 빠졌다가 나온 듯 옷은 구멍이 뽕뽕 뚫린 채 검게 타 들어가 너덜너덜했고, 피부도 화상이라도 입은 듯 울긋불긋했다.
"어, 어떻게 네 놈이 벌써 질의 입을......"
"어떻게? 어떻게냐고?"
태사당은 끝이 갈고리 모양으로 변한 지팡이를 녹리의 눈앞에 들이대다가 바닥에 쿵하니 찍었다. 화산 구멍처럼 뻥 뚫렸던 바닥이 원래의 모습을 되찾은 것도 잠시. 이번엔 그의 괴력에 의해 일대가 둥글게 함몰되었다. 이윽고 녹리와 태사당의 주위가 지진이 일어난 것처럼 심하게 요동쳤다. 푸른 기류에 휩싸여 있던 지팡이는 그 힘을 견디지 못하고 결국엔 가운데가 부러져 나갔다.
태사당은 부러진 지팡이의 절반을 우물 쪽으로 힘껏 내던졌다. 지팡이는 정확히 우물 밑 부분을 가격한 후, 우물 전체를 함몰시켰다. 우르르-하는 소음과 함께 우물 또한 산 위에서 완전히 자취를 감췄다.
"이로써 앞으로 영성이 뜨던 말던 우물에 빨려 들어갈 일은 없겠지!"
그 위압감에 녹리의 숨이 턱-하니 막혔다. 저 무식함만큼은 설갈윔도 무색할 정도구나!
도망가고 싶었지만, 굳어버린 다리는 쉬이 움직일 생각을 하지 않았다.
"사, 사당아. 오해하지 마라. 난 다 널 위해......"
"뭐? 뭐라고?"
흥분한 태사당은 녹리의 말을 듣지 않으려 했다. 부러진 지팡이의 나머지를 다시 주워들고는 한번의 도약으로 녹리의 코앞까지 순식간에 접근했다. 녹리는 후닥닥 뒤로 물러났지만, 태사당보다 앞지를 순 없었다.
"이 녀석아. 아무리 그래도 술력이 떨어져 저항도 못하는 날 폭행할 셈이냐!"
"네가 그런 말을 할 처지냐!"
그에게 더 이상 변명 따윈 통용되지 않음을 느낀 탓일까. 녹리는 태사당 앞에서 처음으로 가면을 벗었다. 몸을 웅크리고 앉아 두 손으로 머리를 감싼 채 바락바락 악을 내질렀다.
"아냐! 난 잘못 없어! 결단코 네 잘못이야! 차라리 네가 아닌 내가 쇠사슬을 차고......"
녹리의 다음 말에 태사당의 앞으로 내질러진 지팡이가 순간 멈칫했다.
"...... 고선들의 감시를 받았다면 절대 이렇게 되지 않았을 거다!"
우르릉- 질의 술이 거둬졌음에도 땅의 진동이 끊이지 않았다. 태사당은 이내 지팡이를 내리고 그 자리에 멈춰 섰다.
"무슨 소리냐."
차갑게 가라앉은 표정이었지만 적어도 이성은 되찾은 것처럼 보였다.
"말 그대로다! 내가 너처럼 고선들의 관심을 받았다면, 너보다는 훨씬 훌륭한 제자가 되어 있었을 거란 말이다. 가르치는 보람이 나게끔, 빨래나 바느질을 시킬 생각이 없어질 만큼! 오직 신선술만 가르쳐 주고 싶을 만큼!"
계속되는 녹리의 말에 태사당의 안면이 눈에 띄게 굳어졌다.
"왜냐고? 난 천재니까! 너처럼 얼빵하고 시키는 데로 다하는 순진한 녀석이 아니니까. 그, 그래! 고선들의 마음에 쏙 들도록 모범적인 제자가 되어....... 십 년도 못 되 선계로 올라갔을 것이다. 뭐, 조금쯤 약아 보일지라도...... 그런 것이 일반사고, 그렇게 해서 살아남는 게 세상사다. 알겠느냐! 내가 만약 너였다면, 지금쯤 벌써 신선이 되어있었을 게란 말이다!"
쉬지 않고 쏟아진 말들...... 태사당은 충격을 받은 듯 했다. 이어지는 녹리의 말에 전혀 움직일 생각을 하지 않았다.
"......내가 부러웠던 거냐. 내가 너보다 벌을 많이 받는 것도, 쇠사슬을 차고 있는 것도....... 전부 네 부러움의 대상이었던 거냐?"
"그래! 그건.....!"
쿠구구구---
그때였다. 지진이 심해져 앉아있는 것조차 곤란해질 즈음, 기어코 땅이 정상에서부터 쩌억-하고 갈라져 내려왔다. 우물이 있던 자리의 중앙선을 중심으로 산이 두 쪽, 네 쪽으로 쪼개지며 무너져 내리고 있었다. 분명 질의 술도, 또 다른 술법에 의한 것도 아니었다. 영성과의 통로가 막힌 우물의 분노(?)인지, 아니면 원래 지대가 불안정한 탓이었는지, 바닥은 순식간에 부서지고 갈라지고 함몰됐다. 웅크려있던 녹리는 미처 대답을 잇지도 못하고 꺼지는 바닥과 함께 지하로 떨어졌다. 멍하니 서 있던 태사당도 마찬가지로 녹리와 함께 갈라진 틈으로 떨어져 사라졌다. 벌어진 틈 사이로 우물안과 똑같은 검은 연기가 스몰 스몰 올라오더니, 둘의 모습을 완전히 감추었다.
영성이 한동안 산의 정상에 멈춰 서있는 듯 했다.

"으윽."
녹리는 생애 두 번째로 비명과 함께 잠에서 깨어났다. 정신이 들고나 주위상황을 파악하고 나서도 한동안 욕지거리만 했다.
"이궁에 든 뒤로 좋은 일이 한번도 없군! 빌어먹을."
둘은 아직 벼랑에 매달려있는 중이었다. 녹리는 떨어지는 즉시 정신을 잃었지만, 괴물 같은 그는 그 와중에도 정신을 잃지 않았었던 듯 했다. 부러진 지팡이를 길게 늘여 녹리의 머리채를 휘감아 챈 후 -도포를 벗은 채라 마땅히 잡을 데가 없었다-, 손가락을 벼랑에 처박아 십장 여를 미끄러져 내려왔다. 벽이 물러서, 쉬이 속도가 줄지 않았다. 태사당은 다급한 데로 지팡이를 입에 물고 나머지 손도 두 발도 벼랑에 처박아 넣었다. 그제야 겨우 속도가 줄어, 그대로 벼랑에 매달릴 수 있게 됐다.
"안 그래도 머리숱이 적은 데, 제길! 너 때문에 대머리 되겠다. 이놈아!"
정신이 든 녹리는 우선 태사당의 목 위로 목말을 탄 후 발 디딜 곳을 찾아 위치를 옮겼다. 겨우 오십여 장 아래엔 거품을 내는 검은 물결이 넘실대고 있었다. 열기가 느껴지지 않은 것으로 보아 용암은 아닌 듯 했다. 수면에서 가끔 위로 솟구쳐 나오는 검은 촉수와, 물방울 덕에 왠지 거대한 해파리를 보는 듯 했다. 뭔지 모를 악취 때문에 현기증이 일었다.
엉덩이 걸칠 곳밖에 되지 않은 곳에 녹리와 태사당이 각기 한쪽 발을 디디고 나란히 섰다. 태사당의 지팡이를 건너 받은 녹리는 이어진 그의 말에 의아해졌다.
"아래를, 그것도 왼쪽은 보지 마라. 영성이 아직 수면에 비치고 있다."
"뭐, 뭐냐. 그럼 넌 봤다는 거냐?"
그러고 보니, 함정에 빠졌을 순간에도 분명 우물 안에 들어온 영성을 보았을 터였다. 태사당은 녹리의 질문에 대답하지 않았다.
"고맙다는 말은 하지 않는군. 내가 지금 당장 널 여기에 떨어뜨려도 할 말이 없을 텐데."
정말로 할말이 없어졌다. 그가 대답을 못하자 태사당은 한숨을 쉬었다.
"그나마 양심은 있는 모양이구나."
"나..... 난, 잘못 없어! 이렇게 땅이 갈라진 것도 네가 우물을 부쉈기 때문이 아니냐!"
"풋."
녹리는 다시 멍해졌다. 태사당은 외모와 같지 않게 나이 들어 보일 때가 있었는데, 지금이 바로 그 순간이었다. 손자의 재간을 본 것처럼 웃어넘기는, 연륜이 담긴 너털웃음(?)이었다. 녹리는 인상을 잔뜩 찌푸리다가 다시 고개를 숙이고 비굴하게 굴었다.
"어차피 난 술력이 떨어졌으니, 네 도움을 받을 수밖에 없지."
"안됐지만, 나도 술력이 다 떨어졌다."
"뭣?"
태사당은 다시 머쓱하게 웃었다. 그런 엄청난 말을 땔감 떨어졌다는 듯이 아무렇지도 않게 말하다니! 녹리는 그만 아연실색했다. 하지만 그도 알까? 태사당 또한 녹리에게 질려버렸다는 사실을. 생사가 달려있는 마당에, 이제 상대를 믿지도 의지하지도 못하게 되어버렸다는 사실을. -사실 이 후로도, 그로 훨씬 지난 먼 미래에도 태사당은 녹리를 끝끝내 믿지 못하게 되었다.-
"게다가 몸이 말이 아니지. 손끝 발끝이 까진 것은 물론이고 금이 갔는지 부러졌는지 말을 듣지 않는다. 아아. 서있는 게 기적이야."
도, 독한 놈! 녹리는 자신도 모르게 소리를 질렀다.
"어쩔 셈이냐. 같이 죽을 셈이냐!"
"난 죽을 생각 없다. 하긴 살 생각이었으면......"
태사당은 하늘을 올려다보며 낮게 읊조렸다.
"지팡이를 늘려 널 구하는 것 보다, 위로 올라갈 생각을 했을 텐데......"
"......"
뭔가 울컥하는 것이 가슴 위로 올라온 탓에, 녹리는 아무 말도 할 수 없었다.
"걱정 마라. 영성이 지면 어떻게든 올라갈 방도가 생길 것이다. 나중에 술력이 돌아와도 갈 방도가 생기겠지. 그때가 되도 어차피 나는 지팡이를 잡을 수 없을 것이니, 내 술력을 네가 가져가 쓰든지 맘대로 하거라."
제길. 그래. 너 잘났다! 잘생긴 놈이 머리도 좋고 씀씀이도 좋네! -라는 말을 녹리는 속으로만 중얼거렸다. 이제 와서 화해한 척 해봤자, 그가 믿어줄 리도, 자신을 이해해 줄 리도 없을 거라는 판단에서였다.
이윽고 태사당은 벼랑에 손발을 박은 채로 그대로 기절했다. 다음날 아침, 녹리가 어느 정도 회복한 술력으로 지팡이를 늘여 태사당을 업고 벼랑을 벗어날 때까지, 금동자와 철방망이(*역시 팔대선인 중 한 명인 이철괴의 변신형. 이궁의 군기반장 겸 집사 역할)에게 걸려 몇 가지 문책을 받을 때까지, 태사당은 깨어나지 않았다.
그리고 이틀 후 태성석질이 선계에서 돌아왔을 때 -나중에 들어보니 그 기간에 선계에 가 있었다고 한다-, 그 또한 때맞춰 완전히 회복된 모습으로 깨어났다. 예상외로 태성석질이 그간의 일을 묻지도 문책하지도 않은 탓에 - 또한 태사당도 그 일을 고해바치지 않았다.- 그 날 일은 모두 잊은 듯 넘어갈 수 있었다.
깨어난 태사당는 전과 같이 이궁의 살림을 맡으며 녹리와 마주침을 피했고, 녹리도 그것에 크게 신경 쓰지 않았다. 물론 겉으로만.
'그래. 끝까지 나쁜 놈으로 있어주마. 그래야 헤어지기 쉽겠지.'
연기하는 것만큼은 최고로 자신 있으니.

"그런데 말이다. 저번 영성이 뜨던 날."
약 만들기 좋아하는 키다리 선인이 (*역시 팔대선인 중 한명으로, 신의로 명성이 자자한 여동빈의 변신형;) 갑자기 새고기가 먹고 싶다해서, 태사당은 꿩을 잡기 위해 올무를 만드는 중이었다. 콩을 산기슭에 뿌려놓고 나뭇가지 등을 꺾어서 낮은 울을 쳐 놓고 군데군데 꿩 등이 빠져나갈 구멍을 낸 다음 바깥쪽으로 삼끈으로 만든 올무를 장치해 두었다. 꿩은 제 다니는 길로만 다니다가, 낮은 데에서 높은 곳으로 갈 때에는 반드시 기어서 달아나기 때문에 이렇게 2차 올무를 만들어 두면 좋다 했다.
이번에도 역시 그가 덫을 치든 말든 구경만 한 녹리는, 갑자기 진지한 표정으로 태사당을 추궁했다. 녹리가 뭘 물어오든 상관치 않기로 한 태사당이었지만, 이번에 그가 한 질문이 그가 오래도록 고민하고 연구해본 문제였기 때문에 저절로 입이 열어졌다.
"난 분명히 진이 뜨는 줄 알았는데. 어째서 영이 뜬 거지? 분명 너도 그 날 영성이 뜨는 줄 몰랐지?"
"아! 그건......"
그는 머뭇거리다가 또다시 한 손에 주먹을, 한 손엔 손가락 하나만 폈다.
"우리별이 태양을 한바퀴 도는 것을 1주기로 잡고 그것이 일년이라면, 그런데 실은 일년 1주기의 정확한 시간이 우리가 생각하는 1년이란 시간보다 일-이 시 정도 적다면? 그래서 그런 시간들이 축적되어 몇 년에 한번 날이 줄어드는 해가 있다면? 또한 영성이 다른 달들과 달라서 이렇게 행성 주위를 도는 거라면? 그 빛이 다른 달들에 의해 가려져, 태양과 달들이 길을 비켜주는 딱 한번, 그래서 한 해에 딱 한번 밖에 볼 수 없는 거라면? 그러니까......"
역시 이번에도 녹리는 그의 말을 하나도 이해할 수 없었다. 하지만, 그냥 듣는 척 했다. 전과 달리 미소까지 머금으며...... 그런데, 그 미소가 비웃음이라고 생각했는지, 태사당은 금새 입을 다물고 화를 냈다.
"가만, 내가 또 왜 네게 이런 걸 설명하고 있는 거지. 녹리잇!"
그리곤 등을 돌리고 워이- 워이- 하며 소금 뿌리듯 콩을 뿌려댔다. 녹리는 어깨를 으쓱하며 허-하고 웃었다.
"이것 봐라. 뭔가 오해가 있는 모양인데. 난 이번 일로 널 다시 봤단다. 그래서 언젠가 네가 죽을 일이라도 생기면, 딱 한번 이 내가 널! 온몸으로 도와주시겠다- 이 말이다."
"잘도 그러시겠군! 그런 일이 과연 있기나 할까."
"최고상선이 아닌 이상, 세상일을 모르는 법이지."
태사당은 입을 다물었고, 녹리도 더 말을 잇지 않았다. 녹리 자신도 자신의 말 중 어디까지가 진담이고 어디까지가 농담인지 알 수 없었다. 그래. 세상일은 모르는 법. 이렇게 상제의 후계자 자리도 쉽게 포기했는데......
녹리는 땀에 흠뻑 젖은 태사당의 등을 바라보며 헤벌쭉 웃었다. 세월도 구름도 시기, 질투, 의문도 그의 등에 흐르는 땀처럼 주르륵 주르륵 잘도 흘러가 말라 사라지고 있었다.

<외전 끝>

      눌  짜, 짧습니다.; 원래는 이즈이르환 황제와 마타미르 왕녀의 러브러브 라던지, 태사당과 영성여신or묘원 엄마와의 러브러브...를 쓰고 싶었습니다만, 그런쪽은 18금이기 때문에... 음. 이미 충분히 한님의 각은 18금 인 것 같기도 합니다만.(쿨럭-)  2002/07/07 23:30
시험끝  ㅋㅋㅋ 본 스토리는 안나오나? 보고싶다...  2002/07/08 14:34
자하  -_-a 에...그럼 아직 딱 한 번 구해주는 기회를 쓴건 아닌가요? and 러브러브 좋아요~ 써줘요~ 18세 이상들에게 선물을~  2002/07/11 21:03
눌  본 스토리...는 올해 안에는 쓰겠죠. 아마도 한꺼번에 끝까지 올릴 듯 싶습니다.(그런겁니다...^^;) 그리고 18금 러브는...(음. 음. 음...;) 어차피 소수만 보는데 그냥 써버릴까나.(쿨럭-////상당히 창피.)  2002/07/12 18:04

 직접연재 (눌님)