



 파모로아력 438년.
 불그스름한 기운이 사방에 퍼지며, 대지를 조금씩  잠식해가고 있다. 멀리 보
이는 레이니어 성벽도 낙조의 노을에 그 흰빛을 조금씩 잃어 가고 있었다.
 레이니어 성에서 조금 떨어져 있는 한 작은 산, 레이니어성이 잘 보이는 이곳
은 이전에 사원이 있었던 곳이라고 한다.
 하지만.... 사원 이라기엔 부족한 점이 많다.  벽도 절반쯤 무너지고 창틀도, 
유리창도 어디론가 사라진채 횅뎅그러니 산 중턱에 자리잡아, 아이들의 놀이터
로밖에는 쓰여지지 않는다.
 그러한 이곳에 석양을 바라며 두 소년이 앉아있다.
 화려한 금발에 맑고 날카로운 눈을 가진  소년과, 흑청색 머리칼에 커다란 눈
을 가진 소년, 이들은 지금 여러 시간째 이곳에 앉아 이런 저런 이야기를 나누
고 있었다. 금발의 소년은 네브 레이니어로, 이 레이니어 성의 소영주이고, 다
른 소년은 일년전 갑자기 망해버린 레카르도성의  영주의 아들로 이름은 암 레
카르도라고 했다.
 그들이 레이니어-레카르도 소영주 회담이라고 이름붙인  이 모임이 끝나갈 무
렵, 산 아래에서 이들을 부르며  한 중년의 사내가 말을  달려오고 있다. 낮은 
산이라고는 하나 꽤 험한 편이어서 성인들도 그리 쉽게 오르지 못하는 산을 그 
사나이는 말에서 내리지도 않은 채로 달려 올라와 어느덧 암과 네브가 있는 사
원 근처에 다다랐다.
 네브는 그를 보고 손을 한차례 흔들고는 외쳤다.
 -키로아저씨 조금만 기다려 줘요. 마지막으로 암에게 몰래 하고 싶은 말이 있
어요.
 말을 달려오던 그 키로라는 사내는 말을  멈추곤 고개를 끄덕였고, 네브는 암
에게 조그마한 목소리로 말했다.
 -암. 너는 나의 가장 좋은  친구야. 아직 우리가 열두살  밖에 않되 아무일도 
할수 없지만, 좀더 크고 힘이 강해지면 반드시  너의 레카르도 왕국을 너와 함
께 재건하는 거야. 그때까지 건강히 지내고, 절대 죽어선 안돼. 그리고.... 
 네브는 주머니에서 똑같이 생긴 두개의 목걸이를 꺼내 그중 하나를 암에게 건
네 주었다.
 -이건 아버지께 부탁해서 만든 한쌍이 똑같이 생긴 목걸이야. 나중에 서로 못
알아 볼지도 모른다고  어머니께서 말씀하셨어. 우리는  자라는 중이라 얼굴이 
많이 바뀐데. 나는 그런  걱정 않하지만 혹시 모르니까  서로 징표로써 가지고 
있자.
 암은 네브가 건네준 목걸이를 받아 자세히 살펴 보았다. 레이니어가의 상징인 
붉은 나뭇잎과 레카르도가의 상징인 푸른 나뭇잎이 금으로 장식된 팬던트의 다
른 면에 새겨져 있었다.
 암은 가벼이 웃으며 네브에게 답례했다.
 -네브. 정말 고맙다. 할말이 없구나. 나는 비록 마곡을 떠나지만 마음만은 항
상 너와 함께 할꺼야. 반드시 살아 있을께. 너도  몸 건강히 있어. 그리고, 이 
목걸이는 잘 간직할께.... 이제 성으로 돌아가자. 레이니어 아저씨가 기다리실 
거야.
 암은 목걸이를 목에 걸며 네브의 손을 잡고 키로라는 사람의 말에 올랐다. 산
을 내려가는 길은 험했으나 키로의 마술이 뛰어나고 두 소년이 모두 말에 익숙
해 별로 힘을 들이지 않고 레이니어 성에 도착했다. 
 성의 남쪽문에는 십여명의 사람이 모여 있었고, 마차가 한대 준비돼 있었다.
 암과 네브가 도착한것을 보고는 나서는 사람이 있었다. 레이니어의 영주인 얀 
아크 레이니어였다. 그는 암의  어깨에 두손을 올려 놓고  무릎을 꿇고는 암의  
눈을 바라보며 조용히 말했다.
 -암. 내 너를 끝까지  지켜주려 했으나 어쩔수 없구나.  정말 미안하다. 너희 
레카르도가는 마곡 제일의 집안이다. 그것을 잊지 말아라. 언제나 가슴속에 있
는 그 검을 바라보며 너의  의지를 다지고, 반드시 일어서라.  그땐 나도 두팔 
걷고 돕겠다. 어디에 가던지 마음을 단단히  먹고 이겨내거라.... 그럼.... 잘
가거라. 
 얀 아크가 말을 마치자 그의 옆에 서있던 네브의 어머니가 암에게 다가 섰다.
 -암. 네 앞의 불행은 이것이 모두 막아 줄거야.  내가 아주 어려서 부터 지니
고 있던 거란다.
 그녀는 얇은 팔에서 가느다란 팔지를 꺼내 암에게  건네 주곤 암의 어깨를 꼭 
잡아 주었다.
 그때까지 그 모습을 바라보고  있던 네브는 암에게 달려가  꼭 껴안고는 울며 
외쳤다.
 -암, 꼭 돌아와야해. 이건 나의 부탁이야. 들어주겠지?
 암도 네브를 꼭 껴안고 조그맣게 대답했다.
 -알았어. 약속할께. 나는 꼭 다시 돌아 오겠어.
 그리고는 마차에 올라타며 모두를 향해 외쳤다.
 -얀 아크 아저씨, 네브, 키로 아저씨, 라자  아주머니, 건강히 잘 계세요. 저 
암, 암 레카르도. 꼭 돌아 오겠어요. 훨씬 강해져서. 
 암이 올라탄 마차는 북쪽의 어둠속으로  사라졌고, 레이니어가의 사람들은 그
의 마차가 시야에서 사라진 후에도 북쪽을 멍하니 바라보고 있었다. 마차를 탄 
암도 마차뒤 창을 통해 레이니어가의 사람들을  바라 보며 조용히 눈물을 흘렸
다. 소년의 뺨을 타고 흘러 내려온 눈물이 턱에 고여 방울 방울 떨어져 마차의 
시트에 동그란 원을 여러게 그려냈다.
 -꼭 돌아 옵니다....



 레이니어-레카르도 소영주 회담이 사람들의 뇌리에서,  그리고 당사자들의 기
억속에서 사라져갈 무렵까지, 그들은 아홉번의 겨울과 여름을 맞아야 했다. 그
리고 열번째의 겨울. 레냐군 막사에서는 유난히 많이 내린 눈으로 모든 훈련을 
중지하고 모든 용병들은 숙소에서 각자의 시간을 가졌다.
 레냐군의 마지막 용병대라는것 이외에 대장 자주 바뀌기로 유명한 1017대에서
도 그들의 휴가를 즐기기에 여념이 없었다.
 네명의 사내가 숙소안의 조그만 탁자에 둘러  앉아 카드놀이를 하고 있다. 다
섯명이 둘러 앉을수 있는 그 탁자는 한자리가  비어 있다. 얼마전 까지 다섯번
째 용병대장이 앉았던 자리로 지금은 먼지가 뽀얗게 쌓여 있었다.
 -그런데 오늘 새 용병대장이 도착 한다면서?
 재빠른 솜씨로 카드를 돌리고  있는 25세 가량의 청년이  새 용병대장에 관한 
말을 꺼냈다. 이 사람의 이름은 베셀 허트로  2년 6개월째 용병일을 하고 있었
는데, 뛰어난 검술실력과 배짱으로 제 10 용병단에서 그를 모르는 사람은 한명
도 없었다. 1.85휴리하(파모로아  길이 단위 0.9825미터)의  키에 밝은 금색의 
머리칼이 아무렇게나 흩어져  어깨까지 내려와 있었고,  날카로운 눈매와 얇은 
입술 때문에 그의 모습은 용병이라기 보다는 귀족 집안의 공자 같았다.
 이 1017 용병대의 실질적 대장은 베셀 이다.
 당시에는 삼년 이상의 경력을 쌓아야만 용병대장을 맞는것이 관례로 되어있었
고, 그 덕에 베셀은  충분한 실력에도 불구하고 용병대장이  되지 못하고 있었
다. 그래서, 그는 새로운 용병대장이  올때마다 괴롭히고 핍박하여 쫓아내고야 
말았다.
 -이번에는 어떤 머저리가 또 올려나...
 카드를 막 다 돌린 베셀이 이렇게 말하며 머리를 긁적였다.
 그의 말을 받은 것은 그의 옆에 앉아 있던 거대한 장한 이었다.
 -누구던 상관없어. 제대로 된 놈일리  없잖아. 또 저번 놈처럼  두 달쯤 하고 
그만 두겠지. 차라리 베셀이 대장을 하면 좋을텐데.
 그 장한은 카드를 집어 올리며 그렇게 말했다. 그의 이름은 야킷 에벤키로 28
세 먹은 꽤나 규모있는 몸집을 가진 사람이다.  어려서 부터 나뭇꾼 일로 다져
온 도끼실력을 발휘해 블루덱스-피의 도끼라는 무시무시한  별명을 얻은 이 사
나이는 커다란 덩치에 짧은 머리가 그의 별명을 그대로 대변해 주었다. 상당히 
강인한 인상을 가지고 있었고, 키는 2 휴리하 가까이나 되었다.
 야킷은 지난번에 벌어진, 제 10 용병단 단장 빌 뉴스와의 팔씨름으로 전 용병
대에 이름을 떨쳤다.
 지난해 레냐군에서는 군의 사기를 높이기 위해  국왕의 이름으로 팔씨름 대회
를 열었었다. 각 용병단에서  다섯명씩 대표를 뽑아  50명이 본선에 진출했고, 
이들을 두조로 나누어 토너먼트로  경기를 펼쳤었다. 1조에  속한 야킷은 같은 
조에 속한 네명을 단숨에 꺽어 버리고 2조의  우승자보다 십분 먼저 결승에 도
착 하였다. 2조의 우승자는 야킷이 속한 10  용병단의 단장인 빌 뉴스 였는데, 
십년간이나 레냐군에서 일해오며  힘으로는 누구에게도 지지  않는다고 큰소리 
쳐오던 사람 이었다. 레냐군의  사람들은 거의가 빌의  승리를 점쳤다. 하지만 
결과는 예상을 뒤엎고 야킷의 승리로 끝났다.  그것도 단순히 이긴것이 아니라 
단 십초만에 빌의 팔뚝을 탁자위에 꽂아 버렸다.
 이런 힘을 가진 그도 왠지 베셀에게는 고분 고분 했다.
 베셀은 그런 그의 말을 막았다.
 -괜히 그런 소리 하지마. 잘못하면 여기서  쫓겨나. 그건 그렇고 이쯤에서 펴
보는게 어때?
 -아, 아직. 나는 아직 안끝났어. 이걸 어쩌지...
 연신 머리를 글적이며 카드를 뚫어져라 쳐다보고 있는 사람은 보브 루이로 별
다른 특징없는 평범한 용병이었다. 덮수룩한 갈색  머리에 갈색 눈동자를 소유
한 그는 일년째 용병일을 하고 있다.
 -나는 죽을래.
 보브 옆에있던 바이 타란토라는 사내가 카드를 내던지며 이렇게 말했다. 그는 
보브와 같은날 레냐 용병단에  들어온 흑발의 중년으로  보브와 상당히 친하게 
지내고 있다.
 바이는 내려져 있는 카드를 추스르며 다시 새 용병대장해 관한 말을 꺼냈다.
 -그런데 베셀, 이번에 오는 녀석이 6년차  용병이라고 옆 용병대 놈들이 그러
던데. 사실일까?
 그의 말에 모두들 놀랐고, 보브는 그의 말을 믿을수 없다는 듯이 한마디 내뱉
었다.
 -그럴리가. 6년경력의 용병이 뭐  할일이 없어 이런  엉망인 용병대의 대장을 
하려고 하겠어? 헛소문 이겠지. 안그래 베셀?
 -아니.... 그런건 대체로 거짓말을 하지 않아.  용병징표에 일년에 한번씩 표
식을 하는데, 그건 속이지 않거든. 아마  어느 시골마을에서 용병일을 했겠지. 
실력이 형편없어 육년을 했어도 고작 이런곳에 팔려 온걸거야. 자 그럼 카드를 
까볼까?
 바이를 제외한 세명이 탁자위에 카드를 펼쳤고,  결과는 야킷의 승리였다. 야
킷은 탁자위에 올려진 대여섯개의  하르제 동전을 자기쪽으로  끌어 놓고 입을 
열었다.
 -저번 대장놈, 그래도 착했었는데. 우리들한테 꽤  잘해 주려고 노력 했잖아. 
가끔 나오는 간식들도 나눠주고, 술도 많이 사주고. 우리가 좀 심했던거 같아.
 -그 녀석은 착한게 아니라 멍청한거야. 어떻게  4년이나 됬다는 놈이 산적 하
나도 제대로 못죽여. 그때 그 녀석 때문에 보브가 죽을뻔 했잖아. 말이 나왔으
니까 말이지 그 녀석의 검술실력은 나는 물론이거니와 야킷 너만도 못할 거야. 
그런놈이 4년이나 살아 있다는 것은 용병계의 수치야.
 베셀이 카드를 받아쥐며 이렇게 투덜 거렸고, 보브와 바이도 인정했다.
 -물론 뜯어 먹기는 좋았지만 대장으로는 부적격 했어. 베셀에게 한데 얻어 맞
고 그 다음날로 그만뒀지 아마?
 -그래 벌써 한달전 일 이구나.
 말을 마친 보브와 바이도 카드를 집어들고 이리저리 맞춰 보았다.

 그럭저럭 그들이 카드를 시작한지도 한시간 가까이 됐다. 
 창밖에는 소복히 쌓인 눈이 바람에 흩날리며  간간히 창문에 부딪혀 왔고, 끊
임없이 덜컹거리는 창문을 뒤로한채  네 사나이는 열심히  상대방의 돈을 자기 
앞으로 끌어오기에 여념이 없었다.
 그때 문이 열리며 두사람이 모습을 나타냈다.
 -드디어 오셨군.
 하는 베셀의 소리와 함께 모두들 의자를 밀쳐내고 일어났다. 흡사 기다리기라
도 한 모양이었다. 일순간 방안에 끼익, 하는 의자 밀리는 소리가 울려퍼졌다. 
꽤나 듣기 거북하다.
 자리에서 일어난 네 사람은 곧바로 그 두 사람 주위로 모여 들었다.
 새 대장을 데리고 들어온 사람은 바로  제10 용병단장인 빌 뉴스였다. 하지만 
방안의 모든 사람들의 시선을 잡아 끈 것은 그 덩치큰 상관이 아닌 그 옆에 서
있는 새로온 제1017 용병대 대장 이었다.
 흑록색의 긴 머리칼과 커다란 눈, 거기다 극히 평범한 아니 조금은 잘 생긴편
의 얼굴. 1.78 휴리하(파모로아 길이단위,  1휴리하=0.9825 미터) 정도의 키에 
외소한 몸집. 낡은 갑옷과 빛 바랜 검.
 어느 한가지도 뛰어난 점이 없어 보였다.  방안의 모든 사람들은 그의 외모를 
보고 실망어린 말을 한마디씩 뱉았다.
 -이런, 20갓넘은 어린애잖아.
 -키는 1.8휴리하 정도 밖에 안되겠어. 칼이나 제대로 휘두를줄 아는거야?
 -저 덩치로 어떻게 용병일을 하겠다는지. 10  용병단에서는 아주 우리 1017용
병대를 버렸군.
 -갑옷과 무기는 어떻고. 어디 고물상에게 집에 있던 포크랑 바꿔온것 같군.
 그런 그들의 비아냥거림을 듣고 있는 새 용병대장은 그저 가벼이 미소만을 띈
채 아무런 대꾸도 하지 않았다. 오히려 용병단장  빌이 화를 내며 그들의 입을 
막았다.
 -모두들 조용히해. 특히 너 베셀. 새로온  너희 용병대장에게 그게 무슨 태도
인가? 악명높은 너희들에게는 새로 오겠다는 사람이  없어 힘들여 구한 대장이
다. 거기다 이 사람은  경력이 육년이나 되는 숙련자이다.  서열상 제1 용병대 
대장과 동급이다. 물론 용병대장 자격심사에도  우수한 성적으로 통과했고. 이
름은 암 레카르도로 22세이다. 만약 이 사람마저 이 용병대를 그만두면 1017용
병대는 그날로 해산이다.
 '해산' 이라는 마지막 한마디에  모두가 입을 다물었다.  그때 잠시의 적막을 
깨고 베셀이 앞으로 나서서 한사람씩 소개를 했다.
 -반갑네, 대장. 그럼 우리들 소개를 하지. 나는 베셀 허트로, 올해 25세로 너
보다 세 살 많지. 거기다  이 10용병단에서 검술의 일인자이지.  안 그런가 빌 
단장?
 그의 소개는 이렇게 시작됐다. 빌은 베셀의 그  말에 동의 했다. 사실이니 굳
이 아니라고 할 이유가 없었다.
 빌의 대답에 슬쩍 미소를 지은 베셀은 머리를 한번 쓸어 올린후 말을 이었다.
 -그리고 내옆에 덩치큰 사내는 야킷 에벤키로 28세. 이런, 자네보다 여섯살이
나 많군. 아참. 이자는 힘이 아주 장사지. 그리고  그옆은 보브 루이. 서른 살
로 아주 늦게 용병으로 뽑혔지. 그옆은 35이나  먹은 바이 타란토로 보브와 매
우 친한 사이야. 이만하면 우리 소개는  끝난것 같은데... 이번엔 그쪽을 근사
하게 한번 소개해 보지?
 베셀의 소개를 모두 들은 암은 그가 고의로  나이를 들먹여 자신을 인정치 않
으려는 것을 알았다. 하지만 암은 별로 개의치 않고 자신을 소개 했다.
 -나는 암 레카르도로 22세이고 너희가 말한대로  덩치도 별로 좋지 못하고 검
도 갑옷도 별로 좋을것 없다. 이 정도면 됐나?
 이런 그의 대답에 네 사람은 잠시  서로를 바라보았다. 의외의 대답이었던 것
이다.
 당시 용병들은 자신에 대한  자부심이 지나칠 정도였다.  누가 자신을 나쁘게 
말하는 것을 듣거나 알게 되면 바로 결투로 이어졌고 결투로 죽는 용병의 수가 
싸움터에서 죽는 용병의 수와 비슷할 정도 였다. 그런데 자신들 앞의 암이라는 
사람은 남들이 자신을 헐뜯는 것에 개의치 않고 담담하게 받아 들였다. 게다가 
자신의 소개에도 어떤 오만함이나 자신감도 전혀 찾아 볼수가 없었다. 그의 태
도를 본 베셀은 마음속으로 이 녀석은 바보가 아니면 엄청난 사람 일거라고 생
각 했으나 겉으로 나타내지는 않았다.
 빌은 잠시 더 이런 저런 이야기를 하고는 밖으로 나갔다.
 베셀과 야킷 등은 조금전에 있던 탁자에  둘러 앉았고, 암은 비어있는 침대밑
에 대충 짐을 던져 넣고 검을 풀어  침대옆에 새워놨다. 그리고는 신발도 벗지 
않은채 침대에 누워버렸다. 
 탁자에 둘러앉은 네명이 서로 의미있는 눈길을 주고 받더니 베셀이 몸을 일으
켜 암에게로 다가 갔다.
 -대장. 정말 6년차요?
 -육년차라니?
 -용병일을 6년동안 했냐고?
 암은 누워있는 채로 고개를 돌려 베셀을 한번  쳐다 보더니 자신의 목에서 용
병징표를 던져 주었다. 그 징표를 받은 베셀은  거기서 여섯개의 흠을 발견 할
수 있었다. 보통, 용병들은  새로 일년이 될때마다  자기의 용병징표에 자신의 
검으로 표시를 한다. 년수가 많고 적음은 그 사람의 실력을 증명해 주므로, 허
위로 표시하는 것은 용납되지 않았다. 하나의 관습인 것이다. 
 -정말이군.
 한참을 바라본 베셀의 입에서는  가까스로 이 한마디가  튀어 나왔다. 그리곤 
그 용병징표를 암에게 던져주고는 물었다.
 -정말 육년간 용병일을 했군. 그런데... 왜 이런곳으로 왔지?
 암은 몸을 일으켜 벽에 기대고는 베셀을 바라보며 반문했다.
 -이런 곳이라니? 레냐 용병단이 어때서?
 -내 말은 우리 1017용병대의 소문을 듣고도 이곳으로 온 이유가 뭐냐고?
 암은 무슨 소린지 모르겠다는 듯한 표정으로 반문했다.
 -소문 이라니? 나는 그저 용병대장 자리가  났다는 소문만 듣고 찾아 왔는데. 
무슨 특별한 소문이라도 나있나?
 -정말 모르는 모양이군. 야킷 설명해 줘라.
 한쪽에 조용히 앉아 그들을 바라보던 야킷은 베셀이 말을 마치자 마자 암에게 
다가갔다. 그리고는 암을 내려다 보며 그동안의 일을 이야기해 주었다. 
 -그러니까, 우리 1017용병대가  생긴지는 일년정도 됬는데...  그러니까 저기 
저 보브와 바이가 새로 들어  오면서 레냐군 이곳 저곳을  전전하던 우리 둘과 
함께 이 1017용병대가 탄생했소. 그런데 제길헐,  대장은 3년이상을 해야 시켜
준다지 뭐요. 그래서 새로 용병대장을 대려  왔는데.. 그런 멍청이가 있나. 삼
일만에 나에게 두드려 맞고 도망갔지.
 그들로써는 초반에 기를 꺽어 놓겠다는 뜻이 다분했다. 야킷의 거대한 몸집이 
앞에서 오락가락하며 큰 목소리로 이야기 하는  그 모습은 사람의 기를 질리게 
만들고도 남을만 했다. 야킷은 암에게 차례로  한명씩 이전의 용병대장에 관한 
이야기를 해 주었다.
 -마지막으로 저번 녀석은 4년 반이 됬다는  녀석인데... 번쩍이는 빠~알간 갑
옷에 예쁘장한 검을 들고 전쟁터에 나섰다가 보브만 괜히 죽일뻔했지 뭐. 그래
서 베셀이 한대 먹였더니 또 도망갔지. 비러먹을 녀석들.
 암은 가벼히 미소를 지은채로 그의 이야기를  모두 들어 주었다. 그리고는 베
셀에게 물었다.
 -이런 이야기를 하는 의도가 뭔가?
 -알아 들었을텐데?.... 그러니까 우리는 실력없는 대장은 원치 않는다는 뜻이
야.
 -그러니까 내는 실력이 없어 보이니 말로 할때 나가달라. 이런 뜻인가?
 -아니 그정도 까지는 아니고...
 베셀은 그의 탐스러운 금발을 한번 쓸어 올리고는 
 -우리가 하는일에 방해는 되지 말아달라  이런 뜻이지, 시! 골!  용! 병! 양! 
반!
 하며 몸을 돌려 다른 사람들이 앉아 있는 탁자로  돌아 갔다. 야킷도 그를 따
라 탁자에 있는 의자에 몸을 걸쳤다. 암은 그들의 그런 말을 듣고는 그대로 침
대에 누워 버렸다. 마치 듣지 못한것 처럼...

 그렇게 그들 사이의 보이지 않는 신경전은  여러날 계속 됬다. 베셀등은 사소
한 일들로 암에게 시비를 걸었고, 그때마다  암은 웃으며 응수했다. 이런 나날
이 계속되어 어느 정도 서로의 알력이 약해져갈 무렵 베셀은 자신들이 과연 주
도권을 잡고 있는지에 대한 의문이 생겼다.
 -이건 뭐 속을 알수가 있는 녀석 이어야지. 
 베셀은 이렇게 투덜 거리며 속으로 재빨리  머리를 굴려 보았다. 암이 1017용
병대의 대장이 된지도 어느덧 일주일이 지난 상쾌한  아침, 용병단 건물 앞 광
장 구석에 앉아 이곳 저곳을 바라보며 베셀은 암에  대한 이런 저런 생각을 해 
보았다. 암 레카르도. 베셀은 처음 그를 바보 시골 용병정도로 생각했다. 이유
는 충분했다. 그 나이에 6년 경력의 용병이라니...  그건 있을 수 없는 일이었
다. 그래서 베셀이 생각해낸 열쇠는 그가 매우 실력없는 용병들 사이에서 전투
를 해와 6년이나 살아 남을 수 있다는 것이었다. 지금의 베셀로서는 그것 외의 
해답은 상상해 낼 수 없었다.  끝없는 부하들의 무시. 그에  대한 대장의 대답
은, 화도, 굴복도 아닌 그저 웃음 뿐이었다. 어찌보면, 자신 외의 모두를 무시 
하는 듯한, 세상 모든 존재를 향해 던지는 듯한  야릇한 조소. 베셀은 그의 그
런 웃음이 날이 갈수록 신경에 거슬렸다.
 -그래도 우리가 우세한 상황 이겠지.
 베셀이 애써 잡념을 떨치고 일어난 시간은  점심때가 다 되어서 였다. 지난주
에 내린 올겨울 마지막 눈은 대지가 그녀의 무한한 포용력으로 모두 흡수해 버
렸고, 해의 높이는 날이 갈수록 높아져, 숲에게로의 응원을 더 해갔다.
 새해들어 달은 두번 모습을 바꿨고, 달이 지배하는 시간도 그에 따라 더욱 짧
아져 가고 있었다.
 -어이 베셀. 집합이야. 새 일거리래.
 멀리 조그마한 연단 위에 빌 뉴스의 거대한 몸집이 모습을 들어낸 것은, 베셀
이 야킷이 부르는 소리를 들은지 얼마 되지 않아서 였다.
 제10 용병단의 330여명의 용병들이 모두 모이는데는 그리 많은 시간이 소요되
지 않았다. 하지만 제951 빌 수호 용병대에서  1017 마지막 용병대 까지, 제멋
대로 여기저기 흩어져  빌을 바라보는 모습이란,  도매상들이 경매장에 모여든 
모습을 연상시키기 충분했다.
 연단위에서 그 모습을 지켜보던 빌이 좌중을 진정시킨후 가장 먼저 꺼낸 말은
 -새 일거리가 생겼다.
 였다. 그 소리를 들은 용병들은 크게 환호성  쳤고, 빌은 곧바로 용병들의 입
을 막았다.
 -위카성 북쪽의 위키산맥의 도적 놈들이 또 말썽인 모양이다. 얼마전 수도 근
처까지 공격해 왔다가, 국왕 친위대에게 두들겨  맞고 물러 섰다고 한다. 그래
서 이번 기회에 그들의 뿌리를 뽑으려고 정규군을 파견하기로 한 것이다. 
 그는 잠시 말을 멈춘후, 큰소리로 외쳤다.
 -보수는 기본급 1회 접전당 200하르, 적병 1인당  20하르, 적 용병 단장을 죽
이면 200하르의 보상금을 지급한다. 물론 상대의 용병 징표를 떼와야 한다. 출
발은 이틀 후로 예정되 있고, 작전 총 소요 예상일은 열흘이다. 질문 있나?
 그의 물음에 대꾸하는 용병은 한명도 없었고, 빌은 다시 한차례 외쳤다.
 -없다면 각자 하던 일을 계속 하기 바란다.

 -대장, 무슨 걱정이라도 있어? 왜 그런 표정이지?
 아까 낮 이후론, 암의 표정이 썩 좋아 보이지 않았다. 그런 그를 쭉 주시하던 
베셀은 탁자에 앉아 램프를 조용히 바라보고 있는 암에게 이렇게 물었다. 암은 
잠시 정신을 딴 곳에다가 두었던것 처럼 조금 놀라며,
 -아, 아니. 조금 생각할께 있어서.
 라고 답하고는 다시 생각에 잠기려 하고 있었다.
 -드디어 일거리군. 이게 얼마만이지?
 1017 용병대 숙소의 고요함은 얼마 지속되지  못한채 야킷의 텁텁한 목소리에 
깨어져 버렸다. 보브와 바이와 함께 술을 몇병 사가지고 들어오던 야킷은 베셀
을 보자마자 그렇게 소리쳤고, 보브와 바이는 각각 탁자의 한쪽씩을 차지했다. 
 -음.... 한달 보름만이군. 
 베셀은 이렇게 야킷의 말을 받고는 암보고 들으라는 듯이 큰소리로 이렇게 말
했다.
 -대장은 저번 녀석 보다는 낫겠지?
 베셀의 말에 야킷등도 맞장구를 쳤고, 암은  여전히 그만의 미소를 띄고 있었
다.
 출병소식을 접한후 계속 암은 한사지 생각에 골몰해 있었다.
 암은 6년간 소피카의 한 용병단에서  일을 해 왔다. 6년간  그가 죽인 사람은 
3000명이 넘었다. 당시 그 용병대 에서도 그 기록은 전무 후무한 기록 이었다. 
6년간 그가 참여한 전쟁수는 줄잡아 200여 차례, 1회 출전에 평균 15명의 상대 
용병의 목숨을 접수한 꼴이었다. 하지만, 한 전쟁당 15명씩을 일정히 죽이지는 
않았다. 용병 초기에는 그리 많은 활약을  하지는 못했다. 하지만 그가 용병을 
시작한지 2년 정도 되는해에는 1회 출전에  20개 용병대, 100여명의 적을 베어 
넘긴 적도 있었다. '살인광', '전쟁광'등의 별명이  붙여진 것도 이때였다. 암
은 그 별명을 좋아하지는 않았으나 그리 싫다는 느낌도 들지 않았다.
 그렇게 1년간을 보낸 어느날이었다.
 한차례의 격렬한 전투를 막  마친 저녁, 게슴프레  밝아오는 저녁달빛 아래에
서, 우연챦게 자신의 모습을 본 그는 크게 놀랐다.
 자신의, 머리에서 발 끝까지 피를 뒤집어쓴  모습, 그것은 악귀 그 자체였다. 
자신조차 두렵게 만드는 모습. 순수하고 호기심 많던 자신의 눈에는 살기 외에
는 어느것도 남아 있지 않다는 것을 인식케 된 것이다. 당시 그는 자신의 일에 
대한 환멸감 마저 느꼈었다.
 삼년이 지난후, 그는 그와  똑같은 느낌을 다시한번 받게  되었다. 은인의 죽
음. 스승이며, 그의 정신적 지주였던 그가 속해있던 용병단의 장, 아이우드 스
켈의 죽음. 그는 7명의 적에게 일곱검을  받고 목숨만 건진체 용병단으로 돌아 
와서 하루를 채 못 넘기고 죽었다. 그리고, 그의  죽음에 암이 받은 정신적 충
격은 그를 9년간 몸담아 왔던 용병단에서 떠나게 하기에 충분했다.
 무조건 소피카를 떠나 이곳 저곳을 전전했다.  고향인 마곡으로 돌아 가는 것
도 생각해 보았으나 결국 레냐로 오게 되었다.  그리고 수중에 돈이 거의 없었
기에 그는 무작정 레냐군에 입대했다.
 그런 이후 다시 맞은 출전이다. 
 그는 이번 출전에서의 자신의 처신에 대해  크게 고민하고 있다. 죽음 따위는 
걱정도 되지 않았다. 그정도 도적들은 애당초 암의 안중에도 없었다.
 -에라. 그런건 나중에 생각하자.
 암은 세차게 머리를 한번 흔들고는 조그많게 뇌까렸다. 그리고는 야킷이 사온 
술을 한병 들고는 입속에 퍼 부어 넣다.
 -대장, 대단한데.
 모두들 그런 그의 모습이 마음에 들었는지  박수를 보냈고, 각자 병들을 비워 
가기에 바빴다. 
 그런 시간들이 얼마간 흐른후, 야킷이 암에게
 -그런데, 대장. 그동안 어디에 있었지?
 라고 물었고, 모두들 궁금하다는 듯이 암을 쳐다 봤다.
 암은 술을 한모금 더 마시고는,
 -소피카.
 하고 짧게 답했다.
 -그런데 왜 레냐로 왔지?
 베셀이 이어 이렇게 물었고, 암은 잠시 생각한후 대답했다.
 -이곳의 보수가 괜찮다는 소문을 들어서. 
 -그런데, 6년간이나 용병일을 하면서 왜 저런검을 사용하지?
 베셀이 암의 검을 바라보며 이렇게 물었다.  사실 암의 검은 정말이지 형편없
어 보였다. 뿌연 은빛의 검신에  아무런 장식도 없었다. 검을  가로 지르는 손 
보호대, 그리고 가죽으로 아무렇게나 감아 놓은  손잡이. 검 끝의 조그마한 보
석을 제외 하고는 어느모로 보나 전투용 검이라기 보다는 나뭇꾼들이 사용하는 
그런 검 같았다.
 -저런 검이라니?
 암의 의아해 하는 표정에 베셀은 자신의 검을 꺼내어 놓으며 말을 이었다.
 -내 검이 명검축에 들지는 않지만, 그래도 꽤 많은 돈을 주고 구했지.
 베셀이 내놓은 검은 꽤 모양새가 좋았다. 얇은 검날에 금색으로 도금한 손 보
호대, 푸른 금속으로 만들어진 손잡이. 그야말로 베셀의 외모와 어울리는 날렵
한 검이었다.
 -좋군.
 그의 검을 보그 암이 내던진 말은 이 한마디 뿐이었다.
 -6년이나 해 왔으며 겨우 그런 검을 가지고 다니지?
 -내 검이 어때서?
 -분명히 내 검을 보고 좋다고 했잖아. 그런데  왜 이런 검을 사용하지 않느냔 
말이야?
 -이해하지 못하겠군. 왜 그런 검을 사용해야 하지?
 암은 그의 말을 이해치 못하는 듯 계속  반문을 해대며 애꿎은 술병만 들었다 
놓았다.
 -왜냐니? 2년 이상된 용병들은 거의가 이런 형태의  검을 사용해. 이 검은 위
다 기사 B형 검으로 1년전부터 크게 유행하고 있어. 그걸 모르진 않겠지?
 -물론 보기야 좋지. 하지만.... 검이라는 것은, 용병의 생명이야. 전쟁터에서 
너를 지켜주는 것은 어느 누구도  아닌 너의 그 검이지.  하지만 네 검은 별로 
듬직해 보이지 않는데? 내검은 하르제야. 대륙 전체에서 가장 흔하고 싸며, 또
한 가장 단단한 금속. 어떤 갑옷도 한번에 구멍을 내놓고야 말지. 검은 장식품
이 아니야. 살인 도구일 뿐이지....
 베셀은 그의 말에 어느정도 수긍은 했으나,  그렇게 간단히 굴복하고 싶지 않
아 한마디 했다.
 -걱정이 도를 넘치는군. 나는 벌써 이 검을 1년 가까이 사용해 왔지만 한번도 
공격에 실패해 본 적이 없어. 오히려 가벼워  속도전에 유리해서 그 전보다 싸
움이 더 쉬워졌지. 대장의 말이 일리는 있지만 그건 평범한 용병들에게나 적용
되는 말이지.
 베셀의 이런 마지막 말은 완전히 암을 무시하는 것 이었다. 그러나 그에 대한 
암의 응수는 여전히 웃음 이었다. 
 -네 말이 맞을지도 모르지.
 라는 암의 말과 함께, 토론은 끝났고, 그들의 대화는 각자의 무용담으로 흘렀
다. 암은 피곤하다는 말과 함께 그자리를 슬쩍 피해 밖으로 나왔다.
 삼월이지만 아직 날씨는 쌀쌀했고,  아무것도 걸치지 않은  암은 추위에 몸을 
한번 떨었다.
 텅빈 건물앞 공터에는 나뭇가지가 바람에 스치는 소리와 용병단원들의 떠들썩 
데는 소리가 묘한 분위기를 풍겨 왔다. 암은  그런 한쪽에 털석 주저앉아 건물
을 등지고 한쪽을 가만히 응시했다.
 차가운 공기에 술기운은 걷혔으나 머리속은 더욱 어지러웠다. 돌연 첫 출전때
가 생각났다. 그동안 닦은 실력에 대한 알 수  없는 신뢰감과, 적에 대한 두려
움으로 한잠도 자지 못한  채 출전해서는, 싸움이 끝날때  까지 두명을 죽였었
다. 그리곤 돌아 왔을때 여러 선배들로 부터의 칭찬. 정말이지 즐거웠던 때 였
다. 
 출전한 횟수가 많아짐에 따라 기술은 숙련되어 갔고, 그 후론 첫 출전때와 같
은 설레임을 느껴보지 못했다.
 그런데 레냐에서 별볼일 없는 산적 나부랭이 들과의 싸움에 앞서 그런 비슷한 
설레임을 느끼게 된 것이다. 
 암은 머리를 세차게 한번 털고는 일어섰다.  모든 상념을 털어 버리고는 동료
들에게로 돌아갔다. 밤새도록 술을 마시고는 그대로 한데 엉켜 잠들어 버렸다.
 창에는 희뿌연 김이 환한 달빛이 안으로 스며들어 용병들의 잠을 방해하는 것
을 막아줬고, 결국에는 달이 지평선을 향해 천천히 추락하기 시작했다....
 

 출전 당일.
 300여명의 1017 레냐 용병단이 묶고 있던  숙소는 벌집을 쑤셔 놓은듯 분주했
고, 이리 저리 옮겨 다니며 마지막 점검을 하는 용병들에게서는 전혀 질서라는 
말을 찾아 볼 수가 없었다.
 모든 준비가 끝나고 951 용병대를 선두로  모든 용병대가 막사를 떠난 시간은 
아침 9시가 조금 넘어서 였다.
 그들은 마치 유랑나온 여행객들처럼  삼삼 오오 때지어 남쪽을  향해 나아 갔
다.
 검은 구름이 낮게 깔려 그리 쾌한 기분이 풍기지는 않았으나, 오래간 만의 출
전이어서 인지 모두들 들떠 즐거워 했다. 혹자들은  그 전의 싸움에 대한 얘기
로, 다른 이들은 가족이나 연인에 대한  이야기로, 화제는 끊이지 않고 사람과 
사람들 사이를 오갔다. 


 잔뜩 찌뿌린 하늘은 결국 물방울들을 쏟아냈고,  봄비 답지 않게 굵은 빗방울
은 이곳 저곳의 풀들과 잔 나뭇가지를 뒤 흔들었다.
 -엄청나군.
 금빛 머리칼을 따라 흐르던  투명하디 맑은 빗방울은 베셀의  빰을 따라 그의 
갑옷을 적셨다.
 -날짜하나 기막히게 잡았군.
 베셀은 갑옷에 묻은 물기를 한번 털어내 보았으나  이내 곧 흥건이 젖어 들었
다. 
 -계속 진군한다. 저녁 까지는 위카에 반드시 도착 해야 한다.
 이 용병단의 단장인 빌 뉴스는 이렇게 외쳤고, 모두들 묵묵히 그의 말에 따랐
다.
 이미 갑옷은 젖을 대로 젖어 용병들의  어깨를 짖눌렀다. 속옷까지 축축히 적
시는 비는 모두를 불쾌하게 만들고 있었다.
 -대장. 아까부터 뭘 그렇게 골똘히 생각하고 있지?
 -으, 음?
 베셀은 아무말 없이 걷기만 하고 있는  암에게 이렇게 물었고, 암은 그제서야 
제정신이 돌아온 듯 주위를 한번 돌아 보았다.
 -아무것도 아니야. 여기가 어디지?
 -반나절쯤 걸었으니 사신의 계곡 가까이 도착 했을 꺼야.
 베셀은 손을 뻗어 앞에 보이는 높은 산지를 가르켰다.
 -저게 바로 위키 산맥이지. 그리고 가운데 우뚝 솟아 있는 산이 위키산 이고.
 암이 바라보니 상당히 높은 산들이 평지위에  비쭉 솟아 있었다. 비안개 때문
에 정상이 흐릿하니 잘 보이지 않아 신비감마져 느껴졌다.
 -위키산이라...

 제10 용병단이 사신계곡 입구에 자리잡은 오사라는  마을에 도착한 것은 두시
가 조금 넘어서 였다.
 다섯시간 가까운 빗속의  강행군에 지칠데로 지친  용병들은 마을에 들어서자 
마자 음식점에 들렀다.
 그들이 그리 비싸지 않은 음식들을 시키고 네  댓명씩 모여 앉아 이런저런 잡
담과 함께 음식을 목으로 넘기고 있는 사이....
 위카성 안 왕궁의 한 연회장 에서는 파티가 열리고 있었다.
 하얀 대리석 건물에 파모로아 시대의 여러  조각들로 외부를 화려하게 장식하
고, 내부를 금붙이와 보석, 이름난 화가들의 그림으로 가득 채운 이 건물 안에
는 점심때부터 오륙십 명의 귀족들이 모여  쓸모 없는 이야기로 시간을 죽이고 
있었다.
 연회장의 한쪽에는 룰랭, 느베르 등의 대  귀족들과 그밖의 여러 귀족들이 모
여 있고, 다른 빈 공간에서는 쌍쌍의 남녀가 두 손을 맞쥐고 악단의 음악에 맞
춰 이리저리 발걸음을 옮겼다.
 손에 술잔을 들고, 여러 백년전의 포도주를 마시며, 저 남쪽 소피카나 마곡지
방의 과일과 노판달라사(북극해)의 진귀한 생선들로 혀를 즐겁게하고....
 궁중 악사들의 연주는 정말이지 뛰어났다. 각자의 악기를 지휘자의 손길에 맞
춰 켜고, 혹은 두두리며,  당기고 밀어 만들어내는 음의  화합. 투명한 보석을 
정교히 세공하여 수백여개씩 매달아논 화사한 등. 정교한 조각의 탁자.
 어느 하나 화려하고 아름답지 않은 것이 없다. 반짝이는 황금빛과, 투명한 빛
의 산란. 
 한쪽에 미소를 머금은 채로 두 남녀가 앉아있다.
 40여세의 사내. 레냐의 국왕  어니 하로아 블루리오우스 폰  레냐. 그의 공식 
명칭은 이러했다. 약간 곱슬거리는 긴 머리를  가진 중년의 사내. 갈색 눈동자
에 붉은 로브를 몸에 걸치고 금색 의자에 앉은 그는 바로 옆에 앉은 그의 딸과 
끊임없이 이런 저런 대화를 나누며 흥겨운 분위기에 젖어 들었다.
 현 레냐의 공주 로샬리 어니 블루리오우스 폰 레냐. 갈색 곡모의 아름다운 올
해로 18세가 된 소녀. 손에 든 포도주 잔이  가볍게 흔들린다. 입을 손으로 가
린채 웃고있는 그녀의 모습은 정말이지 눈부셨다.  푸른 드레스는 그녀의 그런 
모습을 한결 돋보이게 하는데 충분했다.
 두 사람은 주위 사람들과 어울려 즐겁게 웃고 떠들고 있다.
 호사스러운 파티에 지친 일부 귀족들은 발코니에서  아름답게 꾸민 정원을 바
라보기도 하고, 고급스럽게 만들어진 의자에 앉아  쉬기도 하면서 끝없는 향락
속으로 빠져들기에 여념이 없었다.
 이 연회는 저녁때까지 끊임없이 이어졌다.

 호사스런 음식과 아름다운 귀부인들, 그리고  경쾌하고 발랄한 음악으로 가득
찬 그곳에서 20휴하(파모로아의 길이 단위, 1휴하  = 약 982.5미터)도 채 떨어
지지 않은 곳에 한떼의 사람들이 사신의 계곡을 지나고 있었다.
 -정말 엄청나군.
 암은 이런 광경은 처음 봤다.
 10여 휴리하(파모로아의 길이 단위, 1휴리하=  0.9825미터) 높이의 가파른 경
사가 마차 두대가 나란히 지나갈 만한 길을 사이에 두고 10휴하 가까이 이어져 
있었는데, 입구에서 출구가 일직선으로 눈에 들어왔다.
 -사신의 계곡이야.
 위카출신의 보브가 말을 꺼냈다.
 -위카는 과거 신들이 살았던 곳이라고 해. 하루는 인간들이 신들과 직접 만나
고 싶어 간절히 기도 했더니,  이곳의 신이 그의 채찍을  한번 휘둘러 이 길을 
만들었데. 그렇게 길이 생기자  얼마 지나지 않아 하나  둘씩 사람들이 위카에 
모여들기 시작했도, 신은 시끄러운 이곳을 떠나 산속으로 숨어 버렸다고 해.
 -말도 안돼. 순 거짓말.
 야킷이 이렇게 말하자 보브는 양쪽 경사를 가르키며 말했다. 그곳에는 무엇이 
스친 듯한 자국이 어지럽게 세겨저 있었다.
 -저것봐. 채찍이 지나간 자리가 보이잖아. 그래도 내 말이 거짓말 이라고?
 -물론이지. 이렇게 큰 채찍을 휘두를 신이라면  아주 거대해야 할텐데 어떻게 
산속에 숨을 수가 있냐?
 -그건....
 보브와 야킷은 계속해서 떠들어 댔고, 나머지 사람들은 주위를 둘러보며 그저 
놀라고, 또 걸었다.
 위카성 근처에 도착한건 그로부터 두시간 후 였다. 비도 어느 정도 그치고 가
늘어져 희뿌옇게 대기중에 흩어지고 있었다.
 성 북쪽의 군 야영지에 도착한 그들은 여정을 풀고 각자 휴식을 취했다.
 레냐군 10용병단 막사에 관심을 두는 사람은 한사람도 없었다. 적어도 귀족들
은 그랬다.
 그런건 아무래도 좋았다. 어짜피 계약적 관계였다.
 날이밝아 출전할때까지 10용병단을 찾은 사람은 위카 경비 책임자 뿐이었다.
 -위키산 중턱에 놈들의 요새가 있습니다. 잘 처리해 주세요.
 전날의 연회에 지친몸을 뒤뚱거리며 이끌고 나타난  그는 이 한마디를 남기고 
다시 돌아가 버렸고, 제10 용병단은 빌 뉴스의 지휘하에 서서히 북쪽으로 나아
갔다.
 
 위카성은 정말이지 특이한 곳에 자리 잡고 있다.
 성은 높이 1000휴리하 가까운 산지로 둘러쌓여 있는 100평방 휴하정도의 분지
에 위치하고 있었는데, 외부로 통하는 길은 동쪽의 사신계곡 뿐이었다.
 위키성의 하얀 화강암 성벽은 푸른 숲으로 가리워져 있고, 그 거대한 성 안에
는 1만여명의 시민이-주로 귀족이다.- 살고 있다. 이 성은 과거 파모아국의 수
도 이기도 해 450년 가까이 수도로 사용돼 왔다.
 북쪽 성문밖의 군 전용 막사를 떠난 10용병단은 위키산을 향해 갔다.
 1300여 휴리하의 이 거대한 산은 상당히  완만한 편으로 절반까지는 어린아이
라도 걸어 올라 갈수가 있다. 
 한시간 정도 완만한 산지를  따라 올라가는 동안 용병들은  그들의 무기를 꼭 
쥔채 어느 누구 말 한마디 꺼내는 사람이  없었다. 가끔 말라버린 나뭇잎을 밟
아 나는 바스락 거리는 소리를 제외하고는  300여명의 용병들 사이에는 정적만
이 흘렀다.
 베셀도 마찬 가지였다.
 벌써 수십여 차례의 크고  작은 전쟁에 참여해 스스로의  실력에 어느 정도의 
자부심을 가지고 있는 그 였으나, 매번 싸움에  임할때 마다 어느 정도의 두려
움을 떨쳐 버릴 수는 없었다.
 야킷, 보브, 바이등도 몹시 긴장해 입이 바짝 말라 있었다.
 암은 그들과는 다른 이유로 묵묵히 걸어 올라갔다.
 6개월 여만의 출전이였다. 이번 싸움에서 얼마를  죽일 것인가? 자신이 한 사
람을 죽인다면 그의 동료, 그를 믿고 따르던 만은 사람들, 그의 가족.... 수십 
여 명에게 크고 작은 슬픔을 안겨 준다. 과연  그것이 옳은 것일까? 그런데 왜 
나는 이 일을 계속 해야만 하는 걸까? 
 암은 이 생각들의 결론을 낼 수가 없었다.
 암의 이런 혼란함과 상관없이, 일행은 어느덧  위키산의 중턱의 한 광장에 다
달았고, 빌은 모두를 멈추게 한 후 주위를 살폈다.
 오래지 않아 와 하는 함성과 함께 좌우의  숲에서 한무더기의 적이 쏟아져 나
왔다. 양쪽 모두 핲쳐 600여명의 위키산의  산적들이 손에 각양 각색의 무기를 
쥐고 두목인듯한 사람의 통솔에 맞춰 10 용병단 안으로 뛰어 들었다.
 -모두 침착하라. 적의 수는 두 배 지만 오합지졸 들이다. 무적의 레냐 용병단
의 힘을 보여줘라.
 빌 뉴스의 소리에 맞춰 용병들은 무기를 든 손에 힘을 주고 산적들을 맞았다.
 이곳 저곳에 무기 부딪히는 소리가 끊임없이  울렸고, 오래지 않아 양쪽에 사
상자가 하나 둘 생겨나기 시작했다.
 암과 1017 용병대원들은 오른쪽 숲에서 뛰쳐나온 산적들과 접전을 했다. 베셀
은 그의 검을 종횡으로 휘두르며 세명을 한꺼번에 상대했고, 야킷은 그의 커다
란 도끼를 휘두르며 적의 정신을 빼 놨으며,  보브와 바이는 각각 한명씩을 상
대로 그럭저럭 잘 싸우고 있었다.
 암은 그런 그들을 바라보며 보브와  바이 뒤에 가만이 서  있었다. 흡사 앞의 
광경이 보이지 않는것 처럼 멍 하니 서 있다  가끔 보브와 바이 뒤로 접근하는 
적들에게 검을 한번 크게 휘두를 뿐이었다.
 다른 용병들도 그들의  병기를 종횡으로 휘두르며  산적들과의 피비린내 나는 
싸움을 하고 있었다. 일부는 크게 다치기도하고, 더러는 죽는 사람들도 있었으
나 실력있는 용병들 이었기에 두배나 되는 산적들의 목을 하나 둘씩 그들의 몸
과 분리 시켰다.
 베셀은 둘을 죽이고, 우락  부락하니 커다란 덩치에  한쌍의 도끼를 사용하는 
녀석과 싸우고 있었다.
 -야, 20하르, 목을 내 놔라. 이 베셀님께서 술값이 필요하시단 말이다.
 상대는 한번 미소를 흘리고는 베셀을 향해 도끼를 휘둘렀다.
 -20하르라고? 너희 레냐에서는 상대편 용병 대장에 그 정도의 돈을 거는 모양
이군. 차라리 내 밑으로 들어오지.
 -오라. 200하르 짜리 였군. 기다려라 곧 저 세상으로 보내주지.
 -내가 할 소리.
 그 둘은 입으로는 연신 욕을 퍼 부어 대며, 손을 부지런히 놀렸다. 좌우로 찍
고 찔러 오는 도끼를 한자루의 검으로  막아내던 베셀은 돌연 도끼를 막아냄과 
동시에 발로 상대의 대를 걷어 찼다.
 산적들의 대장은 베셀의 발길질에  걷어차여 뒤로 넘어졌고,  베셀은 그 틈에 
그의 도끼를 멀리 차버리고, 상대의 심장에 검을 꽂았다.
 여전히 보브와 바이뒤에 서서 이리 저리 둘러보던  암은 잠시 동안 베셀의 싸
움을 지켜보며 넋을 놓고 있었다.
 -상당하군.
 그는 이 한마디를 남기고는 뒤쪽에서 접근하던  한 녀석의 검을 날려 버렸고, 
다시 주위를 둘러 보기 시작했다.
 야킷도 두 녀석을 죽이고 세번째 녀석을  상대로 쉬엄쉬엄 싸우고 있었다. 그
의 힘은 실로 엄청나 한번 도끼를 휘두를때 마다 휙휙하는 소리가 공기를 진동 
시켰고, 상대는 감히 맞서지 못하고 도망치기 바빴다.
 보브와 바이는 둘이 힘을 합쳐 둘을 죽이고 세번째 녀석과 싸우고 있었다. 그 
둘은 항시 힘을 합쳐 적과 싸워 왔기 때문에  지금은 상당히 기술이 늘어 완벽
한 협공 체제를 구사 했다. 거기다 그들  뒤를 암이 보호하고 있었기에 그들은 
마음 놓고 앞의 적들만을 상대로 싸움을 할 수가 있었다.
 
 그럭 저럭 싸움도 종반으로  접어들어 산적 수십명이 대  여섯씩 모여 힘겨히 
버텨 내고 있었고, 레냐군은 그들을 상대로 도륙전을 벌이고 있었다.
 빌 뉴스는 어깨에 상처를 입었음에도 불구하고  앞에서 용병들을 지휘하며 싸
움을 벌이고 있었고, 베셀과 야킷등도 한두 군데씩 상처를 입고 마지막 한명의 
적들 까지도 베고 찔렀다.
 전 군에서 온몸에 한군데의 상처도 입지  않은 사람, 1017용병대장 암 레카르
도는 그런 그들을 뒤에서 지켜보며 몇번이나 그들 사이로 뛰어 들고 싶다는 충
동을 느꼈다. 하지만 그럴때 마다 번번히  들리는 비명소리와 분분히 쓰러지는 
사람을 보며 망설여 졌다.
 내가 그들을 죽일 권리가 있는가? 라는 이 한가지 생각을 머리속에서 지워 버
릴수가 없었기에 직접 손을 쓴다는 것은 더 더욱 불가능 했다.
 싸움은 끝났다.
 적들중 한두명 만이 항복하고, 나머지는 마지막까지 저항하다 목이 몸에서 분
리되는 비운을 맞고, 또 일부는 도망쳐 몸을 빼 냈다. 
 싸움을 시작한지 두 시간여 만의 일이었다.
 당시 용병들이 적에게 항복 할 경우에는  3년간 불평등한 계약하에 일을 해야 
했고, 그의 이름은 두고두고 용병들 사이의  조롱거리가 되었기 때문에 차라리 
죽음을 택하는 경우가 많았다.
 이런 이유로 이번  싸움에서도 전세가 완전히  기울었는데도 적들은 항복하지 
않은채 죽음을 택했다.
 제 10 레냐 용병단의 완전한 승리였다. 사망자는 10여명 안팍이다. 100여명이 
깊은 검상을 입고, 거의 대부분이 상처를 입었으나, 이정도면 완벽히 승리했다 
할수 있다.
 -우리가 승리했다. 이만 돌아가 우리의 승리를 모두에게 알리자.
 단장 빌의 말에 모두들 환호성을 지르며 부상당한 동료를 한쪽에 부축하며 하
산했다.


 치열했던 전투가 끝난지도 이틀이 지났다.
 하루는 위카에서, 또다른 하루는 레냐 막사에서 휴식을 취한 용병들이 저녁무
렵 10용병단 막사 앞 광장에 모여있다.
 그들은 가벼운 차림을 한 채 손에 목걸이 같은  것을 몇 개씩 들고는 서로 무
어라고 이야기 하고 있었다.
 단상위로 빌 뉴스가 올라 와서는 큰소리로 외쳤다.
 -각자 도적단의 용병징표를  제출하고 돌아가라. 존  아림의 목걸이를 가지고 
있는 사람은 나에게 직접 가지고 와라.
 모두가 들고 있는 목걸이 같은 물건이 바로 산적들의 용병 징표 였다. 한떼는 
죽인 사람의 머리나 손가락, 귀등을 잘라 가지고 오기도 했는데 번거럽고 불편
해 용병징표제를 도입했다. 용병징표는 징표 주인의  이름과 용병 근무 햇수를 
기입한다. 그리고 보통 목걸이에 소속 용병단의 징표와 함께 꿰어둔다.
 -여기. 여기있어 단장.
 베셀이 자랑스러운 듯이 열개의 용병징표를 가지고 나가며 외쳤다.
 빌은 그를 보면서 말했다.
 -역시 너였군. 베셀. 200하르의 주인공이라... 이번이 세번쩬가?
 -아마.
 베셀은 간단히 대답 하고는 존 아림의 목걸이를 빌에게 맏겼다.
 -틀림없군.
 빌은 목걸이를 들고 한번 살펴 보고는 다른 사람들에게 외쳤다.
 -이번에 저의 단장을 죽인사람은 베셀이다.  축하해주기 바라며... 그리고 이
번 급료는 이번주 안에 각자에게 지급된다.  기본급 200하르에 징표의 수에 따
라 차등 지급된다. 이만.
 빌은 베셀이 가져온 징표를 한쪽 주머니에  집어 넣고는 자신의 친위대원들과 
함께 징표를 걷기 시작했고, 여러 용병들은 서로 자랑하고, 부러워하며 바쁘게 
움직였다.
 -야킷. 이번에는 일곱개네.  대단한데. 아니 보브랑  바이. 5개씩? 웬일이야? 
둘이 합쳐 나만큼 죽였네?
 베셀은 동료들의 징표를 보며 한마디씩했다.
 보브는 그의 말에 대꾸했다.
 -암 대장이 우리 뒤에서서 적을 막아 줬거든.  그래서 뒤는 전혀 신경쓰지 않
고 암만 보고 싸웠더니 싸움이 한결 쉽더군.
 베셀은 고개를 끄덕이며 암을  쳐다 보았다. 그런데  그는 한개의 용병징표도 
가지고 있지 않았다.
 -대장. 어째서 징표를 한개도 가지고 있지 않지? 
 -한명도 못 죽였으니 없는게 당연하지.
 암은 담담하게 대답하며 그곳을 떠나 숙소로 돌아갔다.
 -한명도 죽이지 못했다.....
 베셀은 의아해 하며 암을 따라 갔다.
 -어째서 한명도 죽이지 못했지? 보브말로는 그의 뒤를 돌바 줬었다고 하던데?
 -잘못 안거겠지. 그들 뒤에 서있기는 했지만 그들을 도와준 기억은 없는데.
 베셀이 돌연 암의 어깨를 잡았다.
 -대장. 솔직히 얘기해. 정말 한명도 못 죽였어? 아니면 안 죽였서?
 암은 한번 가벼히 웃고는 답했다.
 -그게 그렇게 중요한가? 죽이고 싶지 않아서 죽이지 않았어. 됐지?
 암은 그대로 몸을 돌려 숙소로 돌아갔다.
 베셀은 그의 그런 행동을 이해할수가 없었다.  보브와 바이가 뒤쪽에 대한 신
경을 안쓸 정도로 수비를 했다면 암의 실력은 정말이지 뛰어난 것이다. 그런데 
한명도 죽이지 못했다니. 이건 모순도 보통  모순이 아니다. 용병이 일부로 적
을 죽이지 않는다는 것은 말이 안되는 것이고,  그렇다고 그의 실력이 형편 없
다면 보브가 그렇게 이야기 할 이유도 없고. 
 베셀은 이런 저런 생각을 하다가 돌연 그가 싸움전에 한 말을 생각해 냈다.

 -왜 용병일을 하는 거지? 

 베셀은 당시 그의 이런 질문에 돈을 벌기 위해서 라고 말 했었다.
 -권태기라....
 베셀은 그가 밑에서 일하던 한 나이든 용병이 한 말을 떠올렸다. 
 주름진 얼굴의 그가 베셀에게 들으라고 한  말인지 아닌지는 모르겠으나 이런
말을 중얼거린 적이 있었다.
 -여러 해 동안 용병일을 하다보면 그의  일에대해 권태를 느끼기 시작하지... 
사람을 죽이는게 옳은지에 대한 회의가 생기고,  동료의 죽음이라도 보는 경우
엔 죽음에 대한 두려움과 함께 자신이 하는  일에 대해 후회하게 되지... 나는 
그때 도망쳤어. 그리고 삼년후에  다시 용병일을 하게  됬는데, 예전만 못하더
군... 그때 일을 그만 두는게 아니였는데...
 그는 그렇게 말하고는 창밖멀리 시선을 던졌는데 그의 눈에는 회한의 가득 담
겼었다.
 -바로 그거군. 6년간 했으면 그럴만도 하지. 점점 재미있어 지는군. 암이라는 
인간이....
 베셀은 혼자 이렇게 중얼거리고는 야킷에게 돌아갔다.
 암은 숙소로 돌아와 침대에 누워 버렸다.
 천장의 거친 가로 세로 무늬가 눈에 들어왔다. 
 -안 죽였나... 못 죽인건가?
 그는 자신에게 이런 질문을 던져 봤다.
 -그럭저럭 재미 있었지. 육개월 만의 싸움 이었나?
 암은 이렇게 내뱉고는 눈을 감아 버렸다.
 암이 육개월 동안 이곳 저곳을 전전하다 정착한  곳이 바로 이곳 레냐 용병대
이다. 그는 이번 싸움에 대해 이런 저런 생각을  해 보았다. 전쟁에 대한 막연
한 회의는 조금 사라졌으나 여전히 사람을 죽여 돈을 번다는 사실을 정당화 시
키기에는 역부족 이었다. 
 암이 이런 저런 생각에 멍하니 침대에  누워 있기를 한시간. 베셀과 야킷등이 
숙소로 들어오며 암을 불렀다.
 -암. 내가 잘아는 술집이 있는데 같이 가지.
 베셀이 이렇게 말하며 암을 잡아 끌었고, 암은 아무 대답없이 그를 따라 나섰
다.

 레냐막사를 벗어난 그들은 동쪽으로 향했다.
 해질녘의 풍경은, 한여름의 폭우나 땡볕처럼  사람을 압도하지는 않았으나 사
람의 감정을 북돋아 주기에는 충분했다. 절반이상 땅속에 꽂힌 해는 마지막 붉
은 빛을 대기로 뿜어냈고, 몇몇 구름 조각들은  그 붉은 빛으로 자신들의 몸을 
보라빛으로 물들였다. 
 널리 펼쳐진 노을빛을 한껏 등에 받으며 길을 걷던 네 사람은 반시간이 체 못
되 한 작은 술집에 도착했다. 그 술집은 레모노 마을에서 조금 떨어져 있어 한
적했으나 이미 와있는 몇몇사람의  떠드는 소리가 밖으로  세어져 나오고 있었
다.
 -여기야.
 야킷의 이 말에 암은 한 번 고개를 들어 술집을 살펴 봤다. 푸른 나뭇잎 이라
고 적혀있는 목판이 삐그덕 소리를 내며 바람에 조금씩 흔들리고 있었다.
 -푸른 나뭇잎이라.....
 암은 자신도 모르게 이렇게 내뱉고는 베셀등을 따라 안으로 들어 갔다.

 주점은 그리 넓지는 않았으나 분위기는 꽤  괞찬은 편이었다. 바에서 컵을 닦
고 있던 주인은 베셀등을 보자마자 큰소리로 반겼다. 
 -베셀. 오래간 만이군. 야킷, 보브, 바이. 그런데 같이온 사람은 누구지?
 베셀과 다른 네 사람은 바에 일렬로 앉았고, 베셀은 주인의 물음에 답했다.
 -암. 암 레카르도라고 이번에 새로온  1017용병대 대장이지. 6년차 용병이야. 
대장, 이쪽은 리페 플라우로 이 주점의 주인이며 바텐더지. 2년째 알고 지내고 
있지. 이 사람의 술만드는 솜씨는 정말이지.... 말로 표현할수가 없어.
 리페라는 사람은 50쯤 되어 보이는 호탕하게 생긴 초로의 사내였다.
 리페는 반가움을 표하며 암에게 말을 건넸다.
 -레카르도씨...
 -암 이라고 부르시오.
 -암. 반갑소. 그건 그렇고, 육년차라니. 정말  놀랍군. 아참. 다들 무얼 마시
겠나?
 리페의 물음에 각자 마시고 싶어하는 술을 주문했고, 리페는 한잔씩 근사하게 
따라 주었다.
 -그런데, 대장.
 베셀이 암을 부르며 말을 꺼냈다.
 -가장 즐겨 쓰는 검식이 뭐지?
 -검식?
 베셀의 물음에 암은 오히려 반문했고, 베셀은 다시한번 물었다.
 -검식 말이야. 레언 도살법, 어니스트 삼첨식... 등의 검식 중에서 가장 자신
있게 사용할수 있는게 무어냐고?
 암은 들고있던 술을 한모금 깊이 마시고는 그의 말에 답했다.
 -검식이라... 9년쯤 전에 한 일이년 연습해 본  적이 있지... 정식 용병이 된 
후로는 사용해 본 적이 없는걸...
 -검식을 사용해 본적이 없다니. 그게 말이 돼?
 옆에서 리페와 이런저런 이야기를 하던 바이가  이말을 듣고 놀라 물었다. 바
이는 40가까이 되어 용병일을 시작한 사람으로  여러 검술을 부지런히 익혀 검
술 자체는 상당히 많이 알고 있었다.
 -가능하지.
 리페도 자연스럽게 그들 사이에 끼어 들었다.
 -암. 자네는 어디서 왔나? 이지방 사람은 아닌것 같은데.
 -소피카.
 -소피카라.... 쭉 그곳에서 일했나?
 암은 대답없이 고개를 한번 끄덕였다.
 리페는 천천히 고개를 끄덕이며 당연 하다는 듯이 말했다.
 -검식을 무시할수 밖에 없지.
 그의 말을 바이는 전혀 이해 할 수 없었고 베셀은 어렴풋이나마 이해할 수 있
을것 같다는 느낌이 들었다.
 리페의 말은 계속됬다.
 -소피카는 원래가 전쟁이 많은 나라야.서쪽의 아드라르가와 남쪽의 소에사가, 
동쪽의 소피카, 북쪽의 소코가등의  큰 세력과 그밖에도 10여  개의 크고 작은 
나라들이 이곳 저곳에서 커다란 세력을 이루고 있지. 모든 나라가 동쪽의 소피
카의 제후국이지만 사실 거의 독립 상태를 이루고 있어. 결과적으로 그곳은 한
달에 한번의 큰 전쟁과 하루 한번의 작은 전쟁이 끊임없이 일어나고 있지.
 리페가 이렇게 말하는 동안 어느새 야킷과 보브도  그들 옆으로 와 그의 이야
기를 들었다.
 -그곳의 용병들은 이곳 레냐보다는 여러수 위야.  이곳의 웬만한 용병단 두개
는 그 절반의 소피카 용병단과 싸워도 그 승패를 알기가 힘들지...
 -그 정도로 대단한가?
 베셀은 상상도 가지 않는 다는  듯이 그렇게 중얼 거렸고,  리페는 말을 이었
다.
 -그래. 원래 레냐의 용병이야 강한 축에는 들지 못하잖아. 에노사보다는 조금 
낫지만 위다, 마곡, 소피카는 물론 노마티아에게도  조금 떨어지지. 어쨌건 소
피카의 혼란 덕택에 그곳의  용병들의 기술은 날로 발전해  가고 있지. 그리고 
그들중 일부는 검식을 무시한체, 오로지 찌르고  베고 찍는 기술만을 숙련시켜 
일격에 상대를 죽일수 있는 그런 기술을 사용 하기도 한다고 해.
 -그렇다면 암이 그런 검술을 익혔다는 거야?
 야킷이 그렇게 묻자, 암은 한번 웃고 답했다.
 -그렇게 대단한건 아니고... 내가 조금 멍청해  그런 복잡한 검식은 외울수가 
없어서....
 -그렇게 겸양하지마. 그정도  실력이 있으니 보브와  바이의 뒤를 돌봐줄수가 
있었지. 그것도 적을 한명도 죽이지 않은체.
 베셀이 이렇게 암을 치켜 올리자 암은 당치않다는 표정을 지으며 아무런 대꾸
도 않했다. 야킷은 리페에게 얘기를 더  해달라며 졸랐고, 리페는 술 한잔씩을 
따라주며 말을 이었다.
 -그리고, 소피카에는 레드 미스트라는 용병 집단이 있지.
 그의 말에 모두들 들어 봤다는  듯한 표정 이었고, 암은  순간 놀라는 표정을 
지었다가는 곧 고개를 숙이고 술을 한모금 마셨다.
 -들어본 것 같군.
 베셀이 아는 척을 했고, 리페는 말을 이었다.
 -레드 미스트는 소코국 중간의 미스트산과 아그라 호수를 세력 기반으로 하고 
있다고 해. 그리고.... 그  용병단을 만든 대장 아이우드  스켈은 육개월 전에 
세상을 떠났다고 하더군.
 돌연 쨍그렁 하는 소리와 함께 암이 술잔을 떨어 뜨렸다.
 -이런. 취했나보군.
 암은 이렇게 한마디 내뱉으며 바람을 쐬겠다며 밖으로 나갔다.
 일행은 그런 그의 행동에  의아함을 느꼈으나 별로 개의치  않고 다시 리페의 
이야기에 빠져 들었다.
 -레드 미스트는 500여 명의 용병대원과 그와  비슷한 수의 견습용병으로 이루
어져 있고, 미스트산안에 근거지로 하고 있다더군.  미스트산 안에는 술집, 대
장간등 사람이 사는데 필요한 거의 모든 시설이 갖춰져 있다던데....
 -아이우드라는 사람은 어떤 사람이지?
 보브가 이렇게 묻자, 리페가 잠시 말을 멈추었다.
 -..... 아이우드라. 그사람은 20세때 위다 제1 국왕 친위 용병대원이 됐고, 2
년만에 친위 용병대장이 됐던 사람이지.
 -위다 친위 용병대? 레냐의  1용병단장정도의 위치를 20세때  차지 했단 말이
야? 대단한데....
 베셀이 이렇게 소리쳤고, 야킷등도 연신 감탄했다.
 -그래. 엄청난 사람이지. 30세때까지, 위다 제1 국왕 친위 용병 단장, 그리고 
위다 수도방위 총 사령관을 거쳐 위다 전군 총 사령관에 올랐지. 즉 30세때 그
의 휘하에 3만의 용병을 가지고 있었었단 말이지.
 -30에 위다 전군 총 사령관이라.... 귀족이었나?
 베셀이 이렇게 물었고, 리페는 천천히 고개를 저었다.
 -농민의 아들이라는 이야기가  있지. 어쨌건 그렇게  젊은 나이에 쾌속승진을 
하던 그가 5년후에 돌연 위다 용병단을 그만 두었지.
 -왜지?
 야킷이 궁금하다는 듯의 물었다.
 -그건 잘 모르겠어. 그가 위다 공주와 사랑을 하다가 들켜 쫓겨났다는 소문도 
있고, 귀족들의 알력에 밀렸다는 이야기도 있지만 진실은 아무도 몰라. 그렇게 
위다를 떠난 그는 몇몇 부하를 이끌고  소피카로 가서는 레드 미스트를 만들었
지.
 -그랬군. 그런데 자네는 어쩧게 그렇게 잘 알지?
 베셀이 이렇게 묻자, 리페는 한번 웃고는 답했다.
 -15년전 쯤.... 그러니까 3차 레냐 노마티아전때, 우리 레냐가 연전연패 하다
가 돌연 승리했지. 알고 있나?
 -그래. 그런데 그게... 그럼 그때 우리  레냐가 레드 미스트를 고용 했었다는 
거야?
 -그래. 5000만 하르라는 천문학적 금액을 내고 그들을 고용했지.
 -5000만 하르?
 모두들 들고 있던 술잔을 내려놓고 외쳤다.
 -그래 5000만 하르. 레드 미스트는 어느 곳에도  속해 있지 않은 용병 집단이
야. 누구던 그들을 고용하려면 5000만 하르를  지불 해야해. 우리 레냐의 반년
치 왕궁 예산이지....
 -평생 한번 만져 보지도 못할 돈이군.
 베셀은 질렸다는 듯이 고개를 절래절래 내  저었고, 모두들 입을 다물지 못했
다.
 -15년전 그들을 고용했을때, 그들중 몇명이 우리 주점에 들른적이 있어. 나는 
그때 그들과 이런 저런 대화를 나눠 이런  정보를 얻게 됐지. 정보라고 하기도 
뭣하지만... 그리고 한 삼년쯤 전에 몇명의 레드  미스트 대원이 이 주점에 들
른 적이 있지.
 -정말 놀랍군.
 -그래 놀랍지. 그들의 기는 붉은색에 아그라호의 수룡을 그려 넣는데, 지위에
따라, 황금색, 검정색, 흰색으로 구분하지.
 -한번 가보고 싶군. 그 미스트산에...
 베셀이 이렇게 중얼 거리자, 리페가 베셀의 귀에 대고 조그맣게 말했다.
 -자네들의 대장에게 부탁해 보지 그래?
 그의 말에 베셀이 크게 놀라며 되물었다.
 -암이 레드 미스트 출신 이라는 건가?
 리페는 확실 하다는 듯이 말했다.
 -아마.... 내가 아까 레드 미스트에 대한 말을  꺼내자 그는 크게 놀랐지. 거
기다 아이우드의 죽음을 말하자, 얼굴이 온통 비분해 하는 표정으로 바뀌며 술
잔까지 떨어 뜨리지 않았나. 아마 맞을꺼야.
 그의 말에 베셀은 아무런 대답도 하지 못했다. 그리고는 그저 가슴속에 그 말
을 묻어 버렸다.
 
 술집을 나온 암은 술집 한쪽의 쓰러진 나무에 걸터 앉았다.
 -아이우드 스켈님이..... 그분이 돌아가셨다....
 이렇게 중얼 거리고는 고개를 숙였다.
 그의 눈가는 곧 젖어 들었고, 결국 한방울씩 떨어지는 눈물에 땅이 젖어 들었
다.
 암이 그를 알게 된것은  9년쯤 전의 일이다. 마곡을  떠나 어머니의 동생집에 
머물고 있던 그는 우연히 아이우드를 만나 그의 제자가 되었다. 그후로 삼년간 
그에게서 검술과 기타 여러 군사학을 배우곤 정식용병이 되어 그의 밑에서 6년
을 보냈다.
 -벌써 육개월 전이군....
 암은 잠시 멍하니 있었다.
 얼마가 지난후 뒤쪽 숲에서 바스락 거리는  소리가 들렸다. 암이 그쪽을 자세
히 살펴보니 용병 몇이 무기를 손에 든체  매복하고 있었다. 암이 가만히 동정
을 살펴보니 여차하면 주점 안으로 뛰어들 기세였다.
 암은 그들을 보지 못한 듯이 몸을 일으켜 주점안으로 들어갔다.
 주점 안에는 베셀과 리페가 무어라고 귓속말로 속닥거리고 있었다. 암은 빠른 
걸음으로 그들에게 다가가 작은 소리로 말했다.
 -밖에 여러놈이 무기를 들고 여차하면 주점 안으로 뛰어들 기세요.
 리페는 암의 출현에 흠칫 놀라는 표정이었다가 암의 말을 듣고는 얼굴이 하얘
져서 털썩 주저 앉아 버렸다.
 그와 동시에 앞뒤의 두 문이 동시에  열리며 7,8명의 건장한 사내들이 뛰어들
었다.
 -리페. 어서 1만 하르를 갚아라. 우리 노호로 영주께서 단단히 화나셨다.
 정신을 추스르고 일어난 리페는  그의 말에 황당하다는  듯이, 그러나 두려운 
듯이 답했다.
 -1만 하르라뇨? 한달전에  딸 혼수비로, 단지  500하르만을 빌렸지 않습니까? 
그리고 이번달이 끝날때까지 갚겠다고 했지 않았습니까?
 먼저 말을 꺼낸 그 무리의 대장인듯한 사람이 밖을 가르키며 말했다.
 -봐라. 오늘이 그믐날이다. 이달이 끝났단 말이다.  그리고 자네는 장삿군 이
라는 사람이 이자도 모르나?
 -그걸 억지가 어디있냐? 원금의 이십배가는 이자라니, 길가던 개가 웃겠군.
 베셀이 리페가 대답도 하기전에 검을 뽑아 들며 외쳤다.
 상대는 거만한 표정으로 베셀을 한번 쳐다보곤 내 뱉었다.
 -엉터리 같은 녀석이 여기가 어디라고 끼어드나?  한번 봐줄테니 잠자코 마시
던 술이나 마셔.
 그의 말이 체 끝나기도 전에 베셀과 다른  세명이 일제히 검을 빼들고는 그들
을 향해 달려 들었다.
 -멈춰.
 하고 암이 큰소리로 외쳤으나 그들의 검 부딪히는 소리에 묻혀 버렸다. 
 체 일분도 지나지 않아 상대중 세명이 검을 잃었고, 베셀은 상대의 대장과 어
우러져 여유있게 검식을 펼쳤다.
 원래 이들은 베셀등과 상대가 되지 않았다.  레냐 용병단은 레냐 안에서는 최
강의 전력을 자랑 했기에 그에 속한 용병들도 레냐 안에서는 당할자가 없었다.
 그때 암이 돌연 검을 뻗어 베셀과 싸우고 있던 상대의 검을 날려 버리고는 베
셀의 팔을 잡았다.
 -상대는 귀족이다. 섣불리 행동하지 마라.
 암이 이렇게 베셀을 저지했고,  베셀은 분을 못참고 계속해서  욕을 해 댔다. 
상대는 날아간 검을 줏어 돌아왔다.
 -자네는 귀족을 알아 보는군. 그래 자네 이름이 뭔가?
 암은 그의 말을 들은 척도 하지 않고 베셀을 달랬다.
 -저런 녀석들은 상대 하지마. 골치만 아파져.
 암은 그의 검끝에 밖혀 있는 보석을 띄어 내곤 검을 들어 베셀과 싸우던 사람
의 목을 겨누었다. 이 모든 일련의 동작은 그 속도가 매우 빨라 상대가 어떻게 
해볼 사이도 없이 순식간에 일어났다.
 사색이 된 상대를 향해 암은 조용히 내 뱉었다.
 -오늘 죽고 싶나, 아니면 내일 돈을 받고 싶나?
 상대는 그의 말을 이해하지 못하고 그저 살려 달라고 말했다.
 -그럼 내일 이시간에 이곳으로 와 돈을 받아가라. 저기 저 멍청이들을 데리고 
당장에 사라져라.
 연신 굽신거리며 돌아가는 상대를 보며 베셀은 이런 저런 욕을 퍼 부었다.
 야킷과 보브, 바이, 그리고 주점에서 술을 마시던 몇몇 용병들이 암에게 다가
와 대단하다며 엄지 손가락을  치켜 올렸고, 주점안은 곧  축제 분위기가 되었
다.
 당시 용병들은 귀족들에게 상당한 반감을 품고 있었다.
 나라를 위해서 하는 일이라고는 농민들의 세금으로 연회나 여는 것이 모두 이
면서, 거들먹 거리고, 위세나 뽑내며 용병들을 하인 보듯이 했다. 그들의 위세
가 얼마나 대단했는지, 그들의  마부도 평민들 보기를  가축보듯이 했다. 그런 
그들을 용병들이 좋아 할 리가 없었다. 철저히 실력으로 지위를 보장받는 용병
들 이기에 실력없이 어떤 지위를 차지하고 있는 이들을 매우 싫어했다.
 베셀이 암에게 어쩌려고 내일 다시 오라고 했냐고  묻자 암은 아까 뽑아 두었
던 보석을 리페에게 건네주며 말했다.
 -일만하르의 가치는 충분하오. 팔아 돈을 갚으시오.
 리페는 어물쩡 거리며 감히 받지  못했다. 그런 그를 보고  암이 한마디 던졌
다.
 -진흙 바닥을 뒹구는 용병에게 그런 보석은 없는만 못하지. 앞으로 우리가 찾
아오면 술값이나 받지 마시오.
 리페의 고맙다는 말도 채 끝나기 전에 암은 몸을 돌려 나갔다. 베셀등도 리페
에게 인사를 건내고 암을 따라 나섰다.
 리페는 주점 밖에까지 나와 그들이 떠나가는 모습을 바라 보았다.
 -암... 암 레카르도. 레드 미스트 단장 아이우드  친위대 1대 대장. 맞아, 어
디선가 들어 본 듯한 이름 이더라니... 3년전쯤,  우리 주점에 들렀던 레드 미
스트의 몇몇 용병이 이야기를  주고 받을때 다음대에  레드 미스트를 이끌어갈 
사람은 암과 에이디쉬 부단장 두 사람이라고 했었지.... 그런데 왜......
 그들이 시야에서 사라질 무렵 리페는 이렇게 중얼 거리며 주점으로 돌아갔다.

 날은 이미 어두워져 밤하늘에 별만이 반짝이고,  달도 없는 이 시간에 지척도 
분간하기가 힘들었다. 
 주점을 떠나 레냐막사로 돌아가는 다섯명의 사람들은 앞서거니 뒷서거니 빠른 
걸음으로 서쪽으로 향했다.
 -대장. 그렇게 엄청난 실력을 감추고 왜 가만히 있었지?
 야킷이 암의 옆에 서며 돌연 이렇게 물었다. 이  몇마디는 거기 있는 모든 사
람들이 공통적으로 묻고 싶어 하던 말이었다.
 암은 잠시 아무말이 없다가 천천히 입을 열었다.
 -감추지 않았어.
 -그런데 왜 위키산의 산적들과 싸울때 한명도 죽이지 않았지?
 암은 다시 몇걸음을 아무말 없이 걷다가 답했다.
 -...... 모르겠어. 왠지 사람을 죽여 돈을 번다는 것이 께름직하고..... 나도 
잘 모르겠어. 사람을 죽이려고 하면 왠지 손이 마음데로 움직이지가 않아..... 
 암은 그렇게 한마디 내뱉고 빠른 걸음으로 나아 갔다.
 베셀등 네 사람은 더이상  묻지 못하고 주제를 돌려  큰소리로 떠들며 천천히 
걸음을 옮겼다.


 잔뜩 찌푸린 날이다.
 흐려진 날씨만큼 사람들의 마음도 축 처질만  하거늘, 암이 속한 레냐의 용병
들은 왁자 지끌 떠들며 삼삼 오오 모여있다.
 푸른 나뭇잎 주점에서의 싸움이 있은지도 한달. 
 나날이 높아져 가는 태양이 그림자를 야금야금 갉아 먹고 있는 4월도 벌써 중
반을 넘겼다.
 레냐 제 10용병단 막사 앞 너른, 주로 훈련에 사용되는, 공터 한쪽에 암과 베
셀, 야킷, 보브, 바이가 각자의 무기를 들고 검술을 익히고 있었다.
 암은 한쪽에 앉아 그의 투박한 검을 바라보는  것 만으로 시간을 보내고 있었
다. 정신은 한참 떨어진 생각의 바다위 한곳에 놓아둔 채 멍청히 앉아 있다.
 그에 반해 다른 네 사람은 쉬지않고 좌로 우로 검과 도끼를 휘두르고 있었다.
 보브는 그저 평범했다. 그의  검술은 거의가 베셀과  바이에게서 배운 것으로 
상당히 훌륭한 것 이었으나 익힌 시간과 경험이 짧아 시종 평범한 수준에 머무
르고 있었다.
 바이는 그의 나이 만큼이나  많은 검술을 익혔다.  기본적인 검식에서 상당히 
난이도가 있는 검식까지. 하지만 너무 형식에  치우쳐 보기는 아름다우나 쓸모
는 적었다.
 야킷은 그런 화려한 검술따위는 익힌적도 없고 익히려고 노력도 하지 않았다. 
그저 그의 전투용 도끼를 몇가지 법식에 맞춰 부지런이 휘두를 뿐이었다. 그는 
어려서부터 나뭇꾼일을 한데다 힘또한  타고나 지금 그가  휘두르는 도끼는 그 
유명한 노마티아의 도끼 용병단이 사용하는 것보다 훨씬 무겁고 위력있다.
 베셀의 솜씨는 단연 뛰어났다. 삼년 가까이, 한 나이든 용병을 돌보며 그에게
서 검술을 지도받은 데다 천부적인 자질로 인해 그의 검술은 상당한 수준에 이
르렀고, 현재 레냐 용병단  안에서 그의 실력을 무시하는  사람은 단 한사람도 
없었다.
 그렇게 두어시간을 검을 휘두르던 그들은  무기를  거두고, 암의 주위에 둘러
앉아 휴식을 취했다.
 -대장. 무슨 생각을 그렇게 해? 항상 넋 나간 사람 처럼. 
 -그래. 항상 혼자 그렇게 멍하면서 시간을  보내지 말고, 고민이 있으면 누구
에게 이야기라도 하면서 풀고 그래. 
 베셀과 야킷이 멍하니 있는 암을 보고 이렇게 말을 꺼냈고, 암은 눈을 감은체
로 답했다.
 -가장 사랑하던 사람을 잃어 본 적 있나? 그것도 두번 씩이나.
 -가장 사랑하던 사람이라.....
 베셀은 조금 생각 하다가 입을 열었다. 그의  표정이 돌연 어두워 졌다. 함께 
여러해를 지낸 야킷도 그런 그의 표정을 본 적이 없었다.
 -내 부모님은..... 내가 아주 어렸을때  돌아가셨지. 듣기로는 위카성 남쪽의 
한 작은 마을에서 농사를 지으며 살았다고 하지.  꽤 부유한 농가로 커다란 집
에  넓은 땅을 경작하며 남에게 폐 끼치지 않으며  살았지. 그런데 그 잘난 귀
족놈들 때문에....
 베셀은 분하다는 듯이 주먹을 꼭 쥐며 시선을 멀리 보냈다.
 -근처에 살던 한 귀족이 보호를 대가로  우리 부모님 농토의 반을 요구하고는 
들어주지 않자 허트가를 몰살시켜 버렸지. 나는 그때 태어난지 일년이 채 안되 
아무일도 할수 없었어. 우리 농장의 한 나이많은 농부가 아니었으면 나도 그때 
죽었을 거야.... 그때 나를 구해준 농부는 샘 초서라는 사람으로 내가 열 일곱
살때 죽었지. 그는 항상 내게 힘을 기르라고 했어.... 
 베셀은 먼곳을 바라보 시선을 거둬 암을 바라보며 외쳤다.
 -가장 사랑하던 사람을 잃어보지 않은 사람은... 아마도 이 용병들 중에는 아
니 우리 평민들 중에는, 그리고 살아가는 사람 이라면, 없을거야.... 암. 네가 
어떤일을 격었는지는 몰라. 그러나...  어차피 사람은 일생  동안 얼마나 많은 
이별을 할지 몰라. 그럴때 마다 너처럼 의기  소침해서 매사에 의욕을 잃고 살
아 간다면 세상에 희망이란  단어가 사라져 버릴거야.  과거는 과거일 뿐이야. 
네가 지금 살고 있는 곳은 현재이고, 네가 앞으로 살아갈 곳은 미래야. 과거는 
가끔 한가할떼 술을 마시며 생각할 대상이지, 항상  그렇게 멍하니 묻혀 살 곳
은 아니야.
 베셀의 열변에 암은 옳다고 느끼는 바가  많았다. 그렇다고 그의 생각을 근본
적으로 바꿔 놓기는 힘들었다.
 베셀의 말이 끝나고 잠시간의 침묵후에 암은 입을 열었다.
 -네말이 맞다. 베셀.....
 그때였다. 
 레냐 10 용병단장 빌 뉴스가 말을 몰아 막사 안으로 들어오더니 큰 소리로 용
병들을 불러 모았다.
 -전쟁이다.
 모여든 용병들을 향해 빌이 처음 꺼낸 바로 이 말이었다.
 그의 표정은 매우 긴장한 듯이 얼어 있었고, 얼마나 급히 달려 왔는지 얼굴에
는 땀이 비오듯 흘렀다.
 모든 용병들은 의아해 했다.  싸움이야 늘상 있어  오던것이라 그리 급할것도 
없것만.... 빌의 모습, 레냐 1 막사에서 이곳까지 그리 멀지도 않은 거리를 말
까지 타고 온것도, 저렇게 긴장한 것도, 이상하지 않은 곳이 한곳도 없었다.
 빌은 잠시 숨을 고른후 모두에게 큰소리로 말했다.
 -우리 레냐가 노마티아와 전쟁을 한다.
 용병들은 돌연 술렁이기 시작했다.
 노마티아는 레냐의 북동쪽에 있는 군사 강국으로  공업과 광업이 상당히 발달
되어 있다. 약 30개의 용병단, 1만 5천 여명의 용병을 거느리고 있는 노마티아
와 20개의 용병단을 가진  레냐와의 싸움. 거기다가  노마티아의 도끼 용병단, 
엑서 하이어는 그 강한 위다의 용병들과 비교될 정도로 강하다.
 -정말 노마티아와 전쟁을 한단 말입니까?
 누군가가 빌에게 이렇게 물었고, 빌은 다시 한번 외쳤다.
 -우리는 노마티아의 야만인들과 전쟁을 벌인다. 그들이 한달안에 노티타스(레
냐, 노마티아, 위다의 세 대륙으로  둘러 싸여 있는 바다)를  건너 올 것이다. 
이번건의 보수는 지금 까지와는 차원이 틀리다. 노마티아 병사 1인당 500하르, 
적의 대장은 1000하르, 단장은 2000하르가 주워진다. 1회접전에 1000하르의 보
상도 주워질 예정이다.... 그리고 전사자에게는 10000하르의 보상금이 그의 가
족 또는 그가 원하는 사람에게 주어진다.
 용병들은 그의 말을 듣고는 할말을 잊었다.  그도 그럴것이 500하르는 평상시
에 용병들에게 주어지는 월급 이었고, 2000하르라는  돈은 어지간한 도시 노동
자의 5개월치 소득 이다. 
 잠시동안의 침묵 끝에 용병들은 탄성을 내질렀고, 빌은 그들을 진정시키며 말
을 이었다.
 -상대는 노마티아의 강병들이다.  지금까지의 그 엉터리  같던 용병들과는 조
금, 아니 많이 다를 것이다. 지금까지  얼마간이라도 모은 돈으로 술이나 사먹
는 대신 비상약이나 무기를 장만하는데 사용  하는것이 레냐 용병군의 평균 수
명을 조금 이라도 늘리는데 도움이 될 것이다.
 그의 그런 엄포는 용병들의 들떠있는 마음을 잠시 가라 앉혔으나 그리 효과가 
오래진 못했다.
 베셀 또한 용병 이었기에 고보수에 대한 기대로 몹시 흥분되어 있었다.
 -오오, 이런. 나이 30전에 1만 하르를 벌  기회가 생기다니... 오, 이건 사에
이시온(전쟁, 무기, 군인, 인간사이의 모든 악감정을 다스리는 신)님의 은총이
야.....
 빌의 말은 계속됐다.
 -3일후 시니아숲으로 전 레냐군이 출병한다. 그동안 충분히 휴식을 취하기 바
란다. 거듭 당부 하건데  노마티아는 지금까지 싸워온  어떤 자들보다 강하다. 
그럼, 이만.
 빌의 표정은 상당히 어두웠다. 그를 평소에  잘 알고 지냈던 10 용병단원들도 
그런 그의 표정은 처음이었다. 흡사 레냐의 패배가 기정 사실화 된것같은 말만 
잔뜩하고 내려가는 그의 뒷모습에 모두들 의아해 했다.
 -빌이 왜저러지? 평소 답지 않게.
 2년 반이나 그를 알고 지낸 베셀은 그가  보이지 않자 이렇게 내뱉었고, 야킷
등 그의 주위에 서 있던 몇몇 용병들도 그의 행동에 대해 의아심을 나타냈다.
 그들의 웅성거림을 잠재운 것은 암이었다.
 -그의 말이 옳아.
 -무슨 뜻이지?
 베셀이 이렇게 묻자 암은 빌이 떠나간 쪽을 바라보며 조용히 말했다.
 -노마티아는..... 강하다. 물론 위다에 비해선  손색이 많으나 레냐에 비해서
는 강하다. 이번 싸움은 상당이 힘들거야.... 그러나 걱정할건 없지.
 -왜지?
 베셀이 다시 물었고 암은  그의 물음에 잠시 시간을  두었다가 설명을 시작했
다.
 -원정군은 보통 자신의 실력을 십분 발휘하지  못하지. 거기다 원정군은 수비
군이 지형의 잇점을 잘 이용한 공격을  펼치면 제대로 싸우지도 못하고 지리멸
렬하기 쉽상이지. 노마티아에 용병이 많다고 하지만 겨우 우리의 두배. 원정군
으로 그들 모두를 끌고 오지는 못하지.  기껏해야 우리와 같은수, 보통은 본국
에 더 많은 병사를 남겨 놓으니.... 군사력은 비슷하다고 할수 있지. 거기에다 
노마티아는 작년의 위다 노마티아  전 때 1개 용병군이  몰살 당했다는 소문도 
있지.
 -대단한데. 대장.
 암의 이 몇마디 말에 베셀은 무언가를 얻은듯 했고, 빌의 말에 생겼던 막연한 
두려움도 눈녹듯이 사라졌다.
 -역시 돈을 벌 기회인가?
 야킷이 이렇게 중얼거리자 암은 당치 않다는 표정으로 그의 말을 받았다.
 -빌의 말대로 지금까지 모아둔 돈으로 약이나 무기를 사 두는게 좋을거야. 상
대는 어디까지나 노마티아의 강병 들이니까......
 암은 이렇게 몇마디 늘어 놓고는 숙소로 돌아갔다.
 베셀과 야킷등도 몇마디 주고 받다가 암을따라 숙소로 걸음을 옮겼다.

 일련의 놀라운 사건으로 레냐 용병단은 벌집 쑤셔 놓은듯이 시끄러웠다.
 숲 사이에 자리잡은, 삼층으로  지어 올린 흰 대리석  건물, 왕궁이나 귀족의 
저택처럼 화려하지도 웅장하지도 않으나 상당히  고풍스러운, 레냐의 용병들이 
숙식을 해결하고 있는 이 건물은 어수선한  분위기에 휩슬려 쉬지 않고 삐그덕 
거리고, 드르륵 거리며 문과 창을 여닫고 있다. 그리고 여러 용병들은 문의 이
러한 동작에 맞춰 밖으로 나오기도, 고개를 내밀고 밖을 바라보기도 하며 저녁
을 맞이하고 있다.
 이 건물의 3층, 중간쯤에 정식 명칭 '대 레냐군  제 10용병단 소속 1017 용병
대'의 숙소가 위치하고 있다. 1017대 대장인 암과 베셀, 야킷, 보브, 바이. 이 
다섯사람으로 이루어진 이 용병대의 전 대원이 그들의 숙소안에 있다.
 넓지도 좁지도 않은, 다섯개의 좁은 침대와  탁자 한개가 넉넉히 들어가는 이 
숙소 안에서 그들은 앞으로 닥칠 거대한 사건에 대한 흥분으로 들떠 잠시도 가
만히 있지를 못했다.
 베셀과 야킷은 그들의 침대 및에서 오래된 상자를 꺼내 그속에 있는 물건들을 
살펴 봤다. 레냐 용병단에 들어와서부터 지금까지  모아둔 이런 저런 물건들이 
커다란 상자 하나 그득이 쌓여 있다.
 베셀이 그 속에서 약병을 꺼내들었다.
 -오, 2년 반 전에 사 놓은 상처에 바르는 약이잖아.
 그는 그 약병의 뚜껑을 열고 냄새를 맡아 보았다. 그리고는 다시 뚜껑을 닫고 
괴상한 표정을 지으며 쓰레기통에 던져 넣었다.
 -2년전에는 냄새가 이러지 않았는데.....
 야킷은 그런 그를 보고 웃으며 말했다.
 -2년간 사용한번 않해보고 처밖아 놓았으니 멀쩡할리가 없지...
 그들의 상자에서는 이런 저런 물건들이 쏟아져 나왔다.
 낡은 검에서 부터 깨진 흉갑, 몇몇 약병들과 술병들, 몇권의 책들, 낡은 옷가
지, 휴대용 물통, 지도, 그리고 상당히 커다란 배낭. 
 이런 물건들을 뒤척이며 베셀과 야킷은 하루를 보내고 있는 동안 보브와 바이
는 멍하니 그런 그들을 바라보고 있었다. 보브와  바이는 이번 싸움이 크게 걱
정됬다. 지금까지의 적들도 그리 쉽지 않아 몇번씩이나 죽을 고비를 넘겼던 그
들 이였기에, 노마티아의 강병들을 이길 자신이 없었다. 자신들의 실력을 누구
보다도 잘 알고 있었기에, 이번 싸움이 상당히  어려울 것이라는 것을 알수 있
었다.
 암은 이런 그들과는 다른 이유로 멍하니 있었다.
 그는 베셀이 조금전 한 말을 되앂고 있었다. 과거는 과거일 뿐이다. 살고있는
곳은 현재이고, 살아갈 곳은 미래이다...... 과거는  묻혀 살아갈 곳이 아니라 
가끔 생각해볼 곳이다...... 계속해서  귓가를 맴도는 이  몇마디에 암은 크게 
느끼는 바가 있었으나 쉽게 그 말을 따르기는 힘들었다.
 그런 그의 적막을 깨뜨린 것은 언제나 처럼 베셀이었다.
 -대장, 우리 레모노에 가보자.
 -레모노? 동쪽에 있는 도시 말인가?
 -그래.
 베셀은 가죽 주머니에 가득 들어있는 동전들을 내보이며 말했다.
 -빌의 말대로 이것저것  사보려고. 그래도 명색이  노마티아인데 약병도 몇개 
사두고, 이 낡은 갑옷도 손봐야 하고....
 -좋아. 그래 같이 가자.
 암은 흔쾌히 답했고, 보브와 바이도 그들과 함께 마을로 행했다.
 
 레모노 마을은 레냐 막사에서 한시간 거리에 있는 꽤 커다란 마을 이다. 북쪽
의 새너, 베이, 리노등의  상업도시와 위카성 사이에  위치하여 상업이 상당히 
발달 한데다가 근처에 있는 용병단 덕택에 도적도 적어 레냐에서 가장 살기 좋
은 곳에 속했다. 그 덕택에 마을은  번창하고, 사람들은 활기차 마을은 이곳을 
지나는 사람들 마져도 들뜨게 하는 힘이 있었다.
 암의 일행이 그곳에 도착한 시간은 저녁 시장이  한참 바쁘게 열리고 있는 시
간 이었다. 암 이외에도 많은 레냐 용병들이 마을 여기 저기에서 눈에 띄었다. 
특히 약국과 무기상은 오늘 하루종일 눈코 뜰새 없이 바빴다.
 암과 베셀등도 한 약국에 들러 몇가지 약을 샀다. 그들이 산 약은 리브르가의 
약들로 북쪽 3개 대륙 전체에서 가장 유명했다. 리브르 가는 남쪽 마곡의 레이
니어에 있는 메아 가와 함께 대륙 2대 의가醫家로 통했다.
 그들이 무기상에 도착 했을때는  벌써 마을에 온지 한시간  가까이 흐른 후였
고, 그들이 바라는 바를 이루었을때는 벌써  디아(저녁의 요정, 아라하시 시대
의 전설에 등장)가 니아(밤의 요정, 아라하시 시절의 신화속 요정)에게 일거리
를 넘겨준 후 였다.
 -우아. 이렇게 오래 걸리다니....
 야킷이 질렸다는 표정으로 이렇게 내뱉았고, 모두들 동의하며 한마디씩 했다.
 -대장은 왜 아무것도 사지 않았지?
 뒤에서 보브와 이런 저런 이야기를 하던 바이가  이렇게 묻자 암은 가벼이 웃
으며 답했다.
 -200하르로 살 물건이 별로 없더군......
 -200하르라니? 그럼 저번에 받은 200하르가 전 재산 이란 말이야?
 암은 고개를 끄덕였다.
 -6년 간이나 용병일을 했으면서 돈이 없어? 이런 우스운 경우가....
 베셀이 이렇게 말하자 암은 내뱉듯이 말했다.
 -지난번 일자리에서 나올때 내  돈을 가져 오는 것을  잊었서..... 덕분에 이 
용병단에 들어오게 됐지.... 정말 우스운 일이지....
 야킷이 그 이유를 물으려 했으나, 암이 대답해  줄것 같지 않아 그만 두었고, 
베셀도 이 알수 없는 사람에게 더 이상의 질문을 삼갔다.


 출전 당일.
 약속된 3일은 하루처럼 지나버렸다.
 레냐 용병들은 유래 없는  준비덕에 갑옷에 빛이났고,  사기는 하늘을 찌를듯 
했다.
 항상 시장통의 건달패처럼 모여있던 대원들이 횡과 열을 맞춰 정렬해 있는 모
습을 본 빌은 알수없는 자신감이 밀려옴을 느꼈다.
 파모로아력 448년 5월 13일.
 노마티아의 인간들이 레냐의 운명을 헥토리아(레냐의 수호신)로 부터 앗아온, 
레냐-노마티아전은 레냐 용병의 출전으로 이렇게 시작됬다.

 두 귀족. 룰랭과 느베르.  레냐의 양대 세력가인 이들은  서로 절친한 사이였
다. 
 레냐-노마티아 전은, 레냐  내정의 최고 자리인  국무시경자리에 있는 룰랭과 
군의 최고 책임자인 군무행료경 자리에 있는 느베르 이 두 사람의 한마디 말로 
인해 시작 되었다.
 레냐는 6개 대륙의 한 가운데 위치하고 있었다. 모든 물건이 동에서 서로, 남
에서 북으로 대륙을 옮겨 다닐때 반드시 거쳐야 할곳이 이 레냐 였기에 레냐는 
그 물건들에 대한 통행세나 직접 무역을  해서 취하는 이익으로 넉넉한 재정을 
꾸리고 있었다.
 느베르와 룰랭은 그들의 사치를 위하여 통행세를 올리기로 합의 하였다. 특히 
평소 사이가 좋지 않은  노마티아에 대해서는 더 많은  세금을 매기려 하였고, 
이에 노마티아국은 강력한 항의를 표했다. 하지만 소용 없었다.
 레냐가 노마티아의 요구를 일언지하에 묵살해  버리자, 노마티아는 레냐로 한
장의 문서를 보내왔다. 
 
 평소 귀국은 우리 노마티아에  여러 적대적 행위를 해  왔소. 차별적 세금과, 
국가간 상업회의 명단에서 제외,  공식적인 여러 모욕적  발언. 그러나 우리는 
그런 행위를 눈감고 참아왔소.
 이번에 그대들은 대륙 전체의 상업을 지배하기 위하여 여러 구차한 명분을 붙
혀 통행세를 올렸소. 그동안 그대들이 노동하지않고  얻은 수많은 부와 명성에 
만족하지 않고 불쌍하고 약한 영세 상업자들에게  또다시 이런 짐을 지우려 하
는데에 우리 노마티아와 다른 대륙의 상업자들이 커다란 분노를 표하고 있소.
 우리 노마티아는 귀국에 대한 악감정이 많았소.  그러나 이 전쟁은 이번 세금
을 올려 수많은 상업자들을 분노케 한것에 대한 응당의 대가일 뿐이요.
 그 힘들고 어려운 그러나 모든 상인 들을 위한 정의로운 이 일을 우리 노마티
아가 행하려 하오.
 지금 이 문서를 작성하여  도착한 시기를 기점으로,  우리 노마티아는 귀국의 
영토를 공략하여 전 대륙의 수많은  상업자들에게 그대들의 부당한 세금으로부
터의 자유를 부여하고, 그동안 상업자들의 가슴속에  쌓인 분노의 감정이 어떤 
것인가를 보여줄 것이요.

                    448년 05월 01일
                         노마티아 국왕
                                   파토리아 폰 노마티아

 이렇게 레냐의 옳지 못한점과 그럴듯한 명분으로 장식해 놓은 이 한장의 문서
로 레냐와 노마티아의 전쟁은 결정 됬다. 룰랭과 느베르는 이런 그들의 협박을 
우습게 생각하며 전군에 전쟁준비를 하달했고, 전 군은 그들의 이 한마디에 일
사 불란하게 움직였다.

 삼일에 걸친 장기간의 행군끝에 수많은 병사들이  시니어 숲의 동쪽 해안가에 
도착했다.
 바다가 훤히 내려다 보이는 나지막한 완경사 사면에 레냐의 임시 막사가 세워
졌다.
 만약 이 자리에 시인이나 그 비슷한 사람이  있었다면 근사한 시 한편은 충분
히 나왔으리라. 뒤쪽에 있는 잎이 무성한 짙푸른 숲, 그 사이 드문 드문 빈 공
간을 채우고 있는 이름 모를 풀꽃, 숲과 해변 사이의 완만한 경사를 뒤덮고 있
는 연녹색의 잔듸, 새하얀 백사장, 특히  너른 대양에서 쉴새없이 밀려오는 은
청색의 파도들. 이 어느것 하나도 사람의 감수성을  북돋아 주지 않는 것이 없
었다.
 이 아름다운 곳에 전쟁을 위한 용병들의  막사가 세워져 있다는 것도, 파도가 
밀려오고, 나비들과 온갖 풀벌레들이 숲의 이곳  저곳을 헤매이는 동안에도 손
에 검을 들고 사람을 죽일 궁리에 시간을 보내고 있다는 것도....
 이 혼란한 시대가 낳은 불행중의 하나일 것이다.

 용병들은 무료하게 하루 하루를 보내고 있었다. 
 오기로 한 적들은 한달이 훨씬 지나  6월도 10일이나 지났건만 그림자도 보이
지 않고, 그동한 긴장해 휴식을 제대로 취하지 못한 용병들은 가뜩이나 더워진 
날씨덕에 10시가 넘도록 침상에 누워 있은지도  여러날이 됐다. 사기는 떨어져
가고, 군기는 문란할 데로 문란해져 인근 항구마을로 술을 마시러 가는 용병들
도 비일비재 했다.
 전 용병단중 그래도 군대의 모습을 유지하고 있는 곳은 총사령관 친위 용병단
과 1017 레냐 암 용병대 뿐이었다. 
 암은 베셀등을 상당히 엄격히 지휘했다. 기상시간과 취침시간, 식사시간을 엄
격히 유지 하는데서 부터 일정량의 훈련과 절대  금주, 이 몇가지를 암은 언제
나 강조했고 당부했다. 모두들 처음에는 그런데로  견뎠으나 날이 갈수록 불만
이 높아 갔다. 이런 생활이 어느정도 몸에  익었건만 다른 용병들이 즐겁게 하
루 하루를 지내는걸 옆에서 바라보는 야킷등은 몸이 근질거려 참기 힘들었다.
 급기야 야킷이 불만을 터뜨리기에 이르렀다. 이 날은 초여름치고는 몹시 더웠
다. 모든 갑옷은 가방에 넣은 채 경갑만을  몸에 걸치고 있었는데도 모두의 몸
에 땀이 비오듯이 흘렀다. 다른 용병들이 갑옷을 벗어 던진 채 물 속으로 뛰어
드는 것을 본 야킷이 암에게 휴식을 요구했다.
 -대장. 더워서 오늘은 아무것도 못하겠어. 오늘은 쉬지 그래?
 암도 그것을 충분히 느꼈기에 승낙했다.
 -좋아. 오늘의 훈련은 취소하기로 한다. 단  저기 보이는 저 녀석들처럼 갑옷
을 벗어 던진 체 물속으로 뛰어 들지는 말아. 수영은 체력소모가 커서 내일 당
장 전쟁이 터질경우 제 실력을 발휘치 못할 테니...
 -그럼 이렇게 더운데 이대로 있으란 말이야?  놈들은 한달이나 지났는데도 모
습을 보일 생각을 않고 있어.  그런 그들이 이렇게 더운  날을 골라 쳐들어 올 
이유가 없지. 안그러냐 보브?
 -맞아. 대장이 너무 긴장하고 있는거 아냐?  모두들 태연히 하루 하루를 보내
고 있는데 혼자 이렇게 호들갑을 떨며  훈련이다 뭐다를 하고 있고.... 더욱이 
술도 못마시게 하고.
 보브의 말에 베셀을 제외한 모두가 찬성을 표했다.
 암은 가벼히 웃고 베셀을 바라보며 말했다.
 -베셀 너도 내가 이러는 것이 쓸모 없는 일이라고 생각하냐?
 베셀은 지금까지 한마디 불평도 그렇다고 찬성하는  말도 없이 의연히 지내왔
다. 지금까지 한달동안  다른 용병들의 생활을  보아오면서 베셀은 야킷등과는 
조금 다른 생각을 하게 됐다. 극도의 문란. 지금  레냐의 상태는 단 이 두마디 
말로써 족히 표현하고도 남음이  있었다. 무기를 손에서  놓은지도 보름. 술을 
먹기 시작한게 열흘전. 숫제 근처의 항구에서 살다 시피 하는 용병들도 더러는 
눈에 띄었다. 그런 그들과 자신들 다섯을 비교하면 할수록 암의 지휘력에 경탄
을 금치 못했다.
 베셀은 잠시 생각하고는 간단히 답했다.
 -아니. 지금 이 상태를 유지하기 바래. 그러는게 좋을것 같다는 생각이 들어.
 -거봐 베셀도 찬성 하잖아. 좋아 지금부터  딱 한시간만, 어짜피 훈련을 했어
야 하는 시간 이니까 자유 행동을 허가한다. 단 그 이상은 안돼.
 야킷등은 베셀이 암을 지지하자 더이상 반박하지 못하고 수긍했다.
 -좋아 우리가 한번 양보하지.
 이렇게 말을 하고는 야킷과  보브 바이는 경갑을 벗어  던지고 바닷물로 뛰어 
들었다.
 -베셀 너는 왜 안가지?
 암은 언제 어느 곳에서나 항상 먼저 나서던  베셀이 요즈음 잠잠해 진것이 이
상해 이렇게 물었다.
 베셀은 암을 한번 바라보고는 입을 열었다.
 -암. 지금 이상태로 과연 우리 레냐가 노마티아를 이길수 있을까? 선전포고를 
받은 상태의 군대가, 그것도 전장에 진을 친 후에 술이나 마시며 유랑 나온 집
단처럼 이렇게 행동 하는데도 과연 우리 레냐가 노마티아를 이길수 있을까?
 암은 표정이 조금 어두워 지며 그의 말에 답했다.
 -노마티아도 이러기를 바래야지...... 조만간 그들의  모습이 보일거야. 우리
편의 전략가가 그들보다 못하다면 아마도......
 암은 그렇게 말끝을 흐리며 풀밭의 베셀옆에 아무렇게나 앉았다. 때마침 불어
온 미풍이 그의 등을 한차례 식혀 주었다.
 -공격하는 병사가 이렇게 엉망으로 행동 하지는  않겠지. 하지만 레냐에는 느
베르라는 뛰어난 전략가가 있으니까....
 -느베르?
 암은 처음 듣는다는 듯이 고개를 갸우뚱  거렸고, 베셀은 느베르에 대해 아는
데로 설명해 주었다.
 -느베르는 지금 레냐의 군무행료경 자리에 있는 사람으로 아주 젋었을때 부터 
용병술用兵術을 연구해 온 사람이라고 해. 20년 전에 레냐의 군무 최고 책임자 
자리인 군무행료경에 올라 지금까지 레냐의 모든 전쟁을 그가 계획하고 우리는 
그의 계획에 따라 일을 수행하고 있지. 최근에는 새로운 용병서를 쓰고 있다고 
들었어. 
 -그럼 레냐에 용병술을 연구한 사람이 있단 말이야? 그런데 이렇게 멍청히 군
대를 집결시켜 놓은채로 방치해 놓고 있단 말이야?
 -멍청히 방치해 놓고 있다니? 적이 쳐들어올  방향에 군대를 두는게 당연한것 
아닌가?
 암은 먼곳 노마티아대륙이 있을 서북 방향을 쳐다보며 나지막히 말했다.
 -내가 용병술을 그리 많이 공부하지는 않았지만 그래도 나름데로 어지간한 지
식은 쌓고 있어. 적이 쳐들어올 방향 이라니? 레냐는 사방이 바다로 쌓여 있는
데 꼭 적이 이곳으로  쳐들어 오리라고 어떻게 단정하지?  만약 한달간 대양을 
항해하여 대륙의 반대쪽에 병사들을 내려놓고 수도를 공격해 함락 시킨다면 이 
5000명의 용병들은 누구를 위해 싸울까? 이곳에서  조금 떨어진 곳에 상륙하여 
대열을 정비하고는 이 숲을 돌아서 우리를  급습하면 아마 용병들중 절반은 물
에 빠져 죽을거야. 그리고 이렇게 바보같이 한군데  모여 싸울 준비를 하고 있
는 군대는 적에게 쉽게 노출되 결과적으로  적은 보이지 않는곳에 그리고 아군
은 보이는 곳에 있는 꼴이 되지.
 베셀은 암의 말이 옳다고 느껴 조금 고개를 끄덕였다.
 -그래도 느베르는 이곳뿐만 아니라 다를 나라에서도 꽤나 유명한 용병술가야. 
지난번에 친선 전략대회에서 우승도 했었는데?
 -흥. 귀족끼리 모여 괴상한 짓들 하는 대회? 용병술에 관한 책 한권만 읽어도 
이보다는 낫게 병사들을 배치 하겠다. 
 암은 이렇게 한마디 던지곤 풀밭에 벌렁 누워버렸다.
 -될돼로 되라지... 저쪽에  우리보다 나은 용병술가가  있으면 우리가 패하는 
거고... 느베르인지 뭔지 하는 녀석이 상대보다  잘났으면 우리가 이기던지 하
겠지.... 모르겠다, 모르겠어...
 베셀은 암의 그런 말을 들으며 시선을 먼곳을 향해 던졌다. 해안까지 300여휴
리하 정도 되는 완만한 경사 끝에 부서지는 파도, 그보다 멀리 울렁이는 파도, 
그리고 더 먼곳에 가벼히 흔들리는것 같은  파도, 그리고는 파도들의 조그마한 
곡선으로 연결된 수평선.... 이 평화로운 바다를 건너 노마티아의 용병들이 건
너왔을 때를 생각하며 베셀은 조용히 그리고 멍하니 앉아 있다.
 야킷과 보브 바이는 옷이 흠뻑 젖은 채  물속에서 다른 용병들과 어울리며 시
간을 보내고 있었고, 바닷새들은 그런 그들에게 휴식처를 빼앗기고는 끊임없이 
이곳 저곳으로 공중을 해메었다.
 
 레냐군이 이렇게 하루를 보내는 동안 바다 건너의 한 거대한 땅에서는 한때의 
용병들이 커다란 병선에 몸을 싣고 동풍의  정령 세위디나의 도움을 받아 레냐
를 향한 첫걸음을 크게 내딛고 있었다.  노마티아에서 레냐까지는 곧바로 온다
면 하루, 역풍에 힘든 항해로도 삼일 이상은 걸리지 않는 거리였다.
 용병들은 몸을 갑옷으로 둘러쌓고 각자의 무기를  곁에 놓은채로 이 짧지만은 
않은 항해가 성공하길 바라며 조용히 휴식을 취하고 있었다.
 다른 용병들의 방보다는 조금 크고 약간의  장식까지 곁들어진 선실에 30세쯤 
되어 보이는 사내가 앉아 있다.
 위시아 게오르그 라는 이름을 사용하는 이 사람은 지금 노마티아의 레냐 원정
군의 총 사령관으로 노마티아의 군무행료부경(군의  2인자) 자리를 맡고 있다. 
갈색의 곡모를 어깨까지 드리운, 얇팍한 입술에 날카로운 눈매, 갸름한 턱선을 
가지고 있는 이 사나이는 지금 조용히 눈을  감은채 그의 애검인 노피멈- 북쪽 
화염의 검 이라는 뜻-을 어루 만지며 앞으로  있을 싸움에 대한 생각에 잠겨있
다.
 -...어떻게든 시니어   숲만 점령한다면....  베실리아.... 사에이시온   님이
여.... 아킬라이아(노마티아의 수호신) 이시여 저희 군에게 그대의 숨결을....
 넋나간 듯이 이렇게 한마디  중얼거리곤 그는 몸을 일으켜  조그만 창을 통해 
밖을 내다 보았다. 잔잔한  바다의 끊임없는 흐느낌에,  먼 수평선의 조그마한 
별들의 비상에 그는 또다시 깊은 사고의 골로 빠져 들었다.
 그때 그의 선실 문을 열고 두 사람이 들어왔다.
 한사람은 이 배의 선장이고, 그 옆에 서있는 키가 큰 사내는 세니언 키노소라
는 사람으로 위시아 친위  용병대의 대장이다. 갸름한  얼굴, 칠흙색 머리칼을 
뒤로 묶고, 2 휴리하 가까이 되는 키에 그의  키만한 검을 사용하는 자로 그의 
실력은 노마티아 용병 중에서도 최상급에 속했다.
 -부경 각하. 지금, 배는 순풍과 잔잔한  바다의 도움으로 순항을 하고 있습니
다. 이런 상태라면 내일 오전중에 레냐에 도착할 수 있을것 같습니다.
 이 배의 선장이 이렇게 말하곤 곧  선실을 나섰고, 방안에는 세니언와 위시아
만이 남게 되었다.
 -게오르그님. 
  세니언은 큰키를 살짝 굽히며 위니아를 불렀다. 허리를 반쯤 굽힌 키가 위시
아보다도 한참 커 보였다. 위시아는 그를 한번 바라보고는 다시 조그만 창밖으
로 시선을 던졌다.
 -레냐라...... 결코 무시할수는 없는 상대이다.
 잠시의 침묵후 그가 말을 꺼냈다.
 -느베르란 자도 귀족들 사이에서는 유명한 용병술가이고, 레냐의 병사들도 우
리 노마티아에 비해 손색이 거의 없는 강병들이다.
 -하지만 게오르그님은 고래의 누구보다도 뛰어나신 전략가 이십니다.  거기다 
레냐의 용병들은 실력은 뛰어나나 개성이 강해  그리 큰 힘을 발휘치는 못한다
고 들었습니다.
 -자만하지 마라. 내가 비록 노마티아 안에서 전략이 뛰어난 편이어서 이 자리
에 앉아 있기는 하지만, 그렇다고 당대 가장 뛰어나다고는 할수 없다. 레드 미
스트의 개창자인 아이우드 스켈이라는 분은 단 500여명의 용병으로 1개의 용병
군(1군=10단=1000대=5000명)을 섬멸한 전적을 가지고 있다.
 -.....
 세니언의 표정에는 놀라는 표정이 그득했다. 그의 표정에는 단지 레드 미스트
의 전적에 대한 놀라움  이외의 표정이 숨겨져 있었다.  위시아는 그의 표정의 
이상함을 눈치채지 못한채 계속 말을 이었다.
 -불가능한 일을 가능하게 만드는것. 그것이  전략이다. 당시에 전해 내려오는 
어떤책을 우연히 구해 읽은  적이 있다. 레드 미스트가  생겨난지 오래지 않아 
새상에 이름이 거의 알려지지 않았을 때이다.  500명의 용병들을 430여명의 주
력군과 70명의 별동대로 편성한 스켈은 용병들을  이끌고 1개 용병군을 맞으러 
갔다.
 -.....
 -무모하다 생각하나? 아니 치밀한  계획이 있었다. 당시  싸움은 소피카의 한 
대 귀족을 상대로 소피카 본국의 요청에  따라 일어난 것으로 소피카의 용병들
로는 그 귀족을 어떻게 해볼 도리가 없었지. 당시 상대 귀족은 전 용병을 끌고 
레드 미스트의 본진과 그리 멀리 떨어지지  않은 언덕의 가장 자리에 용병들을 
배치 했다. 그 당시 스켈은 공격 예정 날짜를 허위로 유포해 적이 긴장하게 만
들었다. 그리고는 3일에 한번꼴로  공격 예정 일자를  적에게 알려주며 서서히 
적의 긴장을 풀었다. 거기다 그때마다 공격 장소도 다르게 이야기해 적의 정신
을 흩어 놓았지.
 -우리가 쓰고 있는....
 -맞다. 그의 그 전법이 지금 우리가 사용하고 있는 방법이다. 아예 싸움을 그
만 둘수도 없는 상태이고,  그렇다고 언제 올지도 모르는  적을 상대로 무작정 
긴장 상태를 지속할 수도 없다. 결국 상대는  완전히 검을 손에서 놓은채로 파
수병만 멀리 띄어 놓은채 하루 하루를  보내고 있었지. 스켈은 2주일 가까이나 
그렇게 지내다가 앞서 조직한 별동대 70명을 적의 성으로 보내 적의 성을 점거
해 버렸지.
 -아.....
 -긴장 풀린 적의, 그것도  전장에서 50휴하 이상 떨어진  그들의 성의 경계가 
오죽 했겠나? 성의 점거 소식은 그날 저녁때쯤 그 귀족의 귀에 들어갔고, 그들
은 밤을 이용해 성급히 그들의 성으로 돌아갔지. 그런데 이게 왠걸. 용병들 거
의 모두를 끌고 본진을 놓아 둔채로 성으로 돌아가다 보니 등뒤가 훤하게 밝아
오지 않겠나.
 -불을 질렀군요....
 -그렇지. 장비의 태반과 식량 거의 모두를 잃은 군대가 어찌 됬다고 보나? 용
병들의 대부분은 도망쳐 버리고,  당시 그 귀족은 레드  미스트의 손에 붇잡혀 
소피카 본국에 넘겨 졌다고 해.
 여기까지 들은 세니언의 표정은 감탄하는 빛이 그득했고, 위시아는 당시의 일
을 상상 하기라도 하는 듯이 조용히 눈을 감았다.
 -아이우드님이...
 그의 말에 눈을 뜬 위시아는 몸을 돌려 세니언을 바라 보았다. 위시아의 명령
이 없었기에 그는 여전히 몸을 굽힌체로 서 있었다.
 -레드 미스트가 단지 강한 용병들로만 이루어  졌다고 말하는 사람들이 있지. 
하지만 내가 그들을 두려워 하는 것은  강해서가 아니라 뛰어나고 치밀하기 때
문이지. 아이우드 스켈님은 30세때  이미 그 강한 위다군의  총 사령관 자리에 
올랐던 분이다. 그는 강했었을 뿐만  아니라 용병술에도 천재였었다. 그렇기에 
레드 미스트를 무적의 경지에 끌어 올릴수가 있었다.
 -......
 위시아는 시선을 아래로 떨어뜨려 그의 애검을 한번 바라 보았다.
 -만약 느베르가 정말 소문대로 뛰어난 자라면  우리는 살아 돌아 가기도 힘들 
것이다. 전하의 명령에 군을 움직이기는 했지만....
 -승산이 없다는 뜻인가요?
 -꼭 그렇다기 보다는....  원정이라는 것은 여러  가지로 불리하다. 양적으로 
질 적으로도 근본적인 열세를 면하기 힘들다.  만약 느베르가.... 레냐의 누구
라도 나정도의 지략을 갖추고 있는 자가  있다면 우리 노마티아 군은 승리하기 
힘들 것이다. 그들의 수도는  천혜의 요새이고, 해안가의  시니어 숲은 방풍림 
뿐만 아니라 방군림도 되어 주기 때문에.... 15년전에 우리가 레냐를 공략하다 
실패를 본 적이 있었지. 당시 시니어 숲은  우리 노마티아 군에게 있어선 켈리
시온(고대의 신. 죽음, 소멸, 혼돈, 반 자연의 신.)님의 땅이었다.
 세니언은 가벼히 고개를 끄덕이며 더이상 아무말도 하지 않았다.
 -세니언. 내개 그렇게 극진한 예는 차릴 것이  없다. 나는 너를 존중하고, 너
는 나를 진심으로 대하면 그걸로 끝인  것이다. 나에게 허리를 굽히는 예(당시 
주종 관계의 사람들 사이에 행해지던 예를 표현하는 관용어구.)는 취할것이 없
다.
 세니언은 허리를 펴며 위시아에게 고마움을  표했고, 위시아는 고개를 끄덕이
며 말했다.
 -잠시 조용히 있고 싶다. 우리 배는  단독으로 조금더 남쪽 해안에 상륙한다. 
엑서 하이어의 변화된 힘을 세상에 알릴 때가 된 것이지....
 세니언은 허리를 살짝 굽히며 간단히 인사하고 위시아의 방을 벗어났다.
 -사에이시온 님이여.... 아킬라이아 님이여......
 누군가의 중얼거리는 소리가 세니언의 귓가에 유난히도 크게 울려 퍼졌다.

 쟃빛 구름이 수평선에 닿을 듯이 낮게 깔려 있고, 습기를 잔뜩 포함하고 있는 
더운 공기에 모두들 불쾌함을 감추기 힘든  오전. 파모로아력 448년 6월 11일, 
해가 가장 높은 날을 기리는 테미시아(고대  아라하시 시대의 신. 신중의 신이
며 공평共平과 시간, 절대絶對와 지고至高의 신)절을 9일 앞둔 이날, 10여척의 
거대한 노마티아 범선 일군이 레냐 용병들의  시선에 나타난 것은 오전 11시가 
조금 지나서 였다. 거대한  돛에 거대한 사자의 포효를  그려 놓은 노마티아의 
범선은 바람을 등지고 빠른 속도로 레냐 해안을 향해 다가왔다.
 -노마티아의 배다.
 이런 이날의 오전, 레냐군 진영에서 누군가  이렇게 요란스럽게 왜쳤고, 모두
들 당황해 레냐군은 일순 혼란에 빠졌다. 그러나 그런 혼란도 잠시, 모든 용병
들은 그리 오래지 않아 각 대장, 단장의  명령에 따라 일사 분란하게 움직이며 
잠시후에 있을 싸움에 대비했다. 용병들은, 한참동안 손에서 놓았던 무기를 다
시 들고 내팽겨쳐 놓았던  갑옷으로 몸을 감싸며 몇가지  물건을 배낭에 넣고, 
그렇게 십 여분간 이리 저리 뛰어 다니고 나서는 다시금 위풍 당당한 레냐군의 
모습으로 돌아왔다.
 각단, 대별로 질서 정연하게 모여있는 레냐의  진영앞에 지금 레냐군의 총 사
령관인 소논 구쓰가 은색 갑옷을 몸에 두른체 서있다. 50가까이된 초로의 용병
은 그의 경력 만큼이나 큰 명망으로 10년째 레냐의  총 사령관 일을 하고 있는 
사람으로 그가 젋었을때는 레냐의 진정한 독수리라는 별명을 가지고 있을 정도
로 용감했다.
 -각 단장들은 나의 명령에 따라 움직여 주기  바란다. 지금 부터 내가 내리는 
명령은 군무행료경 이신 느베르님의 작전으로 저 노마티아 군을 모조리 수장시
켜 버릴 필승의 전법이다. 그럼 지금부터 작전을 설명 하겠다. 레냐 사령관 직
속 용병단과 제 1, 2, 3 용병단은 해안가에서 상륙하는 적들을 섬멸하라. 그리
고 제 4, 5, 6 용병단은 그들 뒤에서  상황을 보아가며 전투에 참가하라. 그리
고 마지막 제 7, 8, 9, 10 용병단은 이곳에 있다가 적의 세력이 절반이상 꺽이
고 나거든 토벌전에 참가하라.  그럼 이상의 내용을 각  용병들에게 전달한 후 
각 용병단장은 명령에 따라 움직이기 바란다.
 전군 사령관인 소논 구쓰의 명령대로 군이 배치 되기까지는 그리 오래 걸리지 
않았다. 느베르의 말대로 병사를 배치하고 보니  5000명 가까이 되는 용병들이 
넓게 포진하고 있는 모습이 썩 멋있어 보였다.  모두들 이런 모습에 감탄해 한
마디씩 내뱉는 덕택에 어느 두 사람의 한숨소리는 그속에 묻혀 버렸다.
 그 한숨소리의 주인공은 총사령관인 소논 구쓰와  1017 용병대장인 암으로 아
주 한심하다는 듯한 표정을 노골적으로 드러내 보였다.
 -내가 25여년을 몸담아 왔던 용병군이 어느 귀족의 멍청한 작전덕에 오늘로써 
그 생명을 다 하겠구나...... 내가 사랑하던  이 숲에 묻히게 된것에 감사하는 
수 밖에....
 소논은 이렇게 중얼 거리며 시니어숲을 향해  고개를 돌렸고, 이어 그의 애검
을 검집에서 꺼내었다. 그는 따로 전략,  용병술 따위의 군사학을 거의 배운적
이 없었다. 그러나 25년이라는 경력이 그에게 부여한 안목은 보통의 군사학 학
자들의 그것보다 훨씬 뛰어났다. 

 전쟁이 처음 결정된 시점에,  그는 처음 느베르의  전략을 들었을때 느베르가 
농담을 하고 있다고 생각했었다.
 -구쓰경. 나의 이 군 배치도가 어떠하오?
 당시, 느베르의 손에는 군사들을 여기저기 배치한 한장의 레냐지도가 있었다. 
바로 지금과 같은 군의 배치도를 느베르는 소논에게 펼쳐보이며 자랑스러운 듯
이 말했다.
 -내가 아주 젊었을때부터  생각해 왔던 배치요.  전방의 4부대를 밀집시키고, 
가운데 및 뒤의 병사들은 널리 펼쳐놔  군이 많아 보이게 하며, 특히 시니어숲
의 동쪽해안 같은 경사진 곳에 이런 식으로 군사를 펼쳐 놓으면 정말이지 멋있
을거요. 소논경의 생각도 그렇지요?
 소논은 상당히 난처해 하며 답했다.
 -물론 아름다운 군의 배치 이기는 하지만 지금상황에는 조금.....
 느베르의 표정이 일순 바뀌며 반문했다.
 -아니 그게 무슨 말이요?
 -각하. 지금 우리군은 적을 맞아 싸우는, 즉 방어하는 입장 입니다. 방어하는 
군은 각각 2가지 득과 실을  가지고 있습니다. 지형의 이로움이  그 첫째 득이
요, 수고로움이 적음이 그 두번째 득입니다. 한편, 언제 어디를 공격당할지 모
름이 하나의 실이요, 싸움이 산만해 사기가 떨어지기 쉬움이 다른 하나의 실입
니다. 그런데 각하의 이런  전략은 지형의 이로움을  스스로 포기하는 것이며, 
거기에 어디를 공격할지 모르는 적에게 전군을  드러내 보이는 우를 범하고 있
습니다.
 그의 마지막 '우'라는 말에 느베르는 크게  흥분했다. 그는 나이든 얼굴을 파
르르 떨며 두 주먹으로 탁자를 쿵 하며 내리 치며 외쳤다.
 -소논. 군에 있어서 가장 중요한 것은 계통이다. 감히 네가 군의 최고 통수권
자이며 레냐의 최고 전략가인 나에게 군사학을  가르치겠다는 거냐? 나의 명령
은 이미 하달됬다. 전시에 물러서는 군인은 죽음 뿐이다. 물러가라.
 -각하....
 소논은 다시 이렇다할 말도 하지 못한채 그대로 나왔다. 그후 그는 몇번을 찾
아가 군을 다시 배치할 것을 요구  했으나 느베르를 만나보지도 못한채 번번히 
쫓겨 나왔다.
 결국 군은 느베르의 말대로 배치 되었고, 과연 그의 말과 같이 참으로 멋있는 
형세가 되었다. 쓸모가 없다는 치명적 단점을 지닌채.....

 레냐군의 이런 사정에도 아랑곳 하지 않은채  노마티아의 전선은 해안을 향해 
서서히 다가 왔다. 열 척의 거대한 배가  일렬로 해안가에 다가서는 모습은 정
말이지 위압적인 풍경을 자아냈다. 그들이 타고  온 범선은 병사들의 수송용으
로 특수히 제작된 전선으로 포히레라고 불리는 것이었다. 포히레는 가장 큰 상
선류 보다도 조금 큰 선체에 10일 가량의 식량과  식수를 실을수 있는 공간 이
외에 모두를 선실로 꾸민 배로  500명 가량의 용병을 수송할수  있다. 그 배들 
뒤쪽으로 한참 떨어진 곳에 수송선으로 보이는 배 수십여척이 보였다. 만약 선
행 부대가 약간의 땅이라도 확보하는 경우에 그 배들은 상륙해 어마 어마한 군
수물자를 풀어 놓을 것이다.
 수십여척의 상륙선이 일제히 바다에 띄워져 천 수백여명의 노마티아 용병들이 
일제히 상륙 하는 동안 레냐의  전 군은 그 자리에서  죽 지켜보며 서 있었다. 
그리고는 적의 첫 용병대가 땅에 발을 딛는 순간  앞에 있던 네 용병단이 일제
히 공격에 들어섰다.  2000여명의 용병들이 일제히  달려나가며 함성을 지르며 
검을 휘두르는 이 어마어마한 상황은 아마 이 해변이  생긴 이래 처음 있는 일
일 것이다.
 1500여명의 선행 상륙대가 모두 해안에 내려섰을 때에는 이미 200여명 이상의 
상륙대원이 죽음을 당한 이후 였다. 이들은  노마티아군 안에서도 상당한 정예
로 이번 전쟁을 위해 한달간 특별히 상륙  훈련을 받았었다. 그러나 레냐의 사
령관 직속 용병단과 제 1, 2, 3 용병단  역시 레냐 안에서는 내노라 하는 용병
들 이기에 수적으로 열세인 노마티아군의 피해가 더욱 더 큰것은 당연한 일 이
었다. 그러나 뒤이어 2개의 용병단 1000여명이  더 상륙을 한 이후에는 전세가 
역전되 레냐군이 조금 밀리는 듯 하였다.
 -4, 5, 6용병단도 전진한다.
 앞의 네 용병단과 제 4, 5, 6 용병단 사이에서 지휘를 하고 있던 총사령관 소
논은 싸우고 있는 네 용병단이 밀리기 시작하자  세 용병단을 더 투입 시켰다. 
그러나 앞의 네 용병단과 100여 휴리하나 떨어져 있어 1500명이나 되는 용병들
이 적당한 장소에 투입하는데는 10여분 가까이나 걸렸다. 그 짧은 시간에 전세
는 완전히 뒤바뀌어 레냐군은 한걸은 한걸음 뒤로 밀리기 시작했다.
 그렇게 밀고 밀리는 싸움이 계속 되는 동안에 노마티아는 전군 5000명이 모두 
상륙해 하나의 세를 이루기 시작했고, 반면  레냐군은 투입된 11개의 용병단이  
여기 저기 뒤엉켜 나아가지도 물러서지도 못하는  형세에 이르렀다. 그렇게 두
시간 가까이 뒤엉켜 싸우던 중 돌연  레냐군의 오른편에서 부터 수백명의 용병
들이 커다란 전투용 도끼를 휘두르며 안으로  돌진해 들어왔다. 붉은색 중갑에 
2휴리하 가까운 길이의 도끼를 휘두르는 용병단, 엑서 하이어라 불리우는 노마
티아의 별동대. 가장 앞에서  2휴리하나 되는 도끼를  휘두르는 단장의 지휘에 
따라 이 노마티아의 정예들이 싸움에 참여  하면서 부터 전투의 판도는 완전히 
바뀌었다. 정체 기미를 보이던 전투가 완전히 노마티아 군 쪽으로 기울면서 순
식간에 수백명의 레냐 용병의 시체가 바닥에 뒹굴렀다.
 -전진하라. 레냐군을 도륙하라.
 -후퇴하라. 시니어숲 서쪽의 제 2막사 까지 후퇴한다.
 두개의 상반된 명령을 내리고 있는 두 용병군은 승자와 패자라는 분명한 명분
하에 각자의 설자리를 향해 지친 몸을 움직였다.
 레냐의 퇴각. 그러나 이 또한 그리 쉬운것은 아니었다. 오랜 전투로 지칠대로 
지친 대다가 어디가 아군 진형이고, 적군  영토인지 불분명할 정도로 뒤엉키고 
섞여 몇걸음도 체 옮기기 전에  적의 검에 비명을 지르며  쓰러지기 쉽상 이었
다.
 암이 속해 있는 제 10용병단은 가장 나중에 전투에 참여했다. 이미 얽히고 섥
혀 엉망이 되어버린 시니어숲 동쪽 해안의  전장에 그들이 투입 되는것에 대해 
주위를 기울일 만한 이는 노마티아에도, 레냐에도  없었다. 그저 300여명의 군
상이 우루루 몰려 수천명이 뒤엉켜 서로를 죽이고 있는 공간에 섞여 들어 가고 
있을 뿐이었다.
 암, 베셀, 야킷, 보브, 바이의 이 다섯 용병들도 단장인 빌 뉴스의 명령에 따
라 적들을 향해 달려 나갔다.
 베셀은 일검을 상대의 갑옷에  찔러 넣으면서 부터 지금까지  와는 다른 어떤 
느낌을 받았다. 그전까지 싸웠던 적들은 몸에 자신의 일검이 적중 하자마자 비
명을 지르며 쓰러졌었다. 그러나 지금 눈앞의 상대는 자신의 검에 상당한 중상
을 입었음에도 불구하고 큰 동요 없이 검을 휘두르며 격렬한 반격을 해왔다. 
 그렇게 격렬하게 대여섯 차례  더 검을 휘두른 후에야  베셀은 승기를 잡을수 
있었다. 
 이런 상황은 야킷과 다른 사람 들에게도  마찬가지 였다. 특유의 전투용 도끼
를 휘두르며 적진을 돌파하던 야킷은 하마터면  옆구리에 큰 검상을 입을뻔 하
였다. 그가 도끼를 크게 휘둘러 몸에 빈틈이  생긴 사이에 한명이 접근해 그의 
흉갑에 긴 검상을 만들어 놓은 것이다. 이후  야킷은 지금까지의 큰 동작을 그
만둔체 도끼를 적당히 휘둘러 간신히 시시 각각을 버텨가고 있었다.
 보브와 바이는 벌써 몸에 여러 군데에 상처를  입고 서로의 어깨에 기대며 간
신히 목숨을 부지하고 있을 뿐이였다.
 그러나 암의 상황은 이들과는 조금 달랐다.
 처음에는 수수방관 하며  다른 사람들의 싸움을  지켜보고 있었으나 네명에게 
포위당해 죽을 뻔한 위기를 넘기고 난 후에는 그의 하르제 검을 종횡으로 흔들
며 순식간에 두세명의 적을 쓰러뜨려 버렸다.  급하디 급한, 자신의 목숨을 담
보로 하고 있는 전쟁터 안에서 그는 지금까지 8개월 동안이나 자신을 괴롭혀온 
회의감 따위에 정신을 쏟을  겨를이 없었다. 그저 몸에  익은데로 검을 휘둘러 
상대에게 치명타를 입히고, 다시 빠지고  다른곳에 끼어들어 도와주고, 이곳에
서 찌르고 저곳에서 베면서 10여분 사이에  10명 가까운 적을 전투불능 상태로 
만들뿐이었다.
  제 10용병단이 퇴각에 들어간 것은 엑스 하이어가 전투에 참여한지 10여분이 
흐른 후였다. 10용병단은 가장  후방에 있던 탓으로  피해가 미미했고, 거기다 
후퇴도 용이해 전 용병단중 최소의 희생자를 냈다. 
 
 그럭저럭 전군이 시니어 숲 서쪽의 제 2막사에  도착한 시간은 오후 4시가 훨
씬 지나서 였다. 오전보다  더 어두워진 구름은 금방이라도  비를 한바탕 쏟아 
부을것 같았으나, 그  우울하기로 따진다면 레냐군의  분위기가 구름보다 한층 
더 짙은 회색빛을 띄고 있었다.
 여섯 시간에 걸친 이번의 전투에서 레냐군은 1700여명이라는 엄청난 사망자를 
냈다. 레냐군이 생긴 이래 1회의 전투에서 이렇게 많은 인원을 잃기는 처음 이
었다. 그중 엑스 하이어에게 잃은 용병이  500여명으로 실로 엄청난 수치였다. 
이에 반해 노마티아군은 불과 600여명의 용병을 잃는데 그쳤고, 시니어숲 동쪽 
해안은 물론이거니와 시니어숲까지 점령하는 대 전과를 기록했다. 노마티아 또
한 한번의 전투에서 이런 엄청난 전과를 올리기는 처음 이었다.
 레냐군은 곧바로 재정비 작업에 들어갔다. 레냐 2막사를 지키던 300여명의 견
습 용병들을 긴급 동원하여 군에 편입 시키고, 피해가 가장 큰 사령관 직속 용
병대와 1, 2, 3  용병단를 하나로 합쳐 1용병단으로,  그리고 절반정도를 잃은 
4, 5 용병대를 하나로  통합해 4 용병대로 만들어  버렸다. 이리하여 레냐군의 
규모는 11개의 용병단에서 1, 4, 6, 7, 8, 9, 10의 7개의 용병단으로, 5천 300
여명 에서 3천 600명 으로 대폭 축소되 버렸다.
 용병들의 분위기는 그 처참하기가  이보다 한층 더했다.  이곳 저곳에 상당히 
커다란 검상을 입은 이가 거의 대부분으로 임시 치료를 했으니, 막사안은 온통 
피비린내가 진동했다. 그나마 다행인 점은 대부분의  보급품을 이곳에 둔 덕에 
식량, 무기, 상약 따위는 충분히 공급 받을수 있다는 것이었다.
 그럭저럭 저녁을 챙겨 먹은  용병들은 몇몇씩 모여 앉아  이런 저런 이야기를 
하였다. 마치 조금전의 전투를 잊으려는 듯이.
 암의 1017용병대는 대원 전원이 살아있는 얼마 않되는 용병대 중의 하나였다. 
비록 보브와 바이가 꽤 큰 상처를 입었으나 그리 치명적이지는 않았고, 베셀과 
야킷도 약간의 상처를 입었으나 무시할만 했다. 암은 한군데의 상처도 입지 않
은채로 부지런히 움직이며 상처입은 대원들을 돌봤다.  그런 그를 보고 베셀이 
한마디 했다.
 -역시. 대장은 대단해. 6년차 용병 다워...... 
 -뭘. 운이 좋았지. 그건 그렇고 팔의 그 상처는 괜찮아?
 -응. 겨우 긁혔을 뿐인데....
 암은 베셀의 팔을 들고 살피며 말했다.
 -용병의 생명은 이 두 팔이야.  싸움터에서 나를 돌볼 수  있는 것은 검을 든 
이 두 녀석들 뿐이거든...
 -그런데.... 대장 역시 노마티아의 용병들은.....
 야킷이 그의 도끼를 살피며 조용히 말을 꺼냈다.
 -그래. 강하지. 특히 엑서 하이어들은 소문 이상 이더군. 적년 위다 노마티아 
전때 거히 전멸할뻔 했다던데.... 특별히 신경을 써서 키운것 같아. 다음에 만
나면 피하는게 좋을거야....
 -엑서 하이어라.....
 야킷은 자신의 도끼날의 한두군데 이가 나간 곳을 어루 만지며 중얼 거렸다.

 또 다시 몇 시간이 흘러 밤도 상당히 깊어  졌을 무렵, 레냐군의 막사는 그때
까지 간간히 들려오던 목소리도 거의 스러진채 상처입은 용병들이 몸을 뒤척이
며 내는 신음 소리에 뒤덮였다.
 한편 시니어숲의 다른 한쪽의 일군의 용병들은  극히 상반된 분위기에서 밤을 
보내고 있었다. 만약 전투중이 아니었다면 한잔의  술로써 흥을 돋울수 있었으
나 그러지 못하기에 전투에서  승리했다는 기쁨을 서로  나누며 밤늦도록 불을 
밝히고 있었다.
 승리의 실질적 주역인 위시아 게오르그는 이런 이 순간에 노피멈을 어루 만지
며 타오르는 모닥불빛에 시선을 온통 쏟아 부었다. 그 건너편에는 세니언이 그
런 그를 바라보며 조용히 앉아 있었다.
 -세니언. 이 검을 아나?
 그렇게 있던 위시아가 돌연 세니언에게 이렇게 물었다.
 -노피멈이라고 알고 있습니다. 노마티아 북쪽의 한  명장에 의해 만들어진 검
이 아닌가요?
 -그래.
 위시아는 시선을 아래로 떨어 뜨려 검을 바라 보았다.
 -이검의 이름은 노피멈으로, 하르와 철 외에도 노레디언이라는 특수한 금속을 
섞어 녹여 만든 검이지. 원 주인은 베실리아 노아로 게미아산맥(노마티아 중앙
을 달리는 산맥. 대륙 전체에서 가장 높은 하야얌  산이 있음) 북쪽의 한 마을
이 고향이지. 그녀를 처음 알게 된 것은 내가 처음으로 군무행료청에 근무했던 
7년전으로 당시 그녀의 나이는  17세였지. 당시에 얼마  안되는 여자 용병으로 
한창 이름이 세상에 알려질때 였어.... 그녀를  처음본 순간의 내 감정이 어땠
는지 알 수 있겠나? 곧 그녀를 하루라도 보지 않고는 살수 없게 되었고, 2년간
의 끈질긴 노력으로 그녀가 내 이름을 다정히 부르는 소리를 들을 수 있었지. 
 그는 잠시 말을 멈췄다. 그의 눈가는  어느덧 촉촉히 젖어들어 금방이라도 눈
물이 흘러 내릴듯 했고, 그렇게 잠시 동안 말을 멈추었다가 곧 이었다.
 -그녀는 아름다운 금발의 소유자로 검술로는  노마티아 안에서 당할자가 없었
지. 그녀와 내가 만난지 5년 되던해에 나는 군무행료부경 자리에 앉게 되었고, 
나는 그녀를 행료 부경 친위 용병대의 대장 직위에 임명했지.... 1년간의 행복
한 시절을 보낸후에 어떤 일이 있었는지 아나? 위다 노마티아 전이 터졌어. 저
주받을 전쟁. 아무런 명분없이,  수많은 젊은이들이 피를  흘리고 스러져간 전
쟁.....
 그는 그말을 마치고 고개를 푹 숙여 버렸다.
 -그녀는 마지막으로 이 검을 내게 맞기며 당부했지.... 이 검은 자신 이라고. 
이 노피멈을 볼때마다 베실리아를 생각해 달라고....  나는 이 검이 천하의 명
장에 의해 만들어진 이름난  검이건 시골 대장장이에  의해 만들어진 볼품없는 
검이건 상관치 않아. 나를  위해 목숨을 버린 세상에서  가장 아름다운 여인의 
검이기에 나는 이 검을 위해 목숨 바칠  날이 오기를 간절히 바라고 있어..... 
그런 날이 오기를....
 그렇게 그는 잠들어 버렸다. 그의 애검을 꼭 껴안은채로....
 세니언은 그런 그의 말을 다 듣고는 잠들어  버린 그의 어깨에 모포를 덮어주
고는 몸을 일으켰다.
 -요 며칠. 너무 힘든 나날 이었습니다.....
 그는 이말 한마디를 남기곤  어딘가를 향해 걸어갔다.  이로써 노피멈에 얽힌 
이야기를 아는 이는 셋으로 늘게 되었고, 그런  사실을 확인 이라도 하듯이 밤 
하늘을 반으로 가르며 일개의 유성이 흘러 내렸다.

 전쟁은 소강 상태로 접어 들었다.
 레냐군은 함부로 노마티아 군을 향해 시니어  숲 안으로 진격해 가지 못했고, 
노마티아 군 역시 함부로 군을 움직여 힘들게 얻은  시니어 숲을 잃는 우를 범
하지 않으려고 상당히 신중히 움직였다. 다행이  노마티아 군은 보급이 충분해 
적국 한가운데 에서도 여러날을 버틸수 있었다.
 이런 소강 상태가 깨진것은 첫  접전이 있은지 4일이 지나서  였다. 6월 12일 
자로 발송된 한통의 편지가 3일을 날아 6월 15일 레냐군의 막사에 도착했기 때
문이다.

 레냐군 총 사령관 소논 구쓰경 에게.
 구쓰경. 나의 그 훌륭한 진형을 적당히  운용치 못하여 군에 치명적인 타격을 
입힌것에 대단한 유감을 표하오. 당장 그대를 폐하고 다른 이를 사령관으로 임
명하고자 하는 여론이 우리 최고 지도자들  사이에 오가고 있으나 그대가 25년 
동안 레냐군에 몸담아 이룬 공적이 작지 않기에 당분간 그대를 최고 사령관 자
리에 유임 하겠소.
 요사이 그대가 극도로 신중해 져서 적들이 숲에 웅크리고 숨어 있는것을 알면
서도 전군에 진격 명령을 내리지 않고 있다고  하는 이야기가 들려 오고 있소. 
이로 인해 수많은 용병들이 크나큰 불만을 표하고 있소.
 그대가 노마티아 군을 두려워 하는 감정은  십분 이해하오만 지금 당장이라도 
그 두려움을 떨치고 레냐의  강병들을 동원해 시니어  숲에 웅크리고 숨어있는 
노마티아의 무례한 무리들을 이땅에서 쫓아내어 주길 바라오.

                 파모로아력 448년 6월 12일
                     레냐왕실 군무행료경 
                                  느베르 폰 치호르
 
 이 오만 무례한 편지가  소논에게 도착 했을때 소논은  걱정했던 바가 현실로 
다가옴을 느꼈다. 레냐의 멸망. 처음 느베르의 작전도를 보았을때 마음 깊숙히
에서 부터 자라나기 시작했던 불길한 예감이  이 한통의 편지로 좀더 구체적으
로 가슴에 와 닿기 시작했다.
 그는 더이상 홀로 고민하지 않고 두 참모를 불렀다.  곧 소논의 막사로 두 군
인이 들어왔다. 이들은 다른 용병들과는 달리 짙은 권색의 레냐 정규군 복장을 
하고 있었다.
 당시 군의 대부분은 용병으로 구성되어 있었다. 그러나 총사령관과 수석 참모
진 그리고 각 단장들은 정규군이었다. 정규군은  일정한 급여와 평생 직장, 그
리고 연금까지 보장되어 상당히 인기있는 직업이었다. 보통은 5년 이상을 일한 
용병들로 이루어 졌으나 적지 않은 수가 귀족들의  추천에 의한 소위 '칼의 손
잡이도 모르는 사람'들 이었다.
 이 두 사람도 그  '칼의 손잡이도 모르는' 부류에  속하는 사람들로 느베르의 
추천에 의해 수석 참모에 오른 자들 이었다.
 -엥게경, 미자르경. 오늘 이런 편지가 치호르경에게서 도착했소.
 그 두 사람은 그 편지를 한번 읽어 보고는 말을 꺼냈다.
 -역시 치호르경은 군의 형세를 바로 보는  안목이 있습니다. 구쓰경의 실수를 
감싸주는 관대함까지 갖추신 분이군요.
 -그분의 말씀이 옳습니다. 더이상 이렇게 멍청히  있지 말고 전군을 진격시켜 
적들이 더이상 이 레냐의 공기를 더럽히지  못하게 하여햐 합니다. 당장이라도 
진격 하는게 옳다고 생각 합니다.
 소논은 그들을 부른것을 후회 했으나 때가 이미 늦었다.
 -제공들. 이 문제는 감정만을 앞세워 처리할 일이 아니요. 몇일전의 전투에서
도 느꼈겠지만 노마티아는 그리 녹녹한 상대가  이니오. 15년전의 레냐 노마티
아 전 에서도 우리 레냐군이 거의  지리멸렬해 레드 미스트의 도움이 없었더라
면 지금 노마티아와 전쟁을 하지도 못했을 거요.  적은 이미 숲을 점령해 어두
운 곳에서 밝은 곳에 있는 우리를 지켜보고  있소. 우리가 만약 숲안으로 진격
해 들어 간다면 전보다 더 엄청난 피해를 입게 될거요.
 그의 이말에 두사람은 콧방귀를 끼며 응수해 왔다.
 -구쓰경. 4일전의 전투에서 우리  레냐군이 그런 쓰라린  경험을 한것은 바로 
그대 때문이요. 노마티아군이 강하다는 듯이 이야기  하고 있지만 사실은 그렇
지 않소. 들리는 소문에 의하면 노마티아군은  작년에 있었던 위다 노마티아전
때 5000명 가까운 용병을 잃었다고 하는데, 아마 사실일 거요. 지금 우리가 싸
우고 있는 상대는 예전의  강병 노마티아가 아닌 생겨난지  1년밖에 되지 않은 
애송이란 말이요.
 -만약 구쓰경께서 두렵다면 당장 지휘권을 우리에게  넘기고 물러 나시요. 우
리가 상부에 잘 이야기해 연금은 심심치 않게 나오도록 해 드리겠소.
 -그게.....
 소논은 크게 놀라 그 둘을 똑바로 바라 보았다.  그 둘의 눈에는 간교한 미소
가 흘렀으며 그들이 손을 들어 박수를 치자 밖에서 다섯명의 용병들이 검을 들
고 들어왔다. 이들은 이 두사람이 사사로히 고용한 용병들로 친위대 소속 용병
대로 등록되 있던 자들 이었다.
 -잘 모셔라. 수도까지 안전히 모시도록 하라.
 -너희들, 이게 무슨 짓이냐? 이건 명백한 반역 행위다. 너희가 이렇게 사사로
히 일을 행함으로써 개죽음 당할 용병들을 생각해 보았느냐? 그들의 가족은 생
각해 보았느냔 말이다. 좋다. 너희가 사령관을  해도 좋고 내가 잡혀가 죽임을 
당해도 좋다. 다만 불쌍한  레냐의 용병들을 저 시니어  숲 안으로 진격시키지 
말아다오.
 소논은 처음에 호통을 치다가 조금 후에는 아예 무릎까지 꿇듯하며 간절히 부
탁했다. 그러나 그 두 반역자들은 그의 말에는 이렇다할 대답도 없이 자신들의 
용병들에게 데리고 나가라고 명령했다. 소논은 끌려  나가면서 까지 시니어 숲
으로의 진격을 저지 하려 했으나 이 두 수석 참모 들은 그의 말소리를 애써 외
면했다.

 -뭐, 숲으로 진격 하라고?
 암의 커다란 소리에 이 말을 전한 베셀은 깜짝  놀랐고, 다른 세 사람도 암을 
쳐다 보았다.
 -숲으로 진격하라니. 지난번 싸움으로도 부족해 아주  전군을 몰살 시켜 버리
려고 하는 거야?
 -몰살 이라니?
 야킷이 흥분한 암에게 조심스럽게  물었고, 암은 기세를  한층 누그러 뜨린채 
답했다.
 -3천 600명의 패전병이 5000명이  매복해 있는 숲속으로  진격해 들어 가는게 
몰살이 아니고 뭐야?
 -그런 건가?
 -그래. 이런, 또 그 느베른가 하는 멍청이의 작전인가?
 암은 한숨을 내쉬며 모두의  얼굴을 찬찬히 바라  보았다. 마치 헤어지기전에 
한번이라도 더 봐두려는 듯이.
 이렇게 시니어숲 진격 작전에 많은 용병들이 분노를 감추지 못했다. 평야에서 
일대 일로 싸워도 승리를 장담 못하는 상대가 더 많은수로 거기다 숲속에 매복
해 있는데 진격 이라니, 이건 자신의 실력을  과대평가 하는 바보 아니면 상대
를 안중에도 두지핞는 멍청이나 내릴 명령 이라고 모두들 이야기 했다.
 그들의 그런 예상은 거의 옳았다. 그러나 이런 명령을 내린 느베르 에게도 사
실 나름데로의 이유가 있었다.
 이번 전쟁은 처음부터 자신이 주장했고, 첫  패전때의 계획도 자신이 세운 것
이었다. 그는 이번 싸움으로 상당한 권위  추락을 경험했다. 이 상태로 전쟁이 
정체되어 있을 경우에는 자신이 실각할 가능성  까지 있었기에 그는 모든 책임
을 소논에게 돌리며 레냐군의 실력을 과장하고  상대의 실력을 깍아 내리며 전
쟁의 승리를 장담했다. 그의 그런 이야기를 전적으로 믿은 왕과 다른 귀족들이 
레냐군의 전진을 요구했고, 그는 어쩔수 없이 이를 승락했다.
 어떤 이유에서건 수많은 사람들의 생명을 담보로한  결정에서는 어떤 특정 개
인의 입장이 관여 되서는 않된다. 결정을 내리는 자는 다른 사람들에게서 모든 
권리를 넘겨 받은 것이 아니라 어떤 결정의 대리권만을 넘겨 받았을 뿐이기 때
문이다.
 그러나 이러한 원칙이 항상 지켜지는 것은 아니다. 
 그렇게 레냐군의 진격은 결정 되었고, 레냐의 역사에 2년의 공백기를 남긴 시
니어숲 전투의 나팔은 울려 퍼지기 시작했다.


 파모로아력 448년 6월 19일.
 왕궁은 쥐죽은 듯이 조용했다.
 커다란 여러채의 건물 사이를 오가던 인마는  모두 사라져 버렸고, 간간히 들
려오는 용병들의 무거운 발걸음 소리가 들리는 소리의 전부였다.
 왕궁의 한 가운데 널따란 방. 항상 왕이 기거하며 모든 왕국의 사무를 처리하
던 이 방은 좌우 여덟게씩 열 여섯개의 기둥이  좌우로 달리고 그 가운데로 붉
은 양탄자가 길게 깔려 있는 매우 커다란  방이다. 천장의 화려한 등이 그렇고 
좌우 벽 위쪽을 장식한 금빛  천 장식이 그렇고 중앙의  의자가 그렇듯이 매우 
화려하게 잘 꾸며진 그런 곳이었다.
 그 넓은 방에는 단지 두 사람의 군신이 있을 뿐이었다.
 어니 폰 레냐, 130여년을 이어온 레냐 왕국의 현 국왕. 불행하디 불행한 운명
의 소유자. 제임 기간 중 두번의 크나 큰 전쟁을 겪은 얼마 되지 않는 왕.
 그의 앞에 무릎꿇은 자는 국왕의 비서직을 맏고 있는 포비아라는 사람으로 잠
시전에 전해받은 편지 때문에 이렇게 왕에게로 왔다.
 편지의 내용은 매우 길었다. '전군 전멸.  레냐 정규군의 완패.' 라는 어구로 
시작되는 이 긴 문서는 시니어숲의 전투 내용이 상세히 적혀져 있었다.
 -전하. 레냐 정규군의 패배 소식이 들어  왔습니다. 사령관 소논 구쓰의 소재
지는 분명치 않고 거의 대부분의 용병이 죽임을 당했습니다. 지금 레냐에는 단
지 2000명의 수도방위 용병단과 3000 명의 비상 동원 용병이 각지에 산재해 있
습니다. 레냐군이 패한지 3일, 이미 적은 시니어숲을 지나 며칠안에 도성에 도
달할수 있을것 같습니다. 전하께서도 어서 몸을 피하심이....
 -레냐군의 패배라.....
 국왕 어니는 순간 정신이 아뜩 해지는 것을  느꼈다. 그러나 그것도 잠시, 다
시 정신을 추스린 그는 입을 열었다.
 -포비아경. 로스는, 로스는 어떻게 됐소?
 왕궁비서 포비아는 고개를 더욱 조아리며 답했다.
 -나이든 몇몇 충성스런 용병들과 도성을 빠져나가 에노사로 향하고 있습니다.
 -음......
 -전하께서도 어서 몸을 피하심이...
 어니는 몸을 서서히 돌려 왕좌위에 걸려 있는  금술로 장식된 기를 바라 보았
다. 새 하얀 기 위에 바다의 푸른빛을 지닌  독수리 한 마리가 새겨져 있는 레
냐의 국기. 그는 조용히 그 기를 바라 보았다.  저렇게 얼마나 오랜 기간을 지
키고 서 있었는 지도 모르는 레냐의 왕국기, 그리고 그 보다 얼마나 더 오래동
안 버티고 서 있었는지 모르는  레냐, 그리고 레냐 평원  한 가운데서, 레냐의 
탄생과 소멸을 조용히 지켜보고 있는 헥토리아수樹. 
 그는 이 오래됨을 자기 손에서 과거형으로 돌려 보내야 한다는 생각에 정신이 
아득해 짐을 느꼈다.
 -남는다.
 -예?..
 -남는다. 레냐의 죄인이다. 짐은.  138년간을 이어온 레냐  왕실의 기가 꺽여 
내려지게 만든 레냐의 죄인이다. 살아야할 이유도,  명분도 짐은 찾을수 없다. 
남는다. 남아서 이 위카성과 운명을 같이 하겠다. 그리고 전군을 해산하라. 더
이상의 피는 소용없다. 우리 왕실에서 살아남을 사람은..... 로스 하나로 족하
다.
 -전하.....
 그의 말을 듣고 난 포비어는 이 왕의 마음을  돌릴수 없음을 느꼈다. 그는 그
저 묵묵히 그의 말을 따랐고, 왕은 그런 그를 고마워 했다.
 -포비어경.... 왜 진작 그대와 같은 자를 알아보지 못했는지.... 그것이 아쉬
울 뿐이요..... 그런데 시니어숲의 전투 경과를 소상히 알려 줄수 있겠소?
 -처음부터 무리한 싸움 이었습니다.

 파모로아력 448년 6월 16일 오전 4시.
 레냐군은 총사령관의 명령으로 시니어숲 진공  작전을 시작 하였다. 어느정도 
안목있는 용병들은 강한 회의감을 나타냈고, 아직 상황 판단이 제대로 되지 않
은 용병들은 즐거운 마음으로 이 이른 아침을 맞았다.
 -이런. 잠도 안재우고 죽일 작정이군.
 베셀이 이렇게 한마디 투덜 거리자 야킷등이  가벼이 웃었고, 암은 한번 가벼
히 미소 지었다.
 -도망간다. 
 -응?
 암의 조그마한 소리에 베셀이 물었고, 암은 낮은 소리로 답했다.
 -레냐는 반드시 멸망한다. 이 전투에서 살아 남을  용병은 절반이 채 되지 않
을 거야. 우리는 상황을 봐 이 숲을 벗어 난다. 
 -그게 무슨 소리야. 말도 않돼.
 암의 이 말에 야킷이 반대를  표했고 나머지 세 사람도  야킷의 말에 동의 했
다.
 -용병이 싸움도 하기전에 도망칠 궁리부터 하다니,  그게 제대로 된 용병이라
고 할수 있겠어?
 야킷이 이렇게 질책하자 암은 시선을 피하며 조그맣게 답했다.
 -마음대로 해라..... 서로의 갈 길이 다른것을.....
 그의 그런 말은 주위의  부산스러움에 묻혀 버렸고,  레냐의 용병들은 예정된 
계획에 따라 숲속으로 걸음을 내 딛었다.
 레냐군이 레냐 제 2 임시 막사를 떠난지 한 시간여, 보통때 같으면 이미 해가 
동편에 뿌옇게 밝아 왔으련만 낮게 드리운  짙은 회색 구름에 사위는 칠흑같이 
어두웠다.
 초기 용병들은 몇일전 싸움에서의 악몽을 채  떨치지 못한채 조심스럽고 더딘 
행군을 계속했다. 그러나 시니어숲 안으로 들어온지 30여분이 지나자 경계심이
나 두려움 따위가 점점 적어지며 용병들  특유의 자신감과 자만감을 하나 둘씩 
찾아 가기 시작했다. 그렇게  30분 가량이 더 지나자  용병들은 처음의 경계심 
따위는 훌훌 벗어 던진채 빠른 걸음으로 나가기 시작했다. 종종 몇몇 노마티아
의 용병들을 만났으나 그들은 레냐군을 발견  하자 마자 사방으로 흩어지며 숨
어 버렸다.
 다시 30여분이 흘렀고, 레냐군은 이미 시니어  숲의 절반 이상을 점거해 버렸
다. 도중에 부숴버리고 약탈한  노마티아의 막사수는 수  십여 군대가 넘었고, 
노마티아의 용병들은 여기 저기  산개해 레냐군과 싸워  보지도 않은채 막사를 
버리고 도망치기에 바빴다.
 -흥. 이렇게 형편 없다니. 저번 싸움에 우리가 진 이유를 모르겠군.
 경계심을 완전히 풀어버린 레냐의 용병들은 이런  이야기 까지 하며 동쪽으로
의 걸음에 속도를 더해갔고, 각 지휘관들은 그런 그들을 독려하며 정오 이전에 
시니어 숲을 완전히 점거할 계획으로 나아갔다.
 그러나 그런 그들의 쾌속 진행은 그리 오래 지속되지 않았다.
 시니어숲의 5분의 3 이상을 가로질러 온 용병들의 앞에 지금까지와는 달리 대
규모의 적이 모습을 드러낸 것이다.  4개 용병단 2000명 규모의  적이 숲과 숲 
사이의 요지를 차지한 채로 3600여명의 레냐  용병을 맞았다. 적은 기다린채로 
있었고, 레냐의 용병들은 1시간 30여분을 행군해온 탓에 숫자의 우세에도 불구
하고 자신들이 열세에 놓여 있음을 느낄수 있었다.
 -진격하라.
 라는 명령과 함께 노마티아의 용병들은 일제히 레냐군을 덮쳤고, 레냐의 용병
들은 지친몸을 간신히 추스르며 그런 그들을 맞았다.
 점점 열세에 밀리기 시작한 레냐의 용병들은 서서히 뒤로 움직이며 퇴로를 찾
기 시작했다. 순간 서쪽 멀리서 한줄기의  검은 연기가 솟아 오르기 시작했고, 
동시에 누군가가 레냐의 막사가 점거 당했다고 외쳐댔다.
 레냐 용병들은 크게 동요되기 시작했다.  시간당 사상자수는 기하 급수적으로 
늘어갔고, 거기에 레냐 막사를 점거하고 돌아온 노마티아의 2000명의 용병들이 
가세하자 용병들은 상부의 명령을 무시한채 하나 둘씩 이탈하기 시작했다.
 군세는 흩어질대로 흩어져 싸우는 용병들보다  도망하는 용병들이 더 많았고, 
노마티아의 용병들은 그런 그들을 그대로 놓아주지 않았다.

 -부경각하. 지금 레냐의 패잔병들은 반으로 나뉘어  남과 북으로 치닫고 있습
니다.
 노마티아군은 과거 레냐군이 가설해 놓은 그  시니어숲 동편의 막사에 주둔하
고 있었다. 4일전의 전투에서 위시아는 시니어숲에 숨겨 두었을지도 모르는 복
병을 두려워 하여 레냐군을 끝까지 추격하지  않은채 그냥 이곳에 전군을 주둔
시켰다. 그리고는 시니어 숲을 크게 돌아  5개의 용병단을 레냐군 막사의 북쪽 
5휴하 지점의 한 숲에 매복 시켰다.  당시 레냐군은 시니어숲 진공작전을 시행
하기 직전 이어서 그런 그들을 전혀 발견하지 못했다.
 레냐군이 시니어 숲으로 행군해 들어가고나 30여분이 흐른후에 노마티아의 용
병들은 레냐의 막사를 점거해 버리고 1개  단 500여명의 수비군만 남겨둔채 레
냐군을 멀리서 추격하기 시작했다.
 레냐 막사를 점거한 노마티아군은  1시간쯤 후에 불을  피워 노마티아 본진에 
성공사실을 알렸고, 노마티아 에서는 매복해있던  2000여명의 용병들에 추격해
간 2000여명을 보태어 레냐군의 숨통을 완전히 끊어 놓았다.
 -남과 북으로.... 당연하지. 그러나 그곳에는 수많은 환영인파가 그들을 맞이
할 것이다....

 암은 뒤에 적의 추격병이 나타나면서 부터 북쪽으로 몸을 움직이기 시작했다. 
당시 군세는 완전히 기울어져 레냐군의 방어선은  하나 둘 무너지기 시작했고, 
이탈하는 용병들이 죽어 넘어지는 용병들보다 많았다.
 -베셀, 야킷, 보브, 바이 살고 싶다면 내뒤를 따라라.
 암이 이렇게 외치며 북쪽으로 내딛기 시작할때는  이미 레냐의 용병들은 지리 
멸렬해 모두들 도망칠 길을 찾아 남과 북으로 치닫기 시작할 때였다.
 베셀과 다른 세 사람은 암의 말에 순순히 따랐다. 출전전의 기세는 모두 사라
져 버린채 주위 동료들의 주검을 확인하며  공포감을 느끼기 시작한 이 시점에 
그들은 택할 길이 탈출 이외에는 없다는 것을 절실히 느꼈다.
 그러나 그들의 탈출 행로는 그리 순탄치  못했다. 겹겹히 쳐 놓은 노마티아의 
저지선이 시시각각 탈출하는 그들을 괴롭혔다.
 주위의 용병들이 하나둘 어디론가 사라져갈 무렵  암의 일행앞에 일군의 용병
들이 모습을 드러냈다.
 -엑서 하이어!!!
 베셀의 외치는 소리가 숲속에 크게 울려 퍼진  이순간 돌연 짙은 회색빛 구름
으로부터 황갈색의 대지까지 한줄기의 빛이 일섬하며 엄청난 굉음을 냈다.
 암과 베셀등은 옴몸에서 맥이 풀림을 느꼈다. 지금의 체력으로는 보통의 용병
단들과의 싸움도 힘든데 엑서 하이어라니. 
 -하하하. 레냐의 패전병들아 항복하라. 너희같은  오합지졸들의 피로 나의 이 
도끼를 더럽히기도 싫다.
 -멍청이들. 차라리 그곳에서 죽었으면 이곳까지 오는  수고도 하지 않았을 텐
데.
 그들의 비웃음에 몇몇 용병들은 더더욱 기가 죽었다.
 그때 레냐군 측에서 한 사람이  몸을 날려 앞으로 나갔다.  낡은 갑옷에 뿌연 
빛의 모양없는 검을 휘두르며 앞으로  달려 나간 이 사람은  검을 크게 휘둘러 
가장 앞에서 큰소리로 비웃던 사람의 목을 몸에서 분리시켜 버렸다.
 -암 대장.
 베셀의 입에서는 암의 이름이 튀어 나왔고,  야킷등의 사람들은 암의 이런 행
동에 용기를 얻어 노마티아의 용병들을 향해 달려 나갔다.
 그러나 싸움은 용기만으로 이루어 지는 것은 아니었다. 몇몇 용병들은 그들의 
무기를 두번을 채 휘둘러 보지도 못한채 큰  상처를 입고 절명했고, 야킷도 어
깨에 적의 도끼를 맞아 작지 않은 상처를  입었다. 보브와 바이는 베셀의 도움
으로 여러 차례 죽을 고비를 넘겼고, 베셀은 갈수록 숨이 가빠짐을 느꼈다. 
 그때였다. 보브와 바이의 뒤쪽에서 접근한 노마티아 군의 도끼에 두사람이 당
했고, 상대는 곧바로 베셀을 향해 도끼를 휘둘렀다.
 베셀은 돌연 정신이 아뜩 해지며 자신에게  날아오는 도끼를 바라보며 황망히 
검을 들어 막았다. 그러나 그의 이  얇은, 기사용 검은 노마티아의 무시무시한 
도끼를 막아 내기엔 역부족 이었다.
 챙 하는 날카로운 금속성 소리와 함께 베셀의 검은 부러져 버렸다. 베셀의 머
리속은 일순 텅 비어 버렸고, 다시 수많은 생각들로 어지럽혀 졌다.
 자신을 낳아준 얼굴 모르는  부모, 자신을 정성으로 길러준  샘 초서, 자신이 
모시던 나이든 용병, 지금까지 피나는 노력으로  익혀온 수많은 검식들, 야킷, 
보브, 바이..... 수많은 장면이 뒤죽 박죽  그의 머리속을 어지럽혔고 그의 생
각은 마지막으로 암에 이르렀다.
 돌연 상대의 가슴에 낯익은 검이 밖혔다.  상대는 괴상한 비명을 지르며 무릎
을 꿇었다. 베셀은 잠시 상황 파악을 하지  못한채 멍하니 쓰러져 가는 상대를 
바라 보다가 한 사람의 외치는 소리에 정신을 차렸다.
 -그 검을 사용해.
 베셀이 소리나는 쪽을 바라보자 암이 등에 맨 가방의 아래쪽에서 한자루의 단
검을 꺼내고 있는 모습이 보였다. 검을 꺼내자  마자 주위는 일순 환해지는 것 
같았다. 푸르른 검신에 푸른 빛을 간직하고  있는 검날. 전체의 길이가 80쎄휴
리하(파모로아의 길이 단위, 1 쎄휴리하= 0.01 휴리하 =0.9825 센티메타) 정도 
되어 보이는 이 소검은 금빛의 화려한  장식이 암의 지금까지의 분위기와는 전
혀 안 어울려 보였다.
 베셀은 암이 던져준 그 하르제 검을 뽑아 들었다. 그리고는 고전하고 있는 야
킷쪽으로 달려가 상대를 쓰러 뜨리고는 다시 암을 바라 보았다.
 암이 그 검을 꺼낸후 부터는 싸움의 판도가 완전히 뒤바뀌었다.
 우선 그의 소검을 쓰는 솜씨는 결코  지상의 사람의 것이 아니었다. 휘두르고 
찌르고 베고 당기는 일련의 동작이 더할수 없이 자연 스러웠다. 또한 그 검 또
한 날카롭기가 이를때 없어서 상대의 도끼 마저 한번에 베어 버렸다.
 나무에 기대어 지친몸을 추스르던 베셀과 야킷은 그런 암의 모습에 자신도 모
르게 연신 탄성을 발했다.
 잠시만에 세명의 적을 베어 버린 암은 그의 검을 익숙한 솜씨로 옷에 닦고 다
시 등뒤로 넣었다. 그는  한번 크게 숨을 내쉬고  피투성이가 되어버린 얼굴을 
손으로 씻어 내렸다.
 -대장.....
 베셀은 암을 부르는것 외에 어떤 말도 더이상 할 수 없었다. 고맙다는 감사의 
말도, 대단하다는 찬사의 말도, 평소에  말이 많던 그도 그  순간에만은 할 수 
없었다.
 야킷이 그런 베셀의 말에 이어 물었다.
 -대장... 그 검은? 
 암은 그의 검을 다시 꺼내며 답했다.
 -루플루시카.
 -루플루시카?
 야킷이 이렇게 반문했고, 베셀은 그 검에 대해 아는바를 말했다.
 -루플루시카? 혹시 대륙 삼대 명검중 하나인 그 루플루시카를 말하는 건가?
 -그래. 에르테일 소드, 드라케  블레이드와 함께 대륙  삼대 명검으로 통하는 
그 검이야.
 야킷과 베셀은 조용히 그 검을 바라 보았다.
 은은한 푸른색이 전체적으로 흐르고 금빛 장식이  검날과 손잡이 사이를 가르
며 기댈곳을 찾는 덩굴처럼  흩어져 있다. 특히 검의  중안에 박혀있는 투명한 
보석은 그 아름답기가 성 하나와 바꿀만 했다.
 -정말 대단하군.
 두 사람의 감탄속에 암은 그 검을 챙겨 넣으며 말을 꺼냈다.
 -지금 그게 중요한 것이  아니야. 어떻게 이곳을 빠져  나가는가 하는게 가장 
중요하지. 앞으로 아까와 같은 녀석들을 두 세번만 더 만나면 아마 이 숲을 빠
져 나가는 일이 불가능 해 질거야.
 -그러면?
 -서쪽으로 간다.
 그의 대답에 베셀이 이렇게 물었다.
 -서쪽? 하지만 그쪽에는 적의 수많은 용병들이 기다리고 있잖아.
 암은 서쪽으로 걸음을 옮기며 답했다.
 -아니. 서쪽이 가장 안전하다. 내가 서쪽을 택한 이유는, 우선 동쪽에는 적의 
본진이 있다. 그리고 남쪽은 우리가 도망쳐온 방향이니 않되는 것이 당연하고. 
북쪽은 상태를 보아하니 엑서  하이어들이 득시글 할거  같고.... 그러니 남은 
곳은 서쪽 밖에 없지. 게다가 우리의 상대는 이렇게 주도 면밀 하게 군을 배치
해 논 것을 보아 대단한 녀석이야. 그런 그가 숲속에서 병사를 잘게 나누어 우
리를 추격해 올 이유가 없으니 아마 서쪽의 용병들을 동쪽의 용병들과 합쳐 남
북으로 치달아 갈것이고, 거의 대부분의 레냐  용병들은 서쪽의 적들이 아직도 
그곳에 있을 것으로 생각하고 그 방향으로 가지 않을 것이니 적도 그것을 예상
하고 소수의 복병만을 그 방향에 두었을 거야.
 -그렇군. 그런데 만약 대장의 예상이 틀리다면?
 암의 표정이 돌연 어두워지며 침울한 목소리로 답했다.
 -아마 저기 누워있는 동료들과 같은 처지가 되겠지.
 베셀은 동료들의 시체를 둘러 보다가 시선이 보브와 바이에 이르자 슬픔이 북
받혀 왔다. 베셀은 보브와 바이의 시체 곁으로 다가가 그들의 용병징표를 띄어
내 주머니에 넣었다. 시간이 충분 했다면 그들을 묻어 주었겠으나 그럴만한 여
유는 없었다.
 마지막으로 동료들의 명예를 지켜주려는 그의 이런  행동에 암은 살짝 미소를 
지었다. 그리고 그때, 하늘이 한 두  방울씩 빛방울을 아래로 떨어뜨리기 시작
했다.
 행동이 결정되자 이들 세 레냐의 패잔병들은 서쪽을 향해 빠른 걸음으로 나아
갔다. 도중에 여러명의  엑서 하이어와 마주쳤으나  그런 그들은 루플루시카를 
손에 든 암의 상대가 되기에는 부족했다.
 암의 일행이 네번째의 복병을 힘겹게 꺽었을때 였다.
 암도 이미 여기 저기 적지 않은 상처를  입은 터라 호흡이 그전처럼 자연스럽
지 못했고 베셀과 야킷은 시시  각각을 간신히 서로 어깨를  기대며 버텨 가고 
있었다.
 그런 그들앞에 말을 탄 6인의 노마티아 군인이 출현했다.
 백마를 탄 긴 갈색머리의 사내와 그 옅에 그림자 처럼 붙어있는 키가 매우 큰 
사내. 그리고 각기 개성있게 생긴 네 사람. 이들은 모두 노마티아의 정규군 복
장을 하고 있었다.
 위시아 게오르그와 세니언 키노소.  그들의 눈앞에 말을  타고 나타난 사람은 
바로 이들 둘 이었고, 주위의 네명의 용병은  세니언 휘하의 노마티아 군무 행
료 부경 친위대였다.
 -세니언!!
 암의 입에서 그의 이름이 튀어 나왔을때 주위의 모든 이들이 놀라 그 둘을 번
갈아 바라 보았다.

 조금전 위시아에게 불쾌한 전령이 도착 하였다.
 -엑서 하이어 서쪽 방어선 4개 용병대 전멸. 이로서 엑서 하이어의 사망자 수
가 60명으로 늘었습니다.
 -아니 그렇게 많이?
 -예. 게다가 27명의 용병들이 한 사람에게 당했다고 합니다.
 -한 사람 이라니?
 위시아는 그의 말에 크게 놀랐다. 엑서 하이어는  자신이 친히 선발해 지난 1
년간 엄청난 훈련으로 길러낸, 위다를 목표로  만들어 이전의 그들과는 완전히 
다른 그런 용병단이었다. 그랬기에 그는 이번  출전에 엑서 하이어의 사상자수
를 30명 안쪽으로 잡고 있었다. 그런데 전쟁이 채 끝나지도 않은 지금 벌써 자
신이 예상한 수의 두배가 죽어 버린 것이다.
 -예. 제가 듣기로는 이번에 새로 레냐  1017용병대의 대장으로 들어온 암이라
는 사람 이라고 합니다.
 -1017 용병대? 레냐의 마지막 용병대 아닌가?
 위시아는 못믿겠다는 표정으로 반문했다. 그때  위시아의 옆에서 잠자코 있던 
세니언이 낮은 신음 소리를 냈다.
 -세니언. 암에 대해 알고 있나?
 위시아가 이상함을 눈치채고 이렇게 물었고, 세니언은 간단히 답했다.
 -그럴지도 모르겠습니다.
 -그럼 추격한다.
 이리하여 위시아와 그의 다섯 친위대는 말을  달려 암의 앞에 나타났고, 세니
언은 눈앞에 서있는 암이 자신이 알고 있던 바로 그 사람이라는 것을 알았다.

 -레카르도님. 그 검을 꺼내 셨군요.
 -세니언. 네가 어떻게..... 노마티아에.....
 그들의 대화를 잠자코 듣고 있던 위시아가 세니언에게, 베셀이 암에게 똑같은 
말을 물었다.
 -저자를 알고 있어?
 그러나 암과 세니언은 그런 그들의 물음엔 아랑곳하지 않고 서로의 대화를 계
속했다.
 -레카르도님. 제게도 말못할 사정이 있습니다.
 -그런가? 어쨌건 지금은 적으로 만났군.
 -저는 레카르도님을 이길 수 없습니다.
 -평상시라면 그렇겠지. 그러나 지금은 상황이 조금 다르지 않나?
 -.....
 세니언은 말에서 천천히 내려섰다. 그리고는 위시아를 향해 무릎을 꿇었다.
 위시아는 그런 세니언을 보고 놀라 말에서 내려 서서는 세니언을 일으켜 세웠
다.
 -세니언 몸을 일으켜라.
 그러나 세니언은 고개를 좌우로 흔들며 말했다.
 -게오르그님. 이 레카르도님은 전에 제가 속해  있던 용병단에서 알고 지내던 
분입니다. 제가 지금까지 이 공기를 마실수  있었던건 모두 이분 덕입니다. 이
분을 그냥 보내 주십시요. 어떤 대가라도 치루겠습니다.
 위시아는 그런 세니언을 잠시동안  바라 보았다. 세니언의  얼굴 에서는 어떤 
결의 같은 것을 읽을수 있었다. 위시아는 아무말 없이 고개를 끄덕이며 일으켜 
세웠다. 그리고 말에 올라 타서는 동편으로 말을 몰았다.
 -레카르도공. 그대의 실력에 경의를 표하는 바요. 그러나 하나의 가지로 나무 
전체를 살릴수는 없소.
 암은 베셀과 야킷과 함께 몸을 서쪽으로 향했다.
 -나도 기울어가는 나라를 위해 목숨을 바칠 생각은 없소. 그리고 세니언을 잘 
부탁하오. 아주 뛰어난 자요..... 고맙다. 세니언. 부디 건강해라.
 -레카르도님.
 세니언은 암의 이름을 한번 부르고는 말을 몰아 위시아를 쫓았다.
 그들이 각자의 길로 나아가는 동안에 끊임없이  내린비는 서로의 발자국을 사
그러트려 버리며 동쪽으로 작은 내를 만들어 흘러갔다.


 448년 6월 19일.
 후세의 레냐 국민은 이날이 되면 숙연한 마음으로 하루를 맞게 될 것이다. 레
냐군은 해산되고, 국왕 어니 폰 레냐는 자살로써 조상들께 사죄했다. 느베르와 
룰랭을 포함한 대부분의 대 귀족들은 그들의 영토를 노마티아에게 바치고 일부
는 다시 그 지방의 영주가 되기도 하고,  다른 일부는 노마티아의 관리가 되기
도 하면서 신상을 보호하기에 바빴다.
 테미시아절 을 이틀 남긴 이날 레냐의 항복  문서가 노마티아의 레냐 토벌 사
령관 위시아 게오르그에게로 전달되며 정식적인 전쟁은 이로써 중지된다.
 그러나 레냐를 완전히 멸망했다고  보기에는 조금 이른  감이 있었다. 레냐군 
사령관 소논 구쓰는 부하의 반역 덕택에 시니어숲 전투에 참전 하지 않게 되어 
목숨을 건져 지금은 어디로 사라 졌는지 행방이 묘연했고, 궁정비서 포비아 에
버 또한 항복문서 작성후 왕궁 수비군 2000명과 종적을 감췄다.
 이런 알수없는 상황에도 불구하고 노마티아군은 종전을 선언하고 하노샌 테빌
리아를 레냐 통치 책임자로 임명하였다. 그리고  3000명의 노마티아 용병을 수
도에 주둔 시키고 행료 부경을 포함한  2000명의 용병들을 본국으로 귀환 시켰
다.
 위시아는 이 전쟁으로 군무 행료 경으로 승진하고 세니언 또한 자동적으로 노
마티아 군무 행료경 친위대 대장으로 한단계 승진 하였다.
 한편 암과 베셀, 야킷은 지옥 같았던  시니어숲을 벗어나 레냐 북부의 리노라
는 도시에 도착해 머무르고 있었다. 
 암은 세니언의 생각에, 베셀과 야킷은 보브와  바이, 레냐의 패배, 자신들 능
력의 한계 등에 대한 생각에 각각 잠겨 이틀 가까이나 대화가 끊겨 있었다. 그
러나 리노시에 도착할때 쯤 되어서는 모두들  어느 정도 활기를 되찾은 상태였
다.
 -우리 레냐의 힘이 이정도 밖에 되지 않았다니.....
 베셀이 객점안의 방에서 창밖을 내다보며 한숨 섞인 말을 내 뱉았다.
 -그게 아니야.
 암이 그의 하르제 검을 손질하며 입을 열었다.
 -그러면....
 베셀이 뒤돌아 보며 말했다.
 -그래. 처음부터 문제있는 싸움 이었어.
 야킷이 암에게 물었다.
 -문제라니?
 -아라하시 때의 용병서에서는 전쟁법을 크게 둘로  나누어 설명해 놓았지. 평
야에 군을 벌여 놓고  일대 일로 싸우는 전투법과  그밖의 전투법으로. 그밖의 
방법에 속하는 것으로 매복, 유인, 첩자, 화공 등이 있지.
 -그렇군.
 -그런데, 우리는 수비하는 입장이었다. 공격하는 쪽은 될수 있는대로 열린 공
간에서의 전투를 원할 것이고 수비하는 입장에서는  그런 그들과는 달리 잘 아
는 지형을 토대로 매복등의 방법을 사용 했어야해. 그런데....
 암은 마루 바닥에 물로 레냐의 지도를 대강  그려놓고 몇몇 점을 찍으며 설명
했다.
 -처음 시니어숲 동쪽 해안에서의 싸움을 보면, 우리가 수비하고 있는 입장 이
었음에도 불구하고 평야에 군을 벌여 놓고 싸우는 법을 사용했어. 나중에 느베
르가 진을 짠다고 군을 이리 저리 벌려 놓기는 했지만, 오히려 군을 잘게 나누
어 놓아 앞의 군이 뒤로  물러서지 못하고 뒤의 군이  앞의 군을 돕지 못하며, 
오른편의 아군이 왼편의 병사를 구하지 못하는  형세에 이르렀지. 느베르는 패
전을 위한 걸음 걸이를 착실하게 내딛었다고 할수 있지....
 베셀은 연신 고개를 끄덕이며 암의 말을 경청했다.
 -그리고 두번째 시니어숲 전투 에서는... 전체적으로는 우리가 수비하는 입장 
이었으나 시니어숲 전투 하나만을  떼어 놓고 이야기  한다면 우리가 공격하는 
입장 이었지. 그런데 적은 유리한 지형을  중심으로 매복해 있었고, 우리는 그
곳으로 무모한 진격을 해 나갔지. 내가 이해할 수 없었던 점은 바로 이 사실이
야.
 -이해할수 없다니?
 야킷이 이렇게 재촉했고, 암은 잠시 숨을 고른후 말을 이었다.
 -느베르가 아무리 멍청한 귀족 이라지만 이정도는  아니거든. 귀족 친선 용병
술 대회는 나도 들어본적이 있는데 그래도  상당히 용병술에 재능을 가지고 있
는 사람들이 참가 하는 경기야. 그런 곳에서 우승을 한 적도 있는 사람이 그런 
무모한 진공 명령을 내렸다는 것은 도저히  상식 선에서는 해결되지 않는 수수
께끼야.
 -귀족들이야 원래 상식밖의 인물 들이잖아.
 베셀의 이 말에 모두들 한바탕 웃었고, 야킷이 이렇게 권하며 말을 돌렸다.
 -그건 그렇고... 우리 나가서 무기도 조금  사고 하지? 망하기 직전에 받아둔 
꽤 많은 급료가 있으니  어지간한 무기는 장만할수 있을거야.  내 도끼는 저번 
전투때 이가 다빠져서 버렸어.
 그의 이 말에 모두들 찬성했고 모두들 밖으로 나갔다.
 리노는 레냐에서 다섯 손가락 안에 꼽힐  정도로 큰 도시였다. 레냐와 에노사
를 잇는 새너라는 항구와  노마티아로 통하는 베이라는  항구 사이에 자리잡은 
도시로 레냐 노마티아 에노사 3개 대륙의 물건을 아주 쉽게 구할 수 있었다.
 거리는 사람들로 가득찼고, 이런 저런 상점에서는 사려는 사람들과 팔려는 사
람들 사이에 오가는 대화로 그득했다.
 그들은 먼저 무기상에 들렀다. 커다란 무기상은  사람들로 그득 했고, 모두들 
저마다의 무기를 고르는데 여념이 없어 이 세사람이 들어오는데 관심을 표하는 
사람은 점원 한사람 뿐이었다.
 -어서 오시지요. 저희 리노 무기상에 오신걸 환영 합니다.
 베셀은 그를 따라 안으로, 야킷은 한쪽에 커다란 무기들이 잔뜩 걸려 있는 곳
으로 갔고 암은 주위의 이런 저런 무기들을 구경하며 서 있었다.
 안으로 들어간 베셀은 무슨 무기를 찾느냐는 점원의 물음에 하르제 검을 달라
고 답했다. 그러자 점원의 말투가 약간 오만해지며 베셀을 대하는 태도가 무시
조로 바뀌었다.
 -손님께서는 용병일을 하신지 얼마 않 되셨나 보죠? 요즘에는 하르제 검을 사
용하는 이가 거의 없어요.  과거에 비해 철을 다루는  기술이 상당히 발달하여 
철제 무기도 상당히 단단하고 특히 하르제 검에 비해 빛깔이 좋기 때문에 주로 
숙련된 용병들이 사용하죠. 최근에 위다 기사  C 형검이 새로 유행하고 있는데 
하나 가져다 드릴까요?
 -아니. 하르제 검을 원하오.
 -아아. 돈이 모자르시 군요. 그럼 중고 검도 있으니 보여 드릴까요? 운좋으면 
작년에 유행하던 검도 당시 가격의 절반 값에 구할수 있을 겁니다.
 -이봐요. 도대체 하르제 검이 있소 없소?
 베셀이 이렇게 소리치자 주위에 있던 몇몇  손님이 그쪽을 쳐다 보았고, 용병 
처럼 보이는 몇몇 사람들은 하르제 검이라는 말에 비웃기 까지 하였다.
 -있기는 있는데...... 안팔린지 오래되어 모양도 형편없고.....
 그는 한쪽에 아무렇게나 쌓여 있는 검 두세개를 가지고 와 펼쳐 보였다.
 -하나에 100하르, 세개 200하르에 팔려고 내 놓았는데.... 몇개 사시겠소?
 베셀은 새자루의 검을 찬찬히 살펴 보았다.  오래된 검날은 하르 특유의 희뿌
연 녹이 스러있고, 검의 모양은 유행을 떠나 어떤 고풍스러운 멋을 자아 냈다.
 -이 검을 사겠소.
 -100하르 입니다....
 그때 베셀 곁으로 야킷이 전투용도끼를 들고 암과 함께 다가 왔다. 암은 베셀
이 들고 있는 검을 보고 한마디 했다.
 -상당히 아름다운 검이군. 하르제 인가? 적어도 30년 이상은 된것 같군. 내것
보다 좋아 보이는데?
 -그렇지? 여기 100하르 짜리 은화요.
 -이건 얼마요?
 야킷은 그가 집어온 도끼를 점원에게 들이밀며 값을 물어 보았다.
 그 점원은 베셀이 건내준 은화를 유심히 살피며 답했다.
 -그건 1500하르 짜리 입니다. 최 상품이죠.
 야킷도 품에서 은화 15개를 건내며 도끼를  아무렇게나 둘러매고 가게를 나섰
다.
 -별 우스운 녀석들 다 보겠군. 하르제 검이 아름 답다니....
 점원은 그런 그들의 뒷 모습을 보며 이렇게 중얼 거렸다.
 그 곁에 서서 베셀과 점원의 대화를 다 들은  한 검객은 암의 일행을 따라 나
서며,
 -앞에 가는 세 용병 분들....
 하고 불렀다.
 암과 두 사람은 뒤돌아 자신들을 부른 그 검객을 바라 보았다.
 -그 검을 제게 1000하르에 파시지 않겠소?
 그 검객은 베셀에게 다가서며 이렇게 말했고,  베셀은 그 이유를 알수가 없었
다.
 암이 그를 바라보니 눈가에 웃음을 감춘 표정이 역력해 베셀에게 시비를 걸고 
있음을 알 수 있었다.
 -어째서 이 검을....
 베셀이 이렇게 묻자 상대는 기분 나쁘게 미소를 지으며 답했다.
 -100하르로는 어떤 검도 살 수 없으나 1000하르라면 어지간한 검은 살수 있지 
않겠소?
 베셀은 그가 접근한 의도를  간파하고 상대의 검을  가르키며 웃으며 답했다. 
상대의 검은 전에 베셀이 사용하던 것과 같은 기사용 검으로 그 화려하기가 전
에 베셀의 가지고 있었던 것보다 더했다.
 -그런 검을 사용하다 40전에 죽기 보다는 차라리 이검으로 장수 하겠소.
 이 말을 마친 베셀은 몸을 돌려 객점 쪽으로  향했다. 상대는 베셀의 말을 잠
시동안 생각해 보다가 돌연 왜치며 달려 들었다.
 -건방진놈. 내가 40전에 죽어? 네깟 시골 용병놈이 이 검의 가격이나 알아?
 베셀은 몸을 돌리며 동시에 새로 산 검을 휘둘렀다.  챙 하는 소리와 함께 상
대의 검은 두동강 나 버렸고, 상대는 동강난 검을 든채 멍하니 있었다.
 베셀은 더이상 그와 상대하기 싫어 몸을 돌려 앞에 가는 암과 야킷을 행해 빠
른 걸음으로 나아 갔다.
 -역시 하르제 검이군......
 베셀의 이 혼잣말은 베셀 자신조차 들을수  없을 정도로 조그만 했으나, 베셀
은 지금까지 들어온 어떠한 소리 보다도 가슴에  와 닿는것이 많았다. 이번 싸
움에 용병의 생명과도 같은 검이 부러 졌었다.  만약 그가 암을 만나지 못했다
면 아마도 이번 싸움이 마지막 전투가 됐었을 것이다.
 베셀은 암의 하르제 검을 들고 적과 맞닥뜨리자  마자 그 검의 위력을 온몸으
로 느꼈다. 무게감에 가격할때의 힘, 경도  그 어느것 하나 모자라지도 더하지
도 않았다. 결국 그는 지금 주위의 비웃음에도  아랑곳 하지 않고 하르제 검을 
고집했고, 이렇게 하르제검을 선호하는 얼마 않되는 용병이 또하나 늘었다.
 -어디로 가지?
 베셀은 암에게 이렇게 물었다.
 -음..... 에노사.
 -에노사? 누구 아는 사람이라도 있어?
 야킷이 이렇게 묻자 암은 고개를 절래절래 저었다.
 -아니. 그럼 노마티아로 갈까?
 -하긴. 여기서 위다나 소피카는 조금 멀고.....  레냐는 이제 지긋 지긋하고, 
남아있을 명분도 없고.... 그럼 노마티아나 에노사라는 결론인데.....
 베셀이 이렇게 중얼 거리자 야킷이 그의 어깨를 툭 치며 말했다.
 -좋아. 에노사다. 무작정 가고 보는거야.
 그들은 세상에서 가장 한가한 사람처럼 천천히, 머물던 객점으로 들어갔다.

 희고, 노랗고, 푸른 건물들이 횡으로 열로,  혹은 대각선으로 줄지어 서서 푸
르디 투명한 바다를 바라보고 있다. 간간히  불어오는 해풍에 건물은 뙤악볕에 
달구어진 몸을 잠시 식히고, 더위에 지친 바닷새들은 그저 높은곳에 주저 앉아 
멀리 바다에 떠있는 어선들을 바라만 보고  있다. 노이아(낮의 요정)가 지배하
는 이시간, 새너항은 유난히도 붐볐다. 테미시아절  이기도 한 이날 수많은 인
파가 이 항구에 모여 배를 구하기에 여념이 없었다. 그 이유는 바로 레냐 왕실
의 항복 이었다. 일부 노마티아에 혐오감을 품거나 레냐에 충성스러웠던 이 사
람들은 레냐 왕실이 항복하자  그들 자신과 가족들을  이끌고 다른 대륙으로의 
탈출 행로에 올랐다.
 암과, 베셀, 야킷등의 세 용병도 그들과는 조금  다른 이유 이기는 하나 에노
사로의 탈출길에 올랐다. 그러나 모든 여객선은 더이상 사람을 태울 엄두도 못
냈고, 몇몇 커다란 상선들도 이미 다른 탈출자 들로 만원 이었다.
 -이런. 배 구하기는 다 틀렸군. 이곳에서 몇일 더 머물러야 겠는걸....
 베셀의 말에 암은 반대했다.
 -아니. 곧 노마티아의 군대가  이곳에 까지 들이 닥친다.  아마, 우리가 레냐 
정규군 소속 이었던게 밝혀지면 어떤 불이익을 당할지도 몰라. 어서 빠져 나가
는 것이 좋을거야.
 -그럴까?.....
 그때였다. 한 노인이 그들에게 접근하며 이야기를 건냈다.
 -용병들 인가보군.
 암 등은 목소리가 난 쪽을  돌아 보았다. 목소리의 주인공은  덩치가 매우 큰 
백발이 성성한 노인이었다. 나이는  60을 훨씬 넘겨 보였으나  그 나이 치고는 
매우 건강한, 아니 건강을 넘어서 건장한 노인 이었다.
 -에노사로 가려고 하오?
 암이 그의 물음에 공손히 답했다.
 -예. 혹시 배를 구할수 있을런지요?
 -어디서 일 했었나?
 상대는 암의 물음에는 답하지 않고 끊임없이 질문을 퍼 부었다.
 -레냐 정규군 소속 이었습니다.
 -정규군 소속이라..... 직위가 뭐였나?
 -저는 1017대의 대장 이었고, 이들 둘은 평대원 이었습니다.
 -몇년이나 일 했나?
 -저는 암 레카르도로 곧 7년이 되고, 이사람의  이름은 베셀 허트로 3년 가까
이, 그 옆에 있는 덩치 큰 사람은 야킷 에벤키로 2년 6개월이 다 되어 갑니다.
 노인은 7년 이라는 말에 꽤 놀라는 눈치였다.
 -7년 씩이나? 정말 7년 인가?
 -그렇 습니다만.... 혹시 배를 소개해 주실수 있겠는지요?
 -7년이라..... 그럼 내 배를 타게.
 -감사합니다.
 셋은 동시해 고맙다는 인사를하고 그 노인의 뒤를 따랐다. 
 잠깐동안 걸어 그들이 도착한 곳에는 배가 한척 바다위에 떠 있었다. 이 배는 
범선, 이라기에는 조금 보다 조금  더 작은, 차라리 커다란  보트에 돛을 달아 
놓은 배 라고 이야기 하는 편이 옳아 보이는 그런 것이었다.
 베셀과 야킷은 조금 불안해 했다.
 -이게?.....
 -허허허. 하드퍼드 호라고 하지. 이래  뵈도 30년간이나 에티타스(에노사, 소
피카, 레냐 사이의 바다.)해를  수천번이나 건너 다녔지.  내 이름은 스메르도 
하드퍼드이고, 젊었을때 용병일을 한 적이 있지. 그래 출발은 언제 하려나?
 -가능하다면 빨리 출발 했으면 하는데....
 그런 암의 말에 스메르도는 배의 닻줄을 풀며  암과 두 사람을 배에 오르라고 
손짓했다.
 -그럼 당장 출발 하지.
 배는 크기에 반비례하여 매우 빨랐다. 거기에  그 노인의 30년 경력을 보태자 
하드퍼드 호는 주위의 배들을 앞지르며 앞으로 질주해 갔다. 
 베셀과 야킷은 배를 타고 바다에 나와본 적이 한번도 없었다. 20년 이상을 레
냐 안에서 태어나 자랐기 때문에 배를 탈  기회가 없었던 것이다. 처음에 있었
던 막연한 공포가 채 가시기도 전에 항해의 즐거움에 온몸이 흥분했다. 왁자지
껄, 야킷과 베셀은 끊임없이 이런 저런 이야기를 주고 받았고, 암은 가만히 한
쪽에 기대어 앉아 레냐로 시선을 돌렸다.
 암이 레냐에 머물렀던 기간은 4개월 남짓으로 짧디 짧았다. 그는 마음 속으로 
이 짧았으나 복잡했던 시간들을 하나 하나 떠올렸다. 레냐군 입대 시험에 역대 
최고 점수로 통과. 그후 가장 말썽 많은 1017대  대장으로 취임. 꽤 마음에 드
는 4사람 과의 만남. 흐지부지 끝나버린 주도권 다툼. 출전. 멍하니 남들의 싸
움만을 구경하고 돌아와서 받은 주위의 의아심 섞인 눈초리. 레카르도 가의 상
징 이기도 한 푸른 나뭇잎 주점  에서의 싸움. 노마티아와의 전투..... 어느것 
하나 기억에 생생하지 않은 것이 없건만...... 
 암은 테미시아님이 어느덧 4개월을 그냥 흘려  보냈다 라는 생각을 떨쳐 버릴
수가 없었다.
 벌써 한시간 이상 배는 에노사를 향해 나아갔고, 레냐는 아득히 먼 과거로 사
라져 갔다.
 배를 모는 스메르도라는 노인은 끊임없이 베셀과 야킷에게 말을 걸었고, 모두
들 즐겁게 어울리며 시간을 보내고 있었다.
 그들의 이런 형세를 깨뜨린 것은 한 여성의 목소리였다. 아직은 어린 티를 벗
지 못한 그 여인의 등장은 잠시동안 모두의 시선을 사로 잡았다.
 눈부신 아름다움 따위는 아니었다. 그러나 발랄하고, 귀여움으로 전신을 휘감
싼 그녀는 얇은 여름 옷을 걸쳐 아직은 다 피지 못한 몸매가 밖으로 드러나 보
였다.
 -할아버지, 오늘은 출항 하지 않으신뎄 쟎아요.  거기다 이 배는 상선인데 왜 
승객을 태웠죠?
 암이 그녀를 보니 17세 정도  되어 보였고, 붉은 긴  머리칼을 가지고 허리에 
장검을 하나 차고 있었다.
 -오티. 인사 하거라. 레냐 정규군에서 일하다가 이번에 레냐가 멸망하자 에노
사로 가려고 한단다.
 -용병 이라고요?
 스메르도라는 사람은 그의 손녀가 등장하자 돌연 배의 속도를 줄였고, 오티라
는 아가씨는 용병이라는 말에 희색을 띄었다.
 -이 사람은 암 레카르도라는  사람으로 7년 가까이  용병일을 했단다. 그리고 
이사람은 베셀 허트, 야킷 에벤키로 각각 3년,  2년 6개월 가까이 레냐 정규군
에서 일을 해왔다.
 노인은 그의 손녀딸에게 각각을 소개해 주고  암의 일행에게 자신의 손녀딸을 
소개해 주었다.
 -이 애는 오티 하드퍼드로 내 친 손녀요.  이애의 애비도 용병 이었는데 젊은 
나이에 죽었다오. 이 애의 어미는 이 애를 낳다  죽고 이 애는 어려서 부터 남
자들 사이에서만 자라 좀 여성스러움이 부족하지. 지 애비와 할애비가 모두 용
병이어서인지 어려서 부터 용병일을 하겠다고 어찌나 졸라 대는지..... 그런데 
레냐 정규군에는 여성이 있는 용병대가 하나도 없다더군....
 그 노인은 잠시 바다를 바라 보았다. 배는 이미 완전히 멈춰서 울렁이는 파도
를 따라 위로 아래로 흔들렸다.
 -그래서 부탁인데.....
 암은 여기서 그의 말을 끊었다.
 -저 아가씨를 데리고 가 달라는 말씀 이십니까? 만약 들어 주지 않는 다면 이
상태로 언제 까지건 배를 움직이지 않을 것이고요.
 -....
 -거절합니다.
 암은 간단히 거절했다.
 -부탁이네. 나는 벌써 70가까이되 저 애를  데리고 세상에 나아갈 수가 없네. 
이 늙은이의 소원 풀어 준다 치고 부탁을 들어주게.
 노인은 숫재 애원조로 나갔다. 그때 오티라는 아가씨가 그런 그를 제지했다.
 -할아버지 됐어요. 애원할것 까지 없어요. 패잔병들 이잖아요. 차라리 실력을 
더 길러 나중에 위다나 소피카 등에 있는 여 용병단에 들어 가겠어요.
 -그건 나중의 일이고, 당장 실력을 쌓을 일이 문제지 않아? 7년간을 용병일을 
해온 사람을 만나기가 그리 쉬운줄 아니? 그냥 잠자코 있거라.... 레카르도군. 
제발 우리 아이를 데리고 가 주게. 방해는 되지 않을 거야. 
 -그게....
 -대장 왠만하면 들어주지 그래?
 베셀과 야킷은 찬성을 표했고, 암은 아직도 난처한 기색을 감추지 못했다.
 -만약 거절 한다면 이대로 바다로 뛰어 들겠네.....
 그는 몸을 일으켜 아예 바다로 뛰어들 기세였다. 암은 어쩔수 없이 승락했다.
 -좋아요. 그럼 우선 아가씨의 검술 실력 부터 보고.....
 오티는 얼굴에 희색을 띄며 검을 뽑아 들었다. 꽤 아름다운 검으로 상당히 오
래되어 보였다.
 그녀는 검을 두손으로 쥐고 검식을 펴  나갔다. 우선 레언식 도살법에서 시작
하여 어니스트 삼첨식등 기본적인 검술 몇가지를 펼치곤, 곧 몇가지 고급 검술
을 거뜬이 해냈다. 좁은 갑판이여서 완전히  펴지 못해 약간 어색해 보였으나, 
아주 어려서 부터 검을 손에 댄 것처럼 익숙했다. 마지막으로 오티는 하드퍼드
가의 검식을 펼쳤다. 상당히 세련된 검식으로 그리 유명하지는 않았으나 꽤 쓸
모 있어 보였다.
 하드퍼드가의 검식을 거의 다 펼쳤을때 암이 돌연 검집에 담겨있는 그의 검으
로 오티의 허리를 향해 찔러갔다. 그리  빠르지도, 강하지도 않았으나 당시 오
티의 자세로는 도저히 그의 검을 막아 낼 수 없었다.
 오티는 그의 검에 밀려 중심을 잠시 잃었으나 곧 똑바로 섰다. 그리고는 잠시 
무언가를 생각 하다가 암에게 입을 열었다.
 -와! 대단해요. 어떻게 하는거죠?
 암은 그의 검을 다시 거두며 답했다.
 -몇년만 더 연습하면 할수 있을거야.
 야킷은 그들의 무슨 대화를 하는지 알수  없었고, 베셀은 오티와 똑같은 생각
을 품었었다. 
 암은 결국 오티를 받아 들이기로 했다.
 -좋아요. 그럼 저희가  하드퍼드양을 맏기로 하죠.  하드퍼드양. 아마 남자들 
사이에서 생활 하려면 여러 가지로 불편할 거요.  거기다 우리는 정처 없이 떠
돌아 다니는 유랑 집단 이요. 도중에 어떤 일을  당할지, 또 언제 어디서 죽을
지 아무도 모르오. 이런걸 감수 할수 없다면 따라 나서지 않는게 좋을 거요.
 -좋아요. 암 아저씨.
 그녀는 매우 붙임성이 있어 보였다. 그에 비해 암은 깍듯이 예를 다해 옆에서 
바라보던 베셀과 야킷에게 웃음을 자아내게 했다.
 -아저씨는 무슨.....
 -좋아요. 오빠라고 부르죠. 저도  그냥 오티라고 불러  주세요. 베셀 오빠도, 
야킷 오빠도....
 배는 다시 움직이기 시작했고, 오티는 그녀의  할아버지 곁에 붙어 앉아 얼마 
남지 않은 조손간의 정을 나누었다.




 이렇게 암과 그의 일행은 레냐를 떠나  에노사로 가게 되었고, 도중에 오티라
는 아가씨도 그들의 일행에 합류 하였다.



 -후우, 힘들어요. 조금 쉬었다 가요.
 에노사 중부를 달리는 에아산맥의  동단에 위치한, 변변한  이름조차 없는 한 
작은 산을 용병같이 보이는 네 사람이 오르고 있다.
 녹색 빛이 조금 흐르는 흑발을 지닌 한 젊은 사내와 그 곁에 꼭 붙어 걷는 붉
은 머리의 소녀, 금발의 늘씬한 청년과  짧은 갈색 머리에 커다란 덩치를 지닌 
남자. 아마 대륙 전체이서 이들보다 더  개성 있는 용병대는 찾아보기 힘들 것
이다.
 그들이 오르고 있는 산은 그리 높지  않았으나 상당히 험했고, 여기저기 어지
러이 서있는 나무들 사이로 각종 이름  모를 새들이 푸드덕거리며 지저귀고 있
었다. 거기에 울창한 숲이  온 하늘을 가려  숲안은 대낮인데도 불구하고 빛이 
들지 않아 상당히 어두웠다.
 -안돼. 먼저 편한 곳으로가 적을 기다려야지, 이곳에 넋놓고 앉아있다 불시에 
적의 기습이라도 받을 경우엔 상당히 힘든 싸움을 하게 돼.
 -아.... 그런 거군요.
 붉은 머리의 아가씨의 힘들다는 투정을  흑발의 청년은 한마디로 일축해 버렸
으나 그의 걸음 걸이는 상당히 완만해졌다.
 -대장. 이 길이 맞기는 맞는 거야?
 금발의 용병은 흑발의 사내를 대장이라고 부르며 물었다.
 -마을 사람들이 말해 주었으니 확실하겠지.
 -그런데 왜 산적 놈들은 얼굴도 내 비치지 않지?
 덩치 큰 사내는 커다란 전투용 도끼를 오른쪽 어깨에서 왼쪽으로 옮기며 입을 
열었다.
 -조금만 더 나가다 보면 어떻게 되겠지....
 그렇게 이야기 하며 그들은 얼마간을 더 나아갔다. 
 잠시후에 금발의 사내가 돌연 목소리를 낮추며 말했다.
 -대장. 주위에 적들이 있어.
 그 대장이라고 불리는 사내는 알고 있었다는  듯이 고개를 살짝 끄덕였다. 그
리고는 주위를 둘러 보고는 커다란 바위가 놓여 있는 곳으로 일행을 이끌고 갔
다.
 그는 바위를 한번 쓰다듬으며,
 -뒤 걱정은 않해도 되겠군....
 이라고 말하고는 외쳤다.
 -이 멍청한 녀석들아. 매복을 할때는 숨도  쉬지 말아야 하는거야. 힘들게 쪼
그리고 앉아 있지 말고 어서 나와.
 그 대장이라는 남자가 말을 마치자 마자 주위에서 2,30명 가량의 사람들이 손
에 무기를 쥔 채로 소리지르며 뛰어 나왔다.
 일부는 손에 검을 든 채로, 또는 도끼,  철퇴, 낫 등의 보기에도 섬뜩한 무기
를 든 채로 자신들을 불러낸 네 사람을 반원형으로 감쌓다.
 그중, 손에 도끼를 든 장한이 가슴을 반쯤 내놓은 채 앞으로 한발자욱 나서며 
산이 울리는 듯한 큰 목소리로 소리쳤다.
 -하하. 겁도 없이 이  산에 네명이서 올라 오다니.  이 산을 넘으려면 적어도 
30명 이상의 건장한 사내가 무장한 채여야 한다는 이야기도 못들어 보았느냐?
 그의 말이 끝남과 동시에 30명 가량의  산적들이 일제히 크게 웃었고, 나른한 
오후의 달콤한 낮잠을 즐기던 새들이 이 소리에 놀라 일제히 날아 올랐다.
 그러나 이 네 용병은 조금도 기죽은  표정히 아니었다. 금발의 사내가 앞으로 
나서며 그 상대의 말을 받았다.
 -정말 겁도 없군. 겨우  30명도 안되는 멍청이들로  우리 무적의 암 용병대에 
도전하다니. 우리와 비슷하게 다투려면 적어도  100명의 용병들이 중갑과 대검
을 들고 부지런히 몸을 움직여야 한다는 소문도 듣지 못했나 보군.
 상대의 말을 그대로 흉내낸 이 말에 같은 편에 속해있는 세 사람은 크게 웃었
고, 먼저 말을 꺼낸 상대는 얼굴이 파래지며 큰소리로 외쳤다.
 -이 멋모르는 촌뜨기 들에게 우리 에아 산적단의 무서움을 느끼게 해 주어라.
 그의 외침과 동시에 주위에 있던 무리들은  일제히 네 용병들을 향해 달려 들
었고, 금발의 용병은 전투태세를 갖추며 한번더 빈정 거렸다.
 -꼴에 에아 도적단은? 에아산맥 일만 봉우리가 일제히 비웃겠다. 차라리 앞산 
이나 뒷산 도적단 이라고 하는게 어떠냐?
 -뭐라고?
 그 도끼를 든 산적은 크게 흥분해  금발의 용병에게로 도끼를 휘둘렀고, 나머
지 산적들도 두 셋씩 조를 이루어 다른 용병들에게로 덤벼 들었다.
 이 네 용병의 싸우는 모습은 그들의 외모 만큼이나 각양 각색 이었다.
 덩치큰 사내는 그의 커다란 전투용 도끼를 휘두르며 전장을 종횡으로 누볐다. 
그의 도끼에 닿는 물체는  그것이 사람이건 아니건 간에  퍽 하는 소리와 함께 
산산히 부숴졌고, 산적들은  그 부숴지는 소리의  주인공이 혹시나도 자신들이 
될까 꺼려하며 그 도끼를 든 광인 주위로 접근 하기를 삼갔다.
 흑발의 사내는 그 붉은 머리칼의 아가씨  옆에 가만히 서서 가끔 접근하는 적
의 검을 부수던지, 상대의 갑옷을 반으로  가르며 있었다. 흡사 주위에 사람이 
없는것 처럼 태연히 서서는  그 예비 숙녀에게 이런  저런 이야기를 들려 주었
다.
 그는,
 -검만을 따르지 말고 상대 전체를, 그리고 이 전장 전체를 바라봐. 검만을 바
라보는 자는 상대의 주먹이나 발길질에,  상대만을 바라보는 사람은 다른 적에
게 크게 당하기 쉽지.
 라던지,
 -검은 손에, 손은 팔에, 팔은  어깨에 붙어 있다. 그  끝을 쫓지 말고 근원을 
바라봐. 짧은 순간 이지만 상대의 어깨의 움직임을 보는거야.
 등의 말을 끊임없이 하며 그렇게 시간을 보냈다.
 그에게서 이런 저런 지도를 받는 그 아가씨는 사뭇 진지했다.
 조금전까지 보여준 귀여운  아가씨로써의 표정이 아닌  세상의 심각함을 온통 
모아놓은 듯한 표정으로 옆에서 지도해 주는 사내의 말에 따라 검을 종으로 횡
으로 위로 아래로 조심스럽게 움직였다.
 금발의 사내는 산적의 두목 인듯한 아까 그 사내와 싸우고 있었다.
 그 금발의 사내는 화려  하면서도 간결함을 감춘  검솜씨로 상대를 이리 저리 
희롱하고 있는 중이었다.
 -이봐. 그 솜씨로 어떻게 산적일을 하지?
 -게으르고 움직임이 굼뜨니  농부는 힘들겠고.....  나뭇꾼이 어떻겠나? 저기 
저 친구가 전에 나뭇꾼 일을 한 적이  있으니 나뭇꾼 일을 하는데 필요한 지식
은 가르쳐 줄 수 있는데.
 등의 상대를 무시하는 말을 끊임없이 내뱉으며 그는 그의 투박한 검으로 상대
의 도끼를 이리 저리 가두어 버렸다.
 그 산적 대장은 몹시 화가 났으나 그  금발의 상대를 어떻게 할 수가 없었다. 
그저 있는 힘껏 도끼를 좌우로 휘두를  뿐 이었으나, 휘두르는 족족 상대에 막
혀 버리고, 헛점을 틈타 적의 검이  찔러 들어오니 체력의 소모가 피부로 느껴 
지는듯 하였다.
 싸움의 형세는 이미 기울어 졌다.
 7배나 많은 수 였으나  용병들의 등 뒤에 있는  바위 덕에 정면만을 공격해야 
했고, 거기다 그 용병들의 실력은 이 산적들보다 훨씬 뛰어났다.
 절반 이상이 무기를 잃고, 적지 않은 상처를 입은채 한쪽에 나뒹굴러져 있고, 
남아 있는 몇 사람들 또한 시간만이 문제였다.
 또 다시 몇명의 산적들이  손에서 무기를 놓쳤고, 이제  남아 있는 사람은 단 
둘 뿐이었다.
 -자 잘 봐. 사람들은 보통 무기를 사용할때  공격할 쪽의 팔을 뒤로 뺴고, 그 
반대편 다리를 앞으로 내놓지. 물론 모두가  그런 것은 아니지만, 거의 대부분
은 그렇게 하지. 그래야만 강력한 공격을 할 수가 있거든.
 흑발의 청년은 가쁜 숨을 내쉬며 마지막 공격을 하려는 상대를 가르키며 말을 
이었다.
 -지금 저 사람을 봐. 동작이 매우 크지. 하지만 저런 공격은 정말이지 쓸모가 
없어.
 상대의 공격을 잠시 더 지켜보던 앞으로 크게 한 발자욱을 내 딛으며 그는 검 
집채로인 검을 들어 올려 달려오는 상대의 옆구리에 살짝 가져다 댔다. 그러자 
상대는 달려 오던 몸을 가누지 못하고 그대로 검집에 부딪혔다.
 -봐. 만약 내가 검을  검집에서 꺼냈더라면 저자의  숨은 지금까지 붙어 있지 
못할꺼야.
 옆에서 조용히 듣고 있던 소녀의 눈에는  순간 감탄하는 빛이 흘렀고, 지금까
지 흑발의 사내가 들려준 이야기를 머리속으로 차근히 정리해 보았다.
 한편 금발 용병의 싸움도 종반에 이르렀다.  전에 싸우던 산적 두목은 세번이
나 무기를 잃어 가면서 끊임없이 덤볐고,  금발의 용병은 슬슬 그 싸움에 지루
함을 느끼기 시작하고 있었다.
 -잘 봐라.
 그 금발의 사내는 돌연 검을 늘어 뜨리며 멍하니 딴곳을 바라보았다. 그 산적 
두목은 금발의 사내가 하는 괴상한 행동을 멍하니 바라보고만 있었다. 
 -뭘 하는거냐?
 -잘 보라니까.
 그 금발의 사내는 한걸음 한걸음 그 산적에게 접근 하더니 돌연 검을 들어 상
대의 목에 가져다 댔다.
 -잘 보라니까 뭘 한거야?
 이미 지치고, 머리속도 혼란한 상태에 있던  그 산적은 멍하니 상대의 행동을 
바라만 보고 있다가 자신의  목에 차가운 느낌이 스치는  순간 상황 파악이 됬
다.
 -이.... 나를 속이다니.
 -거봐. 너는 게을러서 아무것도 할 수 없다고 했잖아. 
 -이.....
 그 산적은 아무런 말도 하지 못한채 결박을 당했고, 몇몇 이름난 산적들 역시 
같은 신세를 면치 못하였다.
 네 용병은 사로잡은 산적들의 안내로 그들의 산채에 도달했고, 그곳의 창고에 
있던 여러 보물과 돈을 챙겼다.
 여러 금붙이 세공품들. 반짝이는 보석과  빛나는 황금의 절묘한 균형. 귀족들 
것처럼 보이는 몇몇 보검들과 장신구들. 아직도 상인들의 땀내가 베어 있는 듯 
한 하르 동전들. 이 모두가 어지러히 빛나며 창고 한켠에 쌓여 있었다.
 -10만 하르 이상 되겠군. 차라리 가지고 도망칠까?
 -에노사 전체를 적으로 만들 셈인가? 신용 잃은 용병은 어떻게 되는지 알아?
 보물을 챙기던 금발의 용병이 한 말을 한마디로 일축해 버리며 흑발의 용병은 
빠른 솜씨로 물건들을 챙겼다. 그러나 마지막에 덧붇힌 말은,
 -하지만 하나 정도는......
 였다.

 이들은 암과, 베셀, 야킷과 오티라는 이름을  지닌 유랑 용병들로 벌써 세 차
례 정도 매우 어려운 일을 해 냄으로써 에노사의 용병들 사이에서 어느 정도의 
명성을 얻었다.
 보통 암 용병대로 불리는 이들은 그 개성있는 인물과 더욱더 독특한 성격으로 
고용하는 자들의 눈을 어지럽혔으며, 뛰어난 솜씨와 실적으로 다시한번 그들의 
정신을 어지럽혔다.
 터덜 터덜 걸어 내려오는  네 사람들은 이런  저런 이야기에 주위의 아름다운 
풍경을 바라볼 수 있는 행운들을 놓치고  있었으나 본인들은 이를 개의치 않고 
자신들의 대화를 즐기고 있었다.
 한쪽 가장자리에서 별다른 표정없이  한걸음 한걸음 내딛고  있는 암과, 그의 
옆에서 끊임없이 이런 저런  것을 물어보는 붉은  머리의 오티, 그리고 한자루 
그득이 노획물을 들고, 옆에서 갑절되는  보물들을 챙겨든 야킷과 끊임없이 웃
고 떠드는 베셀, 그리고  그에게 뒤질세라 끊임없이  주절되는 야킷. 근엄, 경
건, 침묵, 고요, 정숙 따위의 어휘에 특별한 악감정 이라도 가지고 있는 듯 한 
이 사람들은, 이런 방법으로 피로와 괴로움을 이기는 방법을 터득했다.
 -암 오빠, 오빠는 어디 출신 이세요?
 암은 끊임없이 질문을 퍼 부어대는 이  아가씨를 잠시 바라 보고는 묵묵히 앞
으로 걸어 나갔다.
 -.....
 -그러면 누구에게 그런 뛰어난 검술을 배웠나요?
 -.....
 -좋아요. 나같은 꼬마 한테는 아무것도 가르쳐 주기 싫다는 말인가요? 
 꼬마라고 하기에는 조금 나이가 많은 이  열 일곱살 난 아가씨의 토라진 모습
을 바라보며 암은 깊은 생각에 잠기었다.
 비록 입 밖으론 내지 않았으나 그는 이미  그녀의 말에 답을 했다. 마곡 출신 
이라고, 그리고 자신에게 검을  가르쳐준 사람은 그  위대한 용병 아이우드 라
고. 그의 생각은 마곡과 미스트산을 오가며 끊임없이 여러 사람들을 기억의 저
편에서 끌어냈다.
 자신을 세상에 내어 놓고는 12년도 채 돌봐주지 않은채 자신을 떠나버린 양친
과, 여러 레카르도 가의 사람들. 같은 해에 태어나 세상을 인식하기 시작 하면
서 부터 같이 지낸 친구 네브, 그리고 레이니어 가의 여러 사람들.... 
 레드 미스트에서 자신을 9년간이나 돌보아준 아이우드, 친형처럼 따르고 스승 
다음으로 존경했던 부단장 에이디쉬. 착하디 착하며, 자신을 매우 존중하고 따
랐던 세니언.
 모두의 얼굴이 차례대로 머리속을 지났고, 그는 다시 현실세계로 오감을 열어 
오티를 바라보며 입을 열었다.
 -하나씩.... 차근 차근.... 언젠간 모두 알게 될꺼야..... 천천히 기다리는게 
좋겠지....
 누구에게 말하는지 약간 애매한 말을 내뱉으며 약간 슬픈듯한 표정을 짓는 암
을 바라보며 오티는 왠지 미안한 마음이 들었다.
 -죄송해요, 투정 부려서....
 -아니....
 암은 그렇게 말하는 오티를 바라보며 조금전에 챙겨 두었던 팔찌를 꺼내 들었
다. 얇다란 금테에 오티의 눈 빛깔과  비슷한 에메랄드가 박혀 있는 꽤 아름다
운 물건이었다.
 -이건, 네 첫 급료다. 네 공적에 비하면 형편없는 것이지만, 너는 어디까지나 
견습 용병이니 이정도로 만족해라.
 오티는 그 물건을 받아들고 몹시 기뻐하는 눈치였다. 조금전의 어색했던 분위
기는 어디론가 사라져 버리고, 오티는 좋아서 어쩔줄 모르는 17세의 소녀로 돌
아가 베셀과 야킷을 향해 팔찌를 흔들어 보이며 즐거워 했다.
 베셀과 야킷은 당시 암과 오티와는 조금 다른 주제로 대화를 나누고 있었다.
 -앞으로 어떻게 해야하지? 계속 이렇게 에노사에 눌러 앉아 사설 용병대나 운
영 하면서 일생을 보낼까?
 베셀의 질문에 야킷은 잠시 생각해 보았다.
 -물론 수입은 그 전보다  많은것 같은데..... 신분은  훨씬 떨어져 버린것 같
아. 그전에는 그래도 정규군의 자랑스러운 용병대 였는데....
 -자랑스러운이라..... 얼어  죽을 자랑스러운이라.....  망해버린.... 수천의 
생명을, 내 친구들을 땅속으로 묻어버린 자랑스러운 용병대라...
 베셀은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
 -소피카로 가볼까? 아무래도 이곳 에노사  보다는 정규군에 대한 수요도 많을 
터이고, 수입또한 레냐보다 훨씬 나을텐데....
 -소피카라.... 노마티아에게도 당해내지 못한 우리들이 과연 소피카에서 얼마
나 버틸까?
 야킷은 이 한마디를 내 뱉고 얼마전에 있었던 레냐-노마티아전을 떠올리며 고
개를 한차례 좌우로 흔들었다.
 베셀에게도 역시 레냐-노마티아전은 머리속 한  부분을 떡하니 차지하고 앉아 
그를 끊임없이 괴롭혀온 기분 나쁜 기억중 하나였다. 먼저 가버린 보브와 바이
도, 자신의 검이 부러져 버렸던 것도 모두....
 -그럴지도 모르지....
 한참동안 생각한 끝에 베셀이 내뱉은 말은 이 한 마디였다.
 그들은 이런 대화를 나누다가 오티가 부르는 소리에 동시에 그쪽을 바라 보았
다.
 -무슨 얘기를 그렇게 심각하게 하세요?
 -음. 아니, 아무것도... 그건 그렇고 그 팔찌는?
 -암 오빠가 줬어요.
 -대장이? 여자에게 선물도 줄 줄 아는 사람 이었단 말인가? 기록해 두어여 겠
군. 위대한 파모로아의 력법에  의한 파모로아력 448년  7월 17일, 무미건조와 
딱딱함의 주신인 암 레카르도가 그의 사랑하는 제자에게 선물로 에메랄드가 박
힌 금팔찌를 선물하다. 제자는 기뻐 어쩔줄 몰라하고, 당사자는 그러지 않았다
고 주장하는 표정으로 묵묵히 걷기만하다. 나중에 혹시 내가 자서전을 내게 되
면 꼭 적어 넣야지.....
 암은 가벼이 웃으며 대꾸했다.
 -세상에서 가장 뛰어난 멍청이이며 용병으로써는  거의 전무 후무한 실력으로 
이리저리 쫓겨다닌 위대한 용병 베셀 허트의 자서전. 이건 머리말로 어떤가?
 그의 말에 베셀을 제외한 모든 사람들이  허리를 꺽고 웃었고, 베셀은 정색하
며 말을 꺼냈다.
 -대륙 제일의  용병 베셀이  만년에 용병일을  그만두며 검을  펜으로 바꿔잡
다.... 라고 쓰려고 했는데.
 암은 한번 웃어 보이고는  더 이상의 논쟁을 피했고,  그럭 저럭 산 기슭까지 
내려온 그들은 멀리 보이는 마을을 향해 피곤한 몸을 옮겼다.

 -아니, 하루만에 그 일을 마치다니..... 이 빅팀시의 50명의 용병들이 한달간
에 걸쳐 벌인 토벌전에도  끄떡않던 자들이데... 그럼  그 빅팀시 은행의 돈도 
찾아 오셨습니까?
 빅팀 시장의 직무실에 그 네 용병이 들이  닥친 시간은 오후 네 시가 조금 지
나서 였다. 막 하던일을  마치고 떠나려던 시장은  그들의 등장에 크게 놀라며 
다시 자리에 주저 앉았다.
 -여기.
 암은 두자루의 돈과 몇몇 금붙이를 내려 놓으며 답했다.
 시장은 한번 자루를 들쳐보아 사실을 확인 하고는 입을 열었다.
 -정말이지.... 놀랍다는 말 이외에는 할 말이 없군요. 대충 보니 거의 대부분
이 무사한것 같군요. 포기상태 였는데..... 그건 그렇고 보수를 드려야지.
 그는 뒤쪽에 있는 금고를 열어 두개의  조그마한 자루를 꺼냈다. 그곳에서 은
화를 하나 하나 꺼내어 70개를 채우곤 말을 이었다.
 -여기, 7000하르입니다. 계약은 5000하르 였으나 이렇게 빨리 찾아 주신데 대
한 답례로 2000하르를 더 드리겠습니다. 다음 번에도 이렇게 힘써 주신다면 감
사 하겠습니다.
 이 젋은 시장은 상당히 활달하고 의욕적인 사람으로 암과 일행의 마음에도 들
었다. 그러기에 그리 급하지도 않은 일을  열성적으로 단 하루 만에 끝낸 것이
었다.
 -고맙습니다.
 네사람은 이렇게 간단히 인사하고는 그곳을 나왔다.

 생각하지 못했던 이익, 혹은 그에 상응하는 현상을 보통, 사람들은 행운 또는 
횡재라고 부르며 즐거워 마지 않는다. 그리고 그들은 그렇게 얻어진 생각 외의 
행운을 다른 곳에 소모해 버리며 즐거워 하는것을 당연시 한다.
 2000하르라는 행운을 얻은 이들 넷 또한  다른 이들의 전례를 따라 그렇게 했
다. 빅팀시에서 가장 큰 음식전을 찾은  그들은 주저 않고 그곳으로 들어간 것
이다. 아마 휴(에노사 동북쪽의 평원)라는  거창한 이름을 가진 음식점 이었던
것 같다...
 분위기는 좋았다. 음식 또한....
 그러나 나오면서 내뱉은 베셀의 첫 마디는
 -즐거웠다.
 혹은,
 -맛있었다.
 가 아닌,
 -제길헐
 이었다.
 -무슨 밥한끼에 25하르나 하냐? 무슨  코오스인지 뭔지를 떠들어 대면서 붙은 
10하르는 또 무어고? 뭐, 디저트? 그건 또  뭐야? 35 하르면 우리 넷에다 길가
는 사람을 하나 더 붙여서 모두 다섯의 두끼 식사인데.....
 이렇게 투덜데는 베셀을 바라보며 야킷과 오티는 한마디씩 했다.
 -그러지 말아요. 사람은 한번쯤 저런곳에 가봐야 해요. 항상 싸구려 술집에서 
값싼 술로 불쌍한 위장을 혹사시키지 말고....
 -맞아. 어짜피 공자로 생긴 2000하르인데, 한번쯤 기분 내는것도 괜찮잔아.
 -아이고, 140하르가 한끼로 날아가 버리다니.... 내 검의 값인데...
 -아니. 네 검보다 40하르가 더 비싸지.
 암은 옆에서 난리를 치는 베셀에게 이렇게 한마디 던졌고, 베셀은 끊임없이,
 -흑맥주가 몇병이고, 위스키가 몇병이고....
 를 주절되고 있었다.
 -그런데... 왜 2000하르를 더 주었지?
 가장 뒤처져 천천히 걷고 있던 암이 돌연 이런 의문을 제기했다. 그의 표정은 
받아선 안될 돈을 받았다는 듯한 표정이었다. 베셀등은 의외라는 듯이 암을 향
해 고개를 돌렸다.
 -왜라니....? 우리가 일을 예정보다 일찍  끝냈기 때문에 2000하르를 더 준다
고 했잖아.
 베셀이 이렇게 답하자 암은 고개를 천천히 저엏다.
 -그건, 물론 그들에게 있어서 고마워해야  할 일이기는 하지만 그렇다고 2000
하르를 더 줄 정도의 것은 아니야. 아마 다른 이유가 있을거야....
 -그렇다면 뭔가 다른 의도로 2000하르를 내어 놓은 거란 말이야? 
 -아마도....
 야킷이 돌연 큰소리로 그의 의견을 내어 놓았다.
 -아마, 무언가 매우 어려운  부탁이 있는 걸꺼야...  미리 2000하르로 환심을 
사야 할 정도로 어려운 일을....
 암도 그의 말에 동의 했다. 
 -십중 팔, 구는.... 조만간 알게 되겠지.
 암의 심각했던 표정은 이내  풀려 버리고 다시금  태연한 표정으로 돌아갔다. 
어떤 어려운 일을 맏겨도 별 걱정 없다는 듯이... 오티는 그의 그런 표정을 보
면서 왠지 모를 자신감과 안도감 등이 가슴  한구석 으로 부터 밀려 오는 것을 
느낄수 있었다.

 그들은 하루를 더 빅팀 시에 머물며 무위도식 아닌 무위도식을 했다. 어떤 목
적에서인지 거리를 분주히 움직이는 인파들 사이에서 그들의 절반도 않되는 속
도로 미적미적 걸어 다니며 이곳 저곳을 기웃 거리는 모습은 왠지 좋아 보이지 
않았으나, 별달리 할 일이 없는 그들로써는 이런 상황을 피할 방도가 없었다.
 빅팀시는 레냐에서 에노사 본국-이름  뿐이지만-의 수도인 고아성으로 통하는 
길목에 자리 잡고 있다. 두 대륙의  온갖 물건들과 각양 각색의 인간들이 하루 
정도 쉬며 머물기 위해 이곳에 들른다. 거기에다 에노사 중앙을 가로지르는 에
아산맥의 북쪽 지방에 가려는 사람들도 이곳에 들려 여정을 준비하곤 한다.
 덕분에 이 도시는 에노사 전체에서 다섯  손가락 안에 드는 상업 도시로서 이
름을 날리고 있고, 또한 같은 이유로  수많은 도둑 무리들을 도시 안팍으로 끌
어 들이고 있다. 수많은 사설 용병대와, 좀도둑들이 거리에서 추격전을 벌이기 
일수고, 100명 정도되는 빅팀시 경비단은 쉴새없이  도시 외각에 숨어 있는 도
적때들을 쫓으며 바쁜하루 하루를 보내고 있다.
 -우아, 왜 싸움 전과 싸움 후의 마음이 이렇게도 틀리지?
 베셀이 두팔을 들어 올리며 몸을 한번 쭉 뻗고는 이렇게 투덜거렸다. 
 -무슨 소리야?
 야킷은 아닌 밤중에 홍두께 격으로 불쑥  내던진 베셀의 말을 이렇게 받았고, 
베셀은 기다렸다는 듯이 그가 한 말의 뜻을 설명해 나갔다.
 -생각해 봐. 며칠씩 벌어지는  큰 싸움중이나 그  전에는 '잠시만이라도 쉬는 
시간을...' 이라고 왜치는데,  막상 이렇게  한가해 지면  이렇게 지겨워 하며 
'어디 재미 있는일 없나...' 하며 여기 저기 기웃 거리고 있잖아.
 -그야 그렇지....
 -아. 정말 어디 재미 있는일 없나?
 -대장이 일거리를 찾으러 용병 조합에 갔으니 곧 일거리가 생길 꺼야.
 -....
 
 베셀과 야킷이 그렇게 지루한  시간을 보내고 있는  동안 암은 오티를 데리고 
에노사 용병 조합인 에노사 에스트 하이어링  길드에 가 보았으나 이렇다할 일
거리를 찾지 못하였다. 그곳을 빠져나와 베셀과 야킷을 찾아 시장 쪽으로 향하
고 있을 무렵, 두 사람이 암의 앞을 막았다. 그들은 그리 크지 않은 키에 에노
사의 관리복을 입고 있었다.
 -저기... 혹시 레카르도씨 아닙니까?
 암은 그들을 잠시 바라봤다. 어디서 본 듯한 얼굴들 이었다.
 -그렇습니다만....
 -시장님께서 찾으십니다. 지금 저희와 함께 가셨으면 하는데요.
 암은 이렇다할 대답도 않은채 그들을 따라갔다. 그는 속으로 벌써 2000하르의 
효능을 시험하려 하는군 이라는 생각에 잠긴채였다.
 암과 오티가 도착한 곳은  시장의 집무실이 아닌 저택  이었다. 그 집은 그리 
크지 않은 연흙색의 2층 건물 이었다.
 그들을 맞는 젊은 시장의 표정은 약간 어두웠다.
 -아. 레카르도씨. 와 주셨군요.
 -그런데 무슨일로?
 시장은 주위의 사람들을 모두 물린다음 잠시 망설이는 표정으로 있다 암을 바
라보며 입을 열었다.
 -이건, 시장이나 최측근 정도만  아는 비밀 입니다.  먼저 발설하지 않겠다는 
약속부터 해 주셨으면 합니다. 또한  그렇게 하는것이 신상에도 좋을듯 싶습니
다.
 그의 말에는 은근한 협박의 말이 들어 있었으나 그의 경직되고 무언가를 크게 
걱정하는 듯한 표정덕에 암과 오티는 그런 분위기를 느낄수 없었다.
 -용병에게 계약과 신용은 양대 혈맥 입니다. 전자가 성립될 경우 후자는 영구
히 존속 합니다.
 -좋습니다. 그럼 말씀 드리지요. 혹시 이 에노사에서 가장 큰 세력을 쥔 곳이 
어딘지 아십니까?
 -가장 큰 세력이라..... 에노사 본국은 이빨 빠진 호랑이로 명성만 남아있고, 
리브르가는 약사 집안이고.....
 -물론 그들은 유명 하지요. 그러나 에노사 최고의 실력가는 에아교 입니다.
 시장의 입에서 튀어나온 이름은 어느 한 지역의 영주가 아닌 종교 단체 였다.
 -에아교라...
 -그렇습니다. 에아산 전체가 그들의 통치권 안에 들어 있고, 에아산맥 북쪽의 
8개도시와 6개성, 그리고 남쪽의  5개 도시와 4개  성이 그들의 지휘하에 들어 
있읍니다.
 -에노사의 삼분의 일이군....
 암은 놀랍다는 듯이 나직이 말했고, 오티  또한 암과 마찬가지로 상당히 놀랐
다.
 -그 이상 이지요. 그  이외에도 직 간접적으로  에아교 밑에 들어있는 영주가 
여러 십명이 넘습니다.  에아교는 종교로써만이 아니라  군사력 사용을 병행해 
왔기에 그렇게 빨리 세력을 키울 수  있었지요. 우리 빅팀시 또한 그들의 보호 
아래 놓여있습니다.
 -그렇군요...
 -예... 그러나 불만은 없읍니다.  에아교는 일년 혹은  한달 간격으로 일정한 
금액의 세금을 거두어 가고 그 대가로 우리 여러 도시들은 그들의 보호를 받기 
때문이죠. 이 큰 도시의  정규군이 100명 밖에  없는 이유가 거기에 있습니다. 
이정도 도시를 지키려면 200명  정도의 정예가 필요  한데 이를 가지고 있는것 
보다 에아교에 수비를 밑기는 편이 여러모로 유리 하지요.
 그는 여기 까지 말하고는  숨을 한번 크게 내쉬었다.  그리고 잠시 동안 목을 
쉬게 한 후 다시 말을 이었다.
 -저희 도시는 3개월에 한번씩 에아교에 일정한  금액을 보내는데, 그 날이 바
로 보름 전 이었습니다. 그런데 에아교로  가던 도중, 근처에 있던 도둑들에게 
그 돈을 모조리 빼앗겨 버렸습니다. 누가 감히 에아교로 보내는 돈을 훔쳐가랴 
하는 방심이 낳은 결과지요. 여기까지 말하면 레카르도 씨를 이렇게 몰래 부른 
이유를 알 수 있으시리라 믿습니다.
 -그러니까, 세상에 그리 알려 지지 않은 일이라 대놓고 사람들을 불러 모을수
는 없고, 그렇다고 다시  그 돈을 모을수도 없고.  빅팀시 정규군의 실력은 뻔 
한데다, 마침 꽤 실력있어  보이는 용병대가 이  마을을 지나기에 한번 부탁해 
본다. 그래서 미리 2000하르를 선금으로 내 놓았다. 이런 뜻인가요?
 -그렇습니다. 물론 힘든 일인줄 압니다. 30명이나 되는 호송대를 공격해 전멸 
시킨걸 보면 상대는 꽤나 엄청난 녀석 들인것 같습니다.
 -좋습니다. 먼저 보수를 듣고 결정 하겠습니다.
 -1만 2000하르. 어제의 2000하르와 합한다면  14000하르가 되겠고, 지정된 장
소에 까지 호송해 주신다면 5000하르를 더 드리겠 습니다.
 -17000하르라...
 암은 잠시 생각에 잠겼다.
 1만 7천 하르라는 돈은  꽤나 큰 돈으로 어지간한  나라의 중진 관료의 1년치 
급여였다. 그러나 그 금액이 큰 만큼 그에 따르는 위험 부담도 크기에 암은 선
뜻 결정을 내리지 못하고 있었다. 호송대 30명을 전멸 시키다니... 무엇보다도 
가장 큰 걱정은 오티였다. 자기 자신은 에노사 본국의 최정예들에게 포위 당해
도 살아 나올 자신이 있었으나  오티에게는 그것이 불가능에 가깝기 때문이다. 
그는 자신도 모르게 오티를 한번 바라 보았다.
 오티는 생각하고 있는 암을 바라보며 그의 의중을 읽어냈다.
 -걱정하지 마세요. 제 한몸은 제가 지킬 수 있어요. 근 1개월 동안 제 실력도 
상당히 늘었잖아요.
 암은 그녀의 말에 결국 하겠다는 쪽으로 마음을 정했고, 그 뜻을 시장에게 전
했다.
 -감사합니다. 꼭 성공하리라 믿어 의심치 아니하는 바 입니다.
 시장은 절이라도 할 듯한 표정으로 감사를 표했고, 암은 간단히 고개 숙여 인
사하고 오티와 함께 밖으로 나왔다.

 암과 오티가 베셀과 만난 시각은 예정  보다도 1시간 정도 늦었다. 베셀과 야
킷은 지겨움과 지루함의 늪에서 허우적 거리며  그들의 젊은 대장을 끝없이 기
다렸으나 그 기다림의 대상은 모습을 드러낼줄 모르고 있었다.
 그럭 저럭 베셀이 암과 만난 때는 점심때가 다 되어서 였고, 
 -어디 갔었어? 이렇게 늦게 까지.
 -어...
 -혹시 데이트?
 베셀의 짖꿎은 농담에 암은 잠시 얼굴을  붉혔고, 오티 또한 아무런 대구없이 
고개를 떨구었다.
 -짖꿎기는.... 그건 그렇고 새 일거리가 생겼다. 17000하르짜리 일이다.
 잠시의 침묵끝에 암이 내뱉은 말은 베셀과 야킷을 놀라게 하기에 충분했다.
 -1만 7000하르?
 누구라 할것없이 그 둘은 동시에 소리쳤고, 암은 목소리를 한층 더 낮추어 일
거리에 대해 설명했다.
 -이 일은 비밀스럽게 행하여야  할 의무가 주어졌다.  물론 의뢰인의 뜻이지. 
이번 일은 지난번과 유사한 상황이다. 호송중인  많은 돈을 강탈 당했고, 우리
는 그것을 되찾아 안전히 호송해 주면 되는 것이다.
 베셀은 조용히 고개를 끄덕이며 답했다.
 -별것 아니군. 그런데 17000하르라니...
 암은 가벼히 고개를 저으며 설명을 계속했다.
 -아니. 아마 별것 아닌것이 아닐꺼야. 30명의 빅팀시 경비대가 몰살 당했다고 
하니...
 -상관없어. 1만 7000하르가 생기는  일인데 그마만한 위험  정도는 감수 해야
지.
 이렇게 결론을 낸 것은 야킷 이었고, 모두들 말없이 고개를 끄덕일 뿐이었다.
 -아참. 구체적인 위치는?
 뒤이은 베셀의 질문에 암은 간단히 답했다.
 -서북쪽 20휴하(1휴하= 982.5  미터) 지점에서 일어난  일이니 그곳에 가보면 
알게 되겠지... 그리고 그 돈을 그곳에서  북쪽으로 1시간 정도 거리까지 호송
해 주면 되는거야. 당장 출발하자. 상당히 급한 일이니...
 어제의 실수를 되풀이 하지 않기 위해  이 빅팀시에 3일간 머무르며 알아보아
둔 싼 음식점에서 점심을 먹은 암과 다른 세 사람은 1시쯤 시내를 벗어나 한적
한 들판에 들어섰다.
 연녹색에서 진한 풀색까지, 시시 각각 몸을  뒤틀며 변화하는 들판 사이를 걷
는 네 사람은 살인적인 더위에 넓은 들판에 시선을 두는 것을 잊었다. 만약 이
들이 다음에 다시 이 길을 걸을 일이  생긴다면 아무 생각없이 이 들판을 지나
쳤다는 것에 큰 후회를  느낄지도 모른다. 그러나  찌는 듯한 더위에 감수성의 
샘물은 메말라 버렸고, 아름다움을 볼수 있는 눈은 실명해 버린지 오래였다. 
 -아... 더워. 대장 왜 이 시간에 이곳을 지나야 하는거지?
 베셀은 그의 경갑을 등에 지고, 손으로 연신 부채질을 하며 걷다가 결국에 인
내심의 한계를 느끼고 입을 열었다.
 -대장이 실수 한거야. 내일 아침 일찍  떠났다면 이런 고생은 하지 않아도 됬
잖아.
 야킷도 베셀을 따라 한마디 했으나, 암은 뒤도 돌아보지 않은채 답했다.
 -내일 이 시간에 싸우는 것 보다는 내일 아침에 싸우는게 더 좋을텐데?
 암의 말은 간단 했으나 한마디로 충분했다.  즉 아침에 출발해 지친몸을 이끌
고 뜨거운 한낮에 싸우는 것 보다는 이렇게 저녁때 도착해 하룻밤을 지내고 아
침에 싸우는 것이 낫지 않겠냐는 뜻이었다.
 야킷과 베셀은 그의 말이 옳다고 생각 했으나 누구에게라도 불평 하지 않고는 
못 견딜것 같았다.
 -오늘밤에 출발해 내일 아침에 싸워도 되고, 아침에 출발해 점심때 쉬고 저녁
때 싸워도 좋쟎아. 아이고, 더워라....
 베셀의 이런 말에 암은 농담섞인 말을 한마디 내뱉었다.
 -그렇게 입을 움직이면 입안이 더워질껄?
 
 태양은 그의 날개를 접어 서서히 고도를  낯추어 그의 세력은 조금씩 줄어 가
건만 대지는 아침부터 받아들인 태양의 축복을  계속해서 내어 놓아 대기는 잠
시도 쉬지 못하고 달구어 졌다.
 그 결과 가장 큰 피해를 입은 것은  네명의 용병들 이었다. 멀리 바라다 보이
는 숲과 그 사이의 몇몇 채의 집을 바라보며 지친몸과 마음을 추스리던 그들이 
그늘 이라는 축복을 맛본 시간은 4시가 훨씬 지나서 였다. 주위의 인가에서 음
료수를 얻고, 커다란 나무밑에서 30여분간을 푹 퍼져 앉아 달궈진 몸을 식히던 
그들은 이런게 행복이 아닌가라는 생각이 머리속을 휘저어 놓는것을 느낄수 있
었다.
 힘들다는 말은 베셀이 가장 많이 했으나  정말 힘들어 보이는 것은 오티였다. 
평소에 오티는 베셀만큼은 아니라도 상당히 말이 많은 소녀였다. 물론 쓸모 없
는 이야기는 아니었다. 대게의 물어 보는  것은 암에 관한 것이나 검술에 관한
것 이었고, 간혹 베셀의 우문에 현답을 내어 놓기도 하였다. 평소에 그러던 그
녀는 출발한지 30여분이 흐른 후 부터는  말수가 적어지며 호흡이 거칠어 지기 
시작했고, 두시간여가 흐르자 얼굴이 벌개져  묵묵히 무거운 발걸음을 옮길 뿐
이었다. 암은 그런 그녀를 보며 미안감을 감출수 없었다. 잘 보살펴 달라는 스
메르도 노인의 부탁을 저버린다는 생각이 머리속에 맴돌았다.
 그녀는 조용히 등을 나무 둥치에 기댄채 멍하니 앉아 있었다. 암은 그런 그녀
에게 물통을 건내며 말했다.
 -많이 힘들었지? 지금 부터는  훨씬 나아 질거야.  숲 이잖아. 그리고 이렇게 
더운 날에 걷는 것은 인내력을 기르는데도 좋아.
 나름대로 부드럽게 말한 것이 었으나  말소리와 어휘의 선택은 딱딱하기 그지 
없었다. 10년 가까이 남자들 사이에서만  생활한 그에게서 이 이상을 바란다는 
것은 조금 무리가 있을 것이다. 
 그러나 오티는 그런 그에게 항시  감사했다. 검술을 지도해 주는것도 그렇고, 
그는 작은 것에서 부터 자신을 인정했고, 또 최대한의 배려도 잊지 않았다. 비
록 오빠라고 불렀으나 마음속에는  이미 어떤 절대자의  모습을 지닌 스승으로 
생각했고, 또 그렇게 그를 대했다.
 -괜찮아요. 고마워요.
 암이 건내준 물통을 받으며 오티는 지친 목소리로 조그맣게 답했다.
 이런 서정적인 풍경 뒤에는 정 반대의 분위기를 지닌 두 사나이가 있었다.
 한명은 몸을 있는 한껏 부풀려 조금 이라도 넓은 땅을 차지 하려는 듯한 자세
로 하늘을 바라 보며 누워 있었고, 다른 사나이는 앉아 있는 시간보다 물을 푸
러 우물가에 가는 시간이 더 많은 듯이  보일 정도로 잠시도 가만히 잊지 못했
다.
 이 둘의 가장 큰 공통점은 끊임 없이 외쳐 대는 소리였다.
 -더워.....


 숲은 짙푸렀다. 그리고 숲은 어두웠다.
 나무들의 가지에는 더이상 한개도 용납하지  못할만큼 잎들이 빼곡이 차 있고 
그 덕에 숲은 한 여름에도 불구하고  햇빛에게 한점의 영토도 인정하지 않은채 
새벽의 청량함을 유지하고 있었다.
 몇십 해동안 자랐는지도 모르는 커다란 나무가  심심치 않게 눈에 띄었고, 그
런 이 숲에 이름도 알수 없는 여러 동식물이 서식하는 것은 어쩌면 당연한지도 
모른다.
 네명의 용병들이 이 숲에 들어선지 언  1시간, 그런 그들의 동공을 좁히는 한 
장소가 그들의 눈에 들어 왔다.
 숲에 구멍이 난 것이다. 여러 활옆수들  사이에 꿏꿏이 자신의 입지를 다지고 
있는 향나무를 중심으로  지름 50휴리하(1휴리하=  0.9825미터) 가량의 공터가 
암의 일행에게 그 모습을 드러냈다.
 -야... 숲 한가운데 누가 이런 곳이 있으리라고 추측할 수 있으리요. 어찌 보
면 완벽을 깨뜨리는 반항이요, 또 달리 보면 완벽함을 더해주는 최후의 장식품
이라....
 나중에 자서전을 쓰겠다던 베셀은 어설픈 싯구  같은 것을 읊으며 그 숲을 맞
았고, 다른 사람들 역시 기묘한 감정에 사로 잡혀 버렸다.
 -오늘은 이곳에서 묵기로 하자.
 암의 말에 모두들 찬성했다. 곧바로 일행은  불을 피울 자리를 만들고 땔감을 
찾으며 저녁을 준비하는등 분주히 움직였고,  잠시 후에는 오티가 만든 수준급
의 음식을 맛볼 수 있었다.
 -오티의 음식솜씨는 어지간한 음식점 이상 이라니까....
 야킷은 오티의 음식을 맛보며 항상 이렇게 말했고, 오티는 그럴때마다,
 -사람 띄우지 마세요...
 라고 답했다.
 오티는 어려서 부모를 다  잃고 할아버지 밑에서  자랐다. 그랬기에 남들보다 
일찍 요리에 손을 댔고, 그 결과 상당한  요리 실력을 갖추게 된 것이다. 암은 
오티가 검술 보다 요리에 소질이 있다고 말하기 일수였고, 오티는 그럴때 마다 
극구 반대하며 스스로 자신의 요리에 악평을 가했다.
 저녁의 요정 디아와 밤의 요정  니아의 혼전속에 대기는 핏빛으로 물들었으나 
이 고요한 전쟁의 소식은 이 깊은 숲속에 까지 들어오지 못했다. 이들 네 용병
들은 단지 점점 어두워가는 하늘을 바라보며 니아의 우세를 점칠 뿐이었다.

 가장 먼저 잠에서 깨어난  사람은 언제나처럼 암이었다.  그의 몸은 정형화된 
움직임에 따라 한 치의 애누리도 없었다.  한나절의 난전후의 아침에도, 밤 늦
게까지 술을 마신 후에도 언제나 같은 시간에 몸을 일으켰다.
 몸을 반쯤 일으킨 그는 밤새 없어진  물건이 있는지를 먼저 살폈다. 그리고는 
조금씩 살아나는 신경들의 도움을 받아 주위를 돌아 보았다. 별다른 이상은 없
어 보였다. 
 -오늘도 지독하리만큼 맑겠군.
 약간은 과격 하면서도 거의 어울리지 않는 수식어를 내뱉으며 그는 하늘을 바
라 보았다. 구름이 간간히 눈에 띄는 늘상  볼 수 있는 여름의 날씨였다. 그리
곤 그는 아직 잠에서 헤어나지 못하고 있는 동료들을 바라 보았다.
 금발을 흩트러 트린채 원래 잠든곳에서 몇 휴리하쯤 떨어져 있는 곳에 아무렇
게나 누워있는 베셀과, 온몸을 대자로 뻗은채 하늘을 바라보며 마지막 남은 숨
까지 드르렁 거리며 내뱉고  있는 야킷. 그리고  조금은 여자답게 쌔근 거리며 
몸을 한쪽으로 튼채 잠들어 있는 오티. 
 아무리 봐도 별난 이 세 사람들은 깨어 있을 때와 마찬가지로 잠자는 모습 역
시 각각의 개성을 있는 힘껏 발휘했다.
 암은 머리를 한번 쓸어 올리고는 몸을  일으켰다. 그리고는 아침을 위한 땔나
무를 구할 겸 숲으로 들어갔다. 
 이 울창한 숲은 서늘하다 못해 약간 추웠고 암은 자신도 모르게 몸을 한번 떨
었다. 수풀 사이에서는 이름  모를 풀벌레들이 이른  아침의 이 낯선 침입자를 
경계하며 일제히 울어댔으나 그 침입자의 걸음을 멈추게 하기에는 역부족 이었
다.
 이슬에 약간 젖은 나뭇가지를  한 묶음 정도  가지고 자신들이 잠들었던 곳에 
암이 돌아온 때는 그가 일어난지 30여분이 흐른 후였다. 베셀과 야킷은 아직도 
잠의 영역에서 헤어나지 못하고 있었으나 오티는  이미 잠에서 깨 머리를 손질
하고 있었다. 암의 일행에서 두번째 일어나는  사람은 항상 오티였다. 종종 베
셀과 순서가 바뀌기는 했으나 거의 대부분은 오티가 두번째로 새 날을 맞았다. 
아직 노숙이 몸에 익지 않아서 인지, 아니면 남자들 사이에서 잠잔다는 사실이 
부담스러워서 인지는 모르지만 어쨌던 한참 잠이 많을 나이임에도 불구하고 꽤
나 부지런 했다.
 -일어났구나.
 -예. 그런데 암 오빠는 어떻게 항상 그렇게 일찍 일어나요?
 암은 가지고온 땔 나무를 한쪽에 아무렇게나 쌓아 놓고 오티의 물음에 간단히 
답했다.
 -으응, 습관이 되어 버려서....
 그리고 나서는 베셀과 야킷을 흔들어 깨웠다.
 -일어나시지요, 꿈속나라 왕자님들. 도대체 얼마를 더 자야 왕위를 다른 사람
들에게 넘겨줄 거야?
 그의 우습지도 않은 말  때문인지 베셀과 야킷은  꿈속나라 태자 자리를 다른 
누군가에게 넘겨 버리곤 그곳에서 떠나왔다.  반쯤 감긴눈에 힘을 주며 주위를 
두리번 거리던 그들 둘은 잠시후 고개를 세차게 한번 흔들고 몸을 일으켰다.
 가죽 갑옷아래 받쳐입는 면제 상의는 형편없이 구겨져 버렸고, 두툼한 아랫도
리도 구겨짐을 면할 방도가 없었는지 그 흉한 몰골을 세상에 드러냈다.
 대충 정신을 추스르고 아침을 챙겨먹은 그들은  그들의 짐을 싸들고 또다시 1
만 7000하르를 쫓아 몸을 움직였다.
 아직은 이른 시간이고, 숲속이어서 어제의  행군같은 끔찍한 상황은 전개되고 
있지 않으나 기온은 시시 각각 느껴질 정도로 오르고 있었다.
 -젠장, 도대체 그 산적 놈들을 어디서 찾으라는 거야? 이건 뭐 완전히 모래밭
에서 바늘찾고, 용병군에서 미스터 제임스 찾으라는 꼴이군.
 -맞아. 이 넓은 에이소 숲 어디서 그 산적 놈들을 찾으라는 거야? 
 숲을 헤맨지 한 시간 여가 지난  시점에서 부터 베셀과 야킷은 투덜대기 시작
했고, 암 또한 어떻게 해야할지 망막하기만 했다.
 -정말 그렇군....
 그렇게 반나절을 해메던 그들의 눈에 돌연  세 채의 민가가 숲사이에 몸을 드
러냈다. 꽤나 낡은 그러나 어느 정도 사람의 손길이 닿은 듯한 그리 크지 않은 
통나무 집이었다.
 -저곳에서 조금 쉬었다 가자. 점심때도 됬고...
 베셀이 이렇게 권하자 모두들 동의했고, 이들은 그 통나무 집으로 접근했다.
 그 통나무 집에서 그들을 맞은 사람들은 나무꾼이나 사냥꾼 처럼 보이는 네명
의 젊은 남자와 그들중  누구의 아내처럼 보이는 젊은  여자 이렇게 다섯 이었
다. 숲숙에서 불쑥 나타나서인지 암의 일행을 경계 하는듯 보였다.
 그중 한 사내가 앞으로 나서며 물었다.
 -누구쇼?
 -저희는 용병일을 하고있는 사람들로  이 숲에 볼일이  있어 헤매기 시작한지 
벌써 하루 가까이 됬습니다. 지치고, 일행중 여자가 있어 조금 쉬었다 갈까 하
고 들렸습니다.
 암이 상대의 경계심을 풀어 주기 위해  한껏 겸손하고 조용히 답했다. 그러자 
그의 옆에 서있던 여자가 앞으로 나서며 말했다.
 -그렇다면 조금 쉬었다 가세요. 마침 끼니때가 됬으니 함께 점심을 드시는 것
도 괜찮겠네요.
 -감사 합니다.
 잠시후 그녀는 점심을 한상 그득이 차려  내왔다. 그리 고급스럽지 않은 그런 
평범한 음식들 이었다. 그런데  양은 상당히 많아  언뜻 보기에도 20명 이상의 
사람들이 먹을 만한 양이었다. 아니나 다를까 통나무 집에서 한 나이든 남자와 
2명의 여자, 그리고 5명의 건장한 사내들이 밖으로 쏟아져 나왔다.
 -저 사람들은 누구야?
 통나무 집에서 나온 사내들중 한 사람이  밥을 해 내온 여자에게 이렇게 묻자 
그녀는,
 -지나가던 사람들이에요.
 이라고 간단히 답하며 부엌으로 들어가 몇가지 음식을 더 내왔다.
 -가뜩이나 사냥도 않되는데....
 조금전에 물었던 그 사내는  이렇게 투덜거리며 식탁  한쪽에 털썩 주저 앉았
다.
 -이렇게 대접해 주셔서 감사 합니다.
 일행은 이렇게 감사의 표시를 했다. 그러나 돌아오는건 답례의 말이 아닌,
 -흥, 알면 됐소.
 라는 차가운 대답 이었다.

 암과 다른 세 사람은 이 껄끄러운 식사를 마친후 거듭 감사의 말을 하며 떠날 
준비를 했다. 그때 암이 갑자기 생각 난 듯이 그들에게 한가지 질문을 했다.
 -아, 저기 혹시 이 근방에 수상한 사람이 있다는 소문을 들은적 있으십니까?
 암의 물음에 모든 사람들이 놀라는 표정으로 그를 일제히 바라보았다. 그러나 
얼마 지나지 않아 그런 표정들은 사라졌고,  그중 가장 나이가 많아 보이는 사
람이 암의 말에 대답했다.
 -수상한 사람 들이라면....
 -예. 이전에 이 근처에서 많은 돈을 수송하던 빅팀시 정규군이 이름모를 도적
때 들에게 당했습니다. 저희는 지금 그들을 찾아 이곳을 헤매고 있습니다.
 -그러니까, 빅팀시에서 에아교로 수송하던 50만  하르 가까운 돈을 이곳의 마
르티단에게 강탈을 당해 빅팀시 에서는 당신들을 고용해 그들을 잡으려고 한다 
그런 뜻이요?
 그 나이든 사내는 이렇게 답하며 주위에 눈짓을 했다. 그러자 돌연 오티 곁에 
있던 사내가 그녀를 붙잡아 오티의 목에 칼을 들이 댔다.
 암은 상대의 마지막 대답에 크게 놀라며  검을 꺼내 싸울 준비를 했으나 오티
가 잡혀 있는 것을 보고 검을 다시 집어 넣었다.
 -마르티단이라. 그게 당신네 도적단의 명칭이요?
 -그렇지.... 벌써 5년이 됐군.  이 어린것들을 데리고  이 숲을 누빈지도.... 
꽤 똑똑한 청년이군, 검을 집어 넣는 것을  보니... 거기 다른 두 사람들도 쓸
때없는 저항은 하지 않는게 좋을거요...  그런데 네명 뿐이라니.... 우리를 너
무 무시 하는군.
 그 반백의 사내는 천천히 말을 이으며 암과 다른 세 사람을 번갈아 바라 보았
다.
 -네명 뿐이라니. 우리는 단지  선행 수색대에 불과하고,  50여명 가까이 되는 
용병들이 우리 뒤를 쫓아 오고 있소.  그 아이를 풀어주고 돈을 빅팀시에 돌려 
주는 것이 신상에 좋을거요.
 암은 상대가 이쪽의 사람이 적은것을  의심하자 이를 이용하여 이렇게 부풀려 
말했다.
 사실 암의 말은 진실이 아니였고, 그의 말투에 약간의 어색한 부분이 있었다. 
그러나 상대는 암이 이렇게 말하자 약간 망설이며 다음 행동을 고민 하는 듯이 
보였다. 자신들은 30명의 수송대를 정면으로  공격해 수송물을 강탈했었다. 그
렇기에 단지 네명만 보냈다는 것을 상상조차 하지 못했고 암의 말을 단번에 믿
은 것이다.
 -역시 그렇군. 이들 넷을 저 안에 가둬라. 그리고 우리는 이곳을 떠난다.
 잠시후 그는 이렇게 결론을 내리고 주위에 명령했다. 사실 그는 이들 넷을 죽
여 없애려고 했다. 그러나 오티 이외에는 그리 쉬운 상대 처럼 보이지 않아 괜
히 시간을 끌어 후행 용병단과 붙게 되면 일이 복잡해지기에 그들을 집안에 가
두고 될수 있는 데로 빨리 그곳을 떠나기로 마음을 결정했던 것이다.
 -고맙군. 죽이지 않아서.
 베셀은 이렇게 말하며 그들이 이끄는 데로 순순히 집 안으로 들어 갔고, 다른 
세 사람도 별다른 저항없이 그들을 따랐다.
 잠시후 그 마르티단인가 하는 도적때가 짐을 싸는지 밖이 부산스러워 졌다.
 -죄송해요. 저때문에...
 오티는 머리를 숙이며 이렇게 말했다.
 -아니. 눈치채지 못한 우리 모두의 잘못이야. 아, 이렇게 바보 같을 수가. 그
렇게 많은 사내들이 한집에 머문다는 것에  조금의 의심도 품지 않다니.... 그
건 그렇고 상당히 급했던 모양이군. 이 방안의 짐은 챙기지도 않고, 우리의 물
건과 무기를 그대로 남겨 두다니...
 -대장의 거짓말 솜씨도 수준급 이던데. 
 베셀은 이렇게 말하며 탈출할 곳을 찾아 주위를 두리번 거렸다.
 -창고로 쓰던곳 같군.
 베셀과 함께 주위를 둘러보던 야킷이 중얼거렸다.
 그리 넓지 않은 이 통나무 건물안은 꽤나 어두웠다. 처음부터 창고로 사용 하
기 위해 지은 것인지 아주 조그마한 몇개의 통풍구 외에는 외부로 통하는 창같
은 것이 하나도 없었다. 바닥에는 몇몇  물건이 너저분히 굴러 다녔고, 개중엔 
몇자루의 검도 눈에 띄었다.
 베셀은 검이 놓여있는 곳으로가 세 자루의 검을 주워 들었다. 꽤 오랫동안 사
용하지 않았는지 검의 표면에는 녹과 먼지가 잔뜩 덮여 있었다. 베셀은 조그만 
천으로 그 검들을 닦기 시작했다.
 -야. 꽤 좋은 검들인데... 왜 이런곳에 처박아 놨지?
 잠시동안 닦고 문지르자 검들은  고유의 색을 찾기  시작했고, 그중 한자루의 
검은 특히 훌륭해 보였다.
 -대장 이 검을 봐. 상당한 명품 같은데....
 암은 베셀에게서 검을 받아 들어 찬찬히 살펴 보았다. 하르 같으면서 조금 다
른 광택을 지닌 그 검은 고풍스러운 장식과 균형잡힌 형태가 꽤나 뛰어났다.
 -음. 상당히 좋아 보이는군. 네 그  100하르 짜리 검보다는 훨씬 좋아 보이는
데? 형편없는 도적들이군. 이런  명검을 이렇게 축축하고  기분 나쁜곳에 놓다
니...
 암은 그 검을 다시 베셀에게 건내주곤 말을 이었다.
 -나가려면 벽을 부수던지 문을 부수던지  해야겠군.... 야킷. 네 도끼로 문의 
경첩을 내리쳐줘...
 -알았어.

 암의 일행이 다시 햇빛을 보게 될 때까지 그리 많은 시간이 걸리지는 않았다. 
그러나 그 도적들의 종적은 어디로 갔는지 찾을 수가 없었다.
 베셀은 세자루의 검을 가방에  챙겨 넣고 허리에는  조금전에 얻은 좋은 검을 
찬 채로 그곳을 빠져 나왔고, 야킷과 암, 오티도 그들의 짐을 챙겨든채 밖으로 
나왔다.
 -이런, 벌써 멀리 떠났겠군. 이제 또 어디서 찾는담...
 베셀이 이렇게 투덜거렸고, 모두들 주위를  둘러보며 마르티단의 흔적을 찾아 
보려고 애썼다. 순간 그들의 귀에 은은한 검 부딪히는 소리 같은 것이 들려 왔
다.
 -잠깐. 조용해봐. 이 소리 들려?
 암이 베셀의 입을 막고 그 검소리에 귀를 기울였다.
 -싸움이 났나보군. 혹시?
 -모르겠어. 하여튼 한번 가 보자.
 암과 다른 세 사람은 싸우는 소리가  나는 쪽을 향하여 빠른 걸음으로 나아갔
다.
 세 채의 통나무 집에서  북쪽으로 100휴리하쯤 떨어진  곳에 한때의 사람들이 
싸움을 벌이고 있었다. 그곳은 꽤 너른 공터 였는데, 그곳에서 싸우고 있는 한
쪽은 조금전 암의 일행을 가두었던 마르티단이였고, 다른 한쪽은 7명의 사람들
로 한사람을 제외하고는 흰 가운에 검정색으로  작은 꽃을 그려놓은 복장을 했
다.
 마르티단은 13명이고, 그 상대는 단지  7명 이었으나 승기는 이미 마르티단과 
싸우고 있는 무리가 잡고 있었다. 그 7명중 다른 사람들과는 조금 다른 복장을 
한 사내의 검솜씨가 매우 뛰어 났기 때문이었다.
 그는 종횡으로 몸을 달려 그의 커다란 검을 휘둘렀고, 그럴때 마다 상대는 몇
걸음씩 뒤로 물러서며 피하기에 급급했다. 
 다른 여섯명도 정규훈련을 받은 용병 같은  것이 꽤 숙련된 솜씨로 각자의 병
기를 휘둘렀다.
 암의 일행은 잠시 그들의 행동을 지켜 보다가 후방으로 부터 쳐 들어갔고, 그
때까지 간신히 버티고 있던 마르티단은 암  일행의 등장에 전의를 상실하고 짐
들을 내 팽개쳐 버린채 뿔뿔히 흩어졌다.
 마르티단과 싸우던 사람들은 암과 다른 세  사람의 등장에 약간 놀란듯 했다. 
그들 중 색다른 복장을 한 한 사람이 앞으로 나서며 입을 열었다.
 -저희는 에아교의 사람들 입니다. 무슨 이유로 저희를 도와 주셨는지....
 상대는 길지 않은 보랏빛 머리를 뒤로 넘긴 오티 또래의 사내였다. 푸른 경갑
에 흰 천을 어깨에서 무릎까지 길게 늘어뜨렸는데, 자세히 보니 그곳에도 작은 
꽃이 검정색으로 수 놓아져 있었다.
 -저희는 단지 저희가 할  일을 했을 뿐입니다.  저들이 저희의 의뢰인의 돈을 
강탈해 갔기에 저희는 그것을 찾으러 왔을 뿐입니다.
 암은 처음 보는 상대에게는 누구에게나 존대를  했다. 그건 그가 예의있기 때
문이기라서 보다는 말을 잘못 꺼냈다  괜한 싸움에 휘말리기 싫어서였다. 실제
로 당시에는 아무것도 아닌일로 시비가 붙는 일이 비일 비재 했다.
 암에게 말을 건 사내는 고개를 끄덕이며 암의 일행을 하나씩 살펴 보았다. 그
러다 베셀이 가지고 있는 검에 시선을 고정시키며 물었다.
 -그 검은.....
 -아. 이 검이요? 조금전에 우연히 손에  넣은 겁니다. 혹시 당신들의 물건 입
니까?
 -아니... 그런건 아닙니다만...
 암이 그들의 대화에 끼어들었다.
 -조금전 에아교 라고 했는데.. 정말 입니까?
 상대는 시선을 암에게로 옮기며 답했다.
 -그렇습니다. 이 검은 꽃이 바로 에아교의 상징인 하프입니다.
 -아, 그렇다면 수고를 덜게 되었군요.
 암은 도적들이 버리고 간 짐들 중에서 금화가 잔뜩 든 주머니를 찾았다.
 -이 금화는 빅팀시에서 에아교로 보내는 헌금이라고 들었습니다. 수고 스럽지
만, 그쪽이 직접 가지고 가는 것이 좋을것 같습니다. 
 상대는 그 주머니를 받아 들며 답했다.
 -그렇게 하지요.
 그는 다른 여섯명을 데리고 북쪽으로 사라졌다.
 그런 그들을 바라보며 베셀이 말을 꺼냈다.
 -상당한 실력 이더군...
 오티도 그쪽에서 시선을 때지 못한채 베셀의 말에 맞장구 쳤다.
 -그래요. 나와 비슷한 나이 같던데, 어디서 그런 검술을 익혔을까....
 -에아교가 이 근방의 주인이라 불리기에 손색이 없군. 게다가 그리 나쁜 무리
는 아닌것 같아.
 야킷은 이렇게 중얼 거리며 베셀과 함께 마르티단이 버리고 간 나머지 짐들중 
쓸만한게 있는가를 뒤져 보았다.

 이미 시간이 늦어 그들은  다른 노숙할 곳을 찾아  보았다. 그 통나무 집에서 
묵을까 하는 생각도 해 보았으나 그 도적들이 다시 돌아올 가능성이 적지 않아 
다른곳을 찾기로 했다.
 그럭 저럭 세시간 가량 숲을 해매 도착한 곳은 그들이 전날 묵었던 그 곳이었
다.
 -그래도 이곳이 하룻밤 지내기에는 가장 좋을것 같군. 정도 들었고...
 베셀은 그의 짐을 바닥에 던져 놓고 그 통나무 집에서 가지고 온 세자루의 장
검을 꺼내 들었다.
 -이 두 자루도 그런데로  좋은것 같은데.... 특히 이  검은 정말 마음에 드는
군. 혹시 이름난 명검이 아닐까? 혹시 대장, 이 검에 대해 들어본 적 있어?
 암도 그의 짐을 바닥에 내려 놓으며 베셀 근처에 앉아 그 검을 살펴 보았다.
 -아니. 나야 뭐.... 검에 대해서는 거의 아는바가 없어. 그저 이름만 들어 봤
지....
 -이름을 뭐라고 지을까?
 -가지고 다니다가 혹시 검에 대해 많이  아는 사람이 있으면 그에게 물어보면 
되지.
 -하긴. 정말 명검 이라면 그에 걸맞는 이름이 있을 테니...
 베셀은 검을 든 채로 숲으로 들어갔다.
 -가서 땔나무라도 해 올게. 검이 얼마나 잘 드는지도 실험해 봐야하고...
 베셀이 떠난 후 오티는 그들의 짐에서  마른 음식과 몇몇 생야채를 꺼내 요리 
준비를 했고, 야킷은 그의 도끼를 바라보며,
 -너도 이름을 붙여줄까?
 라고 하며 베셀이 새로 검을 얻은 것을 부러워 했다.
 암은 조금전 에아교의 사람이  베셀의 검에 특별한  관심을 나타낸 것이 내심 
걸렸으나 그리 깊이 생각 하지는 않았다.
 이들은 이렇게 두번째 날을 맞았다.
 시간이 흘러감에 따라 하늘은 점점 어두워져 갔고, 그로 인해 빛나는 별의 수
는 기하 급수적으로 늘어만 갔다.

 암의 일행이 평온한 밤을 맞고 있는  순간 에아산맥 중앙의 미데아 분지에 위
치한 에아교 사원의 한 부속 건물 안에서 두 남자가 얼굴을 맞대고 있었다.
 둘중 한명은, 꽤 큰 키에 짧은 금발 머리를 아무렇게나 흩트러 트린채 딱딱한 
의자에 앉아 있었고 다른  하나는 그날 암과 대면했던  그 에아교의 젊은 사내
로, 그 둘은 낮에 있었던 일을 소재  삼아 늦은 시간 까지 이야기를 하고 있었
던 것이다.
 -그렇게 된 겁니다.
 -음.... 또 공을 세웠군. 이렇게 가다가는 내 자리가 위험 하겠는걸.
 금발의 사내의 농담 섞인 말에 그 젊은 사내는
 -농담도... 누가 감히 에디엘레님의 아성을 깰 수 있겠습니까?
 라고 답했고, 그 금발의 사내는 가벼히 미소 지으며 고개를 가로로 저었다.
 그 금발의 사내는 하넷 에디엘레로 지금 에아교의 직속 기사대인 하프 템플러
의 단장이며 에아 제 1수호기사 자리를 맏고 있는 유능한 사람으로, 나이 또한 
26세 밖에 되지 않았다. 그리고 그의 앞에  서 있는 젊은 기사는 에아교의 8인
의 수호 기사중 막내인 하키 마리모로  19세의 나이에도 불구하고 검술은 매우 
뛰어나 하넷을 제외한 다른 여섯 기사들과 비교해도 손색이 없었다. 게다가 일
처리 솜씨가 뛰어나고, 검술  이외의 다른 분야에도  조예가 상당해 앞으로 큰 
발전이 기대되는 사람 이었다.
 -그건 그렇고, 룬은?
 하넷이 돌연 이렇게 물었다. 그의 표정은 조금전과 달리 진지해 졌고, 목소리
도 조금은 딱딱해 졌다.
 -그게....
 하키는 말을 잊지 못했다.
 이번 마르티단 토벌전에 앞서 하넷은  하키에게 그들이 가지고 있을 룬이라는 
검을 꼭 가져올것을 부탁했고,  하키는 그의 말에  승낙했다. 하넷에게는 검을 
모으는 취미가 있었다. 그는 어떤 일에 이름난 검이 연계 되면 이성을 잃게 될 
정도로 검을 좋아했다. 좋아하는 정도가 아니라  집착이라 할 만했다. 그런 그
의 성격을 잘 알고 있는 하키는 이번에  룬을 얻는것에 커다란 의미를 주고 일
을 수행하고 있었다. 그런데 그 검을 난데없이 끼어든 괴상한 사람들이 가져가 
버린 것이었다. 바로 베셀이 얻은 그 검이 바로 룬 이었던 것이다.
 -얻지 못했단 말인가? 그들에게 없었나....
 하넷은 얼굴에 크게 실망하는 빛을 띄며 말했고, 하키는 난처해 하며 암의 일
행에 대해 이야기 했다.
 -그런게 아니고... 사실은 우리  제 8하프 템플러가  마르틴가 하는 사람들을 
공격할때 도와준 한때의 용병대가 있었습니다. 그런데 그들이 이미 그 검을 손
에 넣었더라구요...
 하넷은 몸을 반쯤 일으키며 왜쳤다.
 -그럼 빼앗았어야지.... 그런 녀석들을 그냥 보낸단 말이야?
 -그건 안될 말입니다. 그 검이 훌륭하긴 하나 에아교의 명성과 바꿀수는 없습
니다.
 -음.... 
 하넷은 그의 의자에 몸을 기댄채 조그맣게 신음을 내뱉고 말을 이었다.
 -어떤 녀석들 이었지? 가서 살수 있으면 사야 겠군...
 -남자가 셋에 소녀가 한명 있었습니다. 한명은  덩치가 상당히 크고, 다른 하
나는 금색 장발머리..., 녹색빛이  나는 검정머리를 한  사람도 하나 있었습니
다. 그리고 그 여자는 붉은  머리에 커다란 눈을 가진  꽤 귀여운 소녀 였습니
다. 아참. 빅팀시에서 사사를 받았었다고 하니 지금도 그곳에 있을지 모르겠습
니다.
 -그렇단 말이지? 내일 당장 떠나야 겠군. 얼마를 주고라도 사와야 한다. 그러
면 일곱개 대륙의 일곱 수호검을 모두 얻게 되는 것이다.
 -예. 그리고, 필요 하시다면 제가 모아둔 돈도 드리겠습니다. 이번 일에는 제 
책임도 크기에....
 -자책하지 마라. 네가 한 일은  내가 하는 일 보다  옳은 경우가 많으니 너도 
어쩔수 없었을 거라 생각한다. 돈은 내게도 충분하다. 그런 싸구려 용병놈들이 
그 검의 가치를 제대로  알기나 하겠나? 천  하르쯤 쥐어주면 두말않고 내놓겠
지...
 하넷은 이렇게 말하며 자신의 숙소로 급히  돌아갔다. 그런 그를 보며 하키는 
조그맣게 중얼거렸다.
 -검에 대한 집착.... 부럽긴 하나 배우고 싶지는 않군.... 에디엘레님의 유일
한 단점이라 하던가.....

 -와. 1만 7천 하르다.....
 에아 산맥 남쪽의 에이소 숲에서의 접전이  끝났지도 만 하루, 공기중의 습기
는 극에 달아 날씨는 덥다 못해 무덥기까지 했으나 1만 7천 하르를 손에 쥔 암
의 일행은 덥다는 느낌을 받지 못했다.
 -이 돈이면 우리 넷이서 반년은 놀고 먹을 수 있겠군. 그 에아교의 기사 덕에 
쉽게 일을 마무리 했어.
 -거기다 이 검까지  얻었으니, 정말 덫  하나에 두 마리의  토끼를 잡은 셈이
군...
 야킷과 베셀은 난생 처음 가져 보는 170개의 은화를 만지작 거리며 기뻐 어쩔
줄 몰라했고, 그런 그들을 바라보며 암은 가벼히 미소 지었다. 오티는 돈에 대
한 감각이 무뎌 서인지, 아직 여독이  채 풀리지 않아서인지 그들의 대화에 끼
어들지 않고 조용히 암의 뒤를 따라 걸었다.
 점심을 대강 챙겨먹은 그들은 도시 중앙의 공원으로 발걸음을 옮겼다.
 집회 장소겸 공원으로  사용되는 넓따란 광장에는  여기저기 나무들이 자라고 
있었고, 그들이 만들어내는 그늘들에는 많은 사람들이 한여름의 뙤악볓을 피해 
쉬고 있었다. 
 그런 조용한 풍경 한쪽에 그와는 상반되는 분위기의 사건이 일어난 것은 암의 
일행이 그 광장에 도착한지 그리 오래지 않아서였다. 암 등은 비어있는 그늘을 
찾아 이리 저리 발걸음을 옮기고 있었는데  그때 그들의 시선을 붙잡는 일행이 
있었다. 세명의 장한이 한 엷은 바닷빛  머리칼의 여자를 반 포위한 상태로 목
소리를 높여 다투고 있었는데, 그들 셋이  앞의 여자에게 무슨 잘못을 해 싸움
이 일어난 것 같았다.
 -아가씨, 그늘 좀 나누어 쓰자는데 뭐 그리 잔소리가 많아? 허리에 검만 차면 
단줄 알아?
 -흥. 네놈들이 좀더 정중히 부탁 했다면 모르돼 그리 마구잡이로 무례하게 나
온다면 한사람이 앉을 자리도 내어 줄 수 없다.
 -하. 무례라... 우리같이 세상에서 마구  굴러 먹던 사람들은 그런건 모르지. 
그나저나 비킬거야 말거야?
 그녀는 잠시 눈을 감았다  떴다. 갸름한 얼굴은 얼음장  같이 차가운 빛을 냈
고, 손은 어느샌가 허리에 찬 검에 다가 갔다.
 암과 다른 세 사람은 그 여자가  수적으로 불리함을 보고 여차하면 도와 주려
고 하고 있었다. 
 그 세 남자는 각자의  무기를 꺼내 들었다. 단검에  몽둥이 같은 무기 였는데 
휘두르는 폼에 제법 힘이 있어 보였다.
 -아가씨, 이런 작은일에 목숨까지 걸 필요가  있을까? 고개 숙여 사과 한다면 
모두 잊어 줄 테니 그렇게 하지?
 -내 비록 뛰어나다고 할  수는 없으나 너희 정도는  한걸음도 물러 서지 않은 
채로 물리 칠수 있다. 
 그녀는 이렇게 왜치며 검을 뽑아 들었다. 순간 햇빛이 반사되며 검이 빛을 사
방으로 흩어버렸다.
 -우리에게 덤비다니, 아주 용감한 축에 드는 군.
 -우리는 이 빅팀시 치안 당국도 포기한 사람들로 에스트 하이어링의 용병들도 
한수 접고 시작 하는데, 어디서 굴러먹던 꼬마가 이리도 세상 모르고 날뛰나?
 사실 그 여자는 꼬마라 하기엔 나이가 좀  많이 들어 보였다. 적게 잡아도 20
세 이상은 되어 보였다.
 그 커다란 덩치의 세 사람은 번갈아가며 한마디씩 내 뱉었고, 그 여자는 검을 
뽑아 들었다.
 -내 이름은 너희 세놈의 그 후져 빠진  이름보다 더 널리 알려져 있고, 내 검
의 값이 네놈 셋의 목숨값보다 비싸다.  그 싸구려 입을 움직이기 보다는 발을 
빠르게 놀려 이곳을 떠나는게 너희를 아는  모든 사람들에게 즐거움을 주지 않
게 될 것이다.
 두서너번을 꼰 그녀의 말을 그들 셋이 모두 이해하는데는 약간의 시간이 필요
했고, 완전히 말의 뜻을 이해 하자 마자 그들은 일제히 그녀를 향해 달려 들었
다.
 각기 각색의 짧은 병기를 든 그들은  초기에 기세를 잡으려는 듯이 맹렬히 덤
벼 들었다. 그러나 그들의 상대는 검술에  상당한 조예를 가진 자였다. 초기의 
기세는 잠시를 더 잇지 못했고, 여자의 검 아래 그 세 남자의 무기의 움직임은 
점점 무거워져 갔다.
 암은 그 싸움이 그리  오래 지속되지 못할 것을  알수 있었다. 그녀의 안위에 
대한 걱정이 사라진 그는 오티에게 그녀의 검술에 대해 이런 저런 설명을 해주
기 시작했다.
 -잘 봐. 홀로 여러 사람을 상대 할때는 절대 성급히 움직여서는 안되. 처음에 
그녀가 밀리는 듯이 보인 이유는 그녀의  실력이 모자라서가 아니라 그렇게 해
야만 적에게 헛점을 노출하지 않을 수 있기 때문이야.
 -그럼, 방어 위주로 해야 하나요?
 -그렇지 만은 않지. 다만 처음 싸울때는 상대의 실력을 알 수 없잖아. 그렇기
에 탐색전의 형식을 빌린 방어전을 펴야  되는거야.  그러다 상대의 실력을 확
실이 파악 하고 나서 공격, 혹은 도망을 결정 하는거지.
 오티는 고개를 가볍게 끄덕이며  그녀와 세 남자의  싸움을 지켜봤다. 그녀의 
검술은 화려했고, 힘의 배분과 검끝의 방향등도 매우 훌륭했다. 
 -그런데, 어느 지방의 검술 같아요? 가끔 아는 검술이 섞여 있기는 하지만...
 -그게 내가 이상하게 생각하는 점이야....
 암은 그녀를 유심히 바라보며 입을 열었다.
 -나는 소피카에서 10년 가까이 살았지...  그래서 소피카의 검술은 한 동작만
을 보고도 어느 검술 인지를 알아 맞출수  있어.... 저 검술은 단언 하건데 아
드라르가의 검술이야. 소피카 삼대 제후국 중의 하나이지.
 -그런데 왜 에노사에 와 저런 무리들과 싸움을 하고 있지요?
 -모르겠어...
 암과 오티가 이런 대화를 나누고 있는  동안 베셀과 야킷은 바닥에 털썩 주저 
앉아 그 여자를 응원하고 있었다. 이유는 간단했다. 여자이기 때문이었다.
 -아무래도 저런 무식하게 생긴 남자들 보다는 여자가 좋지...
 라고 베셀이 말을 꺼내자, 야킷은 
 -맞아. 그럼 우리 응원해 줄까?
 라고 답하며 그들의 응원은 시작됐다.
 사내들을 욕하기도 하고, 여자를 추켜 올리기도 하며 그들은 아무렇게나 말을 
막 해댔고, 주위의 사람들은 그들의 그런 행동에 한차례씩 웃음을 터트렸다.
 싸움은 막바지에 이르렀다. 먼저 시비를 건  남자 셋은 진작부터 몸을 빼내려 
노력했으나 번번히 여자의 검에 퇴로가 막혀 버렸고, 여자는 조금 더 여유로운 
자세로 그들 둘을 검망속에 가두어 버렸다.
 -상황이 바뀐것 같은데.... 무기를 버리고 정중히 사과 하는 것이 어떨까?
 그들은 아무 대답도 못한채 간신히 버텨  나갔다. 그러다 동시에 소리를 지르
며 그녀를 향해 무기를 내 던졌고,  그녀가 그것들을 피하는 사이에 몸을 돌려 
도망쳤다.
 그녀는 그런 그들을 보며 냉소를 한번 던지고 검을 집에 넣었다.
 그때 그녀에게 다가서는 한 사람이 있었다. 바로 베셀 이었다.
 -아가씨. 대단한데. 어디서 그런 검술을 익혔소?
 그녀는 베셀을 바라 보았다. 얼굴에 장난스러운 기색이 가득 나타나 있고, 말
투 또한 가벼워 그가 말을 한 의도를 파악 할 수 없었다.
 -....
 -왜 대답이 없지? 아. 말못할 사정이 있나보군. 미안해요.
 그녀는 베셀을 바라보며 생각을  정리했다. 조금전의 일로  기분이 상해 있던 
터라 그의 그런 행동이  기분 좋게 보일리 없었고  그래서 그녀는 그가 자신을 
놀리고 있다고 단정하며 검을 다시 뽑아 들었다.
 -이곳 에노사엔 경망한 무리들이 많군. 네놈은 또 뭐냐?
 베셀은 그런 그녀의 태도에  순간 놀랐으나 본디  세상 무서운것 없이 설치던 
그라 무시하고 계속 말을 이었다.
 -아니, 어디서 검술을 익혔냐는 물음이 뭐 그리 잘못된 거라고 검까지 꺼내들
고 그러는 거요? 
 -어디서 익힌 검술 인지는 직접 봐서 알아 맞춰봐라.
 베셀은 자신의 호의적인(?) 접근에 그녀가  처음부터 적대적으로 나오자 당황
하기도 했고, 화도 조금씩 나기 시작했다. 그는 그가 그렇게 말을 꺼냈던 사실
이 무례 했다는 점에 대해서는 전혀 생각하지 않고 있었다.
 -허! 당신의 검솜씨가 뛰어난  것은 사실 이지만  그렇다고 무적은 아니지... 
원한다면 잠시 상대해 드리지요.
 베셀도 검을 뽑아 들었고, 상대는 검으로  완만한 곡선을 그리며 공격해 들어 
왔다.
 암은 순식간에 벌어진 일에 조금 놀랐다.  그런 그들을 말리려고 했으나 잠시 
머뭇 거린 사이에 이미 어떻게 할 수 없는 경지에 이르렀다.
 잠시간 싸움을 지켜보던 암은 베셀이 질것  같지 않자 옆에서 지켜 보기로 결
심했다.
 그들의 싸움은 참으로 볼만 했다. 바다빛  머리칼의 여자는 검으로 크고 작은 
원을 수도 없이 그리며 완만한 공격을 펼쳐 들어왔고, 베셀은 그럴때마다 강하
게 받아치고 가볍게 공격해 들어가며 그녀의 공격을 분산했다. 검술 그 자체에 
있어서는 그녀가 조금 나아 보였고, 힘에 있어서는 아무래도 베셀이 훨씬 뛰어
났다.
 여기 저기에서 검이 부딪히는 날카로운 금속성  음성이 퍼져 나오고, 서로 붙
었다 떨어지기를 10여분간 하던 그들 사이에 서서히 승패가 갈리기 시작했다.
 본디 검술에 있어서는 서로  우열을 가리기 힘들  었으나 아무래도 남자이고, 
이미 상대는 한차례의 싸움을 했기에 베셀의 체력이 훨씬 뛰어났다.
 그녀는 있는 힘을 다해 버텨 나갔으나 몸에 힘이 점점 빠져 나가는 것을 느낄
수 있었다. 그러다 돌연  베셀의 강한 공격에 그녀는  검을 놓쳤고, 검은 멀리 
날아 암이 있는 쪽에 떨어졌다. 상대의  검이 자신의 목에 다가오는 것을 보며 
여자는 눈을 질끈 감아 버렸다.
 베셀은 처음에 화가 나 있었으나 싸움이  계속되며 그런것은 모두 잊었다. 본
디 그는 검술을 매우 좋아해 상당히 열심히 익혔었다. 그런데 상대는 자신보다
도 더 어려 보였고,  게다가 여자 였는데도  불구하고 자신보다 검술이 뛰어나 
보였다. 시간이 더해감에 따라 기분 나쁜 감정은 점점 사그러 들고 싸움 그 자
체에 몰입하다 보니 놀라운 마음만이 더해가 그의 화를 완전히 삮여 버렸던 것
이다.
 베셀의 검은 그녀의 목에서 조금 떨어진  곳에서 멈췄고, 그녀는 감았던 눈을 
살짝 떴다.
 암쪽으로 날아간 검은 오티의 손에 들려 그녀에게 다시 돌아 왔고, 그녀는 오
티가 예쁘게 웃는 모습을 보며 어찌할 바를 모르고 있었다.
 -.... 왜 나를 죽이지 않는거죠?
 베셀은 황당하다는 듯이 답했다.
 -왜 그래야 하지?
 -내가 먼저 결투를 신청했고, 또 패했 잖아요....
 -결투에서 패할때 마다 죽어야 한다면 나는 벌써 여러번 죽었게?
 그녀는 잠시 고개를 숙여 무언가를 생각 하는듯 했다. 그때 암이 그녀에게 다
가섰다.
 -아가씨. 검을 뽑아 결투를 신청 할때는.... 그러지 않는것이 최상의 방법 이
지만 어쩔수 없이 결투를 해야 할때는  상대의 실력을 자신보다 높다고 가정한 
상태에서 싸움을 이어 나가야  합니다. 이쪽은 네명,  그쪽은 단신에다가 이미 
한차례의 싸움을 한 터라 시작 하기도 전부터 불리한 싸움이었죠. 다음부터 이
런 경우에는 웃으며 피하는  편이 더 훌륭한  검객으로 이름을 날릴 것입니다. 
아드라르가의 이름이 거리의 이름모를 용병에 의해 짖밟혀서는 않될 테니까요.
 그녀는 암의 말을 잠자코 듣다가 마지막 한 마디의 말에 정신이 번쩍 들었다. 
그리고 고개를 들어 암을 바라 보며 물었다.
 -어떻게 아셨죠? 제가 아드라르가의 사람 이라는 것을?
 -제가 듣기로는 아드라르가의 검술은 직계 가족이 아니면 익힐수 없다고 들었
습니다....
 -그럼 제 검술을 보고?
 암은 조용히 고개를 끄덕였다.
 그녀는 암의 대답에 식은땀이 등뒤로 흐르는 것을 느꼈다.
 -저는 아드라르가의 에밀리라는 사람입니다.  여러분을 몰라보고 이렇게 무례
하게 군 점 고개 숙여 사과 드립니다. 
 그녀는 자신을 정식으로 소개했고, 이쪽에서는  베셀이 넉살좋은 말솜씨로 동
료들을 소개했다.
 -여기는 암 레카르도로 무지하게 잘난  우리들의 대장이지. 아직까지 이 녀석
이 할 줄 모르는걸 발견하지 못했어, 요리를  제외하고. 이 덩치 큰 녀석은 야
킷 에벤키로 메고있는 도끼만큼 힘이 좋은 녀석이지. 이 아가씨는 오티 하드퍼
드로 댁같은 여검객이 꿈인 소녀인데 살아있는 사람을 향한 검솜씨보다는 죽어
있는 야채나 고기들을 향한 검솜씨가 더 뛰어난 편이라 할 수 있지.
 -아니라니까요.
 오티는 고개를 살짝 들며 이렇게 끼어 들었고, 베셀은 대꾸치 않고 하던 말을 
마져 했다.
 -나는 베셀 허트로 보시고 느끼신 대로의 인물이고... 우리는 사설 용병대야. 
정해 놓은곳 없이 이곳 저곳을 떠돌고 있지.
 에밀리는 베셀의 말을 들으며 왠지 처음에 서먹했던 감정을 쉽게 떨쳐 버릴수 
있었다. 한사람씩 가벼운 인사말을 나눈  후에 에밀리는 암에게 한가지 부탁을 
했다.
 -혹시 불편하지 않으시다면 저도 동행할수 없을까요? 저희 아드라르가는 소피
카의 무벌로 저는 어려서부터  가문의 무기술등을 배우고  실력을 가늠해 보기 
위해 에노사로 왔답니다. 그런데 여러분을 보니 제 실력이 얼마나 형편 없었는
지 깨닫게 됐어요. 그래서 따라 다니며 경험을 쌓을까 하고...
 -아가씨의 실력은 형편없지 않아습니다.... 좋아요 그럼 같이 가기로 합시다. 
다만 목숨은 보장치 못합니다. 그리고 제 말에, 생명을 내 놓으란 것만 아니면 
따라 주셔야 합니다.
 암이 대답했고, 에밀리는 얼굴에 희색을 띄며 대구했다.
 -그러지요. 그리고 제게 높힘말은 필요 없어요. 아무리 작은 용병대라지만 위
와 아래는 존재하는 것 이니까요.
 -그렇게 하지......
 암은 자신이 생각하기도 어색한 평어를 사용해 이렇게 답했고, 일행은 나무밑 
그늘에 앉아 이런 저런 이야기를 나누기 시작했다.

 암의 일행이 이런 한가로운 나날을 보내고 있는 대륙의 반대편 에서는 모두를 
놀라게 할 큰 사건이 두가지 벌어졌다.
 첫번째는 지금까지 자신의 대륙 밖의 어떤 전쟁에도 참가하지 않던 마곡이 그 
불문율을 깨고 소피카를 도와 위다를  대파한 일이다. 세이아대륙을 통해 소피
카 본토를 공략 하려 했던 위다의  1개군 5000여명의 병력은 소피카 땅을 밟아
보지도 못한채 마곡 레이니어가에서 파견한  소피카 동맹군 3000명에게 대파당
한 것이다. 이 소식은 한달만에 소피카 전역으로 퍼져 레이니어가의 젊은 영주
인 네브의 이름은 소피카 전체에서 모르는 사람이 없을 정도였다.
 다른 사건은 레냐 노마티아전의 영웅인  위시아 게오르그에 의해 계획되고 처
리되어 완성되었다.
 위시아에게는 베실리아라는 정인이 있었는데  그녀는 위다 노마티아전에서 위
시아를 구하다 목숨을 잃었다. 위시아는 평생 그녀를 잊지 않기로 맹세하며 반
드시 복수를 해 주겠다고 약속 했었다.  그 약속을 지키기 위해 그는 미친듯이 
군무에 매달렸고, 레냐-노마티아전 때에는 전  병력의 10퍼센트도 잃지 않은채 
승리를 거둘 수 있었다.
 레냐 노마티아 전쟁이 끝난 후 그는  군무행료경 자리에 올랐고, 꿈에도 그리
던 복수전을 펼칠 기회는 그리 오래지  않아 찾아 왔다. 바로 위다가 노마티아 
본토를 공략하기 시작한 것이었다.
 위다는 레냐와 각별히 친한 관계를 유지하여 왔다. 그리하여 노마티아가 레냐
를 침공 했을때도 군을 동원하여 구하려 했으나  미쳐 손을 써 보기도 전에 레
냐가 항복을 하는 바람에 뜻을 이루지  못했었다. 그 후 위다는 노마티아 본국
에 레냐를 독립시킬것을  종용했고, 노마티아의 불응에  2군 10000명의 용병을 
동원해 레냐 복수전에 들어섰다.
 전쟁의 결과는 모두의 예상을 뒤 엎었다.
 노마티아 에서는 위시아의 지휘아래 10000의 용병을 동원해 수도만을 굳게 지
키며 장기전을 유도했다. 노마티아는 본디 산이 많은 나라이다. 험난한 지형덕
에 제때에 군수물자가 도착한다는 것은  바랄수 없는 일이었고, 노마티아의 지
연 전술에 위다는 점점 군수물자의 부족을 느껴 두 주일이 지나자 퇴각키 시작
했다. 그러자 그때까지 가만히 지키고만  있던 노마티아의 강병들이 엑서 하이
어들을 앞세워 위다군을  추격했고, 지쳐있던 위다군은  치명적 타격을 잎은채 
노마티아를 뒤로하고 위다로 돌아왔다.
 위의 두 사건은 위다의 위신에 커다란 흠집을 냈고, 위시아와 네브라는 두 젊
은 영웅을 탄생 시켰다. 또한 그런  그들과 함께 수많은 이야깃 거리와 미래의 
신화, 전설 등도 함께 탄생되었다.
 
 암의 일행이 에밀리와 만난지도 여러 날이 흘러 일곱 번째 달도 그 빛을 거의 
잃어갈 무렵이었다. 일행은 빅팀시를 떠나 남쪽으로 향하고 있었다.
 매일같이 비슷한 풍경이 그들의 눈 앞에  펼쳐져 있었다. 남북으로 길게 펼쳐
진 에이소 숲이 오른편으로 에아산맥의  거대한 발치를 가리고 있고, 에아산맥 
흰 삿갓을 머리에 쓴  채 밝고 거대한 몸체를  사위에 드러내며 자랑하고 있었
다. 에노사의, 아니 대륙 전체에서 가장 비옥한 헤아 평야는 그 끝을 희미하게 
이글거리는 환영 속에 가린채  널리 퍼져있고, 들판의  만곡은 그 푸르른 빛을 
자랑이라도 하려는 듯이 고개를 하늘로 향하고 있었다.

 -그게 아니라니까.
 -아냐. 봐 이 검술은 허리에 헛점이 있다니까.
 암의 일행은 한시도 조용할  때가 없었다. 그렇지  않아도 수다스럽던 베셀은 
에밀리와 만난 후 부터 쉴새 없이 크고 작은 말다툼을 벌였다. 누가 먼저랄 것
도 없었다. 에밀리는 첫 인상과는 다르게  상당히 쾌활하고 밝은 여자였다. 그
녀 또한 베셀 못지않게 떠들어 대기를  좋아했고, 그들 둘은 천하에 둘도 없는 
말싸움 상대로 서로를 인식하기 시작했다.
 에밀리는 검을 좌우로 빠르게 흔들어 보였다.
 -이것 봐. 빠르게 운용하면 그 헛점을 충분히 가릴 수 있어.
 베셀은 고개를 좌우로 흔들었다.
 -만약 상대가 너보다 빠르다면 소용없지.  거기다 그렇게 빠르게 움직이면 체
력의 소모가 커 상대보다 먼저 지쳐  버리지. 차라리 그 검식을 사용치 않는게 
나아.
 -그게 무슨 소리야. 이 검식은 허리의 헛점을 제외 하고는 완벽하다 하리만큼 
훌륭한 것이야. 너야 물론 굼뜨고 체력또한 형편 없으니 사용하는데 무리가 있
겠지. 하지만 모두가 그러라는 법은 없어.
 베셀은 그녀의 말에 콧웃음을 쳤다.
 -하! 그런 특별한 사람들을 위한 검은  나는 물론이거니와 너도 익힐수 없어. 
너 또한 속도나 체력에 있어서는 나보다 나을것이 없으니까.
 -체력이야 항상 밥만먹고 빈둥거리는 너에게 미치지 못하겠지. 하지만 속도에 
있어서는 너보다 여러수 위일껄?
 -그러셔?...
 그 둘은 쉴새없이 입을 놀려댔고,  암과 야킷, 오티는 여러걸음쯤 떨어진채로 
그들과 상관 않고 걸어 나갔다.
 -도대채 저들 둘은 왜 저러는 거에요?
 오티는 한참동안 그들의 대화를 듣다 암에게 물었다.
 -나도 남녀 사이의 관계는 잘 몰라....
 암은 장난끼 섞인 목소리로 이렇게 말을 꺼냈다.
 -그나 저나 야킷은 이야기 상대를 저 아가씨에게 빼앗겨 버렸군. 심심하겠어.
 야킷은 암의 말에 가벼운 쓴 웃음을 지며 답했다.
 -더울때는 이렇게 조용히 걷는 것도 좋지....
 그렇게 한시간 쯤을 더 걷는 사이 해는 서편의 대지로 한층 더 다가서 자신의 
휘황한 금빛을 피의 붉은 빛으로 바꿨고 일행은 커다란 강 가에 이르렀다. 
 그 강의 이름은 세에르, 혹을 세어라고 하며 에노사 대륙의 서부를 흐르는 에
사강과 함께 대륙을 양분하고 있는 큰  강이었다. 이곳은 강의 중 상류에 속하
는 곳이였으나 그 너비가 100휴리하에 이르렀다.  그러나 그 깊이는 그리 깊지
않아 사람이 맨 몸으로 건널만 했다. 이 헤아 평원의 생명줄이기도 한 이 강은 
5월쯤 에아 산맥의 얼음이 녹아 흐를때를 최고점으로 하여 유속의 변화와 유량
의 기복이 상당히 심한  편으로 그 덕에 하류  지방에서는 잦은 홍수로 피해가 
꽤 심했다.
 7월 말경의 세에르강은 사람들에게 반가운 마음을 울컥 일으키게 하기 충분했
다. 짙푸르디 맑은 물이 풍부한 유량으로 힘차게 흘러 내려가는 모습에 지금까
지의 더위는 한번에 잊혀 지는 듯  하였고, 그 강가에는 사람 이외에도 산짐승
들이 간간히 들러 달궈진  대지를 떠나 잠시간  물의 정령 루플루시아(물의 정
령)의 은총을 받아가곤 했다.
 -야. 오래간 만에 보는 큰 강이군요.
 세에르강가에 도착한 사람들중 가장 먼저 오티가 이렇게 외쳤다. 에밀리와 베
셀도 이 순간만은 그동안 여러 시간 동안 움직여온 입을 멈추고 강가에 뭠춰섰
고, 야킷과 암 또한 조용히 강을 바라보고 서 있었다.
 -상류가 이렇게 넓은데.... 하류쪽은 엄청 나겠군.
 암은 그 강을 보며 이렇게 중얼 거리며 가까운 나무에 기대어 앉았다.
 -무리해서 강을 건널께 아니라 여기서 하루를 묵어야 겠다.
 암의 말에 모두들 동의 했고, 오티와  에밀리는 저녁을 준비하기 위해 분주히 
움직였다.
 그럭저럭 야영지와 식사가 준비되었고, 그러기  까지 그리 오랜시간이 소요되
지는 않았다. 하루중 절반을 걷는데 보낸 그들은 피곤할때로 피곤해 졌으나 누
구하나 그런 기색을 나타내는 사람은 없었다. 
 당시 교통수단은 말과 소등의 가축이 전부  였으나 말같은 경우는 그 값이 엄
청나 어지간한 귀족이 아니면 살 엄두도 못내던 터였다. 그렇기에 거의 대부분
의 사람들은 걸어서 이곳 저곳을 옮겨 다녔고, 태어나 죽을때까지 자신이 태어
난 마을을 벗어나지 않아본 사람들도 꽤 있었다.
 그런 그들이기에 하루 다섯,  여섯 시간 정도를 걷는  일은 그리 힘든 축에도 
들지 않았다.
 간만의 편안한 저녁시간에 그들은  각자 편한 곳에  몸을 맡긴채 조용히 눈을 
감거나 멀리 모닥불, 혹은 쉬지 않고  흐르는 강물을 향해 시선을 던지며 시간
을 보내고 있었다. 그러나 그들의 이런 평화롭다 할만한 시간은 그리 오래동안 
유지되지 못하였다.
 -드디어 만났군.
 해가 거의 땅에 닿아버린 이 시간에  해가 지는 편에서 한사람의 검객이 그의 
길지않은 금발의 앞머리를 한쪽으로 아무렇게나 넘긴채 걸어 오며 이렇게 외쳤
다. 그는 몇일전 만났던  에아교의 사람들중 그  보라색 머리칼의 젊은 검객과 
비슷한 옷을 입고 있었는데 그 보다는 훨씬 나이가 많아 25, 6세 쯤 되어 보였
다.
 그의 출현에 가장 놀란 사람은 암 이었다. 그는 예민한 청력의 소유자로 평소 
사람들의 접근을 일찍이 눈치 챌 수 있었으나 무슨 이유에서인지 그 검객이 접
근하고 있다는 사실을 그때에는 전혀 눈치채지 못하고 있었다.
 암은 자세를 고쳐 앉아 그의 검에 손을  대었다. 그 검객은 암이 경계하는 눈
치를 보이자 그 자리에 멈춰서 입을 열었다.
 -나는 에아교의 제 1 수호 기사인  하넷 에디엘레라는 사람이오. 댁들이 얼마
전 마르티단과의 싸움때 룬을 얻은 사람들  이라고 들었소. 그 검을 제게 파는
게 어떻겠소?
 그의 상대를 무시하는 듯한 말투에 모두들  기분이 상했다. 베셀은 그의 검을 
꺼내 보이며 말했다.
 -이게 바로 룬이요?
 -그렇소. 그게 바로 일곱 대륙의 수호검들 중  하나인 룬 이요. 그 검을 내게 
1000하르에 파는게 어떻겠소?
 그의 말에 베셀은 큰소리로 웃었다.
 -방금 자신의 입으로 대륙의 수호검이라고  말해 놓고 1000하르에 팔라니. 농
담은 그쯤 해두는 것이 좋을거요. 나는 이 검을 팔 생각이 없으니...
 하넷이라는 검객은 가벼히 냉소를 날리며 말했다.
 -흥! 검의 가치도 모르는 인간이 검을 가지고 있는다는 것은 그 검에 대한 모
욕이지. 좋게 이야기 할때 이 돈이라도 받고 그 검을 내어 놓는것이 좋을거다.
 베셀은 하넷의 말을 한귀로 흘리며 내뱉었다.
 -그러는 댁은 이 검의 가치를 알고 있는 모양이군.
 -물론이지. 잘 모르는 모양이니 내가 이야기 해 주지. 혹시 하르를 녹여낸 대
장장이에 대한 이야기를 들어봤소?
 -그야 물론이지. 아마 150년전쯤전의 사람이지?....
 -아주 모르지는 않는군. 그 대장장이는 평생  세명의 제자를 밑에 두었지. 그
의 제자인 사헬공과 나모니공 그리고 파소공  이렇게 세명의 명장들은 평생 열 
자루의 검을 만들어 냈는데 사헬공이 두  자루 그리고 나모니공과 파소공이 각
각 네 자루의 검을 만들었다. 그 열자루의 검중 각자가 마지막에 만든 세 자루
의 검을 대륙 삼대 명검이라고 부르지.
 -대륙 삼대 명검이요?
 그때까지 듣고 있던 오티가  이렇게 묻자 하넷은  그녀를 한번 쳐다보곤 말을 
이었다.
 -대륙 삼대 명검. 니오로 두 사헬공의 루플루시카, 카우라 나모니공의 드라케 
블레이드, 그리고 부르나키 파소공의 에르테일 소드 이렇게 셋이 대륙 삼대 명
검인데 그 날카롭기나 강함이 세상 어떤 검보다 뛰어나다고 하지. 그리고 그들
이 이미 만들어 두었던 일곱 자루의 검  역시 대단한 명검들로 마침 대륙의 수
와 같기에 일곱 대륙의 검이라고 불리우고 있지.
 -루플루시카, 드라케 블레이드, 에르테일 소드?  물의 정령, 용의 검, 대륙의 
검 이라는 뜻이군.
 신화시대의 말을 공부한 적이  있던 에밀리가 이렇게  아는척을 했고, 하넷은 
고개를 끄덕였다.
 -꽤 똑똑한 아가씨군. 그 중 루플루시카는 마곡의 마몸산에 맡겨졌고, 드라케 
블레이드는 소피카에 있는 레드 미스트의 단장의 신물이 되 버렸지.
 -그럼 에르테일 소드는요?
 오티가 이렇게 물었고, 하넷은
 -오십년 전쯤 위다-소피카 전때 자취를 감추었지. 어디로 갔는지는 아무도 몰
라. 그 검 자신 이외에는.
 서로 다른 위치와 상반된 목적을 가지고  있던 암의 일행과 하넷은 같은 검객
으로써의 검에 대한 호기심으로 의기 투합해 조금전의 냉랭한 분위기는 어느정
도 사그러 들었고, 묻고 답하며 꽤 오랬동안 이야기를 해 나갔다.
 -아! 그렇군요...
 -그건 그렇고, 그 검을 팔겠는가?
 -검에게는 각자의 주인이 있는거라 들었다. 이  검이 나를 택했고 나 역시 이
아이가 맘에 드니 당신에게 돈을 받고 팔수는 없지.
 하넷은 더이상의 말은 소용없다고  판단하며 검을 뽑아  들었다. 순간 윙하는 
소리가 주위의 공기를 흔들었다.
 -바람의 검 시클로네지. 사헬공이 만든 두  자루 중 하나로 일곱 대륙의 검들 
중 최고이지. 그쪽에선 누가 나와 한차례 겨뤄 보겠소?
 암은 그의 자세를 보자 상당한 실력의 소유자 라는 것을 느꼈다. 단정한 모습
에 한치의 군더더기도 없는 자로 잰듯한  자세, 그리고 검을 들어 올릴때 마다 
들려오는 은은한 바람소리에서 은근한 두려움 마저 느껴졌다.
 -내가 하지.
 암은 나서려던 베셀을 저지하며 그의 하르제 검을 뽑아 들었다.
 -하르제 검인가? 귀하의 성명은?
 하넷은 우습다는 듯한 표정으로 암을 바라보며 이렇게 물었고, 암은
 -암.
 이라고 짧게 답하며 검을 위로 아래로 한번  흔들어 보였다. 순간 웅 하는 소
리가 하넷의 귀를 자극했다.
 -상당한 실력이군. 나와 겨루어 볼만 하겠어.
 하넷은 한쪽 다리를 뒤로 살짝 빼며  자세를 가다듬었고, 암은 자연스러운 걸
음으로 한걸음 다가섰다.
 잠시간 그렇게 서 있던 그들은 동시에 짧은 기합을 내 지르며 한데 뒤엉켰다.
 그들의 싸움은 단언컨데 그리 흔하게 볼수 있는 싸움이 아니였다. 
 하넷은 아주 어려서 부터 유명한 노검객  에게서 검술을 익혀 이미 20세때 나
름대로의 경지에 이르렀던 사람으로  지금은 더욱더 갈고  닦아 검술 만으로는 
당할자가 없다고 자부하고 있었다. 
 암 역시 무벌 출신의 귀족 답게  어려서부터 수많은 검술을 익혔었고, 나이가 
조금 들어서는 아이우드라는 용병  검술의 일인자에게 지도를  받아 당시 이미 
완숙한 경지에 이르렀었다.
 서로는 그리 오래 싸우지 않아 상대의  실력에 경탄해 마지 않았고, 주위에서 
바라보고 있던 다른 이들도 자신들 실력의  평이성을 깨달으며 연신 감탄을 발
하고 있었다.
 때론 빠르게, 다시 강하게, 계속하여 빠른 박자로 검을 부딪히다 다시 완만하
게를 반복하며 행하던 그들의 실력은 정말이지 사람의 그것 같지 않아 보였다.
 검술에 상당한 자신감을 가지고 있던  에밀리나 베셀도 생전 처음보는 검술에 
쉴세없이 감탄했다. 야킷은 검술에 그리  밝지는 못했으나 그들의 싸움이 대단
하다는것 정도는 쉽게 눈치챌 수 있었다.
 오티는 처음보는 검식에 대한 경이로움 보다는 암에 대한 걱정이 앞섰기에 그
녀의 검을 꼭 쥔채 여차하면 뛰어들  준비를 하고 있었다. 그녀의 실력 으로는 
어찌 할 수 없다는 것을 잘 알고  있었으나 그녀는 그렇게라도 하지 않고는 견
딜수 없을 것 같았다.
 십 여분간을 쉴세없이 붙었다 떨어지기를  반복했으나 그들 사이의 우열은 쉽
게 판가름 나지 않았다.
 사실 검술의 화려함에 있어서는 하넷이 조금  뛰어나 보였다. 거기다 검 그자
체에 있어서도 상당히 유리한 입장 이었으나  암은 그리 만만한 상대가 아니였
다. 암이 십년 가까이 익혀온 검술은  널리 이름을 떨친 뛰어난 검식이 아니였
다. 오로지 강한 힘과 기민한 기술로  정확한 방위를 막아내고 또 공격해 들어
가는 그런 검술 이었다. 즉 용병 검술이라고 이름 붙여진 검술로 일대 일 전투
가 아닌 일대 다  전투에서 보다 적은 체력을  소모해 다수의 상대를 가격하는 
그런 검술 이었다. 그렇기에 무기의 열세에도 불구하고 체력의 소모가 적어 그
럭 저럭 평수를 유지할 수가 있었던 것이다.
 하넷은 이런 우스워 보이는 상대에게 이런 실력이 숨어 있었다는 사실에 크게 
놀랐다. 이미 4년전 에아 제 1 수호기사에 올라 지금까지 검으로는 누구에게도 
져본 적이 없던 그로써는 실로 당황하지 않을 수 없는 상황 이었다.
 그는 싸움을 하며 한편으로  재빠르게 머리를 굴려  보았다. 이런식으로 계속 
나가다는 이기기도 힘들 뿐만 아니라 이긴다 하더라도 나머지 사람들을 당해낼 
힘이 남아 있을리 없다는 판단이 서자 그는 몸을 빼낼 생각을 하였다. 잠시 상
황을 살피던 그는 돌연 큰 소리를  지르며 검을 크게 휘둘렀다. 그리고 상대가 
한걸음 물러서는 사이 자신은 세걸음을 동시에 물러섰다.
 하넷은 검을 검집에 찔러 넣고는 이마에 고여있는 땀을 한번 닦아 냈다.
 -재미있는 싸움 이었소. 암 이라고 했던가?
 암은 그런 하넷을 바라보며 가벼히 미소를 지었다.
 하넷은 그런 암을 바라보며 이렇게 말했다.
 -그대는 내가 보아온 사람들중 가장  뛰어난 검술의 소유자요. 그대의 실력에 
경의를 표하오.
 -과찬의 말씀. 당신의 실력도 그리 쉽게 만나볼수 있는것은 아니오.
 -그럼. 그 검은 다음에 만날때 까지 잠시 맏겨 두겠소.
 하넷은 이말을 남긴채 빠른 걸음으로 북쪽으로 사라졌다.
 그가 시야에서 사라지자 암의 미소가 돌연 사라졌다.
 -큰일날뻔 했군.....
 암은 매우 어두운 목소리로 이렇게 중얼 거려고, 그 소리에 베셀이 물었다.
 -왜? 그녀석의 실력이  뛰어난건 사실 이지만  그렇다고 대장보다 뛰어나다고 
말하기는 힘들어 보이던데.
 암은 그의 말에 대답 하는 대신 검을 들고 있던 손을 힘차게 털었다. 순간 챙 
하는 소리와 함께 검의 날이 산산히 부숴져 땅으로 흩어졌다.
 -오! 어떻게....
 야킷은 그 광경을 보며 이렇게 외쳤다.
 암은 베셀쪽을 바라보며 그의 검을 땅에 내려 놓으며 말했다.
 -역시 시클로네는 훌륭한 검이야. 베셀, 가지고 있는 검 중 한개만 줘.
 -아, 알았어.
 베셀은 놀란 입을 다물지 못한채로 마르티단과의 싸움 도중 얻은 검들중 하나
를 암에게 건냈다.
 오티는 암의 검이 산산히 부숴지는 것을  보며 등줄기에 식은 땀이 흐르는 것
을 느꼈고, 에밀리 역시 크게 놀라 아무런 말도 하지 못하고 있었다.
 -나 잠깐 산책 하고 올께....
 암은 담담한 목소리로 이렇게 말하곤 어둠  저편 북쪽 숲으로 그의 모습을 감
췄다.
 그가 사라진 세에르 강변에 있는 다른 네 사람은 암이 사라진 쪽을 향한채 침
묵을 지키고 있었다.
 그러나 그런 그들의 적막은 그리 오래가지 못한채 베셀에 의해 깨어졌다.
 -정말이지 뛰어난 실력 이었어. 하넷이라고  했던가? 에노사에서 썩기 아까운 
실력이야. 
 -맞이. 내가 소피카에 있었을 때도 저  정도의 실력을 가진 사람은 흔치 않았
어. 아마 레드 미스트의 정병들이나, 소피카  본국의 친위대 정도는 되어야 그
와 겨루어 볼만 할꺼야. 화려해 가벼운것 같으면서도 강함이 섞여있고, 부드러
운것 같으면서도 한치의 틀어짐이 없으니....  아마 대장이 아니였으면 우리는 
큰 곤란을 겪었을 꺼야.
 에밀리는 이렇게 베셀의 말에 동의 했고, 야킷과 오티도 고개를 끄덕였다.
 에밀리는 계속해서 말을 이었다.
 -그런데 암 역시 상당 하더군. 그가  싸우는건 오늘 처음 봤는데.... 만약 같
은 시클로네를 들고 싸웠다면 암쪽이 조금 유리했을꺼야. 그러고 보니 그의 검
술이 눈에 익던데...
 -만약 다시 한번 사운다면 대장이 쉽게 이길꺼야.
 야킷이 이렇게 말하자 베셀과, 에밀리, 오티가 동시에 그를 쳐다보며 물었다.
 -어째서지?
 -암에게는 시클로네 이상 가는 검이 있잖아.
 야킷의 말에 베셀은 고개를 가볍게 저었다.
 -그는 그 검을 꺼내지 않아. 그때도  내가 아니였으면 그 검을 꺼내지 않았을 
꺼야...
 야킷과 베셀의 대화를 에밀리와 오티는 이해 할수가 없었다.
 -그 검이라니요? 
 -대장이 무슨 명검 이라도 가지고 있어?
 그녀들의 물음에 베셀은 세에르강 쪽을 바라보며 입을 열었다.
 -벌써 한달 이상 지났군.... 레냐 노마티아 전때 내 검이 부러져 버린적이 있
었는데, 그때 암이 그의 검을 내개 주며  한자루의 짧은 검을 꺼내 들었지. 80 
쎄휴리하(0.01 휴리하. 0.9825 센티미터)쯤  되어 보였는데.... 정말이지 아름
다운 검 이었어. 푸른색 검신에 검날까지 맑은 푸른빛이었지. 
 베셀은 여기서 잠시 말을 멈추었다. 
 에밀리는 오늘 처음으로 베셀의  웃지 않는 모습을 봤다.  항상 밝기만 한 줄 
알았던 그에게서 이렇게 심각한 표정이 나오리라고는 상상해 본적도 없었다. 
 베셀은 무언가를 곰곰이 생각 하는듯 먼곳에 시선을 고정한채 멍하니 있었다.
 -그 검의 이름이 무언지 알아?
 베셀은 다시 밝은 그의 표정으로 돌아왔고, 이렇게 물었다.
 베셀을 멍하니 바라보고 있던 에밀리가 난데없는 물음에 조금 당황해 하며 답
했다.
 -알리가 없잖아. 조금전 그의 말에 의하면 시클로네가 대륙 일곱 수호검중 최
고라고 했으니 암의 검은 대륙 3대 명검중 하나 이겠지...
 -맞아. 그가 가지고 있는 검은 네 추측대로 대륙 3대 명검중 하나인 루플루시
카야. 정말 대단한 검이었어.  일검에 찢겨 나가지  않는 갑옷이 없었고, 한번 
휘둘러 자르지 못하는 병기도 없었어. 당시 엑서 하이어들의 도끼도 암의 루플
루시카 앞에서는 무용지물 이었지.
 그의 말에 오티와 에밀리는 크게  놀랐다. 루플루시카라니. 자기 주위에 대륙 
3대 명검중 하나를 소유한 자가 있다니... 
 -그, 그게 정말이야? 루플루시카를 암이 가지고 있다고?
 -하지만 아까 하넷이라는 사람의 말로는 마곡에 있다고 했잖아요.
 베셀은 그녀들의 물음에 이렇게 답했다.
 -지금까지 암이 허언을 한 적이 있던가?
 그의 말에 오티와 에밀리는 대답할 말이 없었다. 암은 가끔 뼈있는 말을 내뱉
기는 했지만 결코 거짓된 말은 한 적이 없었다.
 -아니...
 -그런데 왜 사용하지 않지요?
 오티는 베셀의 말에 이렇게 되물었다. 에밀리 역시 그 점이 궁금했다.
 -그건 나도 몰라. 원래 그는 자신의 이야기를 잘 하지 않잖아. 기껏해야 그가 
이전에 소피카에서 일했었다는 사실이 우리가 알고 있는 전부야.
 -아. 그가 전에  소피카에서 일 했었다고?  어쩐지 그의  검술이 눈에 익다더
니...
 에밀리는 새로운 사실을 알았다는  듯이 이렇게 중얼  거렸고, 오티는 소피카 
라는 단어를 마음속으로 되내이고 있었다.
 
 암은 일행에게서 벗어나 북쪽으로 향했다.
 -대단한 녀석 이었지?
 자신에게 이런 질문을 던진  그는 하늘을 바라보며  발걸음을 옮겼다. 새까만 
하늘에 수없이 박혀있는 별들에 눈이 부신듯 하였다.
 -그나 저나 역시 에아교가 이  지방의 효수 노릇을 할  만 하군. 그런 인재는 
그리 흔치 않은데.... 그때 그 젊은  기사의 실력도 대단 했었는데. 도데체 어
디서, 누구에게서 검술을 익혔지? 그의 스승이  제자만 못하지 않다면 실로 대
단한 사람 일텐데 아직 그런 사람이 있다는 소문을 듣지 못했으니.
 암은 이렇게 몇마디 중얼거렸다.  그리고는 생각을 한달쯤  전으로 돌려 보았
다.
 -벌써 한달이 넘어 지났군. 
 그는 레냐-노마티아전과 그전에 있었던 일에 사고의 촛점을 맞추었다. 아이우
드의 죽음 후에 찾아온  싸움에 대한 강한 회의와  죽음에 대한 두려움 따위에 
여섯달간 손에서 검을 놓았었다. 
 그러나 그런 감정은 자신의 죽음 앞에서는  무력하기 짝이 없었다. 검과 여러 
병기들이 종횡으로 난무하며 자신의 몸을 노리고  달려드는 전장 한 가운데 에
서 그는 회의할 여유 따위는 없었다. 그저 자신을 보호하기위해 상대의 목숨을 
끊었고, 한 두 차례 그런일이 있은  후에는 당연 하다는 듯한 기분으로 싸움터
를 누비기 시작했던 것이다.
 그리고 그 일련의 사건을  통해 얻게된 두명의 동료,  그리고 전쟁중 잃게 된 
두 사람. 의미 없는 전쟁 한 가운데  휘말려 한차례 커다란 싸움을 치른 후 그
는 완전히 이전의 자신감을 되 찾았다. 아니 자신감을 되찾았다기 보다는 싸움
중에 회의란 무의미 하다는  것을 깨닫게 됬다는 것이  좀더 옳은 표현일 것이
다.
 그 후 알게된 두명의 여자. 반쯤  협박에 맡게된 오티. 그리고 괴상한 인연으
로 동행 하게된 에밀리. 모두들 좋은 사람이다.
 -참 많은 일을 겪었군... 한달 치고는....
 그리고 그는 한달쯤 후의 일도 생각해 보았다.
 어디로 가게 될 것인지, 또 어느 누구와 어떤 인연을 맺게 될 것인지..... 하
넷과의 관계는 어떻게 될 것인지 등등....
 -과연.... 어떤 방향으로  나가야 할까....  마곡인가? 아니면  미스트 산 인
가?...
 그는 이렇게 한마디 내 뱉은 후 몸을 돌려 남쪽으로 향했다.
 그가 다시 일행이 머무르고 있는 곳에  도착할 무렵 그의 복잡한 머리속은 어
느 정도 정리되어 있었다.

 그날 이후 하넷은 잊을만 하면 암의 일행 앞에 나타나 싸움을 걸었고, 그럴때 
마다 암은 애꿎은 검을 산산히 부숴 먹었다. 암은 벌써 여러번 죽을 고비를 넘
겼고, 하넷 역시 그리 안전한 싸움을 하지는 못하고 있었다.
 -아, 이게 마지막 검인가?
 베셀이 가지고 있던 세자루의  검중 두 자루는  이미 하넷의 시클로네에 의해 
깨어져 버렸고, 그에게는 단지 한자루의 검 만이 남아 있었다.
 암은 베셀에게서 검을 건네 받으며 미안 하다는 듯이 이렇게 말했다.
 -고아성에 도착하면 근사한 놈으로 하나 사줄께.
 지난 열흘간 일행은 별다른 일거리를 찾지  못하고 있었다. 그도 그럴것이 이
런 더운 여름에는 전쟁도 잘 일어나지 않을 뿐더러 빅팀시와 에노사 본국의 수
도인 고아성 사이엔 이렇다 할 큰 도시도 없었기 때문이다. 
 그전에 빅팀시에서 벌어둔 돈이 꽤 됬기에  암 일행의 여행 자금은 충분했다. 
그러나 그들에게 고통을 주는 것은 돈이 아니라 지루함 이었다. 아무일도 하지 
않은채 한달 간을 지내다 보니 온몸이 근질거렸다.
 -아, 고아성 에서는 할 일이 있겠지?
 야킷은 지루해 못견디겠다는 표정으로 이렇게 말했다.
 베셀은 그의 말에,
 -남의 불행은 우리의 행복 이라는 뜻인가?
 라고 대꾸했고, 그의 말에 모두들 웃음을 터트렸다.
 그들이 고아성내에 도착한 시각은 8월 9일  10시였다. 아직 오전 이라고는 하
지만 여름도 그 한복판 이어서 벌써부터 날씨는 찌는듯 했다.
 고아성은 그 규모가 상당했다. 중앙의 영주의 성을 중심으로 사방 3 휴하(1휴
하=982.5 미터) 정도의 성곽과 그 안에  자리잡고 서 있는 수백체의 커다란 건
축물등 그 크기로는 역시 대륙 전체의  수도 다운 면목을 보여 주었다. 그러나 
더운 날씨 때문인지 활기는 찾아 보기  힘들었고, 모두들 집과 그 주위를 맴돌
며 이방인들에게 의미 없는 눈길을 보내고 있었다.
 일행은 가장 먼저 용병 조합인 에노사  에스트 하이어링 길드로 향했다. 보름 
가까이의 권태가 그들을 그곳으로 내몰은 것이다.
 조합은 다른곳에 비해서는 상당히 활기찼다.
 가지 각색의 무기를 둘러맨 용병들은 이곳 저곳에 들어와 있는 일거리가 없나 
기웃 거렸고, 개중에는 마음에 맞는 일을 찾아 가벼운 발걸음으로 그곳을 나오
는 사람들도 있었다.
 -햐, 그래도 이곳은 사람 사는곳 같군.
 -맞아, 역시 용병들이야 말로 이 더위에도 아랑곳 않는 강인한 체력과 정신력
을 겸비한 사람 들이야.
  야킷의 말에 베셀은 자화  자찬 격의 말을 한마디  내뱉고 주위를 둘러 보았
다.
 -우리 저곳으로 가보자.
 에밀리는 사람들이 많이 모인곳을 가르키며 이렇게 말했고, 모두들 그쪽을 향
해 걸음을 옮겼다.
 그곳에는 다른곳에 비해 많은 수의 용병들이  몰려 있었다. 덩치가 큰 사람도 
왜소한 사람도, 검을 차고 도를 메는등  각각의 무기를 든 각인들이 에스트 하
이어링 길드 사람의 설명을 듣고 있었다.
 -애, 그러니까, 이번일은 에노사 본국에서 직접  사사한 것으로 최근 큰 세력
을 얻고 서부지역에서 설치고 있는  검은 해골단-다크 스켈이란 도적단을 물리
치는 것으로 기본 보수는 일인당 500하르,  그리고 적 일인당 50 하르, 그리고 
일부 현상금이 붙은 인물도 있는데 그에 따른 추가 보수가 주워질 것입니다.
 중년의 사내는 여기까지 말하고는 원정 참가 신청을 받기 시작했다.
 -에이, 너무 싼데...
 베셀이 이렇게 중얼 거리자 야킷이 반문했다.
 -그럼 또 몇일간 빈둥 거려 볼까? 아니면 어디 세탁물 수송 이라도 맏던지...
 -세탁물이라....
 야킷의 농담을 베셀은 일부러 심각하게 받아 들이며 중얼 거렸다.
 -대장 생각은 어때?
 야킷과 베셀의 대화는 무시한채로 에밀리가 암에게 물었다.
 -모두들 지루해 하는것 같으니 한번 가 보는것도 좋을것 같군. 거기다 에노사 
본국의 실력도 한번 구경해  볼 기회도 되잖아.  만약 에노사의 정규 용병대가 
참전하기라도 한다면... 오티는?
 암은 형식상 모두에게 의견을 묻기위해 오티에게도 이렇게 물었다.
 그녀는 잠시 딴 생각을 하다가 엉겁결에 '예?' 하고 답했다.
 -다크 스켈 원정대에 참가 하는게 어떻 겠냐구?
 -저야 뭐....
 오티는 말끝을 흐리며 찬성의 뜻을 나타냈다. 그러나 속으로는 오빠께서 하자
는 데로 따르겠어요, 라고 답하고 있었다.
 그녀는 잠시전 부터 세너항에  홀로있을 할아버지 생각에  잠겨 있었다. 그와 
떨어지면서 객지 여행에서 올  향수병 같은것은 이미  각오하고 있었으나 실지 
격어보니 견디기 힘들 정도였다. 헤어지자  마자 한달간은 바뻐서인지 그런 생
각이 들지 않았으나 요즈음 한가 하다 보니 할아버지를 보고 싶은 마음이 간절
해 졌다.
 암 역시 그런 그녀의 마음을 어느정도  눈치 챘으나 일부로 말을 꺼내지 않았
다. 그것 역시 한번쯤은 격어야할 수련으로  생각 했기에 평소와 같이 대했고, 
또 그러려고 노력했다.
 그들 다섯은 용병조합의 중년인에게 참가서를 제출했다. 그 사내는 일행을 훑
어보며 한마디 했다.
 -어린 아가씨를 참가 시키는 것은 좋으나 목숨은 보장하지 못합니다.
 암의 일행은 그 중년의 사내에게 걱정 말라며 그곳을 나왔다.
 베셀은 그때 무엇이 생각난다는 듯이 그의 머리를 가벼히 두드리며 암에게 입
을 열었다.
 -아참, 대장. 근사한 검 하나 사준다고  했잖아. 어서 무기점으로 가자. 근사
하다는 뜻은 1000하르는 된다는 뜻이겠지?
 암은 가벼히 웃으며 그를 따라 무기점으로 들어갔다.
 암은 그곳에서 하르제 검을 한자루 더 샀고, 베셀에게 두 뼘가량 되는 단검을 
하나 사 주었다.
 -자. 물론 전쟁에서는 긴 검이 훨씬 좋고, 또 짧은 검을 사용할 일은 거의 없
지. 하지만 단검은 휴대하기가 좋아서 유사시 사용하기 편하지.
 -대장의 그 검처럼?
 암이 단검을 건내주며 한마디 하자 베셀은 루플루시카에 대해 말을 꺼냈다. 
 암은 미소를 머금은 채로 답했다.
 -조금 다르지.... 내 경우는. 내 격에는 어울리지 않는 검이지만 그래도 반드
시 지켜야 하는 검이기에 가지고 다니는 것 뿐이야....
 -그런건가....
 베셀은 더이상 묻지 않고 단검을 받아  쥐었다. 그리 화려하지는 않았으나 꽤 
날렵하게 생긴 것으로 베셀은 그 검을 룬을  찬 반대쪽 허리에 깊숙히 찔러 넣
다.
 -아참. 그 다크 스켈인지 뭔지 하는  녀석들이 뭔데 에노사 본국에서 까지 치
겠다고 난리지? 겨우 도적단인데...
 야킷의 이렣게 묻자 그 옆에서 듣고 있던 그 무기점의 젊은 점원이 답했다.
 -겨우 도적단이 아니랍니다. 다크 스켈은  생겨난지 겨우 삼년정도 밖에 되지 
않았는데, 그새 고아성 동쪽 다섯개 성을  점령했습니다. 즉 그들이 훔치는 것
은 사람들의 물건이 아니라 성 이지요. 그들은 비정규의 유랑집단이 아닌 용병
들로 조직된 군대로 1000명 가까이나  된다고 합니다. 그들은 에노사 본국이건 
에아교건 닥치지 않고 공격해 성을 빼앗아  이 근방에서는 최근 당할자가 없습
니다. 그들은 스스로를 레드  미스트에 곧잘 비교하곤  하는데 정말 그 정도로 
실력이 뛰어 납니다. 에아교에서도 함부로 하지 못하니...
 그 점원은 꽤나 수다스러운 사람으로  이렇게 조잘거리고는 다시 하던일을 하
려고 몸을 돌렸다. 그때 한쪽에서 냉소가 흘러나왔다.
 -흥. 겨우 그런 도적단을 레드 미스트에  비교하고, 또 뭐? 우리 에아교가 함
부로 하지 못한다고?
 사람들이 그쪽을 바라보자 한 에아 템플러의 복장을 한 사람이 서 있었다. 검
정색의 하프화花를 수 놓은 흰색의 천을  무릎까지 내려뜨린 그 사람의 복장은 
하넷과 같은 것으로 그도 아마 수호기사  중의 한 사람인것 같았다. 나이는 하
넷과 비슷해 보였다.
 -그까짓 도적단은 나의 제 7 하프  템플러들 만으로도 충분하다. 우리 에아교
가 가만히 있는 것은  그들을 두려워 한다거나 하는  이유가 아니라 본디 우리 
종교의 교리가 싸움에 반하기 때문이다.
 그의 말에 누구 하나 비웃거나 하는 사람은 없었다. 암의 일행 역시도 그러했
다. 그들이 아는 하넷  이라는 사람으로 유추해  보건데 에아의 하프 템플러의 
실력은 결코 에노사의 그것과는 차원이 틀렸기 때문이다.
 그 에아교의 사람은 그 말을 마치고  바로 가게를 벗어나 북쪽으로 사라졌다. 
그는 에아산으로 돌아가는듯 했다.
 -저 사람이 제 7 수호기사인가....
 -예. 저사람은 에아 제 7 수호기사인 에르시안 키오오로 대단한 사람 이지요. 
제 8 수호기사 하키 마리모와 함께 에아교 외부의 대소사를 처리하지요.
 조금전의 젊은 점원은 또다시 수다를 떨기 시작했다.
 -이곳 사람이 아닌가 보군요...  에아교에 대해 잘  모르니. 제 1 수호기사는 
하넷 에디엘레라는 사람으로 검술로는  아직 누구에게도 져  본적이 없는 사람 
입니다. 거기다 용병들을 통솔하는 능력도  뛰어나 그가 참전한 전쟁은 반드시 
에아교의 승리로 끝나왔습니다. 그리고 제 2  수호기사인 루노 디도는 독을 잘 
쓰는 사람으로 약학에도 매우 밝은 사람  입니다. 그의 손에 건진 목숨은 수도 
없습니다. 주로 제 1 하프 텀플러는 외부의  커다란 원정에, 제 2 텀플러는 에
아교의 손이 닿지 않는 곳에서 일하지요. 그리고  7, 8 하프 템플러 들은 에아
산맥 주위의 작은 일들을 해결하고 다니지요. 그래서 하넷이나 루노 보다는 에
르시안과 하키가 이 근방에서는  더 유명 하지요. 그리고  3, 4 하프 템플러는 
에아교 본단인 미데아 분지를 수비하고 있고, 5,  6 하프 템플러 들은 에아 신
전을 지킨다고 합니다. 그 1, 2,  3, 4, 5, 6, 7,  8 이라는 숫자는 어떤 서열 
이라기 보다는 맡은 위치가 따른 것이라고 합니다.
 그는 모르는 것이 없다는 듯이 에아교의 대소사에 대해 한참을 떠들더니 다시 
상점의 이곳 저곳을 살피기 시작했다.
 암은 자신 같으면 저런 점원은 들이지 않겠다고 생각하며 한편으로는 그 점원
에게서 에아교에 대해 조금이나마 알게 된 것이 다행스럽게 생각됬다.
 상점에서 나선 암과 네 사람은 그 길로 적당한 여관을 빌리고 식사를 위해 음
식점으로 향했다.
 
 에아교의 본단은 에아산맥 중간에 위치한  미데아라는 분지에 자리잡고 있다. 
중앙의 신전을 중심으로 방사형으로 늘어서 있는 수십여 채의 커다란 건물들은 
한여름 낮의 태양빛에 그  흰 빛을 사방에  반사시키며 있었다. 이곳은 지대가 
꽤 높아 주위 마을들의 더위에도 불구하고 서늘한 기온을 유지하고 있다.
 수백 여개의 흰 기둥을 가진 이  거대한 석조 건물이 바로 에아교의 본전으로 
언제 부터 그곳에 서 있었는지 아는  사람이 아무도 없었다. 그외에 이곳에 서
있는 건물중 절반 이상은 에아교가 생겨나기  훨씬 전부터 이곳의 주인 노릇을 
해오고 있었다.
 사실 에아교는 역사가 그리 깊지 않은  종교이다. 불과 150년 전만 해도 에아
교에 대해 아는 사람은 아무도 없었다. 
 이 신전은 전에 에노사의 주신인 팔라이아를 모시던 곳으로 사교 비슷한 집단
이 점거하고 있었다. 그런것을 150년전,  파모로아력 298년에 에아교의 창시자
인 에아이아, 아마 가명이거나  후에 누군가 붙인 이름  일 것이다. 에아의 신 
이라는 뜻, 가 단신으로 그들을 몰아내고 새로 종교를 세웠다.
 그 종교가 바로 에아교인데, 그 에아이아라는  사람은 본디 고대 아라하시 시
대의 종교를 연구하던 사람 이라고 한다.  그는 젊어서 부터 훌륭한 종교를 세
워 보겠다는 생각을 품었고, 결국 수많은 연구와 사색끝에 정리한 교리를 중심
으로 이 에아교를 세우게 된 것이다.
 에아교의 교리는 다른 종교와는 조금 달랐다.  절대적 주신을 세우는 대신 아
라하시의 일곱 신(테미시아, 나투이시아, 아리시아, 프리시아, 켈리시온, 사에
이시온, 드리시온)들을 섬겼다. 즉  다신교 였던 것이다.  그리고 신의 은총에 
기대기 보다는 현세에서의 선행에 중점을 맞췄다. 즉 다른 종교와 같은 복잡한 
기도의식 따위는 과감히 줄이고 그 대신  외부의 활동에 적극적 참여를 교리로 
세웠던 것이다.
 선善을 제 1의 교리요  실천 과제로 세우고 그에  따른 세부적 사항은 각자의 
생각에 맞기는 형태의 종교이다.
 그러나 그는 지나친 외부 간섭을 피하도록  하는 강령도 세워 두었다. 어디까
지 종교단체인 에아가 한지방의  세력처럼 여겨지는 것을  저어했기 때문 이었
다. 즉, 전쟁과 같은 대규모의 무력행사는 꼭 필요할 때가 아니면 행할수 없도
록 못밖아 두었다. 그래서 지금까지 에아교는 각 템플러 중심으로 소규모의 군
사 행동만을 해 오고 있었던 것이다.
 -하지만 교주, 다크 스켈 녀석들의  횡포에 괴로워하고 있는 사람들이 너무나 
많습니다. 이럴때가 바로 에아이아님이 말씀하신 꼭 필요한 상황일 것입니다.
 지금 교주 집무실 안에서는 다크 스켈  정벌에 대한 찬반 논쟁이 벌어지고 있
었다. 방금 말을 꺼낸 사람은 이번에  고아성 동쪽을 직접 돌아 보고온 에르시
안 키오오란 사람으로 에아  제 7 수호기사이며 제  7 하프 템플러의 단장직을 
맡고있는 자였다.
 한쪽 벽 중앙의 의자에 앉아있는 교주라는 사람은 머리가 벗겨진 노인으로 흰 
기다란 수염이 바닦에 닿아  있었다. 블랑쉐라는 이름을  가진 그 노인은 하얀 
망토로 온몸을 두르고 한손에는 에아의 지팡이를 들고 있었다.
 -그러나.... 그렇다곤 해도 함부로 전쟁을 일으킬 경우 고통받는 주민들이 더
더욱 늘어나게 될거요... 
 -그 문제에 대해서는 걱정하지 마십시요. 
 주교의 말을 받아 앞으로 나선 사람은 에아의 두번째 실력자인 제 1 수호기사 
하넷 에디엘레 였다.
 -어차피 이번의 원정은 에노사 본국에서 결정한 것으로 우리가 참전치 않는다 
하여도 전쟁은 일어 납니다. 이왕지사, 그 전쟁을 빨리 끝내는 것이 바로 사람
들의 고통을 덜어 주는 것이기에 우리 모두가 이렇게 부탁 드리는 것입니다.
 -음...
 에아교의 교주는 수염을 부드럽게 두세 번 쓸어 내렸다.
 -수호기사님들의 뜻이 그러 하시다면, 그렇게 하도록 하지요.
 -감사합니다.
 제 2 수호기사인 루노  디도를 제외한 일곱명의  수호기사들이 일제히 허리를 
굽혀 감사를 표했고, 교주는 고개를 깊이 숙여 답례했다.
 -그럼, 원정일을 도맡아 하고있는 제 1 하프단과 이 근방의 일을 처리하고 있
는 제 7, 8 하프단이 이번 원정에 참가 하는 것으로 하겠습니다. 이에 동의 하
십니까?
 -물론 입니다. 교주님.
 에아교는 본디 상하 관계가 분명치 않았다. 대체적으로 교주를 정점으로 하고 
그 밑에 수호기사들과 부교주, 수신사,  수교사들을, 그리고 에아교 직속 용병
대인 하프 템플러들과 여러  신도들을 비슷한 위치로  대우하고 있었으나 그는 
조직을 유지하기 위한 형식적 분류일 뿐이고  신분상의 상하 따위는 존재치 않
았다.
 그렇기에 교안팍의 대소사는 그일에 합당한  직위의 사람들의 합의로 결정 되
었고, 교주의 간단한 동의만 받으면 그것으로 끝이었다.
 -그럼 결정 된 것으로 하고, 모든  신도들에게 의사를 물으면 되겠군요. 여러 
수교사님들은 평교도들에게, 수호기사님들은 템플러들에게 결과를 전달해 주시
기 바랍니다. 만약 반대가 심하다면 저에게 말씀해 주십시요.
 -명령 받들겠습니다.
 부교주, 네명의 사방 수교사들과 일곱  수신사들, 그리고 일곱명의 수호 기사
들은 각자에게 인사를 하며 그곳을 벗어나 각자의 거처지로 발걸음을 옮겼다.

 대체로 사람들은 에노사의 거대 평야를 셋으로 나누어 불렀다. 에아산맥을 발
원지로 둔 두개의 큰강이 대륙을 셋으로 갈라 놓았기 때문이다.
 먼저 에노사의 동남쪽  레냐방향으로 흐르고 있는  세에르강의 동편을 휴에평
야, 그리고 에아산맥에서 무한의 바다  판달라사를 향해 흐르는 에사강의 서편
을 에스헤아 라고 불렀으며 에사와 세에르 강 사이의 평야를 헤아라고 이름 붙
였다.
 그중 헤아 평야가 가장 넓었으며 농산물의  생산량 또한 단연코 많아, 일곱개 
대륙 전체 농산물의 10분의 1 가량을 생산해 낼 정도였다.
 일곱개의 대륙은 그 위치한 곳과 지형이 각기 달라 그 특산품 역시 각각 이었
다.
 전에 암과 베셀등이 지내던 레냐는 농산물의 생산도 상당 했으나 그보다는 여
러 대륙들 사이에 위치했다는 지리적  특색을 살려 무역에 치중했다. 북서쪽의 
에노사와 남동쪽의 위다, 북동쪽의 노마티아와 남서쪽의 소피카를 연결하는 중
간에 위치했기에 가능한 일 이었다.
 이곳 에노사는 넓고 비옥한 평야를 중심으로 농산물 생산에 치중했고, 에아산
맥에서 적지 않은 광산물도 생산해 수출하고 있었다. 특히 에노사에서 가장 유
명한 특산품은 리브르가의 약으로 마곡의 메아가와  함께 그 명성을 사방에 떨
치고 있었다. 그러나 정치적 혼란 덕에 국제적인 힘은 매우 약했다.
 얼마전 레냐를 점령한 노마티아는 토노라는  드넓은 평야를 가지고 있기는 했
으나 빙하가 그녀의 잔혹한 손톱으로  훑고 지나간 척박하기 짝이없는 땅이다. 
반면 노마티아의 게미아 산맥은 광물이 풍부한  곳으로 철과 구리등 수많은 광
물을 생산해 대륙 각지로 수출했다. 
 소피카와 위다는 땅이 넓기에 나지 않는  물건이 거의 없었다. 소피카는 에노
사와 함께 많은 농산물을  생산 하기로 유명했고,  위다는 무기 생산이 유명하
다.
 소피카와 위다 사이에서 수많은 침략을  받아온 세이아는 일곱개의 대륙중 그 
크기가 가장 작고 군사력 역시 미약했다.  지금은 위다의 보호하에 놓여 있다. 
이 대륙의 농산물 생산량은 겨우 나라 안에서 써버리기 바빴고, 광물자원 역시 
하르를 제외 하고는 거의 나지 않았다. 그러나 양 티타스해와 소우판달라사(남
쪽 바다) 사이에 위치해 여러  진귀한 물고기와 어패류들이 철마다 바뀌어가며 
잡혀 꽤나 괜찮은 수입을 안겨주고 있었다.
 마곡 역시 그리 커다란 대륙은 못 되었다. 레냐와 세이아의 중간 정도의 크기
를 가진 대륙으로 다른  대륙에는 거의 알려진  바가 없었다. 주요 생산물로는 
말과 메아가의 약이 있는데, 메아가는  에노사의 리브르가와 양대 의가라고 불
리우고 있었다. 마곡은 일곱개의 대륙중 가장  남쪽에 있어 날씨가 더웠다. 그
랬기에 북쪽에서는 나지 않는 진귀한 약재들이  많이 나 리브르가와는 다른 수
많은 약들을 만들어 내고 있었던 것이다.  말 또한 이 대륙의 주요 수출품으로 
다른 대륙에 비해 체력과 지구력이 뛰어난 것으로 소문나 있었다.
 
 암의 일행이 지금 지나고  있는 곳은 에사강의  서안에 펼쳐져 있는 에스헤아 
평야로 최근 이곳을 점령하고 있는 다크 스켈을 치기 위한 원정대와 함께 행동 
하고 있다.
 동원 인원은 에노사 정규군 500명과 기타 비정규 용병 100여명이였고, 그 100
여명 가량의 비정규 용병단은 부사령관 휘하의 직속 부대로 편입되 있다. 
 반면 다크 스켈은 1000여명의 용병들이 5개의  성에 분산되어 배치 되어 있는 
상태 였다. 각 성에 150여명 가량의  군사가 배치되어 있고, 주성인 카나쉬 성
에는 400여명의 용병들이 성을 지키고 있었다. 
 에노사의 다크 스켈 원정대는  빠른 속도로 서쪽을  향해 나아갔다. 여러가지 
이유로 이번 원정에 장기전은 불리했다.  전체적인 병력의 수는 절반에 불과했
고, 거기다 에노사의 재정도 그리 넉넉한  편은 못 되었기 때문이다. 그리하여 
에노사의 원정대는 가능한 빠른  속도로 행군 했고,  예정보다 몇일 빨리 도착 
할 수가 있었다.
 일행이 가장 먼저 공격을  시작한 곳은 카나쉬  성에서 20휴하(1 휴하=0.9825 
킬로미터) 정도 떨어진 곳에 위치한 필스성  이었다. 이미 에노사의 원정 결정 
사실을 전해들은 필스성에서는 카나쉬 성에서  보낸 200명의 용병들과 함께 에
노사의 용병들을 맞았다.
 에노사 측에서는 600명의 용병을 셋으로 나누었다.
 다크 스켈 원정단의 사령관은 먼저 400명  가량의 정규 용병단을 본진으로 성
을 정면으로 바라보게  하고, 나머지  100명의 정규  용병단을 우익에, 그리고 
100여명의 비 정규 용병단을  좌익에 배치하여 성을  향한 포물선 형태의 진을 
만들었다.

 필스 성의 다크 스켈들은  그런 에노사의 군세를  보고 놀라기는 커녕 비웃기 
시작했다.
 -포물진이라, 아직도 저런 진을 사용하는 멍청이가 있던가? 중앙 본진에의 지
나친 세력 집중으로 전체적으로 극히 불균형한  형태를 이루어 중앙의 진만 격
파하면 군이 절반으로 나뉘게 되는 매우  어설픈 진인데, 우리 다크 스켈을 너
무 무시했군.
 지금 필스성을 지키고 있는 캐로스라는  자는 주위의 여러 심복들에게 이렇게 
말하며 모든 군세를 몰아 중앙의 군을 격파 하도록 명령했다.
 -주위할 점은 우리의 군을 분산 시키지 않는거다. 저 에노사 본국의 용병들은 
지금까지 싸워온 풋내기 들과는 다르다. 혹, 저들에게 포위라도 당하는 경우에
는 저 들판에 뒹구를 시체는 저들이 아닌 우리가 될 것이다.
 캐로스는 한마디 더 충고한 후 출진을  명령했고, 다크 스켈의 400명 용병 전
원이 무기를 꼬나쥔채 성 밖으로 쏟아져 나갔다.
 -무능한 에노사 본국을 타도하고 다크 스켈의  검은 기를 에노사 전역에 세우
자.
 다크 스켈의 용병들 모두는 드높은 사기와 정련된 솜씨를 무기로 앞으로 치달
려 나갔고, 에노사 본국의 용병은 이를 조용히 바라보고 있었다.
 당시 에노사 본국의 용병단을 지휘 하고 있던자는 쥘 사우이 라는 사람이었는
데, 에노사의 군무 행료 부경을  맡고 있는 자로 갓  40을 넘은 장년의 사내였
다. 평민출신으로 순전히 전쟁을 통해  승진한 실력파로 복중에 수많은 용병술
에 관한 책들을 감추고 있었다.
 -진을 변환하라. 본진은 서서히 후퇴하고 좌  우익은 각각 좌상, 우상 방향으
로 조금 나가라.
 쥘은 이렇게 명령을 내려 포물진의 형태를 적이 눈치채지 못할 정도로 조금씩 
변형해 갔다.
 다크 스켈의 400여 용병들이 에노사의 본진에  치달아 왔을 때에는 이미 에노
사의 진은 포물선 형태가  아니었다. 그러나 다크  스켈의 본진과 멀리 떨어진 
성안 안전한 곳에서 그 사태를 바라보고  있던 캐로스가 무언가 잘못 되었음을 
깨달았을때는 이미 어떻게 할 방도가 없었다.
 -포물진이 아니었단 말이야? 그럼 저건 뭐지?
 캐로스는 신경질적으로 몇몇 주위의  용병들에게 소리쳤으나 그런 그들로서도 
속수 무책에 수수 방관이외의 어떤 묘안도 생각해 낼 수가 없었다.
 에노사 본진은 무서운 기세로  달려 오는 다크  스켈의 군세에 밀려 후퇴하는 
듯한 모습으로 조금씩  뒤로 물러나고 있었다.  그렇게 삼십여분간을 후퇴하자 
군세는 묘한 모양을 이루게 되었다. 이미  포물진 이라고 할 수 없는 에노사의 
본진과 좌익, 우익으로 만든 삼각형 모양의  포위망 한 가운데 다크 스켈의 용
병들이 놓이게 되었으나, 그 당사자들은 그 사실에 대해 전혀 눈치채지 못하고 
있었다.
 잠시후 양익과 본진의 동시 다발적인 공격에 무언가 잘못 됐다는 것을 깨닫기
는 했지만 그들은 삼면에서 치달아 오는  에노사의 용병들에게 그들의 몸을 드
러내 놓은채 가만이 있을 수 밖에  없었다. 잠시후 팽팽해 보였던 군세는 완전
히 에노사 쪽으로 기울어 이미 싸움은 전투가 아닌 일방적 살육전으로 변해 버
렸다.
 좌에서 우로 치닫던 에노사 비정규 용병단에 소속해 있던 다섯 사람의 용병들
도 그들의 역활을 완전히 소화해 내고 있었다.
 이들은 작은 그룹을 이루어  주위의 적들을 베고  찌르며 난전의 한 가운대에 
있던 그들은 쥘 사우이의 용병술에 감탄을 연발하고 있었다.
 -햐, 그래도 소문이 무성한 다크 스켈  이라기에 엄청난 무리 일줄 알았는데, 
이건 뭐....
 싸움이 막바지로 접어들어 접전 회수가 크게 줄어버린 시점에 베셀은 한숨 돌
리며 이렇게 입을 열었고, 에밀리, 야킷 등도 그의 말에 동의를 표했다. 
 -맞아, 이렇게 형편없는 무리들 이라니, 에노사의 용병 실력도 알만 하군.
 -거기다 쥘 인가 하는 단장의 실력도 대단한것 같아. 
 암은 그런 그들의 말에 고개를 끄덕이며 말을 꺼냈다.
 -에밀리의 말이 맞아. 에노사가  이렇게 쉽게 이긴  것은 다크 스켈의 실력이 
형편 없어서 라기 보다는 쥘이라는 자의 용병술이 탁월했어.
 암의 말에 모두들 조금은 이해 할수 있을것 같다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그
때 옆에서 듣고 있던 오티가 암에게 이렇게 질문했다.
 -처음에 포물선 형태의 진 이었을때 적들이  왜 무모하게 중앙으로 뚫고 들어
왔죠? 차라리 가장 약한 좌익의 비정규  용병단 부터 공격 했더라면 좀더 쉽게 
싸움을 풀 수 있었을 텐데. 이쪽의 진을 보고 주저않고 쳐들어 온걸 보면 무슨 
이유가 있었을 텐데.
 암은 그녀의 말에 가벼히 미소 지었다. 그녀의 식견에 조금 놀란 것이다.
 -맞아. 이유가 있었지. 처음에 쥘이 만든  진은 아주 기초중에도 기초에 속하
는 포물진 이었어. 중앙  본진에 많은 군사를  배치하고 좌우 양방향으로 길게 
늘여뜨린 거의 진을 짜지 않은 것과  같은 상태인 그런 진이지. 어떻게 운영하
냐에 따라 꽤 쓸모있게 변하기도 하지만,  어짜피 싸움은 중앙의 본진과 적 본
진과의 싸움으로 결판나게 되어있지. 중앙 본진이 무너지면 좌우의 양 진이 어
떻게 해 볼수도 없이 군세가 흩어져  버리게 되지. 물론 형편없는 적들을 상대
로 싸우기는 편리한 점도  많고 운용또한 아주  간단해서 아직까지도 사용되고 
있어.
 -아. 그럼 적들이 중앙의 본진으로 쳐들어  온 것은 아주 정상적인 방법 이었
군요.
 오티는 그 이유를 알겠다는  듯이 고개를 끄덕였고,  나머지 사람들도 오티와 
같은 반응을 보였다.
 -그래, 맞아. 포물진의 가장 훌륭한 해법은  좌우의 빈약한 양 날개를 무시한
채 중앙의 본진을 무너뜨리는  것이지. 그런데 이  진은 포물진을 가장한 무진 
이었어. 즉 진이 없다는 뜻이지. 중앙의 본진이 본진이 아니고, 좌우의 날개가 
날개가 아닌 독립된 부대 였던 것이지. 포물진은 본진의 움직임이 모두의 움직
임을 결정하지. 왜냐하면 만약 양익이 본진과 떨어져 버릴 경우에는 큰 곤란을 
격게 되기 때문이지. 그러나 이번에는  오히려 양익이 능동적으로 떨어져 독립
적으로 적의 배후를 치고 들어갔지.
 암은 여기서 말을 잠시 멈춘후, 다시 입을 열었다.
 -정말 뛰어난 솜씨야. 만약 쥘이 에노사의  군권을 장악할 경우, 에노사는 더
이상 분립상태가 아닌 그를 중심으로 하는 통일 국가가 될지도 몰라.
 -그 정도 인가요?....
 모두들 암의 말에 군사들의 움직임을 머리속에 그려 보았고, 어느정도 이해가 
됬는지, 모두들 쥘의 솜씨에 경탄하는 빛을 나타냈다.
 싸움은 그리 오래지 않아 끝났다.
 에노사 군의 대승이었다. 다크 스켈 용병의  태반은 필스성 앞의 평야에 뼈를 
묻었고, 그 나머지는 뿔뿔이 흩어져 카나쉬 성으로 도망쳐 갔다.
 군사를 재정비한 쥘은 필스성에서 하룻밤을  지새며 다음 행동에 관한 전략을 
세웠다.
 
 한편, 다크 스켈이 점령한 다섯성중 가장  북쪽에 있는 노쉬성을 공경한 에아
교의 하프 템플러 들도 그리 어렵지 않게 승리를 거뭐쥘수 이었다.
 이번에 참가한 원정대는 제 1  하프 템플러와, 제 7,  8 템플러로 총 500명에 
달하는 수였다.
 제 1 수호기사인 하넷이 제 1  하프 템플러 300명, 그리고 에르시안과 하키가 
각각 100 명씩의 템플러들을 통솔하여 노쉬성을 공격해 들어갔다.
 에아가 공격해 들어올 줄은 상상도 하지 못했던 다크 스켈은 오히려 노쉬성의 
용병들을 카나쉬성으로 불러 들여 에아교가 공격할 당시의 노쉬 성에는 50명의 
용병들만이 주둔하고 있을 뿐이었다.
 -이거 뭐 이래? 싱겁잖아.
 하넷은 싸움이 끝난후의 작전 회의때 에르시안과 하키에게 이렇게 투덜댔다.
 -나는 또 뭐 대단한 녀석들인가 하고, 혹시 눈먼 명검 하나쯤 얻을까 해서 친
히 군사를 통솔해 나왔는데, 늙고  병들고 나약한 오십명의 멍청이들과 싸구려 
검들만이 나를 맞다니.... 너무나도 슬픈 현실이군.
 하넷의 말에 에르시안과 하키는 한차례 크게 웃으며 말을 꺼냈다.
 -하넷 자네의 말이 맞아. 이건 뭐 싸워 보기도 전에 도망치는 적을 멀뚱히 바
라 보고만 있었어야 했으니.
 하넷과 어깨를 나란히 한채  7년 가까이를 전장에서  누빈 에르시안은 이렇게 
말했다. 에르시안과 하넷은 에아교 안에서의 직위상으로는 하넷이 위였으나 오
랬동안 사귀어 왔던 터라 저로 존대 같은 것은 사용 하지 않았다.
 하키는 두 대 선배 앞에서  기가 조금 죽기는 했으나  모두 편한 사람 들이라 
마음놓고 웃고 떠들었다. 사실  하키의 전적은 다른  두 사람보다도 더 화려했
다. 15세때 하프 템플러에 입대해 1년만에 일개 대의 장 자리를 그리고 다시 2
년만에 제 8 하프 템플러의 수호기사 자리에 오른 자로 에아교의 150년 역사상 
전무 후무한 승진 이었다.  하늘이 내어준 소질에  끝없는 노력과 하넷 이라는 
훌륭한 선생 덕에 나날이 발전해 가고 있어  다른 여섯 수호 기사들도 그를 무
시하지 못하는 터였다.
 -그런데 이제 어떻게 하지요? 이대로  카나쉬 본성을 공격 하기에는 무리일것 
같은데... 그렇다고 엔테스 성으로 공격해 가기도 곤란하고...
 하키는 이렇게 하넷과 에르시안의 의견을 물었고,  그들 둘은 잠시 생각을 한 
후에 입을 열었다.
 -엔테스 성 역시 이 노쉬성과 마찮가지로 텅 비어 있을꺼야. 쓸때없이 그곳에
서 식량을 소모할것 없이 곧바로 카나쉬 성으로 공격해 들어 가는 것이 좋을것 
같기는 한데....
 -맞아. 그러나 다크 스켈이  이 정도의 세력으로  자라난걸 보면 그들의 실력 
역시 무시할수 있는 것은 아닐꺼야.  차라리 에노사 본국에서 파견한 병사들과 
연락을 취해 함께 카나쉬 성을 공격 하는 것이 좋을것 같아.
 잠시를 더 논의한 끝에 그들은 에노사  본국과 함께 카나쉬 성을 바로 공격하
기로 결정하고 급히 에노사의 본진과 연락을 취했다.

 에아로 부터의  연락을 받은  쥘은 즉석해 그들의 뜻에  동의 했고, 카나쉬성 
동북쪽에 위치한 옛 성터에서 만나기로 약속했다.
 파모로아력 448년 8월 15일.
 에아산맥의 서쪽 끝자락. 변변한 이름도 가지지 못한 한 작은 산의 한쪽에 얼
마나 오랜 세월동안 비바람을 맞아 왔는지 모를  옛 성의 터가 자리 잡고 있었
다.
 한때 수많은 사람들과 마차가 밟고 다녔을  길은 이미 무성한 잡초에 길 본래
의 일을 수행할 수 없게 되어 버렸고, 드문 드문 솟아있는 성벽과 여러 건물들
은 허물어질때로 부스러져 그저  한여름의 뙤악볕을 막아줄  그늘 역할 밖에는 
하지 못하고 있었다.
 해가 이미 높이 솟아 또 다시  그 악마같은 더위를 사람들에게 안겨주려는 순
간, 이 폐허의 성에  수많은 사람들이 찾아왔다. 그리고  그 태양이 그의 일상 
업무를 마치고 휴식을 위한  추락을 감행할 무렵에 또  다른 사람들이 그 성을 
찾았다. 
 한나절의 시차를 둔 채로 찾아온 두  무리의 사람들이 서로 대면하는 순간 여
러해를 이어온 이 한적한 성의 적막은 깨어져 버렸다. 그리고, 그 고요의 터를 
대신하여 시끌 벅적한 음성으로  그곳을 가득 메워버린  사람들은 각각 한쪽에 
자리잡아 지친몸을 쉬게 하고 있었다.
 양쪽 사람들이 모두 그곳에  도달한 시간은 이미  해가 서쪽의 지평선에 한쪽 
발을 내려놓고 있었다.
 -에아교 제1 하프 템플러의 수호기사 하넷  에디엘레 라고 합니다. 이쪽은 제 
7 하프 템플러의 수호기사인 에르시안 키오오이고,  여기 이 청년은 제 8 하프 
템플러의 수호 기사인 하키 마리모 입니다.
 세 사람의 수호기사는 에노사 본진에서 다가온 두 사람을 바라보며 이렇게 자
신들을 소개했다.
 에노사의 두 사람은 하넷 등에게 악수를 청하며 자신들을 소개했다.
 -저는 에노사의 군무 행료 부경직을 맡고  있는 쥘 사우이 라는 사람 입니다. 
그리고 이쪽은 제 친위  대장인 디진 소아크입니다.  평소 여러 하프 수호기사 
님들의 명성을 많이 들어 왔습니다.
 -별 말씀을. 저희 역시 사우이님 께서 100년에 한번 나올까 말까한 전쟁의 귀
재라는 명성을 익히 들어 왔습니다.
 서로는 이렇게 인사의 말을 나누며 잠시를 보내다 구체적인 전쟁 계획을 세우
기 시작했다.
 -이쪽이 우리 에노사의 600명 정도의 용병과 에아교의 500명 가량의 사원기사
등 1100명으로 다크 스켈의 700여 용병들  보다는 훨씬 많은 수이긴 하지만 그
들은 지키는 입장이고 우리는 공격하는 입장  이기에 그리 섣불리 공격해 들어 
가서는 않될 것입니다.
 먼저 쥘이 이렇게 상황에 대한 개략적인 이야기를 하자, 에아교 측의 수호 기
사들로 고개를 끄덕이며 동의를 표했다.
 -사우이 님의 말씀이 옳습니다. 저희 역시 다크 스켈의 실력을 무시할수 없었
기에 이렇게 에노사 본국과의 연계를 생각하게 된 것입니다.
 -그렇다면 어떻게 해야 할것 같습니까?
 에르시안의 물음에 쥘은 잠시 생각에 잠겼다.
 -저로서는 그리 뾰족한 수가 없읍니다.  저번에 싸운 자는 성급하고 용병술에
도 그리 밝지 못했기에 쉽게 이길수 있었으나, 다크 스켈의 총수인 드시오아는 
매우 뒤어난 자로 힘으로나 꾀로나 그를 간단히 어찌 할수는 없을것 같습니다.
 -음....
 -즉 정상적인 방법으로는 당해 낼 수 없다는 말씀 이시군요.
 하키는 이렇게 한마디 하며 쥘 사우이 쪽을 바라 보았고, 쥘은 고개를 끄덕이
며 답했다.
 -그렇지요. 정상적인 전투가 아닌 전략으로서  상대를 우리가 뜻한 데로 움직
여야 하는데, 그것은 그리 쉽지 않은 작업 이지요.
 이 다섯명의 최고 지휘자 들은 여러시간  동안 머리를 맞대고 전략을 짜 보았
으나 그리 좋은 방법을 생각해 내지 못한채 다음날을 맞았다.
 
 다섯명의 지휘관들의 논의는 다음날 이른 시간 부터 재개되었다. 그러나 오랜 
시간동안 도달한 결론은 적들이 성안에 있을  경우에는 승산이 거의 없다는 것 
뿐이었다.
 심신 지칠대로 지친 그들 다섯 지휘자들은 잠시 회의장을 빠져나와 주위를 산
책했다.
 하넷과 다른 두 수호기사 역시 이곳  저곳을 둘러보며 목적없이 걷고 있었다.   
 그때 하넷의 눈에 암의 모습이 보였다.
 -오! 이런곳에서 저들을 만나다니...
 하넷은 다른 두 사람과 함께 암의 일행이 있는 곳을 향해 빠른 걸음으로 나아
갔다.
 -이봐. 암.
 하넷은 가까운 곳으로 다가가 이렇게 암을 불렀다.
 그때 암과 다른 일행은 무너진 성벽  한쪽 그늘에 기대어 이런 저런 이야기를 
하고 있었다.
 -어? 낯익은 목소린데?
 베셀은 하넷의 목소리를 듣고는 주위를 한번 둘러 보았다.
 암 역시 주위를 둘러 보다 조금  떨어진 곳에 서있는 하넷을 발견하고는 손을 
검으로 가져갔다.
 -오래간 만이군. 긴장은 풀게. 나도 공과 사 정도는 구분 할줄 아니. 지금 나
는 다크 스켈 원정군 제 1 하프  기사단 단장의 직위로 이곳에 있는 것이기 때
문에 사사로운 일 때문에 같은 편과 싸움을 벌일 수는 없지. 
 하넷은 손을 들어 보이면 싸울 의사가 없음을 보이며 이렇게 말했고, 암 역시 
검에서 손을 풀며 웃어 보였다.
 -에아교의 원정군이 우리와 합세 했다는 사실은 알고 있었으나 그게 하넷일줄
은 몰랐는걸.
 암은 이렇게 말하며 하넷을 맞았고, 하넷 역시,
 -자네같은 사람도 이런 일에 끼어 드는군. 격에 맞지 않는 듯 보이지만.
 이라고 말하며 암에게 다가왔다.
 비록 적 이었으나 당분간은 같은 편에서 일해야 했기에, 그리고 검 몇자루 부
숴트린것을 제외 하고는 자신들에게 그리 큰 해를 끼친 적이 없었기에 암의 일
행은 하넷에게 큰 적의 같은 것은  느끼지 않았다. 오히려 그의 실력에 감탄했
고, 존경하는 마음 역시 가지고 있었다.
 -아참. 아직 이 두 사람을 소개하지  않았군. 이쪽은 에르시안 키오오로 제 7 
수호기사 이지. 그리고 이쪽은  아마 구면이지? 하키  마리모로 제 8 수호기사 
자리에 있는 사람이야. 
 암의 일행은 하넷의 손길을 따라 두  사람을 각각 바라보며 가볍게 인사했다. 
하넷은 이어 암의 일행을 자신의 일행에게 소개했다.
 각자의 소개가 끝난 후, 암은 하넷의 일행에게 함께 점심 먹기를 청했다.
 -이거, 영광입니다.
 하넷은 농담 섞인 말로 일행의 청을 받아들이며 암의 일행 옆에 주저 앉아 버
렸다.
 에밀리와 오티는 한쪽에서 분주히 움직이며  점심을 준비했고, 다른 사람들은 
한쪽에서 음식을 먹을 만한 장소를 만들며 이야기를 나누었다.
 그들의 대화의 주제는 지금 치루고 있는  전쟁으로 옮겨졌고, 하넷은 지금 싸
움의 어려운 점과 해결해야 할 점등을 암에게 말해 주며 의견을 구했다.
 식사 준비가 끝나자 모두들 모여 점심을  먹기 시작했고, 암은 하넷의 물음에 
잠시더 생각 하다가 답했다.
 -음. 꽤나 곤란한 상황이군....  결국 적을 성  밖으로 끌어내지 못한다면 이 
싸움에서 승리하기 힘들다는 거군.
 -그게.... 상황이 그렇게 되어 버렸지....
 하넷은 이렇게 말하곤 음식을 칭찬하기 시작했다.
 -오, 어느 아가씨의 음식 솜씨가 이렇게 뛰어난 거지요? 안그런가, 에르시안? 
이런 열악한 조리 환경과  부실한 재료로 이정도의  맛을 내다니. 최근 날씨가 
더워 입맛이 없었는데, 이건 에아이아님 보다 더 고맙군.
 -지나 치십니다.
 하키는 옆에서 잠자코 듣고 있다  그들의 창교주인 에아이아까지 걸고 나오자 
하넷을 이렇게 막았다.
 -아니, 사실이야.
 에르시안은 이렇게 하넷의 편을 들어 주었고,  하넷은 자네밖에 없네 하며 앞
에 놓여있는 음식을 한차례 더 가져왔다.
 에밀르는 오티를 가르키며,
 -이분에 제 요리 스승님인 오티라는 분이신데, 정말 실력이 뛰어 나지요?
 라고 웃으며 하넷의 물음에 답했고, 오티는  얼굴이 반쯤 빨개져 고개를 돌렸
다.
 그때였다.
 -그렇게 하면 되겠군. 
 음식에서 손까지 땐채 잠시 생각에 잠겨 있던 암은 돌연 이렇게 왜쳤고, 그의 
큰 목소리에 모두들 암을 쳐다 보았다.
 -생포한 다크 스켈의 용병들이 얼마나 되나?
 하넷은 잠시 생각해 보고 답했다.
 -아마 열명 가량 될껄?
 -그거면 충분하군.
 -어디 좋은 방법이라도 생각 났나?
 하넷은 궁금 하다는 듯이 재촉했고, 암은  마지막으로 생각을 한차례 더 정리 
한 후 입을 열었다.
 -먼저 잡혀있는 사람들을 회유한다는 명분으로 불러 들이며 이런 말을 하는거
야.
 -어떤?
 -사실 우리들은 다크 스켈의  본진과 싸워 이길  가능성이 거의 없다. 그래서 
에노사 본국과 에아교 에서는 이 다섯성을  완전히 그들의 영토로 인정하여 상
호 불가침 조약을 맺으려 하고있다. 그리고, 이곳의 영주로는 고맙게도 우리와 
조약을 체결 하기로 약속한 필스와 노쉬성의 영주들을 생각하고 있다, 라고.
 -좋은 생각이군. 그런데 그 다음은?
 -우선 그렇게 한 후 그들에게 투항 할것을 권유 한다면 당연히 투항하지 않겠
지. 거기다 엄청난 비밀까지 알게 되었으니 도망쳐 본진으로 돌아가 이 사실을 
알리고 싶은 마음이 간절하게  될거야. 그럼 우리는  일부로 경계를 약화 시켜 
그들을 도망치게 만드는 거지. 그리고 도망가는 그들을 막다가 실패 한다면 더
더욱 좋을 것이고. 우리의 실력이 형편 없다는 것을 강조 하기 위해서.
 -아. 그럼 카나쉬성으로 돌아가 그들의  대장에게 보고하겠군. 우리를 얕보게
하고 내부로 부터 이간질을 시킨다? 괜찮은  방법이군. 하지만 그렇게 우리 뜻
대로 움직여 줄까?
 -물론 그렇게 쉽게 자기편을 의심치는  않겠지. 그러나 첫번째 계획은 이걸로 
충분해. 그후 우리는 다른 포로들을 융숭하게 대접해 카나쉬 성으로 돌려 보내
는 거지. 그리고 어짜피 그곳으로 가는  거면 한 뭉텅이의 종이를 들려 보내는 
것도 무방하고.
 -종이라면?
 그의 말에 에르시안이 하넷 보다 먼처  이렇게 물어왔고, 암은 가벼히 웃으며 
말을 이었다.
 -그곳에 이렇게 적어 보내는 거지. 모월  모일 우리 군이 그곳에 도착하면 안
에서 부터 문을 열어 주시오. 그렇게만 한다면 당신께 다크스켈의 영토를 넘겨 
주겠소, 라고 말이야. 받는 사람은 적지  않는 것이 좋겠지. 잘못하면 어느 사
람에게 누명을 씌우는 것  같아 적들이 계획을  눈치 챌지도 모르니. 그리고는 
그 날짜에 맟춰 우리 군이 카나쉬 성 근처에 나타 난다면 아마 그 두사람은 살
아 남기 힘들꺼야.
 -그렇겠군. 그러나 그게 무슨 소용이지? 겨우 용병 둘 죽어 넘어지기 밖에 더 
하겠어?
 이렇게 물어 온 것은 베셀 이었다.
 -물론 수적으로는 둘 이지만,  그들 사이에 의심이라는  쐐기를 밖아 놓는 것 
만으로도 충분해. 다음에는 그  쐐기에 물을 부을  차례인데, 에노사 국에서는 
상대의, 아무라도 좋으니 유력한 세력가에게 한통의 편지를 보내는 거야. 귀하
를 카나쉬의 영주로 임명한다... 따위의 말로 된 편지 말이야.
 -물론 이런 작업이 상대의 군세를 약화 시킬수는 있지만 그들을 성 밖으로 끌
어 낼 수는 없을 텐데요?
 이번에는 하키가 입을 열었다.
 -맞아. 하지만 상대에게 다급함을 심어 줄수는 있지. 이로써 재미있는 카나쉬
공성전의 일막은 끝이야. 중요한건 지금 부터이지. 먼저 우리 용병들중 일부를 
성에서 조금 떨어진 곳에 숨겨 두고 나머지는  적들이 잘 보이는 곳에 놓는 거
야. 진따위는 짤 필요도 없고, 보기에  군기가 문란해 보이면 더더욱 좋고. 그
러다 보면 성 안에서도 공격하자는  이야기가 나오겠지. 이미 우리의 군사력을 
경안시 하기 시작한데다 하나둘  부하들의 배반 기미가  보이기 시작한 그들이 
한번쯤 밖으로 공격해 나오겠지. 그럼 우리는  도망 치는 거야. 그러기를 하면 
할수록 상대가 추격해 나오는 거리는 길어지고, 성을 지키는 병사수 역시 적어 
지겠지.
 -아. 그렇군. 그사이에 조금 남겨 두었던 군사로 카나쉬 성을 점거해 버리고, 
본진은 다크 스켈의 주력군과 정면전을 편다. 이건가?
 -맞아. 그 다음 부터는 쥘 사우이가 알아서  하겠지. 나야 뭐 그저 칼이나 휘
둘러 싸움이나 하면 될 터이고.
 모두들 암의 이야기에 고개를 끄덕였다. 
 하넷은 잠시 더 생각을 하고는 바로 결정을 내렸다.
 -아가씨들 점심 고마웠습니다. 그럼 먼저 일어 서겠소.
 하넷은 이렇게 간단히 인사하고는 쥘 사우이를 찾아 바쁜 걸음을 옮겼다.
 에르시안과 하키 역시 감사의 말을 한마디씩 한 후 하넷을 따라 사라졌다.
 옆에 있던 에밀리가 암에게 물었다.
 -정말 그렇게 하면 그들을 성 밖으로 불러 낼수 있을까?
 -모르지..... 하지만 어느 정도의 가능성은 있어.
 암은 이렇게 답하며 먹던 음식으로 다시 손을 가져갔다.

 암의 계획은 하넷과 쥘이  조금도 고치고 다듬어 차곡  차곡 실행 되어 갔다. 
먼저 10여명 가량의 포로가 도망칠수 있도록  배려 해 주었고, 또 다시 10여명
의 포로를 석방해 주었다. 그리고 8월 20일 더위가 한창 막바지에 접어들어 이
전에 비해 그 기세가 한참 꺽인 시점, 에노사, 에아의 1100여명의 용병들은 카
나쉬성 북방 2휴하 정도 떨어진 곳에 주둔하고 있었다.
 -적이 필스성의 영주였던 캐로스를 오늘 아침 처형했습니다.
 이 보고를 들은 쥘은 얼굴에 희색을 띄었다.
 -정말 그 암이라는 사람의 계략은 대단 합니다. 지금까지 한치의 어긋남도 없
으니. 이번 전쟁에서 승리할 경우 그에게 높은 자리를 주어야 겠습니다.
 그 말을 들은 하넷은 속으로 에노사 본국  정도가 어찌 그를 붙잡아 둘 수 있
겠는가 라고 답했으나 겉으로는 그저,
 -그렇군요.
 라고 답했다.
 -이제 다음 단계로 옮겨야 할것 같은데... 누구를 제물로 삼을까?
 -드시오아의 제일 심복인 딕티오넬이 어떨까요? 그자는 실력이 드시오아 못지 
않아 드시오아 역시 그를 두려워 하고 있다고 하던데.
 그간 자세히 조사하고 다녔던 에르시안이 이렇게 말하자 모두들 찬성했다.
 -그럼 그의 이름으로 한통의 편지를 보냅시다.
 
 쥘등이 써 보낸 편지는 그날 카나쉬 성에 도달했다.
 -이건 적들이 우리 사이를 이간 하려는 수작 입니다.
 드시오아의 손에는 한장의 편지가  들려 있었고, 딕티오넬은  그런 그를 보며 
계속하여 자신의 결백을 주장했다.
 -음....
 -생각해 보십시요. 요즘 일어나고 있는 모든 일들을 말입니다. 그렇게 충직하
던 캐로스의 일만 하더라도 그렇습니다. 겨우 몇몇 탈출병의 말에 10여년간 우
리를 따르던 장수 하나를 잃은 것입니다.  제 생각에는 그것 역시 적들의 계략
인것 같습니다.
 드시오아는 머리속이 혼란해 정확한 결론을 내지 못하고 있었다.
 -그렇다면 왜 적들이 이런 방법을 쓰고 있나? 
 -생각해 보십시요. 만약 저들이 싸워 이길 자신이 있었다면 당장 공격해 왔을 
것입니다. 그런데 그들은 우리를 두려워 하기에  저렇게 밖에 서 있는 채로 계
속 이런 이간책을 사용하고 있는 것입니다.
 -두려워 해서라니? 우리가 강하기는 하나 두려워 할 정도는 아닐텐데...
 -아닙니다. 우리가 거병한지 겨우 삼년, 그 짧은 기간 동안 이정도의 일을 해
낸 우리를 두려워 하지 않을 사람이란  없을 겁니다. 그렇지 않다면 저들이 자
신들에게 불리한 장기전을 유도할 이유가 없지 않습니까?
 -음....
 딕티오넬은 몸을 일으켜 큰소리로 말했다.
 -공격 하시지요. 더이상 저들이  설치는 모습을 보고만  있고 싶지 않습니다. 
제게 500명의 용병만 내어 주십시요. 당장 적장의 목을 베어 오겠습니다.
 -좋다. 대신 너무 깊이는 공격해 들어가지 마라. 
 -예.
 딕티오넬은 몸을 굽혀 인사하며 그곳을  빠져 나왔다. 그리고는 500명의 용병
들을 이끌고 성 밖으로 쏟아져 나왔다.
 -당장 앞으로 달려나가 적의 목을 베어 버리자.
 그는 이렇게 외치며 앞으로 달려 나갔고,  500명의 용병들 역시 그의 뒤를 따
라 에노사의 다크 스켈 토벌 군을 향해 나갔다.

 -암의 말대로 제 2막이 시작 되었군요.
 -그런 사람이 이 에노사의 비 정규 용병단에 껴 있었다니, 정말, 그가 아니였
더라면 이번 싸움에 승리는 커녕 목숨까지 위험할 뻔 했습니다.
 하넷의 말에 쥘이 이렇게 대구했고, 다시 에르시안이 그의 말을 받았다.
 -아직 승리를 장담하긴 힘듭니다. 우선 도망쳐야 하니까요. 언제까지 일지 모
르지만...
 -그렇겠죠. 에노사 전군에게 알려라. 적이 추격치 않을때 까지 후퇴다.
 쥘과 하넷은 각각 자신의 병사들에게 후퇴를 명령했다.
 에노사와 에아의 용병들은 짐짓 혼란한듯  무질서하게 성에서 멀리 적을 피해 
달아났고, 다크 스켈의 용병들은 10휴하 정도를 추격하다 성으로 돌아갔다.

 그렇게 쫓고 쫓기기를 열흘 가까이, 시간의 흐름과 비례하여 추격하는 병사들
과 추격 거리 등은  크게 늘었고, 다크스켈의  대오도 점점 흐트러지기 시작했
다.
 달의 여덟차례에 이르는 이그러짐과 참도  거의 막바지에 접어든 팔월의 마지
막날. 열흘간 그래왔듯이 두 무리의 용병이 어느정도의 거리를 둔 채 추격전을 
벌이고 있었다.
 다크 스켈 쪽에서는 성의 수비를 위한  최소한의 병력 50여명만을 남긴 650명 
가량의 용병들을 동원해  휘몰아치듯 에노사-에아  연합군을 공격해 들어갔고, 
900여명 됨직한 에노사측 용병들은 그런 그들을 두려워 하는 듯 갑옷을 벗어든
채 빠른 걸음으로 달아났다.
 -야, 이 겁장이들아. 열흘간이나 동망 했으면 됐지, 앞으로 얼마나 그렇게 도
망만 다닐 꺼냐? 차라리 본국으로 돌아가라. 하긴, 그러고 싶어도 근 열흘간의 
추태가 부끄러워 그러지도 못하겠지.
 다크 스켈 쪽에서는 쉬지않고 이렇게 비아냥을 퍼부었고, 그럴 때마다 에노사 
측에서는 분노를 가슴에 묻은채 묵묵히 그들의 생각을 행동으로 옮기고만 있었
다.
 이날 다크 스켈의 추격은 어느때보다 맹렬했다.  카나쉬 성이 보이지 않게 된
지도 벌써 삽십여분이 흘렀으나 그들의 추격은 지칠줄을 모르고 있었다.
 -이 정도면 이 연극도 막을 내릴때가 된것 같은데요?
 하넷은 쥘에게 맞서 싸울것을 제안 했다.
 쥘은 하넷을 바라보며 고개를 끄덕였다. 그가  승낙하자 하넷이 다시 입을 열
었다.
 -저희 에아의 템플러들도 그대의 지휘하에 머무르겠소.
 -아니, 그런....
 -저는 검술에는 나름대로 자부심을 가지고 있고, 이 에르시안 이란 친구 역시 
그렇소. 그러나 병사를 수족 부리듯이 다루는  실력은 역시 사우이 경 쪽이 훌
륭할 것입니다.
 하넷은 역시 훌륭한 인격의 소유자 였다. 사실 그가 그리 병사를 다루는데 능
숙하지 못한 편은 아니었다. 나름대로 수많은  경험을 쌓았고, 또 그분야에 대
한 공부도 상당히 했기 때문 이었다. 그럼에도 불구하고 그는 전체적인 대세를 
위해 자신의 자존심을 꺽은 것이다.
 하다못해 일개 대의 대장도 자신의 지휘권이  상위자, 혹은 다른 대장들 등에 
의해 훼손 당하는 것도 기분 나쁜 일인데, 전 군의 통솔권을 다른 부대의 사람
에게 맞긴 다는 것은 보통 사람들로서는 상상조차 할수 없는 일이다.
 -에디엘레공. 정말 탄복 했소이다. 그대는 능력  뿐만 아니라 마음 씀씀이 또
한 다른 사람이 감히 따를수 없습니다. 저 역시 그렇고요.
 -과찬의 말씀. 어서 병사를 움직이시죠.
 쥘은 잠시 눈을 감았다 뜨며 입을 열었다.
 -좋습니다. 그럼, 제가 근 열흘간 생각해온 계획을 말해 드리지요.
 쥘은 다크 스켈을 맞아 그가 생각한 계략대로 군사를 움직이기 시작했다.
 그의 계획은 이러하였다. 먼저 그는 다크  스켈에게 일부로 추격 당한척 꾸며 
적들이 아군 사이로 난입하게 한다. 그후 그는 에르시안에게 300여명의 용병과 
본진의 세 깃발을 맡겨 싸움터를 벗어나 남쪽으로 달아나게 하고, 나머지 병사
들은 흩터지는 듯 하여 적들이 추격  방향을 에르시안에게 향하게 한다. 그 후 
흐트렀던 병세를 다시 모아 오히려  이편에서 다크 스켈을 추격하고, 도망치던 
에르시아 역시 군을 돌려 앞뒤로 적을 포위 섬멸 하게 한다.
 대충 이렇게 큰 계획을 잡은 그는 이를 하넷과 상의해 약간을 수정한 후 계획
대로 실행 하기로 하였다.
 그때 한 병사가 막사 안으로 들어서며 말했다.
 -부경각하. 적들이 모습을 드러 냈습니다. 30분 안에 추격 당하게 됩니다. 더 
물러 설까요?
 쥘이 몸을 일으키며 답했다.
 -아니. 전군에 전달하라. 도망하는 속도를 낯추고 맞서 싸울 준비를 하라고.
 -예.
 쥘 사우이의 명령이 전달된지 채 10분도 지나지 않아 이편의 용병들은 완전히 
맞서 싸울 준비를 마치고 적을 기다리고 있었다.
 이윽고 다크 스켈의 용병들이 모습을 나타냈다.
 600명 이상이나 되는 사람들이  각자의 손에 무기를  들고 험악하게 달려오는 
기세에 에노사의 군세는 위축되는 듯이 보였다.
 -맞서 싸워라. 더이상 후퇴는 없다.
 쥘은 이렇게 전군을 독려 하며 다크스켈의 본진과 전면전을 벌이기 시작했다.
 초기에는 수적 우세 덕에 에노사-에아측이 조금 더 유리해 보였다. 다크 스켈 
선봉의 예기는 크게 꺽이고 양 군사가 한데 뒤섞여 밀고 밀리는 가운데 다크스
켈 쪽은 점점 대오가 흐트러져 갔다.
 그렇게 하기를 30여분, 돌연 에노사-에아군의 한쪽이 무너지며 전세는 급작스
레 다크 스켈 쪽으로 역전되어 가는 듯 했다.
 -이 기세를 타고 적의 중앙 본진을 쳐 부숴라.
 당시 선봉에서 군을 지휘하던 딕티오넬은  적의 군세가 흩트러 지는듯 보이자 
총 공격을 명령했다.
 다크 스켈의 돌발적 맹공에 에노사의 군세는  크게 어지러워 졌고, 급기야 반
으로 나뉘며 흩터지기 시작했다. 또한 때를  같이하여 본진의 깃발 세 개와 한
때의 병사들이 동쪽으로 달아나기 시작했다.
 -나른 녀석들은 신경 쓰지 말고 본진을  공격해 적의 대장을 쓰러 뜨려라. 저 
동쪽으로 달아나는 병사들을 추격하라.
 딕티오넬은 적의 거짓 후퇴를 전혀 눈치채지 못한채 추격 명령을 내렸다. 
 그의 그런 명령에 어느 누구도 이의를  제기하지 않았다. 그간 열흘동안의 상
황과 조금전의 접전 상황등, 모두가  자신들에게 유리하게 돌아가 의심하고 경
계하는 마음은 사라진지 오래였기 때문이다.
 -계획대로 돌아가는 군요.
 하넷은 멀리 사라져 가는 다크 스켈의 병사들을 보며 쥘에게 이렇게 말했다.
 -다행입니다. 그럼 슬슬 추격해 갈까요?
 쥘은 병사들을 다시 모아 대오를 갖춰 딕티오넬이 이끄는 다크 스켈 무리들을 
뒤쫓기 시작했다. 거짓으로 패한척 했기에  군사들 거의 대부분은 손가락 하나 
다치지 않았고, 그간 10일 동안 거짓  도망에 쌓인 불만은 에노사-에아군의 사
기를 한층 더 높여주었다.

 카나쉬 성에서 멀리 떨어진 곳에서의  혼란스럽고 시끄러운 전투와는 달리 카
나쉬 성 에서는 한때의 템플러들이 조심스럽게  성 가까이로 접근해 가고 있었
다.
 이들은 암의 계획에 따라 카나쉬  성을 공격하기로 되어있는 병사들로 하키의 
지휘에 따르고 있었는데, 에아 소속의 100여 템플러들과 에노사의 비정규 용병
단이 바로 그들 이었다.
 성 가까이 조심스럽게 접근한 그들은 200여명의 용병들로 단번에 공격해 성문
을 파괴해 버리고 성 안으로 난입해 들어갔다.
 당시 성에 남아 있던 다크 스켈의  총 사령관인 드시오아는 크게 놀라며 50명
의 친위대를 이끌고 그들을 맞았다.
 비록 이편의 수가 네배나 됬으나  드시오아의 엄청난 전투력과 그의 친위대의 
위력 앞에 에노사-에아의 병사들은  주춤 거렸다. 싸움은  잠시간 정체 상태에 
빠졌고, 양 편 모두 싸움의 승패를 점칠 수 없는 상황 이었다.
 당시 암과 베셀등도 에노사 비정규 용병단과 함께 카나쉬 성으로 공격해 들어
갔다. 
 처음에 그들은 중간쯤 섞여 군세를  관망하다 에노사측이 불리해 보이자 앞으
로 달려 나갔다.
 -베셀, 에밀리와 야킷과 함께 저 한가운데서 하늘 높은줄 모르고 설치는 녀석
을 처리해줘.
 암은 단번에 그가 대장인것을 알아보고는  베셀등에게 그를 먼저 처지 할것을 
제안했고, 베셀등은 고개를 끄덕이며 그쪽을 향해 나아갔다.
 오티는 그때 암 곁에서 한명 한명씩을 상대로 차분히 검을 휘둘렀고, 암은 오
티 곁에 지키고 서서 그녀의 검술을 지도해 주고 있었다.
 -너무 힘들어요. 상대가 너무 강해요.
 오티는 오래 버티지 못해 지치기  시작했다. 그도 그럴것이, 그녀가 지금까지 
싸워온 상대는 기껏해야 농민 출신의 산적들이  전부 였으나 지금 싸우고 있는 
상대들은 정규 용병들로 그전까지 싸워 왔던 이들과는 차원이 틀렸다.
 암은 그런 그녀를 격려했다.
 -힘을 내. 언제까지나 약한 적들과만 싸울수는 없어. 그리고, 너의 자세는 힘
이 너무 많이 들어가 있어. 어째서  검을 들고 도끼의 파괴력이 나오길 바라는 
거지? 조금 더 가볍게 움직여봐. 지금까지 익혀온 검식은 모두 잊어버려. 단지 
상대의 약점을 빠르고 강하게 한번씩 내려 치는 것으로 족해.
 암은 앞으로 한걸음 나서며 검을 휘둘렀다. 그의 검은 정확히 상대의 갑옷 사
이로 들어가 박혔고, 상대는 비명을 지르며 쓰러졌다.
 -봐. 한번 휘둘러 한명의 적을 쓰러 뜨리겠다는 생각으로 검을 사용하란 말이
야. 상대의 갑옷은 검이 뚫고 들어오지 못하게 설계된 거야. 그런 그것을 검으
로 부딪혀 봤자 적을 상하게 하기는 커녕 잘못하면 너의 검만 잃게되.
 오티는 암의 말을 머릿속 깊이 새기며  그의 말대로 움직였다. 잠시를 그렇게 
싸우자 피로를 덜 느끼게 되었다.
 -그래. 바로 그거야. 그게  강한 많은 적들  사이에서 싸우는 방법이지. 오직 
민첩하고 정확하게 움직여 쳐야할 곳을 처야 할 시기에 치는것. 이것만이 대군 
사이에서 살아남는 방법이지.
 암은 이렇게 말하며 오티곁에서 그녀를 도와 싸움을 계속 하였다.
 한편 하키 역시 군사들 한 가운데서 적들을 상대로 그리 쉽지 않은 싸움을 하
고 있었다. 이런 마구잡이의 싸움은 거의 격어본적이 없는 하키로써는 그의 뛰
어난 검술 실력을 발휘해 볼 기회도 없이 이리 저리 휩쓸려 다니고 있었다.
 -힘들군. 그건 그렇고, 저기 저 녀석이 골치군.
 하키는 잠시 주위를 둘러 보다 드시오아를 발견하곤 이렇게 중얼 거렸다. 
 그의 말은 사실 그대로 였다. 드시오아는 그를 둘러싼 여러 소문 그대로의 인
물 이었다. 두깨가 거의 전투용 도끼  정도 되어 보이는 커다란 검을 휘두르며 
에아와 에노사 측의 용병들을 도륙하고  있었는데, 그와 맞서 싸우는 용병들은 
단 한명도 없었다.
 그때 그의 근처로 접근하는 세 에노사 소속의 용병이 있었다. 바로 베셀과 에
밀리, 야킷이었다.
 -베셀, 에밀리 저 녀석을 맡아. 내가 주위의 녀석들을 청소해 줄께.
 야킷은 그의 도끼를 높이들어 휙 하는 소리와 함께 휘두르며 베셀과 에밀리에
게 말했고, 그들 둘은 고개를 끄덕이며  야킷이 만들어 놓은 길을 따라 드시오
아에게 접근했다.
 -호! 감히 나와 맞서겠다고 다가서는 녀석들이 있다니. 
 드시오아는 베셀과 에밀리가 자신에게 접근하는 걸 보며 콧웃음을 쳤다.
 베셀은 그의 말에,
 -호! 감히 나를 보고 싸구려 검을 휘두르고 있는 녀석이 있다니.
 라고 대꾸하며 검을 휘둘러 들어갔다.
 쳉 하는 소리와 함께 드시오아는 정신이  번쩍 듬을 느꼈다. 지금까지 싸우던 
녀석들과는 다른 어떤 느낌을 단지 검이  한번 부딪힌것만을 통해서 충분히 느
낄수 있었기 때문 이었다.
 그런 느낌은 베셀에게도 마찬 가지 였다.  속으로 저 드시오아라는 사람은 노
마티아의 엑서 하이어에도 비길수 있겠다고  생각하며 조심스럽게 검을 움직였
다.
 잠시간의 팽팽한 구도는 에밀리가  끼어 들면서 부터  크게 바뀌었다. 단번에 
드시오아는 공격에서 수비로  전법을 바꿨고, 에밀리와  베셀은 맹렬한 공격을 
퍼 부어 상대를 그들의 검세 속에 묶어 놓았다.
 드시오아의 실력은 베셀과 비교하여 우열을  가릴수 없을 정도 였으나 베셀과 
에밀리의 협공을 당해내기는 역부족 이었다. 그리 오래지 않아 어깨에 큰 상처
를 입게 되었고, 더 이상 싸울수 없게 되자 검을 손에서 놓았다.
 -멈춰라. 더 이상의 반항은 소용없다. 
 드시오아의 커다란 목소리는 전군에 울려 퍼졌고, 하키는 그의 목소리를 듣고 
그쪽을 한번 바라본 후에 공격을 중지했다.
 -대단한 실력이오. 그대의 직위는 무엇이요?
 드시오아는 그의 어깨에 손을 댄채 베셀에게 이렇게 물었다.
 -직위 까지야? 그저 비정규 용병단 소속의 용병일 뿐이요.
 베셀은 이렇게 말하며 품에서  상처에 바르는 약을  꺼내 상대에게 건내 주었
다. 드시오아가 베셀을 대단하게 생각한 만큼,  베셀 역시 상대의 실력을 높이
사 존경하는 마음이 들었던 것이다.
 하키와 암, 오티는 각각 다른 이유로 드시오아와 베셀이 있는 곳을 향해 다가
갔다.
 -대단 하십니다.
 하키는 베셀에게 이렇게 말한후, 드시오아를 바라봤다.
 -드시오아, 그대의 카나쉬 성은 우리가 접수한다. 그대에게는 두가지 길이 있
다. 이곳을 떠나 십년간 군사를 일으키지 않는것과, 죽는것.
 하키는 그의 나이 답지 않게 차가운  말솜씨의 소유자 였다. 목소리에 인정이
라고는 조금도 없었고, 그의 표정 역시 경직 된 채로 흰빛을 발하고 있었다.
 -좋소, 내 부하들을 풀어 준다면 떠나겠소.
 하키는 말없이 고개를 끄덕였고, 드시오아는 살아남은 몇 않되는 부하들과 성
을 벗어났다.
 -휴.
 하키는 한숨을 한번 내쉬고는 전군에게 명령했다.
 -모두들 각 요소를 지키고 성 위의 깃발을 바꿔 달아라.
 그리고는 암과 그의 일행에게 말했다. 그러나 그가  암 등에게 말 할 때는 조
금전과는 사뭇 다른 부드러운 분위기 였다.
 -여러분은 저와 함께 돌아올 우리편 군사들을  위해 몇가지 일을 처리해 주셨
으면 하는데요....
 암은 고개를 끄덕였고, 베셀등도 하키를 따랐다.

 하키가 성안의 힘든 싸움을 해결 하는  동안 성 밖의 싸움은 막바지로 접어들
고 있었다.
 에르시안과 하넷, 쥘의  지휘하에 있는 900여명의  용병들은 적들을 포위한채 
일방적인 싸움을 벌이고 있었고, 딕티오넬 휘하의 600여 용병들은 태반이 상처
를 입은채 간신히 버텨 나가고 있었다.
 -항복하는게 어떤가? 자유인의 직위를 보장해 주겠다.
 쥘은 딕티오넬에게 이렇게 제안했다.
 당시 항복한 용병들에게는 여러 불리한  제제가 있었기에 거의 항복하지 않았
다. 그러나 쥘은 적을 끝까지 궁지로 몰아봤자 피해자만 늘것이 명확 하였기에 
적들에게 자유인의 조건을 내걸은 것이었다.
 딕티오넬 휘하의 용병들은 그런  상대의 제안에 크게  동요 되었고, 딕티오넬 
역시 더이상의 저항은 무의미 하다고 판단 했기에 항복 하기로 했다.
  딕티오넬은 무기를 버린채 저항을 포기했고,  쥘은 약속에 따라 그들의 무기
만을 빼앗고 풀어 주었다.
 -생각보다 싱겁게 끝났습니다.
 -예. 모두 그 사람과 사우이님 덕분 이지요.
 -제가 무얼. 모든 공은 그에게 있습니다. 어서 성으로 돌아가 그 사람을 만나 
보고 싶군요.
 쥘과 하넷, 에르시안 이 세사람은 적을 모두 흩어 버리고는 군사를 급히 몰아 
성으로 돌아갔다.

 에노사-에아의 본진이 카나쉬 성에 도착한 시간은 점심시간이 훨신 지나서 였
다.
 -하키가 성공한 모양 이군요.
 에르사안은 성 밖에 걸려있는 하프화의  깃발과 에노사 본국의 깃발을 바라보
며 이렇게 말했다.
 -역시. 하프의 수호기사 님들은 대단 합니다.
 쥘은 이렇게 상대를 칭찬했다. 그러나 하넷은 고개를 좌우로 흔들며 답했다.
 -아마 암, 그사람의 솜씨 일겁니다. 하키는  아직 이런 대규모의 싸움에의 경
험이 부족 합니다.
 쥘은 놀라 물었다.
 -그 사람의 실력이 그렇게 뛰어 납니까?
 -사우이 님도 알다시피 저는 검술에 대한 자신감으로 가득 차 있는 사람 입니
다. 자만인줄 알지만.... 아직까지 검으로 누구에게 져 본적이 없는 사람 입니
다.
 쥘은 고개를 끄덕이며 그의 말에 동의 했다.
 -그야, 이 에노사에서는 모르는 사람이 없을 정도이니...
 -저는 평생 단 한명과 싸워 승부를 내지 못했습니다. 그가 바로 저 암 이라는 
사람입니다.
 쥘은 조용히 고개를 끄덕였다.
 -지략만이 아니라 검술 실력도 그렇게  뛰어나단 말입니까? 도대체 그는 어느 
가문의 사람 입니까?
 하넷은 고개를 좌우로 흔들었다.
 -저도 아는 바가 없습니다. 거기다 그와  함께 다니는 사람들 역시 상당한 실
력자들.... 일개 용병단에 하나 정도면 족한 사람들이 모여 다니며, 그것도 조
금의 분열도, 잡음도 없으니 그 암이라는  자의 통솔력 역시 저의 상상을 넘어
서고 있습니다.
 쥘은 암의 내력에 대해  추측해 보았으나 알 길이  없었다. 그러면 그럴 수록 
암이라는 인물에 대한 욕심이 더해져만 갔다.
 그들이 암에 대한 이야기를 하는 동안  카나쉬 성 에서는 그들의 환영 행사가 
준비되고 있었다.
 하키는 암등과 함께 간단한 식사를 준비하기 위해 성안 주민들에게 도와 줄것
을 부탁했다. 주민들은 그 동안 다크  스켈의 통제 정치에 불만을 품어 왔기에 
그런 그들을 몰아내준 에노사-에아 연합군의 부탁을 흔쾌히 받아 들였고, 1000
여명이 먹을 양식을 준비하는데 많은 도움을 주었다.
 에노사-에아 본진과 하키의 별동대가 합류하고, 모두들 모여 주린배를 채우는 
사이 성안은 온통 축제  분위가 되었다. 그리고 그  축제는 저녁 늦게, 그리고 
밤의 정령 니아가 그녀의 졸린눈을 감으며  새벽의 정령 다이아에게 주인의 자
리를 내어줄때 까지 계속 되었다.
 
 다음날.
 새해들어 여덟장의 달력이 그의 모체와 분리되어 어디론가 사라졌고, 새 달력
에는 9라는 글자가 너무나도 선명하게 세겨져 있다.
 근 20일 간의 가뭄은 가을이라 할수 있는  9월의 첫날에 들어 그 종지부를 찍
었다. 아침 일찍부터 추적추적 내린  비는 어느덧 건조해질데로 건조해진 대지
를 촉촉히 적시었고, 그 덕에 기온도  크게 떨어져 사람들의 기분을 절로 풀어 
주었다.
 카나쉬성에서 남쪽으로 반 휴하쯤 떨어진 곳.
 에노사 대륙에서 가장 큰 호수이며 이 카나쉬 성에 이름을 지어준 곳. 동서로 
20휴하, 남북으로 10 휴하  가량이나 되며 카나쉬에서  필스성에 걸쳐 있는 이 
호수의 이름은 카나쉬소 호수였다.
 바람이 만들어낸 잔잔한 물결 사이로  빗방울이 만들어내는 동그란 동심원들, 
그리고 가끔 불쑥 솟아 오르는 이름모를 물고기들. 이 세가지가 만들어내는 진
풍경에 넋을 잃고 비를 맞고 있는 한쌍의 남녀가 있다.
 -암 오빠. 왜 저를 부르셨나요?
 오티가 암을 바라보며 이렇게 물었다.
 암은 잠시 더 말이 없는 채로 멀리 호수를 바라보다 이윽고 입을 움직이기 시
작했다.
 -요즘 많이 힘들어 하는것 같더구나. 새너항으로 돌아갈까?
 오티는 암의 말에 정신이 번쩍 드는 것을  느꼈다. 요 며칠간 머릿속 가득 품
어왔던 일을 암의 입을  통해 듯게 되자 일순  당황스럽고, 또 고맙기도 했다. 
그러나 오티는 예, 라고 답할수가 없었다. 
 -어차피 우리는 갈곳이 정해지지 않은  몸 들이다. 다시 새너항으로 돌아간다 
하더라도 크게 나쁠것은 없다. 네 생각은 어떻지?
 암은 재차 오티의 의견을 구했다.
 오티는 입술을 지긋이  깨물며 머리속을 정리했다.  이대로 돌아가야 하는가? 
아니면 계속해서 여행을 해야 하는가? 그녀는 정확한 결론을 내리지 못한채 땅
을 바라 보았다. 그때 왼쪽 팔목에서 움직이는 어떤 물건이 눈에 들어왔다. 
 그것은 팔찌로 자신의 첫 급료라며 암이 선물해준 것이었다.
 -아니요. 남쪽으로 가요. 지금 돌아  간다면 다시는 떠나오지 못할거 같아요. 
할아버지도 보고 싶지만 이 여행을 중도에 그만두고 싶지도 않아요. 적어도 에
밀리 언니 정도의 실력을 갖출때 까지는 계속 경험을 쌓겠어요.
 오티는 암을 쳐다보며 이렇게 답했고, 암은  멀리 호수로 향했던 시선을 오티
에게로 옮기며 고개를 끄덕였다.
 -그래? 그럼 남쪽으로 가자.
 그때 멀리서 두 사람이 암을 부르며 다가왔다.
 -암공. 여기 계셨었군요.
 암을 부르던 한 사람은 쥘 사우이 였고,  그 옆에는 그의 친위대장인 디진 소
아크가 서 있었다.
 -무슨 일이신지?
 암은 몸을 돌려 그들을 바라보며 물었다.
 -저는 쥘 사우이로 에노사의 군무 행료  부경 자리에 있는 사람 입니다. 이사
람은 디진 소아크로 제 경호원 이지요.
 -아. 그럼 당신이 에노사 제일의 전략가라는 사우이 경 입니까?
 암은 자세를 새로하며 이렇게 물었고, 상대는 가벼이 웃으며 답했다.
 -제일의 전략가 라니요? 천만의 말씀. 오히려 암공께서.., 아참 혹시 성을 알
려 주실수 있으신지?
 쥘의 요구에 암은 잠시 생각해 보더니 답했다.
 -죄송 합니다. 그럴만한 사정이 있어 알려 드릴 수가 없습니다.
 -할수 없군요. 그건 그렇고, 혹시 특별히 몸담고 있는 곳이라도?
 엄은 상대의 의도를 어느정도 눈치채고 답했다.
 -없습니다만...
 쥘은 얼굴에 희색을 띄며 암에게 제의 했다.
 -실은 암공에게 부탁 드릴  일이 있어 실례를 무릅쓰고  이런 저런 일을 물은 
것입니다. 공께서도 알다시피.... 에노사는 사분  오열 되어 본국은 아무런 힘
도 쓰지 못해 대륙은 혼란스럽고, 국민들은  괴로워 하고 있습니다. 저는 진작
부터 이 사태를 수습해 보려고 노력하고 있으나 자질이 부족해 그 뜻을 이루지 
못하고 있습니다. 그래서 부탁 드리는데....  공께 군무 하행료장 자리를 드리 
겠습니다. 에노사 군의 세번째 가는 자리 입니다. 저와 함께 이 에노사의 혼란
을 막아 주시기 바랍니다.
 암은 그의 말을 끝까지  듣고 가벼이 웃음 지었고,  오티는 그런 암을 올려다 
보았다.
 오티는 그가 승락치 않으리라는 것을 알  수 있었으나 웬지 가슴을 조이는 긴
장감 같은것이 느껴졌다.
 -아니요. 죄송 합니다만 거절 하겠습니다.
 잠시의 침묵 끝에 암은  입을 열었다. 그의 대답에  오티는 조그만 한숨을 내 
쉬었고, 쥘은 얼굴에 실망한 기색을 띄며 다시 권했다.
 -좋습니다. 어떤 직위를 원하시죠? 제 자리,  즉 군무 행료 부경 자리라도 원
하신다면 드리겠습니다. 그리고 연봉도 원하는 만큼 드리겠습니다. 또 뭐 원하
는...
 쥘은 암을 에노사 본국으로 영입 하려고  조금은 과한듯한 조건을 꼐속 내 걸
었고, 암은 그런 그의 말을 제지했다.
 -잠깐. 경께서는 제가 생각했던것 보다는 조금 경솔하신 분 같군요.
 암의 말에 쥘은 순간 할 말을 잃었다.
 -저에 대해 무얼 아시나요? 제 머릿속에 어떤  생각을 하고 있는지, 또 제 학
식이 어느 정도인지, 그리고 제가 어떤  뜻을 품고 있는지에 대해, 아니, 하다
못해 제 이름도 출신도  알지 못하시 면서 그런  파격적인 대우를 약속 하시다
니....
 -하지만 에디엘레 공의 말씀에  의해서도, 또 이번  다크 스켈 원정전 에서도 
공의 실력은 충분히 입증 되고도 남았다고 생각 하는데...
 -아니요. 다크 스켈 전에서의 일은 단지 작은 일에 불과 합니다. 그리고 그것
이 제 평생에 단 한번 나올 계략 인지도 모르지 않습니까? 게다가 저란 인물의 
도덕성도 전혀 아는바가 없지 않습니까?  관리가 단지 능력만을 갖춰서는 곤란
하지 않겠습니까? 에디엘레 공은 저와 안지 한달도 채 않된 사람 입니다. 그가 
아는 것은 제 검술 솜씨 하나 뿐입니다. 설마 그런 것들이 저의 모두라고 생각 
하시지는 않으시겠지요?
 쥘은 멀뚱히 암을 바라보는것 외에 어떤 일도 할 수가 없었다. 
 사실 그는 최근 인재를 모으는데 지나치리만큼  집착 하고 있었다. 에노사 본
국의 그 위엄을 잃은지 거진 100년.  지금의 에노사는 근 100년간중 가장 강성
한 세력을 구축하고 있었다.
 그러나 인재의 부족으로 더  이상의 성장에 커다란  지장이 있음을 쥘은 요즘 
뼈저리게 느끼고 있었다. 그리하여 각계 각층, 어떤 사람이라도 공을 세웠다는 
소문이 들려오면 그곳으로 달려가 그를 영입  해 오곤 해왔다. 그래서 여러 잡
음도 많았으나 쥘은 지금까지도 쉬지 않고 인재들을 모으고 있는 중이었다. 그 
덕에 얻은 바도 적지 않았으나 일부 인물들은 크고 작은 소동을 잃으켜 본국에 
적지않은 손해를 입히기도 했었다.
 그러나 방금 암이 던진 몇 마디는 쥘에게 있어서는 매우 요긴한 것들 이었다.
 쥘 사우이는 고개를 끄덕이며 암에게 답했다.
 -역시 공은 제 생각 이상으로 뛰어난 사람 이군요. 단 한마디로 제 단점을 발
견캐 해 주시다니. 
 -천만에 말씀. 저는 단지 제 실력이 미천해 공의 앞길을 막을 뿐이니 그런 요
청을 거두어 주십사 하는 바램에 드린  말입니다. 그리고 제 짧은 소견 이기는 
하지만, 공의 실력은 당금 에노사에서 당해낼 자가 없습니다. 그러니 언제라도 
에노사의 깃발을 높이 들어 대륙  동서남북 사방에 휘날리십시요. 그리고 에아
는 옳고 바른 무리들인것 같으니 대립 보다는 친선을 권하고 싶습니다.
 암은 이 말을 마친후 오티의 손을 잡고 카나쉬 성을 향했다.
 -암공...
 -언젠가 공의 손으로 통일된 에노사를 볼 날이 오길 바라겠습니다.
 암은 자신들을 바라보는 그들을 뒤로 한채 베셀과 에밀리등이 있는 성으로 돌
아왔다.
 카나쉬소 호수에 하늘에서 떨어진 촉촉한  것이 부딪히는 소리를 들으며 쥘은 
잠시 생각에 잠기었다.
 -사우이님. 비를 너무 많이 맞으시면 건강에...
 디진은 쥘 에게 돌아갈 것을 권했으나 쥘의 나이든 손에 의해 제지당했다.
 -잊고 있었어. 나 자신을..... 자신감을..... 자기 비하 역시 자만심 못지 않
게 자신의 성장에 좋지 않다는 것을....  디진. 본국으로 돌아가자. 그리고 그
의 말대로 에노사의 깃발을  높이 들어올리는 거야.  이런 식으로 하루 하루를 
보내다가는 영원히 에노사의 통일은 이루어지지  못해. 전하께서 내 뜻을 따르
지 않겠다면.... 따르도록 만드는 거야.
 쥘은 이렇게 중얼거리며 디진과 함께 카나쉬 성의 본진으로 돌아갔다.
 조금씩 가늘어지고 있는 빗방울은  언제라도 멈출 듯  휘청거렸고, 하늘 한편 
저 쪽에서는 조금씩 구름이 걷히고 있었다.

 -남쪽으로 가자.
 성으로 돌아온 암은 모두에게 이렇게 말했다.
 그때는 이미 급료가 치루어진 상태였고, 베셀과 에밀리 야킷은 앞으로의 행방
에 대한 토의로 시간을 보내고 있던 중 이었다.
 -남쪽 이라니?
 베셀은 아침 부터 어디론가  사라졌던 암과 오티가  돌아와 돌연 내뱉은 말에 
이렇게 물었고, 암은 그의 짐을 챙겨 들며 답했다.
 -남쪽. 남부 에노사도 좋고, 소피카도 좋아.  무작정 떠나고 보는 거야. 언제 
우리가 복잡한 계산 같은거 했던가? 무작정 떠나고 보는거야.
 베셀과 야킷, 에밀리는 그의 그런 행동에 의아함을 느꼈다. 매사 자신을 내세
우지 않고 조용히 의견을  수렴 하기만 하던 그가  이렇게 가벼운 말투로 말을 
하는 모습을 본 적이 없었기 때문 이었다.
 오티는 암이 자신 때문에 저런다는 것을  알고 있었으나 그 사실을 내색 할수
는 없었다.

 카나쉬소 호수를 왼편에 끼고 암의 일행은 남행하기 시작했다.
 끊길듯 얇아졌다 가늘어지던 빗줄기는 근근히 이어 하루종일 내렸고, 암의 일
행은 며칠간의 싸움으로 지친몸의  피로를 채 풀지도  못한채 느긋한 걸음으로 
남쪽을 향했다.
 -정말 커다란 호수네요.
 -맞아. 레냐에는 이렇게 큰 호수는 없는데.
 이런 저런 이야기로 피곤함을 잊고 있던 이들은 오티가 꺼낸 카나쉬소 호수에 
대한 이야기를 하기 시작했다.
 에밀리는 베셀의 큰 호수라는 말을 듯고 가볍게 웃었다.
 -베셀, 당신은 정말 큰 호수를 못 보았군. 소피카 소코국에 있는 아그라 호수
는 이 카나쉬소 호수보다 훨씬 큰 호수 이지. 폭도, 길이도 두배 이상 될껄?
 -아그라 호?
 에밀리의 말에 암을 제외한 세사람은 동시에 이렇게 물었다. 
 -그래. 그 유명한 용병단인 레드 미스트가  위치하고 있는 미스트 산 곁에 자
리잡고 있는 호수로 일곱개 대륙에서 두번째로 큰 호수 이지.
 그녀의 말에 베셀은 고개를 끄덕이며 답했다.
 -아, 아그라호. 어디서 한번 들어  봤던 이름이다 했더니... 야킷, 생각안나? 
푸른 나뭇잎 주점의 리페가 이야기 해 줬었쟎아.
 -아 맞아. 이제 생각 나는군. 그때 그가  레드 미스트에 대해 이야기 해 주면
서 아그라 호를 이야기 했었지.
 에밀리는 그런 그들의 대화를 듯고는 고개를 암쪽으로 돌려 물었다.
 -대장. 대장은 소피카에서 일했었다고  했지? 그럼 아그라  호에도 가 봤었겠
지? 저들에게 말해줘. 얼마나 크고 아름다운지.
 암은 에밀리의 말을 듣고 속으로, 그럼. 가보다 마다. 그곳에서 9년간을 살았
는데. 해뜰 무렵의 아그라 호가 얼마나 아름다운데... 라고 답했으나 겉으로는 
그저,
 -어, 어. 정말 큰 호수지.
 라고 얼버무리며 고개를 돌렸다.
 에밀리는 재미 없다는 듯이 아그라 호의 여러 풍경들을 양념들과 함꼐 요리해 
다른 세 사람에게 근사하게 한상 차려  내었고, 모두들 멍하니 그녀의 말을 들
으며 그 풍경들을 떠올리기 여념이 없었다.
 잠시후, 베셀은,
 -우리 소피카로 가자.
 라고 외치기 시작했고, 오티 야킷 역시 소피카에 한번 가 보아야 겠다는 생각
을 품기 시작했다.
 암은 그런 그들을 뒤로 한채 지난 일들을 하나 둘씩 떠올리고 있었다.

 

 꼬박 삼일간을 걸어 일행이 도착한 곳은 리브르성 이었다.
 멀리 소코숲을 배경으로 서있는 리브르성은  아라하시 양식을 본떠 지은 파모
로아국 말기의 건축물로, 당시 유행하던 팔첨탑 양식에 따랐다.
 팔첨탑 양식이란, 성 위에 여덟 방향으로  첨탑형의 망루를 세운 것으로 아라
하시 중기에 크게 유행하던 창형 건축법에서 따온 것이다.
 리브르 성은 고아성 보다는 훨씬 작은 규모 였으나 그 자태는 오히려 훨씬 빼
어났다.
 리브르성의 북문으로 들어서면 전면에 한눈에 들어오는 커다란 건물이 있다.
 순백의 벽에 순청색의 지붕들, 그리고 한낮의 햇살을 눈부시게 흩트러 트리고 
있는 수많은 유리. 바로 리브르 영주의 본성이다.
 성안에는 활기가 넘치고 있었다. 북쪽 삼개  대륙 최고 의가의 성답게 거리에
는 수많은 약재 도, 소매상들과 용병들이 넘쳤고, 모두들 여러 약재와 약을 사
고 팔며 부산스럽게 움직이고 있었다.
 -야, 여기가 말로만 듣던 리브르가 인가?
 -정말 사람이 많군. 고아성 보다 더 많은것 같아.
 리브르성에 들어서며 베셀과 야킷은 이렇게  한마디씩 소감을 말했고, 오티와 
에밀리도,
 -맞아. 물론 우리 아드라르성 정기시때 보다는 적지만 그래도 상당히 많은 사
람들이 모였군.
 -저기 저 본성도 매우 아름다워요. 무어랄까,  그 고아성과는 사뭇 다른 분위
기를 풍기는것 같아요.
 라고 각자의 느낌을 읊었다.
 암은 가장 뒤에 서서 이런 이들을 바라보며 가벼히 미소를 지었다.
 사실 암은 사실 이곳이 처음이 아니었다.
 전에 레드 미스트에 있을때, 레드 미스트  직속 의사가 약재를 구입하러 이곳
에 올때 몇번 따라온 적이 있었다.
 -자, 이제 무얼 할까?  이곳에서 몇일 머무를까?  아니면 바로 남쪽으로 떠날
까?
 암의 물음에 모두들 결정을 내리지 못한채 머뭇 거렸다.
 -몰라. 먼저 에스트 하이어링 길드에 가보는게 어떨가?
 -맞아 어차피 어디 갈 곳을 정해 놓은 것도 아닌데...
 잠시 후, 야킷과 베셀은 이렇게 주장했고, 모두들 그에 동의 했다.

 -곡물 수송.
 -약재 수송.
 -목재 수송.
 -200 하르, 300하르, 150하르.
 모두들 허탈한 표정으로 수송 의뢰 품목을  살피며 이렇게 중얼 거렸고, 성격 
급한 베셀은 뒤도 않보고 그곳을 나왔다.
 -아주 평화롭군. 이곳은...
 베셀의 뒤를 따라 야킷은 이렇게 중얼  거리며 그의 커다란 도끼를 짊어 지고 
나왔고, 나머지 세 사람도 곧 그곳을 벗어났다.
 -그냥 이대로 남쪽으로 떠나자. 혹시 소코숲 남쪽 바인 시에서 좋은 일자리가 
우리를 기다리고 있을지도 모르니.  그건 그렇고, 리브르성  까지 와서 리브르 
약재 상점에 들르지 않는 다는 것은 말도 않되지?
 암은 이렇게 말하며 일행을 이끌고 본성 가장 가까이 서있는 리브르가의 약재 
상점에 들어갔다.
 -어서 오세요.
 리브르라는 글자를 멋진 아라하시 장식체로 적어 놓은 간판을 내건 이 상점은 
바로 리브르가가 운영하는 약국 이었다. 상점 안은 모두 리브르가 안에서만 전
해지는 비법으로 만든 약들로 채워져 있었다.
 상점 입구에는 점원인듯 보이는  아가씨가 암의 일행을  향해 웃으며 서 있었
고, 베셀과 야킷은 그 아가씨에게 손을 흔들며 암의 뒤를 따라 상점 안으로 들
어 섰다.
 암은 상점 가장 안쪽 계산대가 있는 곳까지 사람들로 비좁아진 진열대 사이를 
헤치고 들어섰고, 오티를 제외한 다른  사람들은 각기 흩어져 여기저기 기웃거
렸다.
 -프라이모씨.
 암은 계산대 까지 다가가선  그곳에 서있는 뚱뚱한  중년의 사내를 향해 손을 
흔들며 이렇게 외쳤고, 상대는 암을 보자마자 크게 놀라는 표정을 지으며 하던
일을 옆에 서있던 소년에게 맡긴 후 암에게로 다가왔다.
 -레카르도군. 이거 오래간 만이군. 그런데 이 아가씨는?
 -아, 오티 하드퍼드라고, 제 견습 용병  입니다. 오티 인사드려. 도미오 프라
이모씨라고 내가 아주 어려서 부터 알고 지내던 사람이야.
 오티는 가볍게 고개숙여 인사했고, 도미오 프라이모는 환한 웃음을 지어 보였
다.
 -그건 그렇고, 자네 혼자 이곳에 왠 일인가? 그리고 언제부터 레드...
 -아, 저 프라이모씨, 요즘 장사는 어떠세요? 여전히 잘 되겠지요?
 암은 도미오가 말을 채 끝내기도 전에  말을 막으며 이렇게 물었고, 도미오는 
암의 태도에 얼떨떨해 하며 건성으로 답했다.
 -어, 뭐 그야, 리브르가의 상점이니... 그런데 무슨 일이지?
 -그게, 먼거리를 여행하는 중인데, 뭐  필요한게 있을까 해서요. 그리고 마침 
이곳을 지나던 중에 아저씨의 얼굴이 생각나기도 해서요.
 -이거 영광인데? 아참, 여행 중이라니? 레... 아니 그곳일은 어쩌고?
 -아, 그게, 어떻게 하다보니... 
 오티는 옆에서 이들 둘의 대화를 들으며  무언가 감추고 있다는 것을 느꼈다. 
그러나 물어볼 수는 없었기에 홀로 끙끙대며 생각해 볼 수 밖에 없었다.
 암과 도미오는 계속해서 이런  저런 이야기를 한참동안  주고 받았고, 오티는 
곁에 서서 이들의 이야기를 조용히 듣고 있었다.
 그때 돌연 도미오가 고개를 돌리며 오티에게 물었다.
 -하드퍼드양 이라고 했던가? 그래, 어디 출신이지? 나이는?
 그는 장사꾼 답게 매우  말을 빨리 했다. 한번에  두가지 질문을 받은 오티는 
일순 당황하며 평소와는 다른 약간 당황한 목소리로 답했다.
 -아, 레냐요, 레냐의 세너항 출신이고, 곧 열 여덟살이 되요....
 도미오는 그런 오티를 향해 가벼히 미소 지으며 말했다.
 -레냐의 세너항 이라... 레카르도군의 고향과는 매우 멀리 떨어진 곳이군. 사
이에 두개의 바다가 가로 놓여 있으니. 안 그런가? 레카르도군?
 -그렇군요. 그건 그렇고, 그냥 암 이라고 불러 주세요. 무슨 레카르도군은...
 암은 왠지 자신 없는 목소리로 이렇게 답했고, 도미오는 그런 그를 보며 웃으
며 말했다.
 -아니, 레카르도군,.... 아니지, 암 쿠아 그리니프  폰 레카르도 마곡 6선 제
후 북평공께서 소인같은 평민에게  무슨 말씀인가? 기억  않나나? 나와 만났던 
첫날일이?
 -아저씨....
 -맞아, 그때도 그렇게 불렀었지. 
 도미오는 어린아이 목소리를 흉내내며 이렇게 말했다.
 -아저씨, 제 이름은 꼬마가 아니라, 암  이에요. 암 쿠아 그리니프 폰 레카르
도 마곡 6선 제후  북평공 이라고요. 좋아요, 이곳은  제 영지가 아니니, 그저 
레카르도군 이라고 부르게 해 드리지요.
 오티는 도미오의 표정과 말투를 보고는 킥  하며 웃음을 터트렸고, 암은 얼굴
이 새빨개 진채 도미오의 입을 막았다.
 그러나 도미오는 암의 손을 피하며 하던 말을 계속 했다.
 -제가 지금은 비록 이렇게 다른 사람들에게 몸을 의탁하고 있지만, 곧 얼마지 
않아 제 친구와 함께 저희 집안을 일으켜  세울 꺼에요. 아, 아저씨는 좋은 사
람 같으니 제 영지에 살게 해 드릴께요.
 오티는 도미오와 암의 행동에 웃음을  참을 수 없었으나 마음속으로는 도미오
의 말을 모두 기억하고 있었다. 먼저,  오티는 마곡이라는 말과, 6선 제후, 그
리고 폰 이라는 어휘 에서 암이 마곡  출신 귀족 이라는 사실을 알 수 있었다. 
그리고 아주 어려서 그 영지를 잃었다는 사실도 추리해 낼 수 있었다.
 암과 도미오는 다시 서로의 이야기를 시작  했으며 오티는 잠시 멍 하니 전방
을 응시한채로 아무말도 않고 서 있었다.
 -그럼 안녕히 계세요. 혹시 기회가 있으면 다시 찾아 오겠어요.
 암은 잠시간 더 도미오와 이야기 한 후 그에게 작별을 고했다.
 -아니, 벌써 가려고? 바쁘지 않다면 우리집에 몇일 머무르고 가지? 
 -아니요. 아저씨와 더 있다가는  내 이미지에 막대한  타격을 입을것 같아요. 
안 그러니 오티? 그러면....
 암은 오티를 데리고 몸을 돌렸다.
 -그래. 너야 본디 남에게 신세지는 것을 몹시 싫어 했으니... 몸조심 하거라. 
나중에 한번 들리고.
 도미오는 더이상 권하지는 않았다. 그저 웃으며 암에게 손을 들어 보일 뿐 이
었다.
 도미오의 말을 뒤로 한채 암은 손을 들어 올려 인사한 후 상점을 나섰다.
 다른 세 사람은 이미 상점 밖으로 나와 있었다.
 -대장은 무얼 샀기에 그렇게 오래 상점안에 있었어?
 -아까보니 어떤 사람과 이야기 하고 있던거 같던데.
 베셀과 에밀리의 연이은 질문에 그저, '어, 어.' 라고 답하며 암은 성문을 향
해 발걸음을 옮겼다.
 베셀등은 암의 성격을 알기에 더 이상 묻지 않고 그의 뒤를 따라갔다.

 리브르성을 떠난지 만 하루. 
 일행은 소코숲 중앙을 가로질러 바임 성으로 향하고 있었다.
 숲의 규모는 지금까지 보아온  어떤 숲보다 컸으나  인근 마을에서의 벌목과, 
그곳을 지나는 수많은 여행자들로 인해, 군데  군데 길이 나 있는등 그리 우거
진 편은 아니였다.
 하늘에는 연한 회색빛 구름이 낮게 드리워  가느다란 비를 뿌리고 있었고, 일
행은 가벼운 발걸음으로 남동쪽으로 향하고 있었다.
 점심 무렵, 조용하고 평화스럽게  길을 겄던 일행의  귓가에 조그마한 소리가 
들려오기 시작했다.
 날카로운 금속성 소리가 고요한 숲사이로 울려 퍼졌고, 간간히 사람들이 기합
을 내지르는 폼이 큰 싸움이 벌어 진 듯 해 보였다.
 -대장, 싸움이 벌어졌나봐.
 -어서 가 보자.
 근 몇일간 할 일이 없어 몸이 근질  근질 하던 베셀과 야킷은 그 소리를 듣자 
마자 이렇게 소리치며 그곳으로  뒤어 갔고, 다른  세 사람들도 빠른 걸음으로 
그쪽으로 향했다.
 암과 다른 네 사람이 도착한 곳은 숲 한가운데 있는 넓다란 공터였다.
 그곳에는 드문 드문 불을 피웠던 흔적이 있는것이 야영지로 사용되는 곳인 듯 
해 보였다. 그곳에는 지금 몇구의 시체가 뒹굴고 있었다.
 암이 도착했을때 한발 앞서 도착한  베셀과 야킷은 한쪽에서 여자를 둘러싼채 
에아교의 템플러들을 향해 검을  들고 있었다. 그  여자는 갈색의 곡모를 지닌 
20살 정도 되어 보이는  아가씨로, 붉은 평상복을  입은채 손에 엉성한 폼으로 
한자루의 검을 들고 있었다. 그리고 그  여자 뒤에는 검정색의 말이 한마리 서 
있었다.
 암이 하프 템플러 쪽을 바라보니 10명 가량의 일반 템플러들과 한명의 수호기
사가 검을 든채 새로 나타난 네 사람을 험한 눈길로 바라보고 있었다. 
 그중 수호기사가 앞으로 한걸음 다가서며 입을  열었다. 갈색의 긴 머리를 뒤
로 넘긴 그는 암의 또래 정도 되어 보였다.
 -그대들은 누구길레, 이 에아교가 하는 일을 막는거요?
 그의 말투에는 커다란 적의가 품어져 있었고, 말투는 건조하기 그지 없었다.
 사실 당시 에아교는 선한 행동을 많이  하여 그 명성이 에노사 전역에 퍼졌기
에 그들을 막는 무리는 거의가 옳지  못한 무리였다. 그래서 이 수호기사 역시 
암의 일행을 그런 인간들로 지레 짐작하고  경계한채 딱딱한 말투로 이렇게 물
어온 것이다.
 그 말을 받은 것은 베셀과 야킷이 보호하고 있는 여자였다.
 -이봐요. 나는 당신이 찾는 그 무언가가  아니란 말이요. 어째서 아무 잘못도 
없는 내 병사들과 유모를 죽이고 나를 이렇게 핍박 하는 거에요?
 암은 이 상황이 그리 쉽게 풀릴것 같아 보이지 않았다.
 -음.... 저기, 저는 암 이라는 사람으로 이 네 사람을 이끌고 이곳 저곳의 일
을 봐주는 사설 용병대를 운영하는 사람입니다. 제가 상황을 보아하니 무슨 오
해가 있는 듯 한데, 자세한 사정을 말씀해 주시면 그 다음 행동은 저희가 알아 
결정 하겠습니다.
 에아교의 수호기사는 암의 이런 태도에 한결 누구러진 태도로 답했다.
 -저 여자는 최근 소코숲을 배경으로 강도짓을  하고 있는 소르에 라는 여자이
죠. 아주 악날하고 악독한 여자로, 인근 상인들이 저 여자 때문에 사설 용병단
을 고용하고 있으나 열에 일고 여덟은 저 여자에게 물건을 강탈 당하고, 또 일
부는 목숨을 잃기도 한답니다.
 그의 말이 채 끝나기도 전에 그 여자는 큰소리로 왜쳤다.
 -아니야. 나는 그 소르에인지 하는 여자가 아니라니까.
 그 에아의 수호기사는 냉소를 터트리며 물었다.
 -그러면 그 말은 어디서 난 물건인가?  설마 어디서 구입 했다고 말하지는 않
겠지? 만약 구입한거라면 어느 지방의 귀족  일텐데, 그렇다면 너희 가문과 출
신지역을 밝혀라.
 -그럴수 없다니까.
 그 여자는 신경질 적으로 내뱉으며 몸을 돌려 그녀 뒤에 서있는 말에 올라 타
려고 했다.
 그러자 10여명의 에아교 사람들은 그 여자에게 달려 들어 그 퇴로를 막았다.
 -도망치지 마라. 소르에. 네가  비록 크나큰 명성을  얻은자이나 이 에아교의 
검 아래에선 한낱 좀도둑에 불과하다.
 그 수호기사는 이렇게 외치며  그녀의 팔목을 잡아끌었고,  그런 그를 베셀이 
저지했다.
 -이봐, 이 아가씨가 아니라고 하지 않나.  거기에 여자 혼자 뿐인데, 여러 남
자들이 둘러싸고 도둑이니 어쩌니 하며  괴롭히다니. 이 여자가 그 도적이라는 
확실한 증거라도 있나?
 그 수호기사는 한 손으로 그  여자의 팔을 잡은 채  다른 손으로 말을 가리켰
다.
 -저게 무어로 보이나?
 베셀은 그의 태도에 머리를 글쩍이며 답했다.
 -그, 그야, 말이지.
 -맞아. 근데 말 한마리에 얼마나 하는지 아나?
 -엄청나다는 것밖에...
 베셀의 자신 없는 대답에  그 수호기사는 고개를 끄덕이며 답했다.
 -맞아, 실로 엄청나지. 별것  아닌 말도 1만 하르는  가고, 이런 훌륭한 말은 
10만 하르 이상을 줘야 구할 수 있지. 그런데 이 여자에게 물어 보게나 어떻게 
이 말을 구했는지?
 수호기사의 물음에, 그 여자는 신경질 적으로 답했다.
 -본래 우리 가문에 있던 말이라고 했잖아.
 그녀의 답에 수호기사는 얼굴에 조소를 띄며 다시 물었다.
 -그럼 아가씨의 가문은? 분명 이런 명마를 가지고 있을 정도의 가문이면 매우 
유명 할텐데.
 그의 물음에 그 여자는 그때까지 드세던  기세를 죽이고, 고개를 숙이며 조그
맣게 답했다.
 -이야기할 수 없어. 
 그녀는 다시 고개를 들어 큰소리로 외쳐댔다.
 -도대체 내가 무얼 잘못했다는 거야? 내가  누구를 해치는걸 봤어? 아니면 내
가 물건을 훔치는 것을  봤어? 그저 나는 남쪽으로  가고 있는 중이야. 그런데 
네 녀석들이 뭔데 우리 일행을 공격해 나를 이렇게 괴롭히는 거야?
 그녀의 목소리는 분노로 떨렸고, 그녀의 말에 에아의 무리는 머뭇거리는 듯해 
보였다.
 그때 암이 한 걸음 앞으로 나서며 말했다.
 -그녀의 말도 일리가 있는 듯하니, 우선  증인을 구하고 증거도 찾고 하여 신
중이 처리하는 것이 좋을듯 한데...
 에아교의 수호기사는 고개를 끄덕이며 그 여자의 팔을 놓으며 말했다.
 -좋소. 아가씨 나를 따라 몇군데 들려  몇몇 사실만 확인 시켜 준다면 그대로 
보내 주겠소.
 그녀는 몸을 뒤로 빼며 답했다.
 -싫어. 당신이 무언데 날더러 이래라 저래라  하는거지? 나는 이대로 그냥 가
겠어. 당신은 나를 막을 권리가 없어.
 그 수호기사는 그녀의 말에 발끈해 검을  꺼내 들었다. 그러자 뒤이어 10명의 
수호기사와 베셀, 야킷 등이 무기를 꺼내  들었고, 일행은 언제라도 싸움을 벌
릴 분위기 였다.
 -아가씨 좋은 말로 할때 우리를 따라 오시요.
 그녀는 뒤로 몇걸음 더 물러서며 답했다.
 -싫어. 싫단 말이야.
 그녀의 이런 태도에 수호기사는 앞으로 한걸음 나서 그녀에게 다가서려 했고, 
베셀은 그의 정면을 막아 섰다.
 -싫다쟎아? 그녀 말대로 자네가 그녀를 끌고  갈 권리는 없을텐데? 여기는 에
아가 아닌 에노사의 영토야.  사람을 마음데로 끌고  갈수 있는 권리는 적어도 
이곳에서는 에노사 본국의 정규군 만이 가지고 있어.
 베셀이 막아서자 수호기사는 한걸음 뒤로  물러섰다. 그리고는 냉소를 터트리
며 말했다.
 -흥. 그런 네 녀석은?  기껏해야 유랑 용병단  주제에.... 좋다, 계속 그녀를 
감싸고 돌겠다면, 그녀와 같은 무리로 간주하고 우리도 가만이 있지는 않을 것
이다.
 베셀은 그의 말에 팔짱을 끼며 답했다.
 -가만이 있지 않으면? 내게 덤벼 보기라도 하겠다는 거냐?
 -베셀, 뭠춰.
 상황이 점점 어려워져 가자 암은 베셀을 막았다. 그리고는 몸을 돌려 그 말썽
의 주인공 에게로 다가 섰다.
 -아가씨, 단 한가지만 대답해 주시요. 정말 당신이 소르에가 아니요?
 그녀는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 암은 그런 그녀를 잠시 더 바라  보다 에아의 수호기사를 향해 발걸음을 옮겼
다.
 -제가 보긴 아닌것 같소만... 무슨 사정이  있어 가문을 밝히지 않는 듯 하니 
그냥 보내 주는것이 어떠할지....
 그 수호기사는 암의 그런 모습을 비웃었다.
 -하, 당신은 관심술 이라도 지니고 있는 모양 이군. 다른 사람의 마음을 꿰뚫
어 보다니. 단지 한번 물어  봐 놓고 그녀가 소르에인지  아닌지를 알아 낼 수 
있다니...
 그의 이 말을 받은  것은 에밀리 였다. 그녀는  지금까지 다른 이들의 대화를 
듣고만 있었다. 그녀 또한 누구의 말이 옳은지  알 수 없었다. 하지만 일단 베
셀등 일행의 편을 들었다.
 -이봐요. 본래 귀족들은 가끔 자신의  이름을 숨기고 수행하러 다니는 경우가 
있어요. 그리고 당신 역시 관심술을 가지고  있는 모양 이군요. 어떻게 그녀가 
완강히 부인 하는데도 그 모습만 보고 그녀가 누구인지 알 수 있으니.
 -흥. 좋아. 당신들이 끝까지 그녀를 도우려 한다면, 할 수 없지. 우리 에아와
는 적이 될 수 밖에.
 그 수호기사는 이렇게 말하며 뒤로 한걸음  물러서 검을 한번 크게 휘둘렀다. 
개전을 선포한 것이다.
 암은 이제 말로는 해결하기가 힘들다는 것을 느끼고 모두에게 명령했다.
 -베셀, 에밀리. 저 수호기사를 맡아. 야킷, 나머지 사람들을. 오티 저 여자를 
보호해.
 암은 짧게 각각에게 명령한 후 검을 꺼내들고 오티 앞에 섰다.
 에아교의 실력은 과연 뛰어났으나 암과  그의 동료들에 비해서는 약간 손색이 
있었다. 
 베셀과 싸우고 있는 그  수호기사는 에아 수호기사의  명성 답게 실력이 뛰어 
났다. 하지만 베셀보다 위라고 말하기는 힘들었고, 베셀과 에밀리의 협공에 시
종 뒤로 밀리며 어찌할 바를 모르고 있었다.
 다른 사람들 역시 암과 야킷에게 여러번  병기를 잃고, 적지않은 상처를 입는 
등 싸움의 승기는 완전히 암의 일행 에게로 기울었다.
 -절대로 죽여서는 않돼.
 암은 모두에게 이렇게 왜치며 싸움을 독려 했고, 그리 오래지 않아 싸움은 끝
날 듯 보였다.
 그때였다.
 어디선가,
 -어, 이게 누구인가?
 하는 낯익은 목소리가 들리며 한 사람이 몸을 드러냈다.
 그 목소리에 베셀과 다투던 수호기사가 기쁜 목소리로 외쳐 그 사람의 이름을 
불렀다.
 -에디엘레님.
 -오, 루노, 왜 이런곳에서 이들과 싸우고  있나? 쯧쯧. 실수 했군. 자네는 절
대로 그들의 상대가 되지 않아.
 그 목소리의 주인공은 하넷 이었다. 
 그는 그 수호기사를 루노하고 부르며 검을 꺼내 들었다.
 -암. 그대의 상대는 여기 있소.
 하넷은 검으로 삼각형을 한번 그리고 암에게 이렇게 외쳤다. 
 하넷이 싸움에 참가하자 용기를  얻은 루노가 검을  크게 휘두르며 맹 반격을 
시작 했고, 다른 템플러들도 전열을 가다듬어 다시 한번 덤벼 들었다.
 암은 하넷의 등장에 적지않은 충격을 받았다.
 -베셀, 힘들겠지만 홀로 루노를 상대해. 야킷  계속 그 상태를 유지하며 베셀
의 뒤를 봐줘. 에밀리 뒤로 빠져 오티를 도와줘.
 암은 다시 한번 일행에게 지시를 한 후,  그의 짐들중 무거운 것들은 내려 놓
은채 앞으로 나섰다.
 -하넷. 아직도 룬을 탐내고 있나?
 -당연한것 아닌가?
 암은 그의 검을 크게 휘둘러 원을 한번 그리고 하넷에게 한걸음 다가섰고, 헤
넷은 검을 집은 손에 힘을 한번 주며 암을 맞았다.
 암이 빠진 싸움터는 그 형세가 크게 달라졌다.
 베셀은 루노라는 수호기사와  대등한 실력으로 다퉜으나  그를 이길 가능성은 
근 30분 안에는 없어 보였다. 에밀리와 오티는 그 여자를 보호하기 위해 온 힘
을 다해 검을 휘둘러  템플러들을 막았고, 야킷은  베셀의 뒤를 봐주며 싸우는 
덕에 힘겹게 도끼를 휘두르고 있었다.  그러나 전체적으로 그리 밀리는 형세는 
아니였다.
 정말 힘든 싸움은 암과 하넷 사이의 싸움 이었다.
 베셀과 루노 에게서 그리 멀리 떨어지지  않은 곳에서 싸우고 있던 그들은 그
야말로 험악한 싸움을 벌이고 있었다.
 그동안 몇차례의 싸움으로 서로의 실력을  어느정도 파악한 그들은 실력 보다
는 운에 의해 승부가 나뉠 것이라는 것을 잘 알고 있었고, 그 때문에 조심스럽
게 발걸음을 옮기며 작은  헛점도 상대에게 드러내  보이지 않으려고 노력하고 
있었다.
 그렇게 10여분간, 암과 하넷을 제외한 다른 사람들의 움직임은 조금씩 둔해지
기 시작했다. 9월 이고, 숲 속이긴  하나 아직 날씨는 사람을 불쾌하게 만들기 
충분할 정도로 더웠기에 근 30분간의 싸움에 지치는 것은 당연했다. 오히려 지
치지 않는 암이 이상하게 보일 정도였다.
 암은 내심 자신의 검이 마음에 걸렸다. 이번 싸움은 지금까지 어느때 보다 격
렬했고, 이미 그의 검을 여러번 사용 했기에 그 검의 상태가 썩 좋지는 못했기 
때문이었다.
 그의 그런 걱정이 현실로 나타나기 까지는 그리 오래 걸리지 않았다.
 하넷이 휘두르는 힘있는 검세에 암은 그의 하르제 검을 들어 막았고, 챙 하는 
소리와 함께 검은 여러조각 나 버렸다.
 -헉....
 암은 나직한 신음을 내지르며 뒤로 한걸음  크게 물러섰고, 하넷은 그 기세를 
몰아 암의 어깨로 검을 내리 쳤다. 지금의 상황으로 보아 암이 그의 검을 막을 
가능성은 거의 없어 보였다.
 그때였다. 
 하넷은 그의 눈앞을 한 자루의 검이 막아서는  것을 느꼈고, 곧 그 검의 주인
을 향해 고개를 돌렸다.
 그 검의 주인은 베셀 이었다.
 베셀이 하넷의 검을 막았던 순간, 베셀과  루노의 싸움은 잠시 소강상태에 들
어섰었다. 베셀은 잠시간의 여유를  틈타 주위를 둘러  보다 암의 검이 두동강 
나는 것을 발견했고, 곧바로 자신의 몸을 던져 하넷의 검을 막아낸 것이다.
 -베셀....
 암은 베셀을 바라보며 할 말을 잃었다. 
 그때 베셀의 뒤로 루노가 접근하는 것을 발견한 암은 베셀에게 외쳤다.
 -베셀, 조심해.
 베셀이 무리해 하넷의 검을 막는 틈을 타 루노는 그에게 검을 휘둘렀고, 베셀
은 암이 외치는 소리를 듣고 몸을 피했으나 한발 늦어 팔에 큰 상처를 입었다.
 -어억.
 베셀은 순간적으로 신음을 내 뱉었고, 베셀 곁에 서 있던 야킷은 베셀을 치기
위해 자세가 흩트러져 있던 루노를 향해 그의 도끼를 휘둘렀다. 루노는 당황해 
야킷의 도끼를 막다 그의 무기를 놓쳤다.
 에밀리와 오티는 보호하던 여자와  함께 베셀에게 달려  왔고, 야킷은 계속해 
도끼를 몇차례 더 휘두른 후에 베셀에게 다가섰다.
 이 일련의 상황은 순간적으로 벌어진 일로 암은 잠시 멍하니 베셀을 바라보고
만 있었다.
 잠시 후, 정신이 돌아온 암의 표정은 지금까지의 그의 것이 아니었다. 얼굴은 
극히 절제된 차가운 흰빛을 내비쳤고,  날카롭기 그지없는 눈빛은 하넷을 향해 
고정되 있었다. 그리고는 손을 뒤로 돌려 한자루의 검을 꺼내 들었다.
 순청의 소검. 눈부신 푸른빛의 물의 정령.
 바로 루플루시카 였다.
 하넷은 돌연 변해버린 암의 표정을 보며 순간 섬찟했다. 심상치 않은 일이 일
어날 것을 짐작한 그는 다시한번 자세를 추스린채 암을 바라 보았다.
 -검을 모으는게 취미라고 했나? 좋아 나를 이기면 이 검을 주지.
 암은 분노가 숨겨져 있는 듯한  어두운 목소리로 이렇게 말한후 루플루시카를 
휘두르기 시작했다. 그는 몸을 크게 휘두르며  빠른 걸음으로 다가섰고, 좌 혹
은 우로, 찌르고 혹은 휘두르는 것이 방향을 종잡을 수 없을 정도의 쾌검 이었
다.
 하넷은 암이 검을 휘드루며 달려오는 모습에 순간 넋을 잃었다.
 자신이 평생 익혀온 어떤  검술 보다도 화려했으며,  또 수비하기도 까다로웠
다. 빠르고, 기세가 사나웠으며, 방향 또한 막기 힘들어 보였다.
 하넷은 막는 대신 몸을 피했다. 그러나 그 또한 불가능 했다. 
 암의 검식은 빠르고 강할뿐 아니라 그 전환  속도 역시 상상을 불허 했다. 하
넷은 크게 놀라며 피할 방법을 잊은채 그의  검을 황망히 들어 암의 검을 막았
다.
 그러나 더욱 더 놀라운 광경이 하넷의  눈앞에 펼쳐졌다. 그것은 그의 시클로
네와 암의 검이 부딪히는 순간에 벌어진 일이였다.
 슥, 하는 소리와 함께 하넷의 검은 두동강 나 버렸고, 하넷은 멍하니 검의 절
반이 땅으로 떨어지는 것을 보며 나지막히 외쳤다.
 -이럴수가...
 검과 검이 부딪히는 순간에  들려온 소리는 쳉 하는  금속성 소음이 아닌 슥, 
하는 아주 경미한, 그저 종이가 잘리는 듯한 소리 뿐이었다.
 그 소리에 하넷의 머리는 텅 비는것 같았다.
 -이, 이럴수가. 루플루시카라니.
 하넷은 그의 검이 두동강 나는 것을 본  순간 암이 들고 있는 검의 정체를 알 
수 있었다.
 -루플루시카라니.... 암, 네가 루플루시카를 가지고 있었다니....
 하넷은 계속해서 루플루시카라는 말을 중얼 거렸고,  암은 그의 검을 들어 하
넷의 목에 겨누었다.
 당시 암과 하넷을 제외한 모두는 이 광경을 넋을 잃은채 바라보고 있었다. 이
미 루노가 검을 잃은 후 다른 템플러들은  이미 전의를 상실해 그저 루노 주위
에 둘러서서 하넷과 암의  싸움을 관망하고 있었고,  베셀 주위에 모여있던 네 
사람도 베셀의 상처가 깊긴 했으나 그리 치명적이지 않아 보여 역시 암의 싸움
을 지켜보던 중이었다.
 암이 루플루시카를 꺼내는 순간 야킷은 그  자리에 편하게 주저 앉아 버렸고, 
베셀 역시 걱정하던 빛이  사라지며 편한 자세로  암 쪽을 바라보기 시작했다. 
그리고 오티와 에밀리는 루플루시카의 푸른빛에 서로 경탄의 눈길을 주고 받았
다.
 하넷의 검이 두동강 나는 순간, 에아교  쪽에서는 아, 하는 외침과 함께 암쪽
으로 달려들 준비를 하고 있었으나, 모든 사건은 순식간에 일어난 것으로 누가 
도와 주고 막고 할 시간적 여유는 처음부터 존재하지 않았다.
 하넷은 그저 암의 검에 눈길을 고정한 채  잠시라도 더 그 검을 보려고 했고, 
암은 잠시동안 아무말도 않은채 하넷의 목에 검을 겨누고 있었다.
 -암. 이제서야 자네의 성을 알수  있겠군. 암 레카르도. 그런데 루플루시카라
니.... 전혀 생각도 못했는데...
 하넷은 체념한듯 편안한 목소리로 이렇게 말했고,  암은 잠시 눈을 감았다 다
시 떴다.
 -하넷. 나는 스스로에게 한가지 약속을 했다.  대가 없는 살인은 하지 않겠다
고. 그렇다고 해서 살인의  죄과가 가벼워 질수는  없겠지만.... 사라져라. 내 
눈 앞에서.... 그리고 다시는 내 눈 앞에 나타나지 마라. 나를 이길 자신이 생
길때 까지는.
 암은 그의 검을 거두어 하넷을 놓아 주었다.
 하넷은 한번이라도 루플루시카를 더 보려는 듯이 암의 손길을 따라 시선을 움
직였고, 암의 검이 시야에서 사라지자  그의 반쪽짜리 시클로네를 집어들며 루
노등과 함께 숲 속으로 사라졌다.
 암은 검을 다시 검집과 헝겁에 싸서 등허리에 집어넣었고 베셀에게 다가섰다. 
그의 차갑디 차가웠던 표정은 어느샌가 사라져 버렸고, 얼굴에는 그 특유의 미
소가 은은히 어리어 있었다.
 -베셀, 상처는?
 베셀은 암을 올려다 보고 가볍게 웃으며 답했다.
 -조금 간지럽기는 하지만 괜찮아. 이보다 더한 상처도....
 베셀은 여기까지 말하고는 돌연 팔을 손으로 감싸며 얼굴을 이그러트렸다.
 -제, 젠장 이게 뭐지...... 이렇게 고통스러울 수가...
 암과 다른 사람들은 그의 표정에 크게 놀랐다.
 -독이군...
 암은 심각한 표정을 지으며 이렇게 나지막히  왜쳤고, 몸을 굽히며 베셀의 상
처를 바라 보았다.
 베셀의 상처 주위는 검게  변해 있었고, 검붉은 피가  맥박에 맞춰 울컥 울컥 
솟아 나오고 있었다.
 암은 그의 옷자락을 찟어 상처 윗쪽을 단단히 동여매고 모두에게 소리쳤다.
 -모두들 리브르가로 와줘. 그리고 거기 아가씨,  이 사람의 상처는 모두 당신 
덕이니 당신도 어느정도 책임을 지는게 당연 하겠지?
 암의 다급한 표정에 일행은  크게 당황해 했고, 그  붉은 옷의 여자는 고개를 
끄덕였다.
 -그럼, 다른 사람들과 함께  리브르가로 와 주시요. 내  잠시 말을 빌려 가겠
소.
 암은 이렇게 말하며 그녀의  대답도 듣지 않은채  그녀의 검정색 말에 올라탔
고, 야킷의 부축을 받아 베셀을 말위로 끌어 올렸다.
 -모두들 짐을 챙겨 리브르가로 와주길. 아참. 오티, 루노의 검을.
 오티 영문을 모른채 암의 말대로 루노의 검을 집어 왔고, 암은 오티에게 검을 
건내 받자 마자 말을 몰아 북쪽으로 달려 나갔다.

 -대장. 대단한데... 말타는 법은 또 어디서 배웠어?
 베셀은 다 죽어가는 목소리로 암에게 이렇게 물어왔다.
 그의 말대로 암이 말을 모는 솜씨는 대단했다. 그리 평탄치 않은 숲길을 평지 
달리듯 하며 매우 빠른 속도로 달려 나갔다. 
 마곡은 본디 말이 많이 나는 곳이었다. 그  덕에 암은 아주 어려서 부터 말을 
타기 시작했고, 마곡을 떠난 후 오랬동안  말을 타지 않았으나 아직 전의 실력
이 남아 있었다.
 -어? 어. 이 말이 워낙 좋은 녀석 이라서...
 약간은, 핵심을 피한듯한 답을  늘어 놓으며 암은 고삐를  잡은 손에 힘을 더 
주었다.
 -조금만 참아. 이런 속도라면 한시간 안에 도착 할 수 있을꺼야.
 암은 베셀이 걱정스러운 듯이 이렇게 말했고,  베셀은 그런 암에게 걱정 말라
는 듯이 미소를 지어 보였다.
 -그런데.... 세상 일이란...
 베셀은 돌연 가벼운 웃음을 한번 터트린 후 이렇게 중얼거렸다.
 -세상 일이라니?
 암은 궁금하다는 듯이 이렇게 물었고, 베셀은 기다렸다는 듯이,
 -생각해봐. 내 실력은 대장의  절반에도 못 미치잖아.  즉, 대장이 내 목숨을 
구하는 것이  내가 대장을   구하는것보다 당연하고, 또   그렇게 생각해 왔는
데.... 그 반대의 상황이 벌어 지다니.
 암은 베셀의 그 말에 웃으며 답했다.
 -그래서 내가 이렇게 말을 달려 너를 구하려 하잖아. 
 -훗, 대장은 못 당하겠군.
 베셀은 이말을 마친 후 잠시간 말이 없었다. 아마 무슨 생각을 하는듯 했다.
 -대장.
 -왜?
 -어째서 평소에는 그 검을 사용하지 않지? 여러가지로 편할텐데?
 암은 베셀의 질문에 곧바로 대답하지 않았고,  잠시간 말위의 두 사람 사이에
는 적막이 흘렀다.
 -왜, 그럴까?
 암은 베셀의 물음에 이렇게 답했다. 실로  엉뚱한 답이었다. 이 말을 마친 암
은 다시 침묵에 잠기었고, 다시 입을 여는데 까지 꽤 오랜 시간이 걸렸다.
 -이 검을 이루고 있는 금속은 아마도 사람을 죽이기 위해 녹여지길 원치 않았
을 꺼야.... 뭔가 훌륭한 곳에 쓰여져 사람들에게 즐거움을 주길 원했겠지. 그
런데.... 그런데 말이야, 이 검의 금속은 그 어떤 것 보다도 날카로운 검이 되
어 버렸어.... 그래서 나는 이 검을 자주 사용하지 않는거야. 단지 사라져서는 
않될 무언가를 지킬때 이외에는....
 암은 이렇게 말하며 오로지 전방만을 주시했다. 숲을 거의 다 벗어나 그리 지
세가 험한 것도 아닌데도, 베셀의 시선을 피하려는 듯이 앞만을 응시했다.
 베셀은 암의 말을 곰곰히 되씹어 보았다.
 -대장. 그거 그 검에 대한 이야기야? 아니면 대장에 대한 이야기야?
 암은 베셀의 말에 아무런 대답도 하지  않았다. 그저 묵묵히, 더 빠른 속도로 
말을 앞으로 몰아갈 뿐이었다.

 점심때가 조금 지났을 무렵. 리브르가의 성 안으로 한기의 말이 두 사람을 태
운채 미친듯이 달려 들어오고 있었다.
 -비켜요. 사람이 죽어가요.
 말을 탄 두 사람중 한  사람은 이렇게 외치며 성  중앙의 리브르 본가를 향해 
말을 몰았다.
 성 입구에서 본성까지 1 휴하에 이르는 거리를 눈 깜짝할 사이에 달려온 그는 
말에서 채 내려서지도 않은채 큰 소리로 사람을 불렀다.
 -무슨 일이요?
 리브르성 앞을 지키던 몇몇 파수꾼은 암의  괴상한 행동에 이렇게 물었고, 암
은 그들의 말에 간단히 답했다.
 -근처를 지나던 용병인데 이 사람이 독을  당했으니 어서 영주님을 불러 주시
요.
 암의 말에 그 파수병중 두 사람이 그리  다급한 기색 없이 문 안으로 암을 안
내했고, 암은 베셀을 태운 말의 고삐를 잡아 끌었다.
 파수병의 안내로 도착한 곳은 아마도  리브르가에서 손님을 접대하는 방 처럼 
보였다.
 -이봐요. 우리 영주님께서 사람이 좋아, 부상당한 사람은 누구던 이곳으로 안
내하라는 명령을 받아 그대로  행하고 있긴 하나,  행여라도 괴상한 짓은 하지 
마시요. 내가 옆에서 지켜보고 있을 테니.
 그 두 파수병중 한 사람은 이렇게 말하며 다른 한 사람에게 영주를 부르러 가
게 시켰다.
 그리 오래지 않아 리브르성의 영주가 그의  딸인 듯한 여자와 함께 그 모습을 
드러냈고, 암은 그에게 고개숙여 인사하며 부탁했다.
 -리브르님. 이 사람이 팔에 독이 묻은  검을 맞았습니다. 어서 치료해 주십시
요.
 그 영주라는 사람은 검은 단발머리를한 중년의  마른 사내였다. 그는 암의 말
을 듣고 즉시 베셀의 상처를 이리 저리 살펴보며 암에게 말했다.
 -루노의 검에 맞은것 같은데... 다행이 팔을 묶어 당장은 목숨에 지장이 없을
듯 싶으니 이곳을 떠나 다른 사람을 찾아 보시요.
 리브르가의 영주는 암에게 차갑게 내뱉고 몸을 돌리려 했다.
 -무슨 이유로 이 사람을 치료해 주지 않는 것이지요?
 암은 리브르 영주의 앞을 막아서며 이렇게 물었고, 영주는 당신이 더 잘 알지 
않는냐는 듯한 표정으로,
 -나는 당신들을 모르지만 루노는 잘 알지요.
 라고 짤막하게 답했다.
 그의 대답에 암은 가슴이 덜컹 내려 앉는 듯 했다.
 그때였다. 그 방의 문으로 한 사람의 뚱뚱한 사내가 들어왔다.
 바로 도미오 프라이모였다.
 -아! 암 여기 무슨 일인가? 영주님 부상자가 있다고 하던데...
 리브르가의 영주는 도미오가 암에게 아는척을 해 보이자 의아한 듯이 물었다.
 -자네? 이 사람을 아는가?
 -그럼요, 벌써 10년 가까이 사귀어 왔는데. 안그런가?
 -예. 벌써 그렇게 되는군요.
 도미오의 등장에 암은 한편으로는 놀랐고, 다른 한편으로는 안심되었다. 그는 
도미오의 물음에 이렇게 답하며 얼굴에  희색을 띄었다. 그리고는 영주에게 간
곡히 부탁했다.
 -물론 에아의 수호 기사들은 모두 옳고 바른 사람들 입니다. 하지만 이번일에
는 얽힌 사연이 있으니, 우선 저 사람을 살려 주신 후 모든걸 이야기해 드리겠
습니다.
 암의 부탁에 영주는 도미오와 암을 번갈아 바라보며 답했다.
 -도미오의 친구라면.... 좋네, 우선 치료해 주도록 하지.

 한번 치료를 결심하자 영주의 몸놀림은  빨라졌다. 프라이모에게 몇몇 약재를 
부탁하고, 자신과 함께온 여자에게 몇가지 일을  부탁하며 그 자신 또한 두 팔
을 걷어 부친채 베셀의 상처를 매만지기 시작했다.
 묵묵히 일을 하던 영주는 돌연 한걸음 물러서며 입을 열었다.
 -이런.... 루노 이 사람이 새 독약을  개발했군. 그 독이 무언지를 알아야 하
는데...
 그는 잔뜩 긴장된 표정으로 이렇게 말했고, 암은 그런 그에게 루노의 검을 건
내 주었다.
 -혹시 이 검이 도움이 될지.... 루노의 검 인데.
 영주는 암의 검을 건내 받으며 다시 한번 암을 바라 보았다.
 -루노의 검을 어떻게...
 영주의 말을 받은 것은 도미오 였다.
 -루노가 아니라, 하넷의 검 이라도 빼앗아 올 수 있는 사람 입니다.
 도미오의 말에 영주는 크게  놀랐으나 겉으로는 그저  고개를 한번 끄덕일 뿐 
이었다. 그리고는 손가락으로 칼에 묻은 독을  훑어 맛을 보고 검을 코에 들이
대 냄새를 한번 맡아 보더니 도미오에게 말했다.
 -도미오, 가서 루노의 독 해독제 중,  3번과 7번을 함께 가지고 오게. 다행이 
전에 이용하던 독을 섞어 놓은것 뿐이야.
 영주는 이말을 마치곤 검을 곁에 있는 탁자에 내려 놓았다.
 -루노는 일곱 가지 독을 사용하지... 모두 독성이 드세고 해법 역시 까다로와 
그리 짧은 시간에 해독약을 만들 수는  없지. 그래서 미리 만들어 이곳에 비치
해 놓고 있지.
 베셀의 치료에 한 고비를 넘겼는지, 영주는  암에게 이런 저런 이야기를 늘어
놓기 시작했다.
 -루노는 의술 역시 뛰어 나지만, 독에  있어서는 다른 사람과 비교조차 할 수 
없는 실력을 갖추고 있지. 그의 스승과  나와 절친한 사이여서 그와도 역시 잘 
아는 편이지. 만들 수 있는 독의 종류는 수천여 가지에 이르지만 그는 단지 일
곱 종류의 독 만을 사용하네. 그리고, 그의 독에는 예외없이 하프화의 향이 나
는데, 나는 그 냄새 덕에 이 사내에게 독을 쓴 사람이 그 인것을 알았지.
 그 영주의 말에, 암은 고개를 끄덕여 보였다.

 저녁무렵, 리브르가의 본성에는 네명의 남녀가  더 찾아왔다. 바로 야킷과 에
밀리 등 암의 사설 용병대의 대원 이었다. 
 그때는 이미 베셀의 치료가 끝나 있는 상태였고, 베셀은 곤히 잠들어 있었다.
 야킷등은 잔뜩 긴장된 얼굴로 암에게 베셀에  관해 물었고, 암의 괜찮을 거라
는 대답에 모두들 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
 암의 일행이 베셀곁에서 이야기를 나누는  동안 영주의 방에서는 영주가 도미
오에게 암의 일행에 관해 여러가지를 물어 보았다.
 -그게... 다른 사람들은 잘 알지 못합니다. 단지 암 그 사람을 알 뿐이지요.
 -음... 아까 하넷의 검 이라도 빼앗아 올 수 있다는 말은 무슨 뜻인가?
 도미오는 영주의 물음에 아는대로 모두 답했다.
 -그는 현재 레드 미스트의 부단장 직을 지내고 있는 사람 입니다.
 영주는 도니오의 답에 몹시 놀라는 눈치였다.
 -레드 미스트의 부단장? 그럼 그가 암 레카르도라는 사람 이란 말인가?
 -예. 그런데... 며칠전에 그를 만났는데,  자신이 레드 미스트의 부단장 이라
는 것을 숨기는 듯한  눈치 였어요. 아마 무슨  이유가 있겠지요. 하여간 제가 
그를 안것은 그가 처음으로 레드 미스트에  입단한 해 였는데, 꽤 당돌한 꼬마 
였어요.
 -레드 미스트의 부단장이라....
 영주는 이 말을 곱씹으며  조용히 눈을 감았고,  도미오 프라이모는 영주에게 
가볍게 인사한 후 영주의 방에서 나왔다.

 다음날.
 이날도 가장 먼저 잠을 깬 사람은 암 이었다.
 그는 주위를 둘러 보다 일행중 이상한 사람이 껴 있다는 사실을 발견했다. 바
로 전날 숲속에서 만난 아가씨였다.
 -아직도 이곳에 있었나?.....
 전날, 그 아가씨는 한쪽에 아무말도 않은채  조용히 있어 아무도 그녀의 존재
를 눈치채지 못하고 있었고,  암 역시 그녀가  그녀의 말을 데리고 떠났으려니 
하는 생각에 마음속에 두지  않고 있었다. 그런데  한쪽에서 함께 잠을 잤었다
니....
 암은 몸을 일으켜 한번 기지개를 편 후 베셀이 누워있는 침대에 다가갔다. 그
의 침대 곁에는 에밀리가 고개를 침대에  기댄채 앉아서 잠을 자고 있었고, 오
티는 그녀 옆에 쓰러져 잠들어 있었다.  반면 야킷은 그녀들과 조금 떨어진 곳
에서 가장 넓은 자리를 차지한채 조용히 잠들어 있었다.
 다행이 베셀에게 별다른 이상이  없어 보였기에, 조용히  방을 벗어나 밖으로 
나왔다.
 날씨는 청량했고, 하늘은 맑았다.
 조금 이른 시각 이기에 본성안은 조용했고, 가끔 파수병의 하품소리가 대기를 
뒤흔들 뿐이었다.
 잠시 정원을 거닐고 방안으로 들어가 보니 에밀리와 오티가 깨어 있었다.
 -대장, 일찍 일어났네?
 에밀리는 아직 졸음에 겨운 듯한 목소리로  이렇게 말했고, 오티는 아직도 잠
에 서 완전히 깨어나지 못한듯 눈을 반쯤 감고 있었다.
 -밤 늦게까지 간호 하느라 피곤 할텐데 조금 더 자 두지?
 -아니.... 겨우 하루 정도 늦게 잔것 가지고...
 에밀리는 기지개를 펴며 이렇게  답하곤 몸을 일으켜  세웠다. 그리고는 어제 
만났던 여자를 발견 하고는,
 -어, 저 아가씨 아직도 이곳에 있네...
 하고 놀란듯이 말했다.
 오티 역시 에밀리를 따라 몸을 일으키며 그녀를 바라 보았다.
 암은 그녀들에게 그 갈색 곡모의 아가씨에 대해 물었다.
 -혹시 이름 이라던가 뭐 다른것에 대해 알아낸것 있어?
 그의 물음에 두 여자는 동시에 고개를 좌우로 흔들었다.
 암은 그녀에 대해 여러가지로 추리해 봤으나 알 도리가 없었다. 
 
 리브르가에서 제공한 간단한 아침을 챙겨 먹은 암의 일행은 막 깨어난 베셀과 
함께 이런 저런 이야기를 나누고 있었고, 그 정체불명의 아가씨는 멍하니 그들
을 응시한채 한쪽에 앉아 있었다.
 그 여자는 몇번인가 몸을 일으키려 했다 다시 앉기를 반복했다. 할 말이 있는
듯 몇번이고 입을 열었으나 시종 아무 말도 하지 않았다.
 암이 그런 그녀에게 다가갔다.
 -저기.... 혹시 뭐 우리에게 할 말 이라도?
 그녀는 암을 올려다보며 고개를 끄덕였다. 그리고는 그녀의 짐 속에서 하나의 
물건을 꺼냈다.
 -이, 이건?
 그 물건을 본 암은  자기도 모르게 외마디 소리를  냈고, 암의 놀라는 소리에 
베셀을 제외한 다른 세 사람은 암의 곁으로 모여 들었다. 
 모두의 시선이 암의 앞에  서있는 여자의 손에  들려있는 하나의 물건에 고정 
되었다.
 그것은 하나의 조그만 보석상像 이었다.
 푸르게 투명한 보석으로 만든 나래를 활짝 편 독수리.
 세밀하고 정교하게 조각된, 살아서 날아오르기라도  할 듯한 10쎄휴리하(1 쎄
휴리하=0.9825센티메터) 가량의 이 물건은 언뜻 보기에도 도시 하나와 바꿀 만
한 가치를 지닌 보물 이었다.
 -레냐의 상징물 이에요.
 잠시후 그녀는 이렇게 말했다.
 -푸른 독수리, 블루리오우스. 이건 레냐 왕궁의  첫번째 보물로 레냐 왕실 그 
자체를 상징하죠. 이 신물이 없을 경우 어느 누구도 레냐땅에서 정통성을 주장
하지 못하지요.
 그녀의 말은 모두에게 커다란 놀라움을 안겨 주었다. 
 레냐 왕궁의 신물 이라니....
 암이 물었다.
 -레냐 왕궁의 신물 이라면.... 그럼 당신의 정체는?
 그녀는 잠시 망설이는듯 하다 암과 그의 동료들을 한번 훑어 보고 답했다.
 -로샬리 어니 블루리오우스 폰 레냐, 제 7대 레냐 왕실 정통 후계자. 바로 얼
마전 망한 레냐 왕실의 마지막 왕위 계승자에요.
 암은 그녀가 블루리오우스를 꺼내 드는 순간, 그녀의 정체를 어느정도 짐작하
고 있었으나 그녀의 입에서 직접 전해듣자 놀라움을 감출 수 없었다. 놀란것은 
암 뿐이 아니었다. 침대에 누워있던 베셀은  그녀의 말에 몸을 반쯤 일으켰고, 
에밀리와 오티 등도 입을 벌린채 다무는 것을 잊고 있었다.
 -레냐의 왕위 계승자?
 그러나 정작 그녀의 표정은 무덤덤 했다.
 -그렇죠. 왕녀가 되겠군요.  벌써 석달이나 전의  이야기네요. 레냐가 무너질 
당시 저는 몇몇 병사들과 왕궁을 벗어나  이 에노사로 도망쳐 왔죠. 본디 위다
로 도망치려 했었는데.... 
 그녀는 잠시 말을 멈추고 블루리오우스를 다시 짐속에 챙겨 넣었다.
 -혹시 그 소식 들었나요? 위다가 노마티아에게 패했다는...
 그녀는 돌연 이렇게 질문을 했고, 암을 위시한 모두가 고개를 가로 저었다.
 -그렇군요. 사실 레냐와 위다는 매우 절친한 사이에요. 그래서 선왕께서 저에
게 위다에 몸을 의탁해 훗날을 기약  하라고 하셨었죠. 그런데 그 위다가 노마
티아에게 패해 버렸어요.
 -노마티아라.... 위시아 게오르그가 드디어 큰 일을 저질렀군...
 암은 이렇게 중얼거리며 로샬리에게 물었다.
 -그런데 그런 사실을 우리에게 말하는 이유가 뭐지요?
 -사설 용병대라고 하셨죠?
 -그런데....
 -어떤 일이라도 해 주나요?
 -반드시 그런건 아니지만... 어디 한번 들어나 봅시다.
 그녀는 머뭇거리다 결심을 했는지 큰소리로 말했다.
 -레냐를 독립 시켜 주세요.
 그녀가 말을 마치자 마자 베셀과 야킷의 웃음소리가 온 방안의 공기를 휘저었
고 오티와 에밀리도 황당한 표정을 지으며 어찌할 바를 모르고 있었다.
 암은 베셀과 야킷을 저지하며 로샬리에게 말했다.
 -레냐양. 듣지 않은 걸로 하겠습니다. 그리고  지금 이 말은 밖으로 세어나가
지 않을 테니 안심하시고 위다에 가셔서 뜻하신 바를 이루길 기원하겠습니다.
 암의 대답을 들은 로샬리는 고개를 가로 저었다.
 -반드시 지금 당장이 아니어도  좋아요. 10년이 걸려도,  50년이 걸려도 상관 
없어요. 저는 대륙 전체에서 알고 있는 사람이 아무도 없어요. 사실 선왕의 유
지에 따라 위다로 가고 있긴 하지만,  노마티아에 한번 패한 위다가 저 때문에 
군사를 다시 일으킬지도 확실치  않고, 그렇다고 지금  당장 몸을 의탁할 곳도 
전혀 없어요. 제발 제 청을 물리지 말아 주세요.
 그녀의 눈에는 눈물이 글썽였고, 암이 자신의  일을 맡아주지 않으면 큰 일이
라도 저지를 듯한 표정이 얼굴 그득이 나타났다.
 암은 조용히 그녀를 바라 보았다.
 눈에 가득 고인, 금방 이라도 흘러 나릴듯한 눈물.
 그리고....
 그는 그녀의 그런 눈에서 자신의 오래된 모습을 발견했다.

 -강해지고 싶으냐?
 정확히는 9년 하고도 5개월쯤 된 일이었다.
 당시 그는 마곡을 떠나  소피카의 한 귀족의 성에  머무르고 있었다. 그 곳은 
암의 외삼촌의 영지로 그  외삼촌은 레카르도가와 거의  왕래가 없었으나 암을 
딱하게 여겨 자신의 영지에 머무르게 했던 것이다.
 그 집에는 암보다 네 살 가량 위인 사촌이 살고 있었다. 
 본디 암의 외삼촌 가문은 대대로 문관을 지낸 곳 이었으나 무슨 이유에서인지 
그 사촌은 무관이 되길 원했다. 그래서  어려서 부터 여러 무기술을 익혔었고, 
암이 자신의 집에 살게 된 이후 부터는 암을 대련 상대로 삼았다.
 대련, 이것은 명분 뿐이었다. 차라리 일방적  구타라고 하는 편이 옳았다. 암
에게는 조그마한 방패 하나만을  맡긴체 그는 커다란  목검으로 암을 사정없이 
두들겨 댔다.
 다행이 암은 유명한 무가  출신으로 걷기 시작하면서  부터 무예를 익혀왔다. 
그 덕에 그는 그의 사촌의 무자비한 공격을 간신히나마 버틸 수 있었다.
 그런 고달픈 생활을 한달 가까이 한 어느날.
 암의 사촌이 암에게 한자루의  목검을 건내 주었다.  그리고 그는 어디서인가 
가져온 진검을 한자루 들고 있었다.
 그리고는 암을 성에서 멀리  떨어진 곳으로 데리고가  그가 말하는 소위 대련 
이라는 것을 시작했다.
 암은 그의 사촌이 진검을 휘두르기 시작하자 마자 뒤도 돌아보지 않으채 도망
쳤다. 죽을지도 모른다는 두려움에 돌에  걸려 넘어져 땅바닥을 몇번이나 뒹굴
면서도 온 힘을 다해  근처의 산으로 달려갔고,  암의 사촌은 정말 죽이기라도 
하려는 기세로 진검을 휘두르며 달려왔다.
 결국 암은 붙잡히고 그의 사촌은 암에게 목검을 건내며 함께 싸울것을 명령했
다.
 애당초 싸움이 될 턱이 없었다. 암은  오로지 상대의 검을 피하기만 했고, 상
대는 암이 피하면 피할수록 약이 올라 더욱 흉하게 검을 휘둘러 댔다.
 그때였다.
  챙하는 소리와 함께 암의 사촌의  손에서 검이 빠져나가 어디론가 날아갔고, 
암의 뒤쪽에 한 중년의 괴인이 서 있었다.
 그는 한 손에 용의 모양을 한 검을 들고 암을 내려다 보고 있었다.
 -아이야. 왜 피하기만 하지?
 그는 쓰러진 암을 일으켜 세우며 이렇게 물었다.
 -그의 진검을 당해 낼수가 없어요.
 -만약 당해낼수 있었다면 싸웠겠느냐?
 -.... 아니요. 그는 제가 머물고 있는 집의 소영주 인걸요.
 그 중년인은 한번 웃음을 터트리며 무릎을 꿇고 암의 어깨에 손을 올렸다.
 -아이야,...
 -저는 암 인데요.
 -그래 암. 강해지고 싶으냐?
 암은 그의 물음에 고개를 끄덕였다.
 -어째서지?
 -해야 할 일이 있기 때문이죠.
 -해야 할 일?
 -저희 가문을. 레카르도가를 일으켜 세워야 해요.
 암의 말에 중년의 사내는 조금 놀라며 되물었다.
 -레카르도가? 네 성이 레카르도냐?
 -예.
 -좋다. 내가 네가 해야 할  일을 할 수 있을  만큼 강하게 만들어 주마. 그럼 
내가 하자는데로 하겠느냐?
 암은 잠시 머뭇거리다 고개를 끄덕였다.
 -그럼 나와 함께 가자. 우선 저녀석의 성에  들러 너의 짐을 챙긴 후 나와 함
께 가자.
 
 헛된 꿈이었다.
 한 사람의 힘으로 할 수 있는 일이 아니였다.
 그것을 깨닫기 까지 암은 6년이라는 세월을 흘려 보내야 했다.
 여기 또다시 꿈을 꾸는 아가씨가 하나 있다.
 암은 당시의 그 검객을 생각했다.
 아이우드 스켈. 자신을 9년간 돌보아준 사람.
 그 역시 암이 레카르도가를 독립 시킬수 없다는 것을 알고 있었을 것이다. 다
만 어린 아이가 스스로 그것을 깨달을 수 있을때 까지 돌봐주고 싶었던것 뿐이
었을 것이다.
 암, 자신은 어떻게 해야 할 것인가.

 -좋습니다.
 한참동안의 침묵끝에 내뱉은 암의 말에 로샬리는 예?, 라고 반문했다.
 -맡겠습니다.
 로샬리는 암의 대답에 희색을 띄었다. 바로  다음날 이라도 레냐의 독립이 이
루어질 듯이.
 로샬리는 어려서 부터 왕궁에서 자랐다. 그  덕에 세상일에 대해 아는것은 아
무것도 없었다.
 그때 암이라는 사람이 나타났다. 열명 가까운 자신의 병사들도 당해내지 못하
던 에아의 템플러들을 장난감 주무르듯  물리쳤다. 특히 하넷과 싸우던 모습은 
로샬리의 뇌리 깊숙히 각인되 암이라는 인물을  거의 신의 위치에 까지 끌어놓
도록 만들었다.
 로샬리 머릿속의 레냐의 독립이란, 강한 몇몇 용병들로 이루어질 정도의 것으
로 개념지어 졌던것 같았다.
 -대장? 어디 아파?
 베셀은 그런 암의 태도를 이해 할 수가 없었다.
 암은 그런 베셀의 물음에는 대답하지 않은채 로샬리에게 말했다.
 -레냐양. 잠시 밖으로 나가 주시겠습니까? 제 동료들과 상의 할 일이 있어서.
 -예.
 로샬리가 나간 후 암은 동료들에게서 질문 세례를 받았다.
 -도대체 왜 그런 말도 않되는 제의를 받아 들인 거지?
 -장난 한건가 보죠?
 -대장 미쳤군.
 -저기, 그런데 가능성은 있는 건가요?
 암은 로샬리가 나간 방 문을  열어 가까운 곳에 로샬리가  없음을 확인 한 후 
입을 열었다.
 -저 아가씨,.... 세상일에 대하 아는것이 하나  없어. 겨우 다섯명의 유랑 용
병대에게 일국의 독립을 부탁할 정도로.
 암은 눈을 돌려 창 밖을 내다 보았다. 
 창밖에는 로샬리가 정원 한쪽에서 주위를 둘러보고 있었다.
 -그런 그녀를 저렇게 방치해 두면 어떻게  될것 같아? 과연 위다 까지나 도착 
할 수 있을까? 
 암이 한 말의 저의를 알아챈 베셀은,
 -그렇다면 그녀를 돌보겠다는 거야?
 라고 물었고, 암은,
 -위다까지 데려다 줄 예정이야.
 라고 답했다.
 -하지만, 껄끄럽지 않을까? 높은 귀족의 아가씨라는게...
 이렇게 물어온건 야킷 이었고, 그 물음에 답한것은 에밀리 였다.
 -귀족의 아가씨가 어떻다는 거야? 나도 귀족의 아가씨야. 
 야킷은 실수한 것을 깨닫고 얼버무렸다.
 -물론 아드라르양께서야 조금 다르시긴 하지만....
 -하긴 그럴 가능성도 전혀 배제할수는 없지.
 베셀은 이렇게 말하며 암을 쳐다 보았다.
 -그런 문제는   처음에 확실이  못밖아 두면   되. 그럼,  또다른  반대 의견
은?...... 저렇게 온실에서 자라난 사람이, 어려서 부터 자신을 칭찬하기만 사
람들 사이에 둘러싸여 자라나던 사람이 세상이라는 곳에 처음으로 접했을때 좌
절하기 쉽지. 잠시 동안 이라도 바람 막이가 되어주는게 어떨까?
 암의 마지막 말에 의의를 다는 사람은  아무도 없었고, 오티는 얼마전 리브르
가의 약국에서 들었던 암의 어렸을적의 일을 떠올리며 그의 눈을 바라 보았다.
 암은 오티의 시선을 알고 있는지 없는지,  창밖으로 소리쳐 로샬리를 불러 들
였다.
 방안으로 들어온 로샬리는 환한 웃음을 지은채 모두에게 인사했다.
 -본명은 로샬리 어니 블루리오우스 폰 레냐  이지만 그저 로스라고 불러 주세
요. 모두들 그렇게 불렀으니.
 모두 로샬리의 인사에 답례하며 각자를  소개 했으며 마지막으로 암이 로샬리
에게 말했다.
 -레냐양...
 -로스라고 불러 주세요.
 -그럼, 로스양.
 -양자는 빼고 불러 주세요.
 -아니, 당신은 제 고용인 입니다. 고용자와  피 고용자 사이에는 일정한 예가 
있습니다. 로스양. 저희를 고용할때에는  몇가지 지켜 주셔야  할 일이 있습니
다.
 -뭐죠?
 -먼저, 귀하는 단지 레냐의 독립 이라는 건에 대해서만 저희를 고용 했으므로 
그에 관한일 이외에는 일체의 간섭을 불허 합니다.
 -좋아요.
 -그리고, 저희를 고용한 이상  로스양은 고용인 그  이상도 그 이하도 아닙니
다. 왕녀라거나 하는 처우는 해드릴수 없습니다.
 -그것도 좋아요. 그게 다 인가요?
 로스는 암의 조건 모두에 흔쾌히 응했고,  암은 로스의 물음에 고개를 끄덕였
다.
 -그리고,
 암은 갑자기 무언가 생각 났는지 다시 입을 열었다.
 -보수는 일이 완료된 시점에서 1년 안에  1억 하르를 지급 받는걸로 하겠습니
다.
 암의 1억 하르라는 말에 베셀등은 쿡,  하는 웃음소리를 냈고, 로스는 의아해 
하며 물었다.
 -보수라니요?
 그녀의 말에 모두들 웃음을 참지 못했고, 암은 가벼히 미소 지으며 답했다.
 -일의 대가 말입니다.
 -아, 그래요? 그럼 그렇게 하지요.
 지금 로스는 돈의 개념을 모르고 있었다. 즉 1억 하르라는 돈이 1년간의 왕궁 
예산과 맞먹는다는 것을 모르고 있었던 것이다. 
 왕궁 에서는 물론이고, 레냐를 탈출 해서도 그녀를 지켜주던 나이든 병사들과 
그녀의 유모가 모든것을  해결해 주었었다. 그래서  그녀는 오늘날까지 한번도 
돈을 주고 물건을 사 본 적이 없었다.
 -좋습니다. 그럼 계약이 성립 된걸로 하지요.
 암이 로스와 계약이 성립 됬다는 뜻의 악수를 교환하는 순간이었다.
 그들 방의 문이 열리며 세 사람이 들어왔다.
 한사람은 리브르가의 영주였고, 다른 한 사람은  전날 영주와 함꼐 베셀을 치
료했던 아가씨였으며 다른 한 사람은 도미오 였다.
 영주의 등장에 암은 앞으로 나서며 감사의 뜻을 표했고, 베셀 역시 몸을 일으
켜 감사의 인사를 했다.
 -아니, 의사로써 해야 할 일을 했을 뿐입니다.
 영주는 모두의 인사에 이렇게 답했고, 
 -저, 치료비는?
 라고 하며 암이 그에게 치료비를 물었다.
 영주는 암의 물음에 답하지 않고, 그 옆에 서 있던 아가씨를 소개했다.
 -이 아이는 제 조카인 콘디 라고 합니다.
 영주가 소개한 사람은 칠흑빛의 머리칼을 지닌 20세 가량의 여자로 꽤나 수줍
음을 많이 타는 듯 고개를 들지 못하고 있었다.
 영주의 소개에 그녀는 고개를 한번 숙여  보였고, 영주는 계속하여 말을 이었
다.
 -레카르도씨, 제가 치료비로 한가지 일을 부탁하려 하는데, 들어 주시겠지요?
 -무슨 부탁인지 말씀해 보시지요.
 -사실 콘디는 내년 이맘때 까지 마곡에  가야 할 일이 있습니다. 여기서 마곡
까지는 3개월 정도면 충분한 거리이지만  도미오씨의 말에 의하면 여러분의 실
력이 매우 뛰어난듯 하고, 레카르도씨께서 그곳까지의 지리에도 밝은것 같으니 
안심하고 맡길수 있을것 같아 지금 호송을 부탁 드리려 합니다.
 암은 마곡 이라는 말에 조금 놀랐으나 그런 기색은 내보이지 않고 답했다.
 -그럼 구체적 위치와 시간, 보수를 말씀해 주시지요.
 암의 대답에 영주는 안심 했는지 밝은 목소리로 답했다.
 -구체적 위치는 레이니어가의 본성이고 시간은 1년 안 입니다.
 -레이니어가 라고요?
 -그렇습니다. 그리고 보수는  100만 하르. 레이니어가  에서 지급될 예정입니
다.
 100만 하르라는 말에 베셀과 야킷은 환호성을 질렀다. 반면 암은 무슨 생각을 
골똘히 하는지 선뜻 대답을 하지 못하고 있었다.
 -대장, 뭐해? 100만 하르인데. 
 -어, 어? 베셀, 이 일을 맡았으면 좋겠어?
 -당연한것 아니겠어? 100만 하르면 조그마한 농장도 하나 살 수 있는 돈이야.
 -농장?
 -아니, 그렇다는 거지...
 암은 일행이 좋아하는 모습을 보고는 도저히 거절할 수가 없었다.
 사실 그는 마곡땅으로 돌아가야 할지에 대해 상당히 고민하고 있었다. 그러나 
지금으로서는 적당히 거절할 말이 없고, 다른 이들이 원하고 있기에 승락 하기
로 했다.
 -좋습니다. 맡기로 하지요.
 암이 승락하자 리브르의 영주는 얼굴에 웃음을 띄었고, 콘디는 무엇이 부끄러
운지 얼굴이 빨개져 고개를 숙였다. 그리고  베셀과 야킷은 100만 하르라는 말
에 기뻐 어쩔줄을 몰라 했고, 에밀리등도 그들이 좋아하는 모습을 보며 덩달아 
즐거워 했다.

 단 하루만에 암의 일행은 일곱으로 불어났다.
 콘디와 로스를 만난 다음날로 일행은 리브르가의 본성을 떠나왔다.
 일행중 다섯은 걸어서, 그리고 로스와 콘디는  말을 탄 채로 리브르가의 환송
을 뒤로 한채 리브르성을 빠져 나왔다.
 그때였다. 
 리브르성의 남문을 벗어나는 순간 콘디가 돌연 말에서 내렸다.
 -무슨 일이시죠? 리브르양.
 콘디의 괴이한 행동에 의아스러움을 느낀 암은 이렇게 물었고, 콘디는 고개를 
숙인채 좌우로 흔들었다. 그리고는 말의 고삐를 잡고 앞으로 천천히 걸어 나갔
다.
 암은 그녀가 말을 타고 가는 것이 미안스러워 그러는 것이라는 것을 알아채곤 
미소를 지으며 더이상 묻지 않았다.
 그 모습을 옆에서 지켜보던 로스도 말에서 내렸다. 그리고는 모두가 들으라는 
듯이,
 -좋아요 모두들 걸어서 가죠.
 라고 큰소리로 말했고, 콘디는 더욱 고개를  숙이며 아무도 듣지 못할 정도의 
작은 소리로 후, 하고 한숨을 내쉬었다.
 일행은 다시 한번 소코숲에 접어 들었고,  콘디와 로스 덕에 느려진 걸음으로 
꼬박 삼일 걸려 바임시에 도달했다.
 
 바임시는 소코숲의 남단에 위치한 커다란  도시로, 에노사 남단의 항구도시인 
갤버스턴과 고아성 사이에 위치한 교역도시 였다.
 전에 몇일간 묵었던 빅팀시와 비슷한 분위기를 지닌 이 도시에는 빅팀시와 마
찬가지로 수많은 교역상들이 거리를 쏘다니고 있었다.
 암의 일행이 이 도시에 도착한 시간은 저녁이 조금 지나서였다.
 -야, 하루에 15 휴하도 채 못걷는군.
 도시에 들어서자 마자 이렇게 투덜 거린건 베셀 이었다. 
 베셀이 생각없이 내뱉은 말에 콘디와 로스의 얼굴에는 미안해 하는 빛이 떠올
랐고, 에밀리는 베셀의 뒷 머리채를 잡아 당기며 큰소리로 말했다.
 -덕분에 우리 여자들이 편해졌지 뭐. 안 그러니 오티?
 오티는 그런 그녀의 의도를 알아 채고는 밝은 목소리로,
 -맞아요.
 라고 답했다.
 갑자기 뒷 머리채가 당겨진 베셀은 순간  어, 하는 비명을 지르고는 에밀리를 
쳐다 봤고, 에밀리의 표정에서 자신의 실수를 눈치챈 베셀은 말을 다른 곳으로 
돌렸다.
 -그건 그렇고, 대장. 우리 오래간 만에 술집에 들러볼까?
 -그거 좋지.
 이건 야킷의 말이였고, 암은,
 -모두가 원한다면... 식사도 해야 하니까.
 라고 답하며 베셀의 말에 동의 했다.
 의견을 모은 일행은 가까운 주점겸 식당을 찾아 그곳으로 발걸음을 옮겼다.
 
 일행이 식사를 거의 마칠 무렵, 베셀과  야킷, 그리고 암과 에밀리는 각각 취
향에 맞는 술을 한잔씩 시켰다.
 베셀과 야킷은 거친 흑맥주를, 암은 도수 낮은 맥주를, 그리고 에밀리는 값이 
약간 나가는 과일주를 시켜 이야기를 나누며 조금씩  마시고 있고, 다른 세 사
람은 이런 저런 과일수를 시키는등 하여 한가한 저녁 시간을 보내고 있었다.
 그때였다.
 두 사람이 음식점 안으로 뛰어들며 소리쳤다.
 -여러분. 저는 수이국의  군무행료경직을 맡고 있는  슬레이니 조이스와 라는 
사람 입니다. 지금 저희 국왕이 실종 되셨는데, 혹시 용기있는 분들 께서는 저
를 도와 주시기 바랍니다.
 말을한 사람은 60살이 넘어 보이는 마른  사내로 괴상한 복장을 하고 있었고, 
그의 뒤에서 창을 든 채로 서있는 사람은  20세가 조금 넘어 보이는 젊은 사내
였다.
 그 노인의 간곡한 부탁에도 불구하고 주점  안에선 누구 하나 그의 말에 호응
하는 사람이 없었다. 그러기는 커녕 이곳 저곳에서 냉소가 흘러 나왔다.
 -저 노인네 또 나타 났군.
 -저번에는 뭐 왕실 보물창고가 털려?
 사람들은 그 노인을 잘  아는듯 보였고, 사람들의  그러한 냉소에도 불구하고 
그 노인은 한사람씩 에게 매달려 도움을 청했다.
 -수이국? 처음 들어 보는데...
 암은 마시던 맥주를 땅에 내려 놓으며 이렇게 중얼 거렸고,
 -그런데 사람들의 반응은 왜 저래?
 라며 베셀은 투덜 거렸다.
 -대장 우리가 도와주지.
 에밀리는 그쪽을 바라보며 이렇게 권했고, 오티와 야킷, 로스도 그에 동의 했
다.
 그러나 암은 고개를 좌우로 흔들었다.
 -안돼. 우리는 리브르양을 호송하는중  이잖아. 만에 하나  호송인 에게 무슨 
일이라도 생기면 그 책임은 누가 지지?  그리고 로스양 역시 위험한 일에 끌어 
들일수 없어.
 그렇게 암의 일행이 이야기 하는 중에도 그 수이국의 노인은 사람들을 모으기 
위해 노력했으나 번번히 거절 당하고, 가끔은 험한 소리까지 들었다.
 -대장. 그러면 나와 야킷이라도  보내줘. 어떻게 곤궁에  처한 사람을 보고도 
모른채 할 수가 있지?
 베셀은 이렇게 암에게 부탁했고, 암은 이렇다할  결론을 내리지 못한채 그 노
인쪽을 바라보고 있었다.
 그때, 암의 어깨를 건드리는 사람이 있었다.
 암은 수이국의 노인쪽을 향해있던 시선을 돌려 자신을 부른 사람을 바라다 보
았고, 암은, 아니 그 모습을 본 모든 일행은 적지 않게 놀랐다.
 암을 부른 사람은 콘디였다.
 근 삼일간 그녀는 단 한마디도 하지 않았다.
 홀로 말고삐를 쥔 채로  땅만을 바라보며 묵묵히  걷기만 하던 그녀가 스스로 
다른 사람에게 어떤 행동을 취한것은 이번이 처음 이었다.
 -저,... 저기요. 도와줘요.
 말을 얼마 동안이나 하지 않았는지, 그녀의 말투는 어색하기 짝이 없었고, 고
개는 탁자를 바라본채 들지 못하고 있었다. 
 그런 그녀의 행동은 베셀과, 야킷을  포복절도 하게 만들었고, 오티와 에밀리 
역시 입을 가린채 쿡쿡 거리며 웃기 시작했다. 로스 역시 어색함을 느꼈고, 암
은 웃지 않으려고 노력하느라 진땀을 뺐다.
 -정말 괜찮겠습니까?
 암은 이렇게 물으며 모두의 웃음을 막아 콘디를 무안함의 늪에서 건져 주려고 
했고, 콘디는 얼굴이 벌개진채 고개를 끄덕였다.
 사실 콘디는 어둡다거나 한 성격은 아니였다.
 그녀의 어머니는 콘디를 낳다가,  그리고 아버지는 산에  귀한 약초를 구하러 
갔다가 각각 돌아오지 못할  세상으로 떠났고, 콘디는  아주 어려서 부터 그의 
삼촌의 손에 길러졌다.
 그 삼촌은 형인 콘디의 아버지에 대한  정이 깊었기에, 콘디를 완벽히 기르려
고 애썼고, 그덕에 콘디는  20살이 채 못되어  의사로써 이름을 날리기 시작했
다.
 그러나 어려서 부터 이런  저런 교육에 둘러싸여  성 안에서만 자라던 그녀는 
자신의 나이 또래의 사람을 거의 만나지  못했고, 본디 숫기가 많지 않았던 그
녀는 서로 마음을 터놓고 이야기할 만한 사람 역시 한명도 만들지 못했다.
 그 결과 그녀는 말을  거의 하지 않게 되었고,  그 덕에 누군가에게 말하기를 
힘들어 하게 된 것이다.
 암은 가벼히 미소 지으며 로스에게 물었다.
 -로스양은?
 -저도 상관 없어요.
 -좋아. 그럼 가기로 하자.
 모두의 의견이 모이자 암은 이렇게 말하며 그 수이국의 사람을 불렀다.
 -조이스씨.
 암의 부르는 소리를 들은 그 수이국의 두 사람은 암쪽을 향해 고개를 돌렸다.
 -용병 이십니까?
 얼굴에 한가닥 희망의 빛을 띈 그  슬레이니 라는 수이국의 사람이 암의 일행 
앞에 서서 한 첫마디 말은 용병 이냐는 물음 이었다.
 -그렇습니다.
 -아, 정말 잘 됐습니다.  사실 저희는 수이국의  정규군으로, 저는 군무 행료
경, 수이국 전군 총 사령관, 그리고 수이 제 1 용병단 단장 직을 겸직 하고 있
는 사람 입니다.
 슬레이니 노인은 여기까지 말을 하고는 숨이  차는 듯이 크게 숨을 한번 들이 
쉬었다.
 -어제의 일이었습니다. 저희 수이국의 왕이신 나이바안 아리시아님 께서는 모
험왕 이라는 별명에 걸맞게 매우  용감하시고 영민하신 분이십니다. 그런데 그
분이 저희 수이산 중턱에 있는 동굴로 탐험을 떠나신지 만 삼일이 지나도록 아
무런 연락이 없는것이 무슨일이 생기신것 같습니다. 그 동굴 안으로 그분을 찾
으러 가 보아야 하겠는데 저희 군중에는 그런일에 밝은 사람이 없어 이렇게 외
부의 사람을 찾아 나선 겁니다.
 그때였다.
 암의 일행의 바로 옆 좌석에서 한 사내가 슬레이니 노인의 말을 막고 나섰다.
 -흥, 무슨 수이국. 뭐? 그런일에 밝은  사람이 없어서 그렇다고? 왕? 모두 웃
기는 소리이군.
 삼십을 갓 넘었을까 한  그 사내는 그  슬레이니와 수이국에 있는대로 모욕을 
퍼붓기 시작했다. 무슨 원한이라도 있는듯 해 보였다.
 -수이국? 인구 100명의 나라도  나라라고 부르나? 군무  행료경? 휘하 두명의 
병사로 무얼 한다고 군무 행료경은 무슨 국무 행료경이야. 
 그는 여기까지 말한 후 암의 일행을 바라 보았다.
 -이봐요, 어지간히 동정심 많은 분들인가 본데  저 사람들 말은 듣지 마시오. 
지난번에 수이국의 보물창고가 털려 무슨  물건이 없어졌다고 용병들을 모집해 
한번 가 보았더니 국가  예산의 10분지 1을 준다고  하더이다. 그래 그 물건을 
찾아다 주었더니 2000하르 주더군요. 안 그렇소? 슬, 레, 이, 니, 경?
 그의 말에 슬레이니 노인은 아무런 반박도  하지 못했고, 슬레이니 노인의 곁
에 서 있는 젊은 병사는 화를 삯히느라 거친 숨을 내 쉬고 있었다.
 암은 그의 옆 자리에서 수이국의 험담을 늘어 놓은 그 사내를 한번 쳐다보고, 
다시 고개를 돌려 슬레이니 노인을 바라 보았다. 그리곤 입을 열었다.
 -그래, 국왕 꼐서는 얼마  만큼의 식량을 가지고  동굴 속으로 들어 가셨습니
까?
 슬레이니 노인은 수이국에 험담을 퍼부은 사내 때문에 암의 일행이 자신이 맡
길 일을 하지 않게 되리라고 생각 하며  얼굴을 구기고 있다 암의 물음에 기뻐 
자신도 모르게 큰 소리를 냈다.
 -맡아 주시겠다는 말 인가요?  감사 합니다. 그럼  어서 저를 따라 오시지요. 
왕 꼐서는 단지 삼일간의 식량만을 가지고 가셨습니다. 한시가 급합니다.
 그의 재촉에 일행은 식당에 음식값을 치루고  급히 짐을 챙겨 그 노인을 따라 
떠났고, 그 주점에 남아있던 수이국을 욕하던 사내는 냉소를 터트리며 암 일행
의 뒷모습을 바라보고 있었다.

 수이국은 수이산의 중턱에 자리잡은 에노사 최소의 국가였다. 아니 대륙 전체
에서 가장 작은 나라였다.
 헤아평야 남쪽, 소코숲의 동단에 자리잡은 수이산은 그리 높지도 크지도 않은 
산이였다. 그러나 그 산세는 꽤나 험했고, 바위와 나무, 골과 등성이가 적절히 
조화를 이루고 자리를 잡아 한눈에 보기에도 아름다운을 느낄만한 산이었다.
 그 산의 중턱쯤, 20호 가량의 민가가  자리 잡고 있는데, 이들의 국적은 에노
사가 아닌 수이국 이었다. 즉, 수이국은  에노사의 제후국이 아닌 하나의 독립
국 이었던 것이다.
 어떻게 이런 자그마한 독립국이 생겨 났고,  왜 에노사가 이들을 인정 하는지
는 아무도 알지 못했다. 단지 여러 백년 간을 그렇게 해 왔기에, 또 수이국 이
라는 나라가 에노사에게는 전혀 경계의 대상이 되지 않았기에 에노사는 수이의 
존재에 아무런 간섭을 하지 않고 있었다.
 이 수이산의 중간쯤 자리잡은 한 동굴, 수이의 사람들은 이를 악마의 굴 이라
고 부르고 있었는데, 그곳 앞에 아홉 사람이 그 동굴을 들여다 보고 있었다.
 이들은 암의 일행과 슬레이니의 일행이였다.
 -그러니까 국왕께선 이 동굴로 삼일전, 아니 사일전에 수이국 정규군 군무 하
행료장인 러너하임공과 탐험을 떠나 셨습니다.
 슬레이니 노인은 이렇게 말하며 걱정스러운 표정을 지었고, 암은 걱정 말라고 
하며 마을에서 기다리라고 했다.
 
 -리브르양, 로스양, 정말 괜찮겠습니까? 오티는?  얼마가 걸릴지 무엇이 있을
지도 모르는데....
 동굴안으로 들어가기 직전 암은 몇몇 일행에게 이렇게 물었고, 모두들,
 -괜찮아요.
 -할 수 있어요.
 하고 대답하며 함께 가기를 원했다.
 동굴의 입구는 그리 넓지 않아 사람이  몸을 숙여야 간신히 들어갈 정도였다. 
그러나 얼마 지나지 않아 동굴은 한걸음을  옮길때마다 눈에 띌 정도로 넓어져 
갔고, 십여분 가량을 걸어  들어가자 건물 하나가  들어설 정도의 크기가 되어 
버렸다. 크게 원을 돌며 휘감아 내려 가는듯, 뒤를 돌아다 보니 입구가 보이지 
않았다.
 일행은 한걸음 한걸음 옮기며 알수없는  호기심과 현실 세계와의 유리에서 오
는 두려움의 감정에 휩싸이고 있었고, 이런  감정을 잊기 위해 일부로 이런 저
런 대화를 억지로 이끌고 있었다.
 가장 성격이 낙천적인 베셀 역시 두려움을 떨칠 수 없었는지,
 -이거 심하게 어둡군....
 이라고 중얼 거리며 앞서 걷는 야킷과의 간격에 온 정신을 집중하고 있었다.
 암은 가장 선발에 서서 입을 꼭 봉한채 적당한 속도의 걸음 걸이로 일행을 인
솔하고 있었고, 오티는 암의 가방 끈을 붙잡고 그의 뒤에 바짝 붙어 걷고 있었
다. 그 뒤로는 로스와 콘디가 오들오들 떨며 앞뒤로 두리번 거리며 있었고, 그 
뒤는 에밀리와 야킷, 베셀이 그들의 특기인 농담을 주고 받으며 애써 두려움을 
떨치고 있었다.
 -대장, 동굴속으로 들어가 본  적 있어? 내가  어렸을떄 듣기로는 거인족들과 
거대한 괴물 등이 매일같이 서로 싸우며 잡아 먹는다고 하던데...
 베셀은 갑자기 어린애 같은 말투로 이렇게 암에게 물었다. 그의 말 속에는 앞
에 걷는 여자들을 놀리려는 의도가 다분히 숨어있었다.
 -이상하다. 우리 소피카  에서는 땅속에  사는 소인족에  대한 이야기가 많은
데... 그래서 나는 땅 속에 소인족들이  살고 있다고 믿었는데. 대장 어느쪽이 
옳지?
 에밀리는 베셀이 말한 북방계전설과는 다른 남방계 전설을 듣고 자랐다.
 암은 이들 둘의 말을 웃으며 넘겨 버렸다.
 -몰라. 나는 아직 한번도 동굴 속으로 깊이  들어가 본 적이 없어. 그래서 무
어라 정확히 말 해 주기가 힘든데...  그런 쓸뗴없는 소리로 다른 사람들을 겁
주는것 보다는 앞의 사람을 잃어  버리지 않게 조심하는게 좋을껄? 아직까지는 
들어오는 길이 하나 였지만 앞으로도 그러라는 법은 없으니...
 암의 대답에 베셀은 재미 없다는 듯이 화제를 돌려 버렸다.
 -그런데, 이 동굴의 끝은 어딜까? 이러다가 켈리시온의 영역에 들어가는거 아
냐?
 -그럴지도 모르지.
 암과 베셀 사이에 이런 쓸뗴없는 이야기가 오가는 사이 일행중 누군가가 나지
막한 소리를 질렀다.
 -아야.
 로스가 힘없이 쓰러지며 내지른 소리였다.
 가장 앞에 겄던 암은 오티와 함께 몸을 돌려 로스에게 다가 섰고, 다른 세 사
람도 발걸음을 빨리해 로스 주위로 모여 들었다.
 로스는 발목을 부여잡고 자리에 주저앉아  그녀의 발목을 바라보고 있었는데, 
아마 일어서지도 못할 정도로 발목을 심하게 삔 모양 이었다.
 -내, 내가 한번 볼께요.
 그녀 바로 곁에 서 있던 콘디는  자신만이 알아들을수 있을 만한 작은 목소리
로 이렇게 말하고는 로스의 삔 발목을 살펴 보았다.
 그녀는 발목의 이곳 저곳을 살피며 손가락으로  세게, 약하게 눌러 보더니 능
숙한 솜씨로 로스의 발목을 만져 주었고, 나머지 사람들은 콘디의 솜씨를 보며 
조금이라도 도움을 주기 위해 횃불을 가까이 대 주었다.
 -저기, 레카르도씨..... 이곳에서 잠시 쉬었다  가요. 십분 정도만 쉬면 레냐
양은 걸을수 있을 꺼에요.....
 로스의 삔 발목을 되잡아 준 콘디는 암에게 쉴것을 요구했고, 암은 고개를 끄
덕이며 그들에게서 조금 떨어진 곳에 주저 앉았다.
 그리 오래지 않아 로스는 자리를 털고 일어났다.
 몸의 균형을 잃을 정도로 삔  발목이 십 분도 채  못되어 거의 정상을 되찾은 
것은 오로지 콘디의 공이었다.
 베셀과 야킷, 오티, 에밀리는 콘디의 그런 솜씨를 칭찬했고, 콘디는 부끄러워 
하며 별다른 대답을 하지 못하고 있었다.
 -고마워요.
 로스는 그제서야 생각 났다는 듯이 콘디에게  감사의 말을 전했고, 콘디는 조
그맣게 천만에요, 라고 답했다.
 -그럼 슬슬 출발해 볼까? 이런 곳에서 시간을 보내는 곳은 유리할께 없어.
 암은 로스가 일어나 걷는 모습을 보자마자  이렇게 말하며 몸을 일으켰고, 로
스는 그런 그에게 한마디 했다.
 -아주 차시군요. 일행이 다쳤는데 신경도 전혀 쓰지 않다가 간신히 일어 나자
마자 움직일 것을 강요 하다니....
 사실 암은 말수가 그리  많지 않았다. 누군가 무엇을  물어 오기 전에는 거의 
자의적인 발언을 하지 않았다.  그리고 그가 하는  말의 거의 대부분은 일행의 
대체적인 행동을 지시하는 말  뿐이였고, 그런 말들에  그는 거의 감정을 싣지 
않았다.
 로스는 그의 그런 태도가 몹시 싫었다.  그녀가 성장해 옴에 있어서 자신에게 
그렇게 무뚝뚝하게 대하는 사람은 단 한명도  없었기에 암의 그런 태도가 참기 
힘들었던 것이다.
 암은 불만을 터트리는 로스를 한번 쳐다보고는 입을 열었다.
 -로스양. 당신은 일행이 아닌 고용인 입니다.  그리고 제 명령에 따르고 싶지 
않다면 저희와 동행을 할 이유도 없습니다.  어느 누구도 강요 같은건 하지 않
습니다.
 암은 의식적으로 냉랭히 쏘아 붙였다.
 반쯤은 로스의 독립심을 키워주기 위해, 반쯤은  지휘 계통의 확립을 위해 행
한 조처였으나 로스는 그의 말에 울음을 터트렸다.
 -그래요, 나는 떠나겠어요.
 로스는 이렇게 내뱉으며 몸을 돌려 동굴  입구쪽을 바라 보았다. 어둡고 깜깜
해 자신의 손이 어디 있는지도 분간할수 없을 정도였다. 그 모습을 본 순간 로
스는 자신이 내뱉은 말에 후회를 했고, 더더욱 서럽게 울었다.
 그녀가 간다고 몸을 돌리고는 한걸음도 내걷지 못하는 모습을 보며 암은 일순 
우스웠으나 다시한번 쏘아 붙였다.
 -안녕히 가지지요, 로스, 아니  레냐양. 모두들 동굴  안으로 몸을 움직이자. 
늦으면 늦을수록 몸만 피로해지고 식량만 줄어들어.
 에밀리는 암의 의도를 어느정도 알고 있었으나 로스의 그런 모습을 더는 지켜 
볼 수가 없었다.
 -대장, 그만해. 로스에게 좀더 상냥하게 대해 주면 되잖아.
 그리고는 로스에게 다가가 그녀의 손을 잡아 끌었다.
 -로스. 당신은 우리의 일행 이예요. 저 바보같은 대장의 말 따위는 무시해요. 
힘들면 내가 부축해 줄테니 어서 가요.  이런 곳에 홀로 있어봤자 좋을것 없잖
아요.
 로스는 에밀리의 상냥한 몇마디 말에 힘을 얻었는지 고개를 끄덕였다. 그리고
는 벌써 몇걸음 앞서 걸어간 암을 쫓아 걸음을 빨리 했다.
 
 암과 로스 사이의 한랭한 기류는 에밀리와 오티의 노력으로 그리 오래지 않아 
풀어졌고, 다시금 일행은 동굴 안으로의 걸음을 재촉했다.
 동굴은 정말 깊었다.
 그리고 그 동굴은 다른 동굴과는 매우 다른 모습을 지니고 있었다.
 흡사 인공의 것 같았다.  습기가 거의 없어 바닥의  모래는 완전히 말라 있었
고, 동굴의 벽은 매끄럽게 다듬어져 있는 것이 자연적으로 생겨났다는 것이 믿
어지지 않았다.
 일행은 벌써 반나절 가량 걸어 들어 왔으나 동굴의 끝은 나타날 줄을 몰랐고, 
슬슬 지치고 배가 고파지기 시작한 베셀은 쉴것을 제의 했다.
 오티와 에밀리, 그리고 콘디와 로스가 가세하여  만든 식사를 마친 후 일행은 
꽤 오랜 시간의 휴식을 가졌다.
 얼마를 내려 왔는지, 또  얼마를 내려 가야 하는지에  대한 정보도 전혀 없는 
일행에게, 어둠 속에 있는지  없는지도 모르는 두  사람을 찾아 헤맨다는 것은 
두렵고 공포스러울 만도 하건만  모두들 무어가 즐거운지  희미한 햇불 아래서 
웃고 떠들고 즐기고 있었다.
 -그런데 이끝에는 정말 무엇이 있을까?
 일행이 가장 궁굼해 하는 것은 바로 이것 이었다.
 끝이 나지 않을 것 같은 이 동굴의 끝에는 무엇이 있을까? 
 반나절-물론 해가 들지 않는  이곳에서의 시간 개념이란  인간의 감각에 의한 
것이 전부 이지만-가까이 걸어도 끝은  커녕 갈라진 길 하나  발견 할 수 없는 
이 무한의 동굴은 모두의 상상력을 몹시도 자극했다.
 -아마 엄청난 보물이 숨겨져 있을 꺼야.
 베셀은 기존의 괴물 존재설을  깨고 보물설로 생각을  바꾸었고, 야킷도 그의 
말에 동의 했다.
 -음, 엄청난 양의 보물.  아라하시의 것도 좋고,  파모로아때의 것 이라도 좋
아. 금도, 보석도 좋지.  베셀의 말대로 엄청난 양의 보물이 있었으면 좋겠군.
 그들의 말에 오티는 한마디 비꼬았다.
 -아니요, 아마 베셀 오빠가 처음에 말한 괴물이 살고 있을 꺼에요. 금발의 남
자를 아주 좋아하는  커다란 식인 괴물.  아마 빨간 머리는  지독히 싫어 하겠
지....
 에밀리는 오티의 말에 웃으며 맞장구 쳤다.
 -맞아. 금발의 남자만 보면 자다가도 잠을  벌떡 깨는 무서운 괴물. 베셀, 안
됬다. 삼십도 못되어 세상과 작별하다니...  혹시, 몸 일부가 남기라도 한다면 
내가 추스러 묻어 줄께.
 베셀은 짐짓 몸을 한번 떨며 답했다.
 -끔찍한 소리 마라, 징그럽다. 이왕이면 좋은 쪽으로 생각하지, 왜 그런 쪽으
로 밖에 생각치 못하는 거야?
 에밀리는 그런 베셀의 모습을 보며 한번  미소를 짓고 암을 향해 질문을 돌렸
다.
 -대장 생각은 어때?
 암은 에밀리의 물음에 아무런 대답없이 한쪽 벽면을 응시하고 있었다.
 그런 암의 모습을 본 에밀리와 베셀, 오티는 암의 시선을 따라 눈길을 옮기었
다.
 -저건....
 에밀리는 횟불중 하나를 들고 암이 바라보고 있는 벽으로 다가갔다.
 -이건 신화시대 문자에요.
 -읽을 수 있겠어?
 암은 신화시대의 글자라는 에밀리의 말에 이렇게 물었고, 에밀리는 고개를 가
로 저으며 답했다.
 -아주 조금요... 하지만 거의 몰라요.
 그때였다. 로스가 앞으로 나서며 그 글들을 읽어 가기 시작했다.
 -.... 스물 일곱 우주의 창조주시며 여섯 신들의 어머니이신 테미시아님을 즐
겁게 하기 위해  아홉개의 신전을 세우다...  이건..... 모르겠는걸.... 음... 
어머니의 첫 잉태자이며 어머니의 분신인 시온이  그의 생명을 다 한채 사그러
진후 다른   여섯 자손에게   여섯개의 지역을   맡기도다.... 음......   여기
도,..... 
 -팔라스에요. 대단해요, 로스. 언제 신화문자를  배웠어요? 나보다 열배는 많
이 알고 있는것 같아요.
 에밀리는 로스가 읽지 못하는 글자를 읽어내며 이렇게 칭찬했고, 로스는 얼굴
에 홍조를 띄며 웃어 보였다.
 -그리 대단할것도 못되요. 십년 가까이 배웠어도 이 모양인걸요. 그런데 저건 
아라하시 이전의 신화시대의 이야기 같은데.... 왜 이런 곳에 적혀 있을까요?
 -바닥에 도착해 보면 알겠지.
 암이 로스의 물음에 답하며 몸을 일으켰다.
 -모두들 출발하자. 이런 곳에서는 시간의 배분이 가장 중요하니...
 암의 말과 함꼐 일행은 다시 움직이기 시작했다.
 
 끝없이 걷고 또 걷기를 한시간.
 어둠 저 편에서 조그마한 불빛이 그 모습을 드러내기 시작했다.
 푸르스름한 불빛은 한걸음 한걸음 다가서면서  좀더 확실한 윤곽을 드러냈고, 
일행은 횟불의 기름을 아끼기 위해 모두 불을 껐다.
 커다란 나선을 그리며 아래로 향하던 동굴은 어느 시점 에서인지 위로 향하며 
곧아졌고, 벽은 이전보다 더 매끄럽게 다듬어져 이런 저런 무늬들로 채워져 있
었다.
 얼마간을 더 걸었을까, 일행은 어떤 밝은 공간에 들어 섰고, 누가 먼저랄것도 
없이 일제히 탄성을 내 질렀다.
 그것은 거대한 신전 이었다.
 수 많은 커다란 유리창이 일곱개의 광창으로 부터 쏟아져 들어오는 빛을 사방
으로 난사 시키며 빛나고 있었고, 푸른 석재의 웅장하고 고요한 건물은 수많은 
기둥들과 부속 탑들에 둘러싸여 신비로운 쪽빛을 내비치고 있었다.
 입구인듯이 보이는 거대한 문 앞에는 두개의  여성상이 조각되 있었고, 그 여
성상은 암의 일행을 바라보며 고요한 미소를 짓고 있었다.
 중앙 가장 높이 솟은 곳의  높이는 어림잡아 사 층  건물의 그것 가까이 되어 
보였고, 그를 중심으로 좌우로 완만히 낮아지며 곡선을 만들어 내는 신전의 전
체적인 형태는 보는이의 눈을 편하게 해 주었다.
 위압적이지 않으며 장엄했고, 화려하지 않으며 눈부셨다.
 암의 일행은 한차례 탄성을 내 지른 후  어떤 말도 더 꺼내지 못하였다. 입을 
벌린채 그 고요의 신전을 경외의 마음으로  바라보며 멍하니 서있는것 외의 어
떤일도 불경죄가 될것만 같았는지 함부로 움직이지도 않았다.
 암은 그 앞도적인 모습에 자신도 모르게 한걸음을 내 딛었다.
 그 순간 일행을 놀라게 할 또 다른 일이 벌어졌다.
 어디인지 모를곳에서 하나의 검은 그림자가 암의 일행 앞에 모습을 드러냈고, 
곧 이어 붉은 빛의 거대한 생물체가 모습을 드러냈다.
 용.
 거대하고 날카로운 자태와, 단단해 보이는 날개와 비늘.
 신화에서 묘사하고 있던 용의 모습 바로 그것 이었다.
 그 거대한 생명체는 암의 일행을 굽어보며 말했다.
 입을 열거나 하지는 않았다. 그러나 분명히 그것은 말하고 있었다.
 
 -신의 영역이다. 찾아온 이유와 목적을 말하라.
 그의 목소리는 크지 않았으나 한참동안이나  귓속에서 울렸고, 위압적인 목소
리에 일행은 몸이 움추러 듬을 느꼈다.
 암 역시 사람 이기에 그런 상대의 모습에 크나큰 두려움을 느꼈다. 그러나 그
대로 있을수 만은 없어 용기를 내어 입을 열었다.
 -저희는 사설 용병대로 어떤  사람의 부탁을 받고  수이국의 왕이신 나이바안 
아리시아님을 찾고 있습니다. 혹시  이곳에 낯선 어떤  사람이 찾아 오거나 한 
적이 있습니까?
 암의 이렇게 묻자 용의 뒤에서 두 사람이 모습을 드러냈다.
 주황빛의 짧은 머리칼을 쓸어 올리며 한  병사와 함께 걸어 나오는 20세를 갓 
넘긴 그 사내는 반갑게 웃어 보이며 말했다.
 -슬레이니경이 보낸 모양 이군요. 제가 바로 나이바안이란 사람 입니다.
 암과 그 일행은 그의 등장에 조금은 안심이 되었다.
 -아리시아님, 이곳은 도대체...
 암은 나이바안에게 이렇게 묻기 시작했고, 채 질문이 끝나기도 전에 나이바안
은 암의 말을 끊고 입을 열었다.
 -아리시아 수신궁 입니다. 고대 여섯신중  인간 사이의 호감정인 사랑, 우정, 
믿음을 관장하고 계시는 아리시아님의 신전 이지요.
 -아리시아 수신궁?
 나이바안의 말에 모두들 이렇게 외쳤고, 나이바안은 가벼히 웃으며 용을 가르
키곤 말을 이어갔다.
 -이곳에 서 계시는 분은  팔라리아님으로 아리시아궁의 수호룡이시지요. 벌써 
3900여년간을 이곳에서 지내셨다 합니다.
 나이바안의 말은 갈수록 기괴해져 갔고, 일행은 머리가 어지럽고 복잡해 더는 
이해 하기가 힘들었다.
 -그럼, 3900살이라는 말 입니까?
 베셀은 이렇게 물으며 다시 한번 용을 바라다 보았다.
 -그 이상 입니다.... 이 궁이 생겨나면서 부터 이곳에서 살아오셨습니다. 
 그때 암이 그 용을 바라다 보며 물었다.
 -팔라리아님. 도대체 이곳은 무얼 하는곳 입니까?
 암의 물음에 그 팔라리아라는 용은 입도 열지 않은채 답했다.
 -신들을 알고 있느냐?
 팔라리아의 물음에 아라하시  신화에 자신있던 에밀리가  앞으로 나서며 답했
다.
 -물론이죠. 주신 테미시아, 자연의 나투이시아,  사랑의 아리시아, 희망의 프
리시아, 반자연의 켈리시온, 전쟁의 사에이시온,  절망의 드리시온. 이렇게 일
곱분 이잖아요.
 팔라리아는 에밀리를 쳐다보며 다시 물었다.
 -시온님에 대해서도 아느냐?
 -시온, 그분은 테미시아님의 첫  피조물로 이 모든  우주의 질서를 세우신 분 
이시죠.
 -상당히 많이 알고 있구나.
 팔라리아는 시선을 아리시아궁 쪽으로 돌렸다  다시 일행을 쳐다보며 입을 열
었다.
 -벌써 3천 900년이나 된  일이구나. 주신 테미시아님이  세상에 다시 눈을 뜬 
후 혼돈상태의 우주를 다잡고 스물  일곱개의 우주를 만드셨다. 그리고는 억겁
의 시간동안 홀로 우주의 움직임을 지켜  보시며 계시다 피로를 느끼고는 세로
운 피조물을 탄생 시켰지. 그분이 바로 시온님이시지. 그분의 힘은 강했고, 또 
위대했지. 테미시아님 역시 그분의 힘의 성장에 놀라셨을 정도 였으니...
 팔라리아는 잠시 말을 멈췄다. 과거의 일을  애써 떠올리려는지 잠시 눈을 감
았다.
 -... 그분의 노력으로 우주는 더더욱 안정한 곳으로 달려갔고, 평화로운 나날
이 이어지고 있었지. 그러나 첫 피조물이서였는지, 그분은 모든 것에 호기심을 
가지고 계셨었다.... 어머님이 하신것과 마찬가지로  하나의 우주를 꾸며 보기
도 하셨고.... 특히.... 그때까지 단 한차례도  경험해 보지 못한 허무 몹시도 
보고 싶어 하셨지....
 암과 다른 사람들은 할아버지에게 옛날  이야기라도 듣는 듯한 기분으로 팔라
리아의 이야기를 들었고, 팔라리아는 계속해서 말을 이어갔다.
 -그분이 직접 세우신 곳이 바로 이곳  이다. 이 일곱개의 대륙이 속해있는 이
곳.... 온갖 생물을 창조하고, 신전을  세우고, 우리 용들, 그리고 마지막으로 
자신을 닮은 인간을 창조하셨다.  그리고는 사라지셨어. 다  타버린 초의 불이 
사그러지듯, 조그마한 빛으로, 투명한 빛으로  그렇게 사라지셨지. 그때 내 나
이 500세, 태어난지 얼마 되지 않아서 였지......
 팔라리아는 3900년도 더 된  옛 이야기를 떠올리며  몹시도 슬픈 표정을 지었
다.
 -그 후로 테미시아님께서는 주위에 두고있던  여섯 자식들에게 여섯가지 일을 
맡기셨지. 그리고 시온님의 소멸에 크나큰 충격을 받은 그분은 모든 일에 관심
을 끊으시며 오로지 시간의 강 만을 바라보시게 되었지. 그리고 나는 이곳으로 
들어와 아리시아궁을 지키게 되었다.
 그가 말을 마친 후  일행은 묻고 싶은 말이  속속 머리속에 떠올랐다. 그러나 
어떤 말도 섣불리 꺼내기는 힘들었다.
 그때 오티가 침묵을 깨고 물었다.
 -그러면 다른 대륙에도 이런 수신궁이 있나요? 마곡에도? 레냐에도?
 팔라리아는 오티의 물음에 고개를 갸우뚱 하며 질문을 던졌다.
 -마곡? 레냐?
 팔라이아의 물음에 에밀리가 답했다.
 -베릴과 헥토르요.
 -아, 베릴. 그곳은 드리시온님의 수신궁이 있지. 그리고, 헥토르는 바로 시온
님의 궁이 있는 곳이야. 가장 수수한 곳. 그분께서는 당신이 지내실 곳을 가장 
조촐하게 만드셨지.
 오티를 시작으로 일행은 이것 저것을 묻기 시작했다.
 로스는,
 -그런데 저 나이바안 이라는 분의 성이 왜 아리시아인가요?
 라고 물었고, 베셀은
 -다른곳에도 당신같은 용이 있나요?
 라고 물었다.
 로스의 물음은 나이바안 본인이 나서며 답했다.
 -일곱개 대륙의 수신궁을 지키는 일곱의 극대마사, 수신사. 이들은 특별히 신
의 성을 하사 받았고, 보통 인간으로선  가질수 없는 몇몇 특별한 능력을 지니
게 되지요. 저는 운좋게도 그런 가문에서  태어났고, 그 덕에 아리시아라는 성
을 물려 받은 것입니다. 사실 이곳에  들어오기전 저 역시 아무것도 아는 바가 
없었습니다.
 팔라이아는 나이바안의 말이 끝나길 기다렸다가 베셀의 물음에 답했다.
 -사실 이 대륙에는 상당히  많은 수의 용이  살고 있었지. 그런데 나이바안의 
말에 의하면 모조리 사라져 버린 모양 이더군. 황금의 마이다탄티아, 테미시아
궁의 수신룡으로 남쪽의 거대 대륙에 살고 있지. 순백의 헥토리아와 혼돈의 헥
트리스, 녹색의 세레이아, 암흑의 아킬리아,  나, 푸른 쥬니아, 보라빛 아스테
리아 그리고 회색의 베리아가 각각 테미시아님, 시온님, 엘디마이어님, 나투이
시아, 켈리시온, 아리시아, 사에이시온,  프리시아, 드리시온 수신궁에 머무르
며 수호룡의 역활을 하고있었지. 지금도 있는지는 모르겠구나...  지난 3850년 
동안 이곳을 떠나 본 적이 없으니....
 이번에는 콘디가 용기를 내어 물었다.
 -... 저,... 팔라이아님. 본디 용은 3000년 이상을 살 수가 있는 건가요?
 -아니. 나는 용들의 수명이 얼마  인지 모르지만, 반드시 유한하단다. 이곳은 
아리시아궁이야. 수신궁. 시간이 정지해 버린 공간. 시온님께서 자신의 시간을 
깍아가며 만드신곳. 나는 현재  500세의 모습, 즉  용족이 성인이 되는 시간인 
500세때의 모습을 간직하고 있지. 
 이번엔 야킷의 차례였다.
 -저, 저 수신궁 안에는 무엇이 있나요?
 팔라리아는 고개를 가벼히 가로 저으며 답했다.
 -그건 나도 잘 모른다. 수신궁 안에 들어갈 수 있는 것은 세상에서 단 두사람 
뿐이지. 세첼타 가문의 켈리시온 봉인녀와  테미시아 수신사. 그들은 일천년에 
한번씩 이곳에 찾아와 아리시아궁에 들르지. 그게 벌써 900년 전의 일이군.
 켈리시온 봉인녀라는 말에 오티가 궁금해 하며 물었다.
 -켈리시온 봉인녀요? 무슨일을 하는 사람이죠?
 -이 별의 생명을 책임지는 성녀. 죽음과  반 자연의 신 켈리시온의 마성을 잠
재울수 있는 유일의 생명체.  그것이 바로 켈리시온  봉인녀이지. 천년에 한번 
자신의 목숨을 이 땅에 숨쉬고 있는 전 생명체의 생명과 맞바꾸는 사람이지.
 암의 일행들, 나이비안과  수이의 병사, 그리고  팔라리아의 대화는 여러시간 
동안 이어졌다. 일행은 거의 다섯시간  이상을 서서 이야기 했으나 피로하지도 
배가 고프지도 않았다. 아마 시간이 정지해 버렸기 때문인것 같았다.
 고대의 신화에 대한 이런저런 이야기들과,  팔라리아가 알고 싶어하는 현재의 
여러 모습에 대한 정보를 서로 주고 받으며 모두들 즐거운 시간을 보내고 있었
다.
 이야기가 거의 끝나갈 무렵, 암은 나이바안에게 함께 돌아갈것을 종용했다.
 -아리시아님. 슬레이니님께서 몹시 걱정하시고 계십니다. 함께 돌아 가시는게 
어떨런지요?
 나이바안은 암에게 고개를 저어 보였다.
 -레카르도님. 저는 이곳에 머물 것입니다.  적어도 아리시아 수신사로서의 모
습을 되 찾을때 까지....  여기 러너하임과 함께  돌아가 슬레이니를 안심시켜 
주십시요. 그리고 다시 나를 찾거나 하지 말아 달라고 전해 주십시요.
 암은 더이상의 말은 소용 없을 거라는 것을 느끼고 러너하임만을 대리고 일행
과 함께 아리시아궁을 떠났다.
 팔라리아는,
 -오래간만에 나눈 긴 대화였군... 매우 즐거운 시간들이었소. 아, 그리고, 이
곳의 존재는 발설하지 말아 주시요. 쓸때없는 살생은 하고 싶지 않으니....
 라고 말하며 암의 일행이 떠나는 것을  아쉬워 했고 암의 일행 역시 팔라리아
에게 작별의 말을 남기며 그곳을 떠나왔다.

 올라오는 길은 배나 험하고 길게 느껴 졌으나 일행 모두는 팔라리아와 나누었
던 대화를 생각하며 힘든줄 모르고 있었다.
 또 다시 반나절을 걸어  일행이 동굴 밖으로 나왔을  때, 이미 해는 서편으로 
기울어져 그 붉은 기운을 대기로 흩으러 뜨리고 있었다.
 -아, 레카르도님. 전하는?
 슬레이니 노인은 암이 동굴 안으로 들어간 후 부터 계속해서 그곳에 머무르고 
있었는지, 암이 동굴 밖으로 나오자 마자 반기며 이렇게 물었다.
 암은 아무 대답 없이 일행의 손을 잡아 동굴 밖으로 나오는 것을 도와주었다.
 -전하께 무슨 일이라도?
 암이 아무 대답도 하지 않자 슬레이니  노인은 이렇게 다그쳐왔고, 암은 러너
하임의 손을 잡아 끌어내며 입을 열었다.
 -이분께 물어 주십시요.
 -아, 러너하임. 어떻게 된건가? 전하는?
 러너하임은 밖으로 나오며 몸을 한번 툭툭 털고는 슬레이니 노인의 물음에 답
했다.
 -아, 행료경님. 전하께서는 무사 하십니다. 다만...
 -다만 이라니? 혹, 무슨 일이라도....
 -그게.... 전하께서는 밖으로 나오시지 않으시겠답니다.
 슬레이니 노인은 무슨 말인지 이해 못하겠다는 듯이 되물었다.
 -나오시지 않으시겠다니? 그게 무슨  말인가? 내가 이해할  수 있도록 설명해 
보게.
 -그게,....
 러너하임은 대답하기가 난처해 전전 긍긍 하고 있었다. 
 -나이바안 전하께선, 그 모험왕 이라는 명성에  걸맞게 저 안 탐험에 쏙 빠져 
밖으로 나오시길 원치 않으시고 계십니다.
 힘들어 하는 러너하임을 암이 한마디 거들어 주자, 러너하임은 고개를 끄덕이
며 말을 이었다.
 -예, 전하꼐서 그렇게 말씀 하셨습니다.  저는 국무에 바쁘고, 거기다 모험에
는 문외한이니 돌아가는 것이 도와주는 것이라 하셔서 이렇게 올라왔습니다.
 슬레이니는 이상하다는 듯이 계속해 질문을 던졌다.
 -3일분의 식량을 지니고 들어 간걸로 알고 있는데....
 -저 동굴 안에는 극히 괴이한 곳이 있어,  먹지도, 자지도 않아도 살 수 있습
니다. 원하신다면 한번 모시고 들어 가겠습니다. 며칠 후 한번 찾아 뵐 예정이
니.
 -음.....
 슬레이니 노인은 도저히 상상 할 수  없다는 듯이 고개를 갸웃 거렸으나 러너
하임을 믿기로 하였다.
 -슬레이니경. 저희가 할 일은 끝난것 같은데요....
 암은 러너하임과 슬레이니의 대화가 끝나길  기다렸다 이렇게 말했고, 슬레이
니 노인은 그제서야 암 쪽을 바라보았다.
 -아, 참. 죄송 합니다. 제 일에  마음을 빼앗겨, 여러분들을 생각지 못했었군
요. 정말 감사 합니다... 보수는.... 정말 죄송 하게도, 많이 드릴수가 없습니
다. 저....
 -아니요. 보수 같은건 아무래도 좋습니다. 보수 이상의 것을 얻었으니까요...
 일행은 이미 전날의 주점에서  도와준다는 명분으로 이  일을 맡았기에, 암은 
이렇게 말했다.
 -보수 보다는 하룻밤 묵을 곳이나 제공해 주십시요.
 
 일행은 다음날 일찍 슬레이니와 수이국의 사람들이, 100명 남짓의, 준비해 준 
푸짐한 아침을 먹고 수이산을 떠나왔다.
 슬레이니 노인의 몇차례에 걸친 감사의  말을 뒤로하며 일행은 남쪽으로 발걸
음을 옮겨 곧바로 소피카로 향했다.
 수이산에서 소코숲을 뒤로한채 에노사-소피카의  관문인 갤버스턴항으로 향하
던 5일간 지루할 만큼 평온한 나날이  계속됬고, 일행은 베셀의 하품소리와 야
킷의 지루하다는 소리를 하루에도 백여차례씩 들어야만 했다.
 그리고 도착한 갤버스턴.
 때는 파모로아력 448년 9월 15일. 
 갤버스턴은 꽤나 커다란 도시였다. 그것은 차라리 당연했다.
 에노사-소피카의 관문으로 수많은 물자가 들어오고,  다시 떠나고. 수많은 사
람들이 나가고, 또 지나고....
 그 커다란 항구를 반쯤 감싸안은 절벽이 하나 있다. 도시의 오른쪽 뒤편의 언
덕은 그 절반을 어디로 날려 보낸채 흰  바위 절벽을 그 단면에 대치시켜 놓았
다.
 그 절벽 위에서 항구를 내려다 보고 있는 일군의 인간들이 있었다.
 암과 베셀등으로 구성된 이 사설 용병대는 아래 펼쳐져 있는 도시라 불리우는 
인공의 조형물들을 바라보며, 또 저 멀리 바다를, 그 건너에 있을 소피카 대륙
을 바라보며 시간을 흘려 보내고 있었다.
 일행이 떠나온 수이국에서 갤버스턴 항을 가려면 그 언덕을 왼편으로 돌아 가
야 했으나 오티와 에밀리의 강력한 주장에 밀려  이 언덕 위로 올라오게 된 것
이다.
 -거봐, 얼마나 아름다운가. 이런곳을 그냥 지나쳐 간다면 삼대가 후회할껄?
 -맞아요. 에밀리 언니 말을 듣길 잘했잖아요.
 들르기를 주장한 오티와 에밀리는 이렇게 말하며 숨을 크게 한번 들이쉬었다.
 베셀 역시 그 말에 마음 속으로는 찬성 했으나,
 -뭐야. 힘들기만하고...
 라고 중얼 거렸다.
 -바보.
 에밀리는 그런 베셀에게 이렇게 말했고, 베셀은 머리만 글쩍이며 아무런 대답
도 하지 못했다.
 그렇게 한시간 가량을 그곳에서 보낸 일행은 다시 하릴없이 그 언덕을 내려왔
다.
 갤버스턴 항은 위에서 내려볼때 느꼈던  만큼이나 활기찬 도시였다. 사람들은 
바쁘게 도시안을 돌아 다녔고,  길 한쪽 으로는  쉬지않고 수레가 지나 다니고 
있었다.
 -야, 정말 바쁜 도시네요.
 로스는 이렇게 외치며 두리번 거렸고, 에밀리  역시 소피카로 돌아 간다는 사
실에 들떠 어쩔줄을 몰라  하고 있었다. 콘디는  고개를 반쯤 숙인채로 한가지 
물건, 한 사람이라도 더 봐 두려는 듯이 고개를 돌렸고, 베셀과 야킷은 무엇이 
그렇게 좋은지 연시 벙글거렸다.
 반면 암은 무슨 생각에 골똘이 잠겨,  오티는 분위기가 비슷한 세너항을 떠올
리며 굳은 표정을 하고 있었다.
 그렇게 아무 식당에나 들러 점심을 사 먹고 일행은 부두로 향했다.
 일전에 세너항에서와는 달리 배는 그리 어렵지  않게 구할 수 있었다. 일행이 
타게 된 배는 글로리오스인가 하는 흔한 이름을 한 중형 여객선으로 저녁때 출
발 하기로 되어 있었다.

 일행은 배 안에서 하룻밤을 지냈다.
 바람이 거의 불지 않는데다, 조류까지 거세  배는 몹시 느린 속도로 남쪽으로 
향했고, 걸어서 네 다섯시간 정도 밖에 걸리지 않을 거리를 열 시간 가까이 항
해해 결국은 도착했다.
 에노사-소피카 해협의 소피카측 항구는 모로스라는 곳으로 갤버스턴 이상으로 
커다란 도시였다. 완만한 언덕 북편에  자리잡은 계단식으로 세워진 건물들과, 
12개의 커다란 부두. 전형적인 항구 도시이며, 소피카-에노사 교역을 전담하는 
무역 도시였다.
 모로스항에 첫발을 내딛었을때, 가장 기뻐 한 것은 에밀리였다.
 -아, 넉달 만이네.... 그리운 소피카여.
 그런 에밀리를 보며 베셀은,
 -뭐, 별다를것 없는 곳이군.
 아라고 말했고, 야킷 역시,
 -맞아. 지금까지 보아 왔던 항구들과 그리 큰 차이가 없군.
 라고 말하며 베셀의 말에 맞장구 쳤다.
 그러자 에밀리는,
 -잘 봐요. 저 계단식  건축물들을. 저런 식으로 건물을  지은 곳은 전 대륙을 
통틀어 이곳 한곳 밖에 없어.
 라고 말하며 가볍게 화를 냈다. 그리고는 무언가 생각 났는지, 오티의 팔목을 
끌며 암에게 한마디 하고 어디론가 향했다.
 -아, 대장 저쪽으로 난 길을 따라 먼저 가고 있어. 이곳에서 아드라르의 본성 
까지는 걸어서 꼬박 육일이 걸려. 중간에 이렇다 할 도시도 없고.... 나와, 오
티가 그동안 먹을 것들을 사 올테니....
 암은 고개를 끄덕이며 에밀리가  가르킨 길을 따라  천천히 발걸음을 옮겼고, 
네 사람과 두마리의 말이 그 뒤를 따랐다.

 -오티, 이건 어때?
 모로스 항의 한 식품점.
 에밀리는 손에 야채 한개를 든채 오티를 바라 보았다.
 -아니요. 그런 야채를 살 때에는 꼭지 부분을  잘 봐야 해요. 그건 벌써 꼭지
가 모두 말라 버렸잖아요.
 오티는 고개를 살레살레 저으며 이렇게 답했고, 에밀리는 고개를 끄덕이며 다
른 것을 집어 올렸다.
-그럼 이거?
 -응.
 -아, 너무 힘들다. 차라리 검술이  익히기 쉬운것 같아. 이래가지고는 훌륭한 
신부가 될 수 없을텐데....
 에밀리는 손으로 앞머리를 한번 쓸어 올리며  이렇게 중얼 거렸고, 오티는 그
런 에밀리에게 말했다.
 -누구의 신부요? 베셀 오빠요?
 오티의 질문에 에밀리는 큰소리로 답했다.
 -베셀? 그 멍청이한테? 멋이라고는 전혀  모르고, 남자라는 사람이 검술 실력
도 형편없고, 말은 많으면서 정작 멋있는 말은 한마디도 할 줄 모르고, 가볍고 
경솔 한데다 할 줄 아는것도 없고,.....
 에밀리의 이런 대답에 오티는 가볍게 한번 웃으며 답했다.
 -에이, 그정도는 아닌데...
 그럭 저럭 한 짐 가득 먹을것을 산 에밀리와 오티는 그것들을 들고 상점 밖으
로 나왔다.
 그때였다.
 한쪽에서 한 사내의 다급한 목소리가 들려왔다.
 -이러지 말아요. 내가 무얼 어쨌다는 겁니까?
 에밀리와 오티가 그곳으로 달려가  보니 중갑을 입은  두 사내가 어느 가게의 
점원인 듯한 사내에게 검을 들이대고 있었다.
 -흥. 이봐. 자네가 판 이 검이 분명 틀레오스가의 검 이라고 했지. 
 중갑의 두 사내중 한 사람이 이렇게 묻자, 점원인듯 해 보이는 사내는 고개를 
끄덕이며 답했다.
 -예, 그건 사실 입니다. 
 그러자 중갑의 사내중 다른 한 사람이 물었다.
 -그런데 왜 그자의 검과 한번 부딪히자  마자 두동강 나 버렸지? 그 호리호리
한 힘도 없어 보이는 사내에게.... 
 -그야,... 알 수 없죠.
 -알 수 없다니. 그게 할 말인가?
 그 두 사내는 점원에게 닥달하며 그를  괴롭혔고, 보다못한 에밀리는 그들 사
이에 나섰다.
 -그 이유를 내가 말해 줄까?
 중갑을 입은 두 사내는  에밀리의 등장에 조금  놀랐으나 상대가 어려 보이는 
여자이자 웃으며 말했다.
 -그 이유를 알고 있다고?
 에밀리는 입가에 조소를 띄며 답했다.
 -당연하지. 덩치만 커다란 두  사람이 한 약한  사람을 괴롭히는 데는 분명한 
이유가 있지. 그 이유를 말해 줄까?
 에밀리는 상대의 말을 교묘히 돌려 그들을 한번 놀렸다.
 그러나 그 상대는 별로 인자하지 못한 무리였다.
 -건방진 꼬마. 감히 여기가 어디라고 우리 칼리안 형제를 놀려?
 그 둘은 이렇게 왜치며 검을 뽑아 들었고, 에밀리와 옆에서 바라보고 있던 오
티 역시 짐을 곁에 내려 놓은채 검을 뽑아 들었다.
 -덤벼라. 너희같은 어린아이들에게 먼저 검을 휘둘렀다는 오명은 남기고 싶지 
않으니.
 검을 뽑아들고 서로를 노려보며 있던 중,  칼리안 형제가 이렇게 말하자 에밀
리는 웃으며 대구했다.
 -덤벼라. 너희같은 느림보들에게  먼저 검을 휘둘렀다는  오명은 남기고 싶지 
않으니.
 에밀리의 놀리는 말에 상대는  화가 머리 끝까지  올라 거칠게 검을 휘두르며 
덤벼 들었고, 에밀리와 오티는 약속이라도 한 듯이 한걸음씩 뒤로 물러서며 그
들을 상대했다.
 싸움은 상당히 오래 갔다.
 서로 붙었다 떨어 지기를 수십차례, 그러는  동안 에밀리는 상대의 실력을 완
전히 파악해 여유로운 싸움을  벌이고 있었고, 오티는  약간 버겨운 싸움을 잘 
버텨내고 있었다.
 검술에 있어서 그 두 사람은  평범했다. 에밀리는 물론이고, 오티보다도 낫다
고 하기 힘든 그런 실력 이었다. 
 그러나 에밀리로서도 그들을 어찌 할 수가  없었다. 바로 그들이 몸에 걸치고 
있는 중갑 때문 이었다.
 그들이 걸치고 있는것은 상당히 견고하게  만들어진 갑옷으로 각 요처를 보호
하고 있어, 에밀리나 오티의 평범한 검 으로는 어찌 해 볼 도리가 없었다.
 돌연 오티는 암이 해 준 말을 떠올리곤 입을 열어 에밀리에게 소리쳤다.
 -언니, 상대의 갑옷은 검을 막기 위해  만들어진 거에요. 갑옷의 사이를 노려
요. 지금까지의 검술은 모두 잊어 버리고,  강하고 빠르게 갑옷 사이를 가격해
요.
 오티의 말에 에밀리는 크게 깨달은 것이 있었다.
 그녀는 곧 오티의 말대로 검을 움직여 상대의 어깨에 큰 상처를 입혀 검을 놓
지게 만들었고, 오티 역시 상대의 몸에 적지 않은 상처를 입혔다.
 그 두 사람은 검도 내버려 둔 채  달려 도망쳤고, 에밀리와 오티는 상대가 달
아난 쪽을 바라보며 비웃었다.
 -감사합니다.
 에밀리와 오티의 구함을 받은 사내는 그녀들에게 다가와 감사를 표했다. 그러
나 에밀리는,
 -천만에요. 그저 할 일을 한것 뿐인걸요.
 라는 판에 박힌 답례를 하며 오티와 함께 짐을 가지고 그곳을 벗어났다.
 한참을 걸어 일행과 헤어진 곳까지 돌아 왔을때 에밀리가 돌연 오티에게 물었
다.
 -아참. 아까 네가 가르쳐 준 방법, 어디의 검술이지?
 -아, 그거요? 암 오빠가 가르쳐준 방법 이에요. 제 검술 스승 이잖아요.
 -아. 그랬었지. 역시..... 대단한 사람이야. 
 에밀리는 암이 갔을 방향을 바라보며 고개를 몇차례 끄덕였고, 오티는 묵묵히 
앞을 향해 나갔다.

 에밀리와 오티가 암등과 다시 합류한 시간은 헤어진지 거의 한시간이 다 되어
서 였다.
 -꽤 늦었군.
 암은 에밀리와 오티의 모습을 보자 마자 이렇게 말했고, 에밀리는,
 -그게 조그마한 사건이 생겨서....
 라고 답하며 오티와 자신의 짐을 로스의 말의 잔등에 올려 놓았다.
 -아참, 그러고 보니 이곳은 에밀리의 영지잖아.
 베셀은 돌연 에밀리를 쳐다보며 이렇게 외쳤다.
 -그런데? 그게 어쨌다는 거야?
 에밀리는 베셀의 태도에 의아스러움을 표했고,  베셀은 고개를 앞으로 돌리며 
잠시 멍 하니 있었다. 그리고는 고개를 글쩍이며,
 -어쨌다기 보다는,.... 갑자기 생각나서. 뭔가 중요한 할 말이 있었던거 같기
도 한데.....
 라고 답했다.
 그의 그런 태도에 야킷은,
 -싱겁기는....
 하면서 베셀의 어깨를 툭 쳤고, 베셀은,
 -가만 있어봐. 생각 날듯 말듯 하단 말이야....
 라고 말하며 생각에 잠겼다.
 -6일 걸린 다고요?
 그제까지 묵묵히 걷고만 있던 오티가 이렇게 물었고, 에밀리는 고개를 끄덕이
며 답했다.
 -응. 조금 무리하면 며칠 앞당길 수는 있지만.... 우리 아드라르가가 비록 한
개 지방의 제후국 이긴 하지만 그 크기가 소피카 본국과 맞먹을 정도 거든...
 그녀의 말에 오티는 고개를 끄덕였다.
 -소피카는 어떤 곳인가요?
 콘디가 조금은 황당한 이런 질문을 내던졌고,  에밀리는 잠시 생각을 하다 답
했다.
 -조금은 복잡해요.... 과거는 위다와 비슷한 국력을 지녔던 강대국 이었는데, 
지금은 약간 혼란스러운 상태죠.  먼저, 남쪽의 소에사  가가 독립의 움직임을 
보이고 있는데다 미소우 산의 도적떼 역시 이런 혼란을 틈타 급격히 세력을 키
워 나가고 있어요.
 에밀리의 답이 끝나자, 로스가 뒤이어 질문을 던졌다.
 -소피카에는 어떤 나라들이 있나요?
 -소피카 본국과 우리 아드라르가, 그리고  소코가와 소에사가가 있어요. 그리
고 비록 제후는 아니지만 다른 어떤 영지보다 강력한 군사력을 지닌 곳으로 레
드 미스트가 있지요. 
 -레드 미스트란게 뭐죠?
 연이어 콘디가 물어왔다.
 -음.... 뭐라 간단히 설명 하기가 힘들어요. 뭐랄까? 가장 강력한 용병단? 생
겨난지는 불과 20년 정도 밖에 되지 않았지만 그 명성은 용병들 사이에선 가히 
신격화 되어 있어요. 그도 그럴것이, 그들이  참가한 싸움에서 그들이 속한 편
히 패한적은 단 한번도 없었죠. 실로 엄청난 사람들 이에요.
 에밀리는 여기까지 말한 후 한번 웃어 보였다.
 -저도 이 이상은 모르겠어요.
 이런 저런 이야기에 시간을 보내며 일행은 남쪽으로의 걸음을 늦추지 않았다.

 연이은 6일간의 행보로 일행은 몹시 지쳐 버렸다.
 이런 여행에 익숙치 않은 로스와 콘디는  사일째 되는날 결국 말 위에 올라탔
고, 비교적 체력이 떨어지는 오티의 얼굴에는 피곤한 기색이 역력했다.
 아드라르가의 성이 보이기 시작 했을때  에밀리는 흥분된 기색을 감추지 못했
고, 다른 사람들 역시 묘한 호기심에 들뜨기 시작했었다.
 그리고 마침내 본 성에 도달했을떄, 에밀리는  일행을 버려둔채 성 안으로 뛰
어 들어갔고, 일행은 그런 그녀를 보며 미소를 머금었다.
 아드라르성은 꽤나 커다란 성  이었고, 일행이 지금까지  보았던 성들 중에서 
가장 활기찼다. 그리고 성문에 들어서면 곧바로 눈에 띄는 아드라르 본성 역시 
매우 빼어났다.
 사방 내개의 탑을 세우고 수층 높이의  건물 세 동과 그들을 연결하는 공중다
리 등으로 기본 골격을 이루었으며, 비취빛  지붕을 얹어 보는 사람의 눈을 시
원하게 해 주었다.
 에밀리는 곧장 본성으로 달려가 본성의 북문을 지키고 있는 경비병을 만났고, 
모두 4명의 경비병은 곧 에밀리를 알아보며 반갑게 고개숙여 인사했다.
 -어서, 아버지께 알리세요. 에밀리가 여러 친구들과 함께 도착 했다고.
 에밀리의 말을 들은 경비병중 한 사람이  급히 안으로 들어갔고, 에밀리는 일
행에게 손짓하며 어서 올 것을 재촉했다.
 
 -에밀리.
 본성에서 가장 먼저 몸을 드러낸 것은 왠 젊은 여자들 이었다.
 에밀리 보다 두 세 살쯤 많아 보이는 두 사람 이었는데, 그 둘의 용모는 몹시 
비슷했다. 쌍둥이 였던 것이다. 두 여자 모두 에밀리에게 빠지지 않는 미인 이
었다.
 -올리비아언니, 올가 언니.
 에밀리는 그녀들을 보자마자 달려가 안겼고, 그녀들 역시 에밀리를 보며 몹시 
반가워 하는 눈치였다.
 -그래 여행은 어땠니?
 -저분들은?
 올리비아와 올가는 동시에 이렇게 물었고,  에밀리는 그녀들의 물음에 차례로 
답했다.
 -정말 재미 있었어. 얻은걷도 많고.... 그리고 저 사람들은 여행중 사귄 동료
야. 사실.....
 그녀는 에노사에서 암의 일행을 만난 후 부터의 일을 간단히 언니들에게 설명
했고, 그녀들은 놀라기도, 즐거워  하기도 하며 에밀리의  이야기를 들어 주었
다.
 그때였다.
 한 중년의 마른 사내가 말을 이쪽으로  몰아 오고 있었다. 그리고는 에밀리와 
그녀의 두 언니들 앞에서 말을 멈춰 재빠른 솜씨로 말에서 내려 섰다.
 -오! 나의 에밀리. 꼬마야!
 -아버지.
 에밀리는 그녀의 품에 안겨 결국 울음을 터트렸고, 에밀리의 아버지는 그녀의 
등을 토닥거려 주었다.
 멀리서 그런 모습을 보고 있던 베셀과 야킷은 에밀리의 평소 호방했던 모습을 
떠올리곤 꾹꾹 거리며 웃었고, 암은 무덤덤한  표정을 짓고 있었다. 반면 오티
와 로스, 콘디는 몹시 우울한 표정으로 금방이라도 울음을 터트릴것 같았다.
 에밀리는 조금전 언니들에게  해 주었던 이야기를  자신의 아버지에게도 하며 
즐거워 했고, 곧이어 에밀리의 아버지는 암과 다른 사람들 앞으로 다가왔다.
 -레카르도공. 우리 에밀리를 잘 돌보아 주어서 고맙네.
 -천만에요. 그리고 암 이라고 불러 주십시요. 영애께서는 매우 뛰어난 능력을 
지니고 계십니다. 돌보아 주기 보다는 그 반대의 경우가 많았습니다.
 -레소스 하크 노르울드 폰 아드라르. 이게 내 이름이지만, 에밀리의 동료분들
이니 레소스라고 불러 주게.
 암이 보기에 아드라르가의 영주인 레소스는 몹시나 활달한 사람 같았다. 그는 
에밀리의 담회색 머리칼과는 다른 갈색 머리칼과  그리 길지 않은 수염을 가지
고 있었다.
 -아닙니다. 아드라르 영주님.
 -좋아 그건 좋을데로 하고. 아참, 손님들을 이런곳에 세워 두다니. 어서들 안
으로 들게.
 
 아드라르성의 내부는 무가 답게 그리  화려하거나 섬세하지는 않았다. 그러나 
매우 고풍스러운 내부 장식과 장대한 내부  구조에서 어떤 압도적인 기세를 느
낄수 있어서 그 분위기는  리브르성의 온화하고 부드러운  그것과는 매우 다른 
것이었다.
 성 내부의 복도를 지나며 에밀리는 쉴 사이 없이 그녀의 아버지와 언니들에게 
이야기를 했다. 처음 에노사에 발을 들여  놨을때 부터 이곳 저곳에서 벌인 숱
한 싸움들. 그리고 암과 만난후 벌인 수 많은 전투. 이야기의 90퍼센트 이상은 
싸움에 관한 이야기 였으나  두 언니들과 레소스역시  무가의 사람인지라 몹시 
즐겁게 듣고 있었다.
 이야기가 베셀과의 싸움으로 들어서자 베셀은 에밀리의 말에 끼어 들었다. 그
도 그럴것이 에밀리가 베셀을  조금은 형편없는 사람으로  묘사했기 때문 이었
다.
 -그게요, 저 바보같은 사람이 내게 시비를  걸었어요. 당시 저는 오랜 싸움으
로 지쳐 있었기에 그에게 조금 밀렸지  뭐에요. 그런데도 저 사람은 자신의 실
력이 뛰어나서 나를 이긴것으로 착각 하고는 득의만면해 기뻐 어쩔줄을 모르고 
있었어요.
 -아니지... 그때 네가 싸웠던 적들은 거리의 불량배로 시종 네가 우위를 차지
한체 벌인 여유로운 싸움 이었잖아.  그런 싸움에서 지쳤었다니.... 거기다 내
가 시비를 걸어? 혹시 그 반대가 아닐까?
 -흥, 사실 베셀 네가 나를 이길 수 있는 실력은 아니잖아. 그렇지 대장?
 그런 그들의 다툼에 올리비안과 올가, 레소스는 모두 미소를 지었고, 암은 얼
굴에 표정을 드러내지 않은채 에밀리의 말에 아무 대구도 하지 않았다.
 에밀리는 암에게서 아무 대답이 없자 오티에게 말했다.
 -오티. 너는 잘 알지? 베셀이 나보다 조금 못하다는 것을.
 에밀리의 물음에 오티는 억지로 미소 지으며 고개를 끄덕였다
 -봐. 오티도 그렇다잖아.
 베셀은 에밀리의 말에 아무런 대구도 하지  않았다. 암와 오티의 굳은 표정들
에 신경이 쓰였기 때문 이었다.
 에밀리는 레소스 등을 만난것이 너무  기뻐서인지 다른 이들의 이런 분위기를 
전혀 눈치채지 못하고 있었다.
 -대장. 무슨일 있어?
 베셀은 걷는 속도를 줄여 암의 옆에 다가섰다.
 -아니.
 암은 고개를 살짝 좌 우로 가로 저었다. 그리고는 걷는 속도를 한층 떨어뜨려 
오티와 야킷등과의 거리를 벌렸다.  베셀 역시 암과  속도를 맞춰 그와 나란히 
걷고 있었다.
 어느정도 거리가 벌어져 일행의 모습이 조그맣게 보이자 암은 입을 열었다.
 -잘 봐. 오티, 콘디, 로스를. 모두 힘들어 하고 있어.
 베셀은 암의 말에 고개를 끄덕였다.
 -어서 마곡과 위다에 들려 일을 마치고  레냐로 돌아 가야 하겠어. 역시 이런 
일들을 맡는게 아닌데... 저 여자들은 너무 나약해.
 암의 마지막 말에 베셀은 고개를 가로 저었다.
 -그건 대장 역시 그래. 처음에 레냐  용병군에 입단 했을때를 생각해봐. 무언
가에 얽히고 매여 있었지. 매사에 의욕도 없고,  항상 멍 하니 생각에 잠겨 있
기 일수 였고.... 저들은 여자야. 그것도 갓  20세 혹은 그도 안된. 잘 버티고 
있어. 저 정도면...
 베셀은 이렇게 말했다.
 암은 베셀을 바라 보았다. 
 -베셀.... 너는 가끔 너무 멋있는 말을  하는것 같아. 그것도 내 생각을 송두
리째 흔들어 놓는. 이번 역시 네 말이 맞는것 같아....
 베셀은 멋적어 하며,
 -그래도 에밀리는 대장이 더 멋있다고 그러던걸...
 하며 암과 함께 발에 속도를 내 일행을 쫓아 갔다.

 일행이 아드라르 성에 머문지도 이틀.
 오티, 로스, 콘디는 이전의  모습을 되찾은지 오래였고,  베셀과 야킷은 연일 
성안 이곳 저곳을 쏘 다니고 있었다. 암은 자신의 방에서 창밖을 내다 보며 시
간을 보내고 있었고 에밀리는 그녀의 언니들과 즐거운 시간을 보내고 있었다.
 아드라르가가 무가 이기에, 그녀의 언니들인 올리비아와 올가 역시 여러 무기
술을 익혔다. 그녀들중 올리비아는 에밀리 만큼이나 검술을 좋아해 에밀리보다 
뛰어난 실력의 소유자였으나, 올가는 그보다는  학문쪽에 관심이 많아 그리 무
기술에 뛰어난 실력을 갖추지는 못하였다.
 에밀리와 올리비아는 지금 암의 방에서 잘 보이는 정원에 서서 검을 빼어들고 
대련을 하고 있었고, 올가는 한쪽 풀밭에 주저 앉아 아라하시 역사책을 무릎위
에 올려 놓은채 그런 그녀들의 싸움을 바라보고 있었다.
 -에밀리, 얼마나 실력이 늘었는가 한번 볼까?
 -언니, 이제 나를 그리 쉽게 어찌 하지는 못할껄요? 
 -그럴까? 그럼 한번 이걸 막아 봐라.
 올리비아는 에밀리에게 그리 날카롭지 않은  공격을 펼치기 시작했고, 에밀리 
역시 그녀의 그런 검을 조심스럽게 막아 내고 있었다.
 -조심들해, 검에는 눈이 없어. 어디 옆에서 지켜 보겠나?
 올가는 그런 그녀들이 걱정 되는지,  이렇게 큰소리로 외쳤고, 에밀리와 올리
비아는 동시에,
 -걱정마.
 라고 큰소리로 답했다.
 암은 창틀에 몸을 반쯤 걸친채 그녀들의 싸움을 지켜봤다.
 연이은 예쁜 기합소리와 검 부딪히는 소리.  좌로, 우로, 횡으로 종으로 쉴새
없이 움직이는 검들과 그녀들. 한가한 가을날 오후의 아름다운 풍경 이었다.
 자매들은 서로 검을 휘둘렀으나 다칠까를 저어해 일정 속도 이상은 내질 않았
고, 검세는 모두 날카로와 보이나 사람의  목숨을 해칠 만한 것은 하나도 없었
다.
 어느 샌가 오티, 로스, 콘디 이 세사람도 올가 곁에 앉아 그녀들의 대련을 지
켜 보았고, 잠시후,
 -야, 싸움났다.
 라는 장난끼어린 목소리와 함께 베셀과 야킷 역시 그녀들 곁으로 왔다.
 그렇게 잠시를 더 겨루던 자매는 동시에  검을 멈추었고, 오티와 베셀은 큰소
리로 박수를 쳤다.
 에밀리는 손을 가로 저으며 그만 하라 했고, 올리비아는 베셀 에게로 다가 왔
다.
 -베셀. 검술이 뛰어 나다고?
 베셀은 어굴에 웃음을 가득 띈 채,
 -아니, 뭐 꼭 뛰어 나다기 보다는 내 한몸 지킬 정도는 되지...
 라고 답했다.
 그러자 올리비아는 가벼히 미소 지으며 베셀에게 자신과 한번 겨루어 볼 것을 
청했다.
 베셀역시 검술을 몹시 좋아 했기에 그런 그녀의 청을 거절치 않았다.
 -베셀, 그만 두는게 좋을껄? 나도 이기지 못하면서 우리 언니의 상대가 될 것 
같아?
 베셀은 그녀의 말에 대꾸치 않은채 그의 검을 뽑아 들었다.
 -아, 잠깐. 베셀, 네 검은 룬 이잖아. 이 검을 사용해. 
 에밀리는 언니가 다칠까 걱정되어  자신의 검을 베셀에게  주었고, 베셀 역시 
그녀와 같은 생각을 했기에 그녀의 요청에 순순히 응했다.
 올리비아의 기합 소리와 함께 그 둘의 싸움은 시작 되었다.
 싸움이 시작 되었을 당시, 베셀은 올리비아의  쉴새 없이 폭사해 오는 검세에 
밀리는듯 계속해서 뒷걸음질을 쳤다.
 그러나 싸움이 조금 진행되어  가면 갈수록 그  둘의 싸움은 막상막하로 누가 
유리하다고 말하기가 힘들어 졌다. 속도와 검세의 빼어남에 있어서는 올리비아
가, 힘과 기술의 정련됨에 있어서는 베셀이 앞섰기에 둘의 승부는 우열을 점치
기가 힘들었다. 암 만이 위에서 싸움을  오래끌면 베셀이 유리할 것 이라는 것
을 예상할 뿐이었다.
 베셀은 지나칠 정도로 방어 위주로 검세를  펼쳐 나갔고, 올리비아는 정 반대
였다. 그럼에도 불구하고 베셀에게 밀리는 듯한  기색은 찾아 볼 수가 없었고, 
올리비아 에게서도 유리한듯한 표정은 찾아 보기 힘들었다.
 에밀리는 그런 베셀의 모습을 보며 조금  놀랐다. 평소 그가 이렇도록 진지하
게 싸우는 모습을 본  적 없는 그녀로서는 베셀의  실력이 이정도 까지 인줄은 
몰랐었다. 그자 자기보다 조금 나아 그 전에 자신을 이긴것도 반쯤은 운이었다
고 생각하고 있었었다. 그런데 지금 싸우는 모습을 보니 자신보다 훨씬 뛰어난 
올리비아마저도 그를 이길수 있을것 같아 보이지 않았다.
 싸움이 종반으로 접어들자 둘의 판도는 암의 예상과는 전혀 다른 쪽으로 나아
갔다. 
 베셀의 검이 눈에 띄게 힘을 잃으며 갈수록 밀리기 시작했다.
 -상처 때문이군...
 암은 위에서 베셀의 상처를 떠올리곤 이렇게 중얼 거렸다.
 사실 암의 추측은 빗나난 것이었다. 그의 상처는 지난 보름 사이에 거의 아물
어 그의 싸움에 지장을 줄 정도는  아니었다. 베셀이 밀리기 시작한 것은 그보
다는 이기고 싶지 않아서 였다. 왠지 몰라도 그래야 겠다는 맘이 일었다.
 오래지 않아, 베셀은 뒤로 물러서며 패배를 자인했다.
 -거봐, 베셀 너는 우리 언니의 상대가 되지 않는다니까.
 에밀리는 성으로 돌아오고 나서 열살은 어려  진듯 했다. 막내로 자라서 인지 
언니들 앞에서는 말투도, 행동도 어려지는 것이었다.
 올리비아는 그런 에밀리를 막았다. 베셀이  일부로, 혹은 다른 이유로 자신에
게 일부로 져 주었다는 것을 어렴 풋이나마 느낄 수 있었기 때문이다.
 -베셀. 정말 뛰어난 실력이야. 조금더 싸웠더라면 내가 졌을꺼야.
 -아니. 올리비아의 실력 이야말로... 내가 지금까지 버틴것만도 행운 이었지.
 베셀은 올리비아의 말에 이렇게 답하며 검을 에밀리에게 건냈다. 그리고는 야
킷을 불러 함께 다른곳으로 떠나 버렸다.
 베셀이 떠난 후 여섯 여자들은 정원에 둘러 앉았다. 
 여러시간 동안 이런 저런 이야기를  나누고 저녁무렵이 되어서야 일행은 흩어
졌다.
 
 저녁을 먹고, 베셀은 암과 야킷과 함께 아드라르성의 한 주점을 찾았다.
 물론 술은 아드라르성에도 있었으나 좀더  편한 분위기에서 마시기 위해 그곳
을 찾은 것이었다.
 암과, 베셀, 야킷이 성을  벗어난 시간, 에밀리와  오티, 로스는 한곳에 모여 
무슨 일을 꾸미고 있었다.
 -오티, 너는 궁금하지 않니?
 -그야... 하지만 오빠가 알면 화내지 않을까요?
 -대장은 베셀들과 술마시러 갔잖아.
 -하지만.... 거의 돌아올 때가 다 됐잖아요.
 -좋아, 그럼 오티 너는 빠져. 로스양은?
 -나는 좋아요.
 -나도 하겠어요.
 에밀리를 주축으로 이 세 사람은 이 말을  마친 후 암이 묵고 있는 방으로 숨
어 들어갔다. 
 누가 볼까 몰래 움직여  그곳으로 들어간 후  에밀리는 암이 지금까지 한번도 
열어 보지 않았으면서도 항상  몸에 지니고 있던 등에  지는 가방을 열어 보았
다.
 사실, 에밀리와 로스 오티는 평소 암이 어떤 사람인지에 대해 큰 궁금증을 가
지고 있었다. 물론 그것은 콘디나 베셀,  야킷또한 마찬가지 였으나 베셀과 야
킷은 오랜기간동안 암과 지내며  그의 성격을 어느정도  파악 했기에 무리해서 
알려 들지 않았고, 콘디는 그녀의 성격 때문에 잘 드러내지 않았을 뿐이었다.
 어쨌건 에밀리와 오티, 로스는 암이 보물처럼  여기는 짐을 뒤져 보기로 하였
고, 이렇게 암의 방에 찾아들어 결국은 해낸 것이었다.
 그 배낭은 보통의 것보다 높이가 훨씬 낮았고, 배낭의 등쪽 부분에는 그의 애
검 루플루시카가 꽂혀 있었다. 
 에밀리가 문을 열었을때 가장 눈에 띄는 물건은 작은 보석함 이었다.
 -와, 왠 보석함. 
 그 보석함 안에는 세 가지 금제 물건이 들어 있었다.
 먼저 녹색의 투명한 보석을 나뭇잎 모양으로 만든 장식물이 꽤여있는 그리 값
이 나가 보이지는 않는 낡은 목걸이와  앞뒤로 녹색과 붉은색의 나뭇잎이 그려
져 있는 펜던트. 그리고 가느다란 팔지가 그것이었다.
 -그리 대단한 것들은 아니네요.
 로스는 그 물건들을 바라보며 이렇게 말했고, 에밀리 역시 고개를 끄덕였다. 
 에밀리는 그 보석함의 뚜껑을 덮고 가방이 놓여있는 탁자 한쪽에 조심히 올려
놓고 다시 가방안을 들여다 보았다.
 이번에 에밀리가 꺼낸 물건은 붉은 천 이었다.
 -이건 뭐지?
 셋 모두는 이렇게 중얼 거렸고, 에밀리는 그를 조심 스럽게 펼쳤다.
 -이것은...
 에밀리는 그 깃발을 반쯤 펴보다 자신도 모르게 이 말을 내 뱉었다.
 -레드 미스트..... 황금 아그라 기...
 그녀는 순간 손에 힘이 빠지며 그 천을 놓쳤다.
 그 붉은 천은 바닥에 떨어지며 반쯤  펼쳐졌고, 로스와 오티는 황금색 수룡문
장이 수놓아진 것을 볼 수 있었다.
 -이게 뭐에요?
 오티와 로스가 노란 표정을 하고 있는 에밀리에게 이렇게 물었을때, 똑똑하는 
소리와 함께 누군가가 열려 있는 문에 기대어 있다는 것을 느꼈다.
 그 문을 두드리는 소리에 에밀리와 로스, 오티는 동시에 문쪽을 바라 보았고, 
모두들 심장이 얼어 붙는듯한 느낌을 받았다.
 -암....
 -대장.....
 암은 방문에 몸을 반쯤 기댄채 무표정한 표정으로 서 있었다.
 -미안해요. 모두 내가 하자고 했어요.
 에밀리는 사과하며 붉은 천을  주어올려 다시 접기  시작했고, 오티는 고개를 
숙인채 어쩔줄 몰라 하고 있었다.
 암은 에밀리의 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 몹시 화난듯 보였다.
 에밀리는 천을 접어 암의  배낭에 넣고, 뒤이어  그의 보석함을 챙겨 넣었다. 
그리고는 재삼 사과했다.
 -정말, 미안해요.... 
 암은 에밀리의 두번째 사과에도 아무런 답이 없었다.
 그러자 오티가 용기를 내어 입을 열었다.
 -죄송해요. 궁금해 어쩔수가 없었어요.....
 두 여자의 연이은 사과에도 암은 표정을  바꾸지도 말을 하지도 않았다. 그의 
얼굴에서는 어떤 감정도 읽어 낼 수가 없었다.
 로스는 울컥 화가 치밀어 올랐다.
 그녀는 자신들이 한 일이 예의에 어긋  나기는 했으나 그렇게 큰 죄를 지은것
은 아니라고 생각했다. 그녀는  오히려 자신에 대해  아무런 말도 하지 않았던 
암 떄문에 벌어진 일이라는 생각을 지우기가 힘들었고, 화를 내는 암이 오히려 
이상해 보였다.
 -이봐요. 이게 그렇게 화를  낼 일인가요? 그래요,  물론 우리가 잘못 하기는 
했어요. 그래서 사과 했잖아요. 무슨 사람이  남이 사과를 하는데 그렇게 멀뚱
히 바라보고만 있지요? 도대체 뭘 바라는거죠? 
 그제까지 가많이 있던 암이 로스의 말에 반응을 보였다.
 눈썹은 조금 치켜올라갔고, 얼굴에 점점 노한 기색이 떠올랐다.
 -레냐양. 계약은 파기 되었소.
 암은 차갑게 이 한마디를 내뱉고 몸을 돌렸다.
 -대장. 모두 내가 저지른 일이에요. 로스양에게 그러지 말아요.
 에밀리가 쫓아가며 이렇게 말하자 암은,
 -아드라르 소 영주님. 소인께 대장 이라뇨.
 라고 말하며 뒤도 돌아보지 않았고, 그런  그를 바라보던 로스는 큰소리로 외
쳤다.
 -암. 당신은 제멋대로이고 도도하며 이기적인 사람이에요. 당신같은 사람에게 
일을 맡긴게 후회 되는군요. 좋아요, 당신의 입으로 계약이 파기되었다고 했으
니 차라리 잘 됐네요. 나는 떠나겠어요. 되건 되지 않건 위다로 가겠어요.
 그리고는 자신의 방으로 달려가 짐을 챙기고 마굿간 쪽으로 달려갔다.
 암은 그녀의 말에 어떤 대꾸도 대답도 하지 않고 앞으로 걸어 나갔고, 오티는 
암을 따라, 에밀리는 로스를 따라갔다.

 -로스양... 로스양...
 에밀리가 로스를 쫒아 본성 밖으로  나왔을때 성 동쪽으로 달려가는 한마리의 
검은 말을 발견했다. 바로 로스의 말이었다.
 에밀리는 그녀혼자 성 밖으로 나가는것이 걱정되어 급히 말을 몰아 그녀의 뒤
를 쫓았다.
 다행이 로스의 말을 모는  솜씨가 뛰어난 편이  못되어 성문을 벗어난지 그리 
오래지 않아 그녀를 따라 잡을수 있었다.
 -로스양. 혼자 어딜 가려는 거에요?
 -위다요.
 로스는 말의 속도를 조금 낯추며 답했고, 에밀리는 고개를 가로 저었다.
 -여기에서 위다까지 얼마가  걸리는줄 아나요? 아무리  로스양의 말이 좋다고 
해도 한달 가까이 걸려요.  거기다 도중에 어떤  일을 당할지 모르는데 어떻게 
하려고 해요?
 에밀리의 말에 로스는 충분히 공감이 갔으나 이미 이성의 단계에서 일을 처리
하기엔 늦어 있었다.
 -상관 없어요. 이제 암의 얼굴은 보고 싶지도 않아요.
 -우리가 잘못한 일이잖아요. 오티가 말리는 말을 들었어야 하는데...
 -하지만 암의 태도는 또 그게 뭐에요?  우리가 무슨 죽을 죄를 지었다고 그런 
태도로 우리를 대하는 거죠?
 -사람마다 화를 내는 이유에는 조금씩 차이가 있어요. 어떤 사람은 자신을 모
욕했을때에 참을수 없이 분노하는  사람이 있는가 하면  자신을 어떻게 이야기 
하건 아랑곳 않는 사람도 있지요. 어떤  사람은 자신의 물건에 큰 애착을 갖고
있어 그 물건을 모욕했을때에 대노하는 수가 있고, 또는 자신의 사생활에 극히 
민감한 사람이 있어 그에 관섭하는 경우  몹시 화를 내는 경우가 있어요. 대장
은 특이한 사람으로 자신의 과거가 다른  사람들에게 알려지는 것을 몹시 싫어
해요. 그렇다고 해서 그를 탓할 수는 없는 거에요.
 에밀리는 이렇게 로스를 설득했고, 로스는 잠시간  아무 대구 없이 묵묵히 말
을 몰았다.
 -로스 돌아가요. 가서 암에게 사과해요. 아마 그는 당신의 사과를 받아 줄 거
에요.
 에밀리가 이렇게 말하며 로스와 말을 돌리는 순간, 어디선가 컬컬한 목소리가 
들려왔다.
 -아마 돌아 갈 수는 없을 거요.
 에밀리가 크게 놀라 주위를 살펴보자  수십명의 흑의를 입은 괴한이 어느샌가 
그녀들을 둘러싸고 있었다.
 -당신들은 뭐죠?
 에밀리는 당황해 이렇게 왜치며 허리께로 손을 뻗어 검을 뽑으려 했으나 그곳
에는 아무것도 없어 손은 빈 허공만을  휘저을 뿐이었다. 급히 나온 탓에 검을 
가지고 나오지 않았던 것이다.
 -우린 소에사에서 온 사람들로 에밀리 공주님을 모시러 왔습니다.
 -소에사라고?
 에밀리는 소에사라는 말에 무언가 크게 잘못되었다는 것을 느껴 온 힘을 다하
여 로스와 도망 치려 했다. 그러나 상대는 모두 뛰어난 자들로 에밀리는 곧 사
로 잡혔고, 로스 혼자 온 힘을 다해 그녀의 말을 달려 성으로 달려갔다.
 -쫓아가서 붙잡을 까요?
 에밀리를 붙잡은 소에사의 흑의인들중 하나가  처음 말을 꺼낸 흑의인에게 이
렇게 물었다.
 -아니. 누군가 우리가 했다는 것을 알릴 필요가 있어.
 이 말을 마친 흑의인들은 에밀리를 사로 잡은채 말을 남쪽으로 몰았다.

 성 밖에서 에밀리와 로스가 봉변을 당하는  동안, 오티는 암을 따라 정원까지 
나왔다.
 암의 화는 쉽게 풀릴것 같지 않았고, 오티는 어쩔줄을 몰라하며 그의 뒤를 쫓
을 뿐이었다.
 잠시 후, 암이 몸을 돌리며 오티에게 말을 걸었다.
 -내가 이렇게 화를 내는것이 이상해 보이니?
 오티는 암의 물음에 이렇다할 답을 내지 못했다.
 -그렇기는 한 모양 이구나....
 암은 다시 몸을 돌려 앞으로 걸어갔고,  오티는 빠른 걸음으로 암을 막아서며 
말했다.
 -그렇지 않아요. 우리가 잘못한 거잖아요.
 -그렇지만 로스는 도리어 화를 냈잖아.
 -그건...
 암의 물음에 오티는 답할 말이 없었다.
 -오티. 미안하다. 필요 이상으로 화를 낸것 같다. 별것 아닌걸 가지고...
 -아니요. 사과할 쪽은 우리인걸요.
 암은 오티의 말에 미소를 지어 보였다.
 -로스양은 어떻게 됐을까?
 암의 웃는 모습에 적이 안심이 된 오티는 밝은 목소리로 답했다.
 -에밀리 언니가 따라 갔어요.
 그때였다. 한필의 말과 한 여자가 급히 말을 몰아 아드라르의 본성 안으로 치
달려 왔다. 그리고는 암의 모습을 발견 하자마자 말에서 내려서며 소리쳤다
 -큰일 났어요. 에밀리가, 에밀리가 납치 당했어요....
 그녀는 아직도 숨을 헐떡이며 바닥에 엎드렸고, 이 한마디를 내뱉었다.
 그녀의 말에 오티는 그 큰 눈을 더욱 크게 뜨며 암의 팔을 붙잡았고, 암 역시 
크게 놀랐다.
 -로스양. 다시 한번 자세히 말해봐요.
 -에밀리와 내가 말을 달리고 있었는데, 어떤 흑의인들이 길을 가로 막았어요. 
그리고는 에밀리를 납치해 갔어요. 무슨, 소에, 뭐라고 했었는데....
 -소에사?
 -그래요. 무슨 소에사의 무언가 하면서  에밀리를 데리고 남쪽으로 달아 났어
요.
 암은 그녀의 말을 듣고 상황을 대강 파악했다.
 -소에사라....

 -이를 어쩐단 말이요.
 레소스의 목소리는 몹시도 크고 날카로왔다.
 -아버지 진정 하세요.
 올가는 연신 그의 아버지인 레소스를 진정  시켰고, 올리비아는 거친 숨을 내
쉬고 입으로는 소에사를 반복하며 커다란 방안을 왕복하고 있었다. 
 암과 오티, 로스는 미안해 어쩔줄 몰라하는 모습 이었고, 베셀은 몹시도 불안
해 했으며 야킷과 콘디 역시 꽤나 걱정스런 모습 이었다.
 -정말 죄송합니다. 모두가 제 잘못입니다.
 암은 레소스에게 고개 숙여 사죄 했으나 정신이 혼란스러운 레소스는 그의 말
에 아무런 답도 하지 않았다.
 암은 다시 한번 레소스에게 말했다.
 -이번 일은 모두 저로 인해 벌어진 일입니다. 제 손에서 마무리 짓겠습니다.
 -당신이 뭔데 무얼 어떻게 하겠다는 거요?
 레소스는 몹시 화가나 암에게 이렇게 소리쳤다.
 -아버지, 손님에게 그게 무슨 말씀 이세요?
 올가는 아버지의 말을 막으며 암에게 대신 사과했다.
 -아닙니다. 아드라르 영주님, 제게 해결할 방도가 있으니 맡겨 주십시요. 
 레소스는 고개를 가로로 저으며 답했다.
 -좀전엔 죄송했소. 하지만 이제는  다른 방법이 없소.  소에사가 요구하게 될 
조건들을 들어 주던지, 아니면 소에사와 전쟁을 일으키는 수 밖에.....
 -제게 사흘만 주십시요. 
 암은 그 자리에서 몸을 일으켰다.
 -베셀, 야킷, 오티 나를 따라와. 두 아드라르양 께서는 아버님을 모시고 기다
려 주십시요. 더불어 저 두 아가씨도 이곳에서 머물게 해 주셨으면 합니다.
 암은 베셀과 야킷, 오티를 이끌고 간단한 짐을 꾸리러 각자의 방으로 갔다.

 암이 짐을 챙겨 방문을 나서는 순간 누군가 암의 목 앞에 검을 들이댔다.
 -이봐. 설마 이대로 사라져 버리는 것은 아니겠지?
 검을 들고 있는 사람은 올리비아였다.
 암은 그녀의 말에 답하지 않았다. 그리고  그녀의 검을 무시한채 걸음을 옮겼
다.
 올리비아는 검을 한층 더 암의 목에 가깝게 대며 다시 한번 물었다.
 -당신을 어떻게 믿지?
 암은 그녀의 물음에는 답하지 않은채 도리어,
 -말을 빌려 줄수 있겠소?
 라고 물었다.
 올리비아는 순간 암 에게서  알수 없는 느낌을  받았다. 믿음, 아무튼 그것과 
비슷한 느낌 이었다.
 -좋아요. 당신을 믿겠어요. 나를 따라 와요.
 올리비아는 아드라르성의 마굿간에서 양마 세 필을 내어 주었다.
 -이봐요. 도대채 어떻게 하려는 거죠? 이야기 해주면 안되나요?
 말에 올라 탄 암은 올리비안의 말에 대답하는 대신,
 -며칠안에 연락이 있을꺼요.
 라는 알 수 없는 말만을 남긴채 오티와  베셀, 야킷과 함께 동문을 빠져 나왔
다.

 암은 오티를 자신이 타고 있는 말 뒷쪽에 앉힌채로, 그리고 베셀과 야킷은 각
각 한마리씩의 말에 올라탄 채로 동쪽으로 치달렸다.
 각자가 들고있는 세 개의 등불만이  그들의 움직임을 추측케 하는 증거물이었
다.
 용병들이 필수로 익혀야될 기술중에 마술도 속했기에, 베셀과 야킷 역시 어느
정도는 말을 탈 수가  있었으나, 한밤중인데다 잘  모르는 길을 달리려니 보통 
힘이 드는것이 아니었다.
 -대장 어디로 가는거야?
 베셀은 암에게 이렇게 물었으나 암은 묵묵 부답 이었다.
 더 이상의 질문이 소용  없음을 느낀 베셀은 온  정신을 집중해 말을 달렸고, 
해가 동편에서 부옇게 밝아와  주위를 식별할 만  해진 지금, 일행은 아드라르 
성에서 한참을 떨어진 소피카의 어느 곳인가를 달리고 있었다.
 
 -올리비안 언니, 그들을 어떻게 믿을수 있죠?
 아드라르 성의 한쪽 방에서는 네 여자가  모여 앉아 이야기를 주고 받고 있었
다. 모두들 얼굴에 근심하는 기색을 띄고 있었고, 그들중 두 사람은 특히 심했
다.
 -올가. 그들은 못 믿어도 나는 믿을수 있지? 그렇다면 기다려 봐라.
 -하지만, 우리가 그들에 대해 아는  것이라고는 에밀리에게서 들은 것이 전부 
잖아요.
 -그 정도면 충분해.
 -맞아요, 그분들은.... 믿을 수 있는 분들 이에요.
 올리비안과 올가의 대화에 콘디가 이렇게 끼어 들었고, 올가는,
 -콘디양. 당신이 어떻게 알죠? 만난지 한달도 안되었으면서. 
 라고 물었다.
 그러자 콘디는,
 -하지만.... 그들중 암 이라는 사람은 우리 리브르가의 약국 지배인인 도미오
씨와 잘 알고 있는 사람 이에요....
 라고 조심 스럽게 답했다.
 -올가. 믿고 기다려 보자. 아직 소에사 국에서 정식으로 무얼 통보해 온 것도 
아니고, 또 암 그 사람이 그렇게 큰소리를 친걸 보면 무슨 방법이 있겠지.
 -하지만. 큰소리를 친다고 해서 반드시 뽀족한  방법이 있다고 할 수는 없죠. 
그리고 만약 소에사의 정식 통보가 올때까지  그 사람들 에게서 연락이 없다면 
어떻게 하겠어요?
 -그때는 아버님 말씀데로 항복 하던가 싸우는 수 밖에.....
 그녀의 말에 올가는 울음을 터트렸다.
 -말을 아주 쉽게 하시는 군요.... 언니는....
 올리비안은 흐느끼는 올가의 머리를 쓰다듬으며 부드럽게 말했다.
 -걱정마라. 올가. 에밀리는 그리 호락 호락한  애가 아니야... 또 아니? 탈출
해 나올지? 그리고 그 암이라는 사람. 왠지 믿음이 가...

 암과 오티등이 열 두 시간을 달려 도착한 곳은 커다란 호수를 옆에 끼고 있는 
그리 높지 않은 산의 입구였다.
 두개의 초소가 입구를 지키고 있었고, 그  초소에는 커다란 깃발이 꽂여 있었
다.
 붉었다.
 피처럼 붉은 손홍색의 바탕을 가진 기였다.  그리고 그 기의 중앙에는 커다란 
용이 수 놓아 있었다. 단순화 시킨  문장 이었으나 한눈에 수룡이라는 것을 알
아 볼 수 있었다.
 붉은 기와 흰 수룡.
 바람에 휘나부껴 흔들리는 깃발을  바라보며 세필의 말과  네 사람이 서 있었
다.
 -대, 대장? 이곳은?
 베셀은 암을 바라보며 이렇게  더듬거렸고, 오티와 야킷은  멍하니 그 깃발을 
바라보고만 있었다.
 암은 말에서 내려서며 그의 짐을 풀었고, 산의 입구를 지키고 있던 네 파수병
은 암의 무리에게로 다가왔다.
 그 네 사람들은 모두 붉은색의 커다란 갑옷을 입은 사람들로 상당히 위압적인 
목소리로 소리쳤다.
 -미스트산은 아무나 올 수 있는 곳이 아니요. 돌아 가시요.
 베셀은 어느정도 예상 했으나 미스트산 이라는 말에 머리를 한대 얻어 맞은듯
한 느낌을 받았다.
 암은 그 네 파수병의 말을 무시한채 짐속에서 하나의 물건을 꺼내 들었다.
 초소에 꽂혀 있는 깃발과 같은 붉은색의 기였다.
 붉은색의 깃발.
 초소에 꽂혀있는 기와 다른 점은 중앙에  수놓아져 있는 수룡의 빛깔 이었다. 
초소에는 흰 빛의 기가 꽂여 있었으나 암의 것은 황금색이었다.
 암은 그 깃발을 펼쳐 보이며 외쳤다.
 -미스트산의 붉은 안개가 아그라호 수면을 흐르니, 흰빛의 아름다움이 수면위
를 노닌다.
 암이 왜치는 소리에 그 네 파수병은 크게 놀라 물었다.
 -귀하의 성명과 직위는 무엇인지요? 어떻게 레드 미스트의 암호를 알고 또 기
를 가지고 계시는지요?
 암은 그의 기를 접으며 말했다.
 -암 레카르도. 전 레드 미스트 1대 아이우드 친위대 대장.
 그의 말에 놀란것은 도합 일곱명 이었다.
 베셀과 야킷, 오티는 암의 정체를 알게 되었다는 사실에, 그리고 네 파수병은 
그 상대가 어딘가 가있던 자신들의 부단장 이라는 사실에....
 네 파수병은 아직 확신이 서지 않아 산 위로 연락을 취했다.
 잠시 후.
 세 기의 군마가 산 아래로 달려 내려왔다.
 붉은 갑옷을 걸친 베셀정도 풍채의 사내와 조금 왜소한 듯한 사내, 그리고 키
가 훤칠나고 마른 남자. 
 모두 이렇게 세 사람으로 그중 붉은 갑옷을 입은 사내는 암을 발견 하자 마자 
말에서 내려 암에게로 달려왔다.
 -암.
 그 사내는 암을 꼭 끌어 안으며 이렇게 외쳤고, 암은 그 사내를 같이 끌어 안
으며 입을 열었다.
 -에이디쉬님.
 에이디쉬 닌솔. 암을 끌어안은 그 사내는  레드 미스트의 현 단장인 에이디쉬 
닌솔 이었다.
 -어디 갔었니? 그동안. 레냐에 있었다는 소식은 세니언에게 들어 알고 있었지
만...
 -세니언이요?
 에미디쉬는 암을 안았던 손을 놓으며 답했다.
 -그래. 레드 미스트 제 1대 에이디쉬 친위대 대장 세니언 키노소.
 -어찌된 일인지..... 제가 없는 사이에 많은 것이 변했군요....
 에이디쉬는 암의 어깨에 손을 올려 놓으며 말했다.
 -그래. 레드 미스트의 부단장 암 레카르도님.
 -부단장 이라고요?
 -그래. 암. 어쨌건 잘 돌아왔다. 그건 그렇고, 저분들은?
 그제서야 주위를 둘러본 에이디쉬는 베셀과  야킷등을 발견 하고는 암에게 물
었다.
 -아, 이 사람은 베셀 허트로 레냐에서 새로 사귄 친구 입니다. 여러가지로 도
움을 많이 주었고, 제 생명도 구해줬었습니다.  그리고 이 사람은 야킷 에벤키
로 역시 레냐에서 만났습니다. 그의 도끼 실력은 엑서 하이어들로 다라오지 못
할 겁니다. 그리고,... 이 아가씨는, 제  견습 용병으로 오티 하드퍼드라고 합
니다.
 에이디쉬는 각자에게 인사를 했고, 베셀등도 에이디쉬에게 답례 했다. 그러나 
베셀과 다른 두 사람은 여전히 뭐가 뭔지 정신이 없는 표정 이었다.
 에이디쉬는 암의 견습용병이라는 말에 웃었다.
 -암, 네가 견습용병을?  그것도 이렇게  귀여운 아가씨를.... 하드퍼드양이라
고?
 -그냥, 오티라고 불러주세요.
 -그래, 오티. 이 무뚝뚝한 암께서 많이 가르쳐 주었나요?
 오티는 고개를 끄덕였고, 에이디쉬는 크게 웃으며 암의 손을 잡아 끌었다.
 -자, 어서 아그라하트로 가세. 여러분들도 어서 오시지요.

 그날 저녁 레드 미스트의 본진 아그라하트에서는 커다란 축제가 벌어졌다.
 미스트산 깊숙한 곳에 자리잡은  매우 넓은 계곡에  계단식으로 배치된, 크고 
작은, 열 세동의 석조건물과 커다란 공터. 이곳이 바로 초유의 용병단 레드 미
스트의 심장인 아그라하트였다.
 모두 1천 500명가까운 사람들이 모여 웃고  떠들고 노래하는 사이, 산속의 짐
승들은 유래없는 소음에 고생하였고, 사람들은  이에 아랑곳 하지 않고 밤새도
록 어울렸다.
 한쪽 내빈 석에는 암과  에이디쉬를 비롯하여 베셀,  야킷, 오티와 함께 몇몇 
수뇌급 인사가 자리잡고 있었다.
 -암, 다시 돌아와서 정말 기쁘다. 물론  그럴것을 예상하고 부단장 자리를 비
워 놓기는 했지만.
 -에이디쉬님. 너무 과분한 처우 이십니다. 저보다 뛰어난 단원도 많은데....
 -무슨 말을. 자네의 실력이야  이 레드 미스트  안에서도 둘째 가라면 서러울 
정도인데. 일년쯤 전에 내가 자네를  이기는데 한시간 걸렸으니 이제는 불가능 
할지도 모르겠는걸.
 -무슨 말씀 이세요? 지난  일년동안 제 실력은  제자리 걸음 이었으니 이제는 
단 이분도 못 버틸 꺼에요.
 -여전하군. 암. 
 에이디쉬는 연신 술을 입에다 쏟아 넣으며  즐거워 했고 암 역시 얼굴에서 미
소가 가시질 않았다.
 -아참, 베셀공 암의 목숨을 구해줬었다니 그 얘기좀 들려 줘요.
 베셀은 분위기에 휩쓸려 술을 몇잔 마시고 있다 돌연 에이디쉬의 질문을 받고
는 그쪽으로 고개를 돌렸다.
 -아, 그거요, 말 할 거리도 못되요. 그보다는 암이 제 목숨을 구해 줬던 이야
기를 해 드릴 까요?
 -아, 그도 좋지요.
 -베셀 그만둬.
 암은 베셀을 말리려 했으나 베셀은 큰 소리로 말했다.
 -레냐-노마티아전때 레냐가 지리멸렬해 제가  속해있던 1017용병대 역시 시니
어 숲을 헤메고 있었지요. 그때 암의  앞을 막는 10여명의 엑서 하이어가 있었
어요. 그 뭐냐 노마티아의 자랑인 도끼용병대  말입니다. 그때 암은 그의 애검
을 거내들고,..
 거기까지 말하자 에이디쉬가 베셀의 말에 끼어 들었다.
 -루플루시카를 거내 들었었단 말이요?
 -그렇습니다. 루플루시카를 꺼내 들었었지요. 그리고는 상대를 단숨에 해치워 
버렸었죠. 그때 제 검이 부러져 죽을뻔  했었는데 암이 그의 검을 내개 빌려주
어 살 수 있었지요.
 에이디쉬는 암의 어깨에 손을 올리며 말했다.
 -또 그 검을 사용했군. 전에는 세니언,  이번에는 베셀. 한번 검을 휘둘러 한
명의 친구를 얻는다... 역시 자네의 검은 훌륭한 검이야.
 암은 에이디쉬가 세니언을 언급하자 생각 난다는듯 물었다.
 -그런데 왜 세니언이 노마티아로 간겁니까?
 -아, 그거 나중에 이야기해 주지. 극비에  속하는 거라.... 그건 그렇고 그동
안 무얼 하고 다녔나?
 -그게 조금 복잡해요. 레냐에서 에노사로, 다시 소피카로.
 -그런데 갑자기 무슨 바람이 불어 돌아오게 됐지?
 에이디쉬의 물음에 암은 고개를 가로로 저으며 답했다.
 -그건 나중에 말씀 드리기로 하죠.

 아그라호는 소피카의 한 제후국인 소코국의 중앙에 위치한 거대한 호수로, 그 
크기는 대륙 전체에서 위다의 미리아호 다음 이었다.
 이 호수의 북쪽은 미스트 산으로 무국적 용병단인 레드 미스트가 위치하고 있
었으며, 호수 둘레가 모두 숲으로 되어있는 경관역시 빼어난 호수였다.
 이 호수의 북쪽 가의 한 나무에  이른 아침부터 기대어 앉아 호면을 바라보고 
있는 한 사내가 있었다.
 그 사내는 특정한 어느곳을 바라 보고 있지는 않았다.
 호면의 한지점을 촛점을 흐린채로 멍하니 바라보기도, 한참동안 눈을 감기도, 
다시 고개를 들어 좌에서 우로 한번 훑기도 하면서 그렇게 시간을 보내고 있었
다. 
 그가 하고있는 행동 이라고는 이런  시선의 움직임과 한손으로 끊임없이 들고
있는 돌을 만지작 거리는것 그 두가지 뿐이었다.
 호수는 아름다웠다.
 하늘의 푸른빛을 받아들여 물의  맑은 빛을 보태  파랑波浪의 각으로 그 빛을 
반사하여 다시 하늘로 돌려 보내는.... 그 와중의 호수는 아름다웠다.
 -역시, 여기 있었구나.
 수면을 바라보던 그 사내는  다른 사내의 출현에  그 침묵과 고요의 시간에서 
벗어났다.
 -에이디쉬님.
 -아그라호. 네가 가장 좋아하는 곳이였지. 바로 이곳이. 가끔 이곳으로 와 몇
시간씩이나 멍 하니 있다 오곤 했지.
 -그랬죠....
 -그때 왜 떠났었니?
 에이디쉬는 암의 곁에 앉으며 이렇게 물었다.
 -왜..... 왜냐고요?
 암은 그때까지 만지작 거리고 있던 돌을 힘껏 던져 버렸다.
 -아이우드님이 돌아 가셨습니다.  그분은 평소 제게  돌아가실 거라는 말씀을 
한 적이 한번도 없습니다.  그런데도 돌아 가셨습니다.  저는 그분의 친위대장 
이었습니다. 그런데도 지켜 드리지 못했었습니다.
 에이디쉬는 조용히 암을 바라보았다.
 -그것 어쩔 수 없는 일 이었어. 자책할 필요는 없어.
 -그럴지도 모르죠. 하지만 그때 저는 처음으로 아이우드님이 인간임을 알았습
니다. 신이 인간으로 떨어져 버렸을때 과연  인간은 무엇이 되 버릴까요? 두려
웠습니다. 죽는다는 것이. 강한자와 죽음은 서로 연관치 않는 단어인줄로만 알
았습니다.
 암은 고개를 숙여 바닥을 한번 쳐다 보았다.
 -그럴지도 모르지.... 강한자와 죽음이라...
 암은 다시 입을 열었다.
 -거기다, 아이우드님께서 떠나시고 한달도 지나지 않아 단장을 새로 뽑는다고 
모두들 바쁘더군요....
 -그래... 그때 그 일은 조금 심했었지. 그때, 자네를 단장으로 세우겠다는 레
카르도파와 나를 따르는 닌솔파로 갈려 알력이 꽤 심했었지...
 -몹시 싫었습니다. 우리들의 기억속에 남아있는 단장 아이우드의 앞에 전前자
를 붙여야 한다는 사실이...
 암은 고개를 들어 멀리 시선을 던졌고, 에이디쉬는 그의 손을 암의 어깨에 가
벼히 올렸다.
 -아, 세니언은 어떻게 된겁니까?
 암은 갑자기 세니언의 일을 떠 올리곤 에이디쉬에게 물었다.
 에이디쉬는 몸을 일으키며 한번 웃었다. 큰 소리로 활달하게....
 -암. 자네 내가 저지른  몇가지 일에 대해 들어  보겠나? 자네가 없는 일년동
안.
 암은 무슨 소리인지 모르겠다는 듯이 물었다.
 -무슨 뜻이죠?
 -아이우드님이 돌아 가시고 자네가 사라지자 단장의 자리는 내게로 돌아왔네. 
자네가 사라진것은 나 자신으로서는 몹시 속상했으나 이 레드 미스트로써는 차
라리 잘 된 일이었지. 나는 단장에 오르자  마자 몇가지 일을 벌렸지. 지금 레
드미스트는 2개 단이야. 1000명의 정식용병. 양적 팽창이지.
 -아, 그랬군요. 어쩐지 모르는 사람들이 많이 늘었다 했어요.
 -그래, 그리고 각국에 대장 이상급의 사람들을 한명 내지 두명씩을 첩자로 보
냈지.
 암은 에이디쉬의 말에 놀라며 몸을 일으켰다.
 -첩자요? 결국 그럼 그 계획을 실행 한겁니까?
 -아이우드님께서 올해부터 하려 했던 일을 내가 대신 한것 뿐이야. 어쨎건 그 
효과는 대단 하더군. 한해 일을 맡는 회수가 10회 이상으로 늘었을 정도니...
 -그렇다면 세니언도?
 에이디쉬는 대답하는 대신 밝게 웃어 보였다.
 -그랬었군요.
 -그랬지. 그리고 레냐에는 자네가 가 있었지.
 암은 에이디쉬를 바라보며 웃으며 말했다.
 -제가 가장 엉터리로 일을 처리 했군요.
 -맞아. 가장 엉터리야. 그 벌로 나와 함께 운동을 해줘야 겠어.
 에이디쉬는 한걸음 물러서며 검을 뽑아 들었다.
 사실 에이디쉬의 검은 레드 미스트  단장의 검인 드라케 블레이드였으나 지금 
그가 꺼내든 검은 단장이 되기 전 사용하던 평범을 조금 넘는 검이었다.
 암은 속으로 여전 하네요, 하면서 그의 검을 뽑아 들었다.
 -암, 검이 바뀌었군..... 누군가? 자네의 검을 부숴트린 사람이?
 -하넷 에디엘레. 에아교의 제1 수호기사 였습니다.
 -아, 그 하넷. 에노사로 간 라안이 그러더군, 실로 엄청난 사람 이라고.
 -맞습니다. 평생 저와 한번이라고 검을  부딪혀 보았던 사람들중 세번째 고수 
입니다.
 -아이우드님과, 나 다음이란 이야기 인가?
 암은 에이디쉬의 물음에 고개를 끄덕였다.
 -그때 제가 베셀에게 목숨을 구함 받았었습니다. 검이 부숴져 크게 다칠뻔 했
었는데, 베셀이 온 몸을 던져 구해 주었었죠.
 -그랬었군....
 에이디쉬는 고개를 한번 끄덕였다. 그리고는 검을 들어 외쳤다.
 -암, 와라.
 암은 그의 말에 고개를 한번 끄덕여 답한 후 검을 들어 올리며 달려 들었다.
 쳉, 하는 소리와 함께 그들의 싸움은 시작 되었다.
 같은 스승에게서 배웠다곤 하지만, 그들의  검식에는 차이가 많았다. 암의 검
이 조금 가볍고 빨랐으며, 에이디쉬는 시종 느리고 강하게 움직였다. 그럼에도 
불구하고 암은 에이디쉬의 옷자락 하나 못 건들였으며, 에이디쉬 역시 암을 그
리 쉽게 다루지는 못하고 있었다.
 -암, 역시 많이 늘었구나.
 -에이디쉬님에게도 올라갈 곳이 있었군요.
 암과 에이디쉬는 각각 한마디씩을 주고 받으며 쉬지 않고 손을 움직였다.
 싸움은 삼십분 이상 계속 되었으나, 그 둘은 지치기는 커녕 갈수록 사나운 기
세로 싸웠고, 싸움의 기세가 어찌나 험악한지  모르는 사람이 와서 볼 경우 서
로를 죽이려는 것으로 착각 할 만 했다.
 그 둘의 실력은 거의 비등했다. 물론 암이 에이디쉬보다 반수 쯤 아래 였으나 
그 차이는 미미했다. 그랬기에 그들의  싸움은 서로간에 한수도 물러서기 힘든 
치열한 싸움이 되기 쉽상 이었고, 설혹 상대에게 봐주겠다는 마음으로 허를 보
인다거나 할 경우에는 큰 상처를 입기 쉽상이었다.
 또다시 30분.
 그 둘의 기세는 그칠 줄 모르는 샘의 물처럼 끝이 없었고, 한시간여를 다퉈온 
그들의 체력에는 한이 없는 듯했다.
 그렇게 계속된 싸움에도 결국은 끝이 있었다.
 한참을 다투던 암이 돌연 검을 아래로  크게 휘둘렀고 에이디쉬가 그 검을 막
는 사이 몸을 던져 어깨를 에이디쉬를 향해  빠른 속도와 큰 힘으로 들이 밀었
다.
 에이디쉬는 어, 하는 소리와 함께 크게  뒤로 피했고, 암은 자신의 공격이 실
패로 끝나며 순간 균형을 잃었다.
 에이디쉬가 그 순간을 놓칠 이유가 없었고, 결국 암의 검은 그의 손을 벗어나 
땅 위로 곤두박질 쳤다.
 -역시, 에이디쉬님을 이길 방법은 없나봐요.
 암은 몸을 돌여 그의  검을 집으러 가며  이렇게 중얼거렸고, 에이디쉬는 휴, 
하는 한숨을 쉬며 말했다.
 -암, 너는 갈수록 기괴해 지는구나. 저번에는  검을 하늘로 던져 올리고 온몸
으로 덤벼 들더니.... 이번것은 저번보다 훨씬 위험했다.
 암은 그의 검을 검집에 넣으며 답했다.
 -정상적인 방법으로는 이기기가 불가능 하니 할 수 없죠....
 -과연 그럴까? 그러고 보니 너와 처음 만났던 날이 생각 나는군... 그때 나는 
견습 용병 딱지를 떼고 제 100대 대원으로 발령 받은지 2년쯤 되던 해였지...
 에이디쉬는 잠시 과거의 일을 떠올리며 말을  꺼냈고, 암은 웃으며 그에 대구
했다.
 -그때 저는 이곳에 들어온지 두달도 채 안된 견습 용병 이였죠.
 -맞아. 그때 단장님께선 우리 둘더러 대련을  한번 해 보시라고 했었지, 그때 
조건이 아마....
 -상대의 몸에 검을 대지 않고, 상대의 검을 빼앗아야 한다고 했었죠.
 -지독한 녀석. 그때 너는  내 목검과 여러  차례나 부딪히면서도 끝끝내 검을 
놓지 않았었지.
 암은 한번 활달히 웃으며 답했다.
 -정말 너무 했었죠. 20살도 넘은 청년이 이제 막 열 세살 먹은 꼬마에게 그렇
게 무지막지 하게 검을 휘두르다니...
 에이디쉬역시 따라 웃으며,
 -그래도 결국 네 손에서 그  검을 빼앗지 못했었지. 그때  아마 너는 네 검을 
등 뒤로 멀리 던져 버리고  맨 몸으로 마구 잡이로  덤볐었지... 나는 네 몸을 
때릴 수 없었고, 너는 검을 가지고 있지 않았으니 내 몸을 건들수 있었으니 결
국은 무승부가 되어 버렸지...
 -정말 재미 있었죠...
 그 둘은 풀밭에 벌렁 누워 버리며 하늘을 바라 보았다.
 
 -아침부터 대장은 어디로 간거야?
 베셀은 오늘 아침 왠일인지 일찍 눈이 떠졌다.
 주위를 둘러보니 오티도 야킷도  잠이 든 채로 누워  있었고, 암 만은 어디로 
가버린채 빈 침대만이 한쪽을 지키고 있었다.
 베셀은 몸을 일으켜 밖으로 나갔다.
 레드 미스트의 용병들은 모두가 다 일어난 듯 해 보였다.
 -안녕하십니까?
 한쪽에 왠 노인이 베셀을 보고 인사를 했고, 베셀은 그 노인이 누구인지를 기
억 해 내려고 노력했으나 알 수가 없었다.
 -저 어제 부단장님과 함께 오셨던 분이죠?
 -예, 그렇습니다만.
 -기억 안 나십니까? 어제 그 덩치큰 분 옆에 앉아 있던 사람 입니다.
 베셀은 희미한 기억을 더듬어 보았다.
 -아, 맞아요. 글리온씨. 글리온씨 맞지요.
 -예, 기억 하시는 군요.
 -저, 혹시 대장, 아니 암이 어디 있는지 아십니까?
 -지금 단장님과 계십니다. 저도 그곳으로  가는 중인데 혹시 함께 가시겠습니
까?
 베셀은 흔쾌히 응하며 그를 따라 갔다.
 -그런데, 암은 도대체 어떤 사람 입니까?
 아그라하트를 벗어나자 마자 베셀은 이렇게  물었다. 그전부터 누군가에게 묻
고 싶었던 말이었다.
 -암... 그분은 이 레드  미스트에 9년간을 지내신  분이지요. 3년을 견습으로 
지내셨는데, 3년만에 정규 용병이 된 것은 레드 미스트가 생긴 이래 처음 있던 
일 이지요.
 -그랬군요..
 -그 후로, 6년간 레드미스트 안에서 그가 세운 기록은 실로 엄청 나지요. 1회 
출전 150명 살상, 통산  3000명 살상. 한 싸움에  대장 이상급 10명 살상등... 
레드미스트 안에서 그가 목숨을 구한 단원도 50명이 넘지요.
 -....
 -그 사람. 정말이지 사람의 탈을 쓴 전신 사에이시온 이에요. 거기다 그의 전
술적 식견은 전 단장이신 아이우드님과 필적할 정도 지요....
 -그런 사람이 왜 이곳을  떠나 레냐의 엉터리 같은  용병대에 들어 왔었을 까
요?
 베셀은 자신도 모르게 이렇게 내 뱉었고,  글리온은 미소 지어며 베셀의 말에 
답했다.
 -글쎄요... 그분 이외엔 누구도 그 이유를  알지 못합니다. 물론 몇가지 추측
은 있지만, 모두 부정확 해요...
 이렇게 이야기 하는 동안 그 둘은 어느새 미스트산을 벗어나 아그라 호숫가에 
도달했다.
 그곳에는 두  사내가 하늘을  바라보며 누워  있었다. 백치의  어린아이들 같
이...

 -그런데 암, 다시 돌아온 이유가 뭐냐?
 다시 아그라하트로 돌아온 암과 에이디쉬는 베셀과 야킷, 그리고 오티와 글리
온과 함께 이야기를 나누기 시작했다.
 -사실, 아주 곤란한 일을 만났습니다. 그보다 제 앞으로 모여 있는 금액이 얼
마나 됩니까?
 -글리온, 암 앞으로 되어 있는 돈이 얼마인가?
 -예, 총 217회 출전에 기본급 1700만여  하르, 기타 추가 보상금 1500만여 하
르, 그리고 지난 일년간의 세외 첩자 활동 수당 및 부단장직 수당 1000만하르, 
총, 4227만 7320하르 입니다.
 -4200만 하르?
 베셀과 야킷은 그 말을 듣고 한마디 외마디  비명을 질렀고, 오티 역시 그 돈
이 얼마나 되는지를 생각 하기에 감탄의 말을 내뱉을 겨를조차 없었다.
 그러나 정작 암은 그리 밝은 표정이 못 되었다.
 -모자라군요.
 에이디쉬는 이런 암의 태도에 의아함을 느끼며 말했다.
 -암, 혹시 힘든일이 있다면 기탄없이 말해라.  이 레드 미스트 안에서 부단장
이 할수 없는 일은 거의 없으니까.
 암은 고개를 가로로 저었고, 잠시 후 입을 열었다.
 -사실, 아드라르가의 한 아가씨가 소에사에 납치 당했습니다. 그런데 그 일에
는 저의 책임도 어느정도 있기에, 혹시  제가 모은 돈이 5000만 하르가 된다면 
레드 미스트를 고용해 해결해 보려고 했었습니다. 그런데.... 800만 하르 가까
이 부족하니 할 수 없는 일이지요....
 에이디쉬는 침울해 하는 암의 모습을 보며 박장 대소를 터트렸다.
 -천하의 암이 그정도 일에 우울해 하다니... 이 에이디쉬의 마음이 편치 않은
걸. 좋아 한가지 약속을 해 주면 좋은 소식을 들려주지.
 암은 그의 말에 무슨 영문인지 몰라 어리둥절해 했다.
 -이번 싸움에 레드 미스트의  부단장 위치로 싸우는  거야. 그리고 다시 레드 
미스트로 복귀 하게.
 암은 에이디쉬의 말에 응답했다.
 -첫번째 조건은 어찌보면 간단 하군요.  그런데 일년간이나 등지고 있던 자가 
갑자기 나타나 부단장 자리를 차지 한다면 혹시 단내 불만 세력이 생겨 나지나 
않을까요?
 -그런 걱정은 하지 말게,  자네는 사라졌던 것이  아니라 레냐에 첩자 활동을 
하러 갔었던 것이니까. 그럼, 두번째 조건은 어떻게 하겠나?
 암은 에이디쉬의 물음에 난색을 표했다.
 -지금 맡고 있는 일도 있고 해서....
 -좋아, 그럼 지금 맡고 있는  일이 모두 끝난 후에  반드시 이 레드 미스트에 
들르게. 그럼, 이정도 조건은 어떤가?
 암은 고개를 끄덕였다.
 -하하하, 역시 암 자네는 그런 점이 마음에 들어. 욕심 이라곤 전혀 없지. 사
실, 지금 우리 레드 미스트에는 소피카 본국으로부터 소에사 원정 제의가 들어
와 있네. 자네의 부탁이 아니 더라도  어차피 소에사와 싸워야 할 입장이란 뜻
이지.
 암은 그런 에이디쉬의 대답에 희색을 띄었다.
 -그렇습니까? 정말 잘 되었네요.
 암이 기뻐하는 모습에 에이디쉬는  흐뭇한 표정을 지었고,  베셀과 야킷 역시 
기뻐 절로 웃음이 나왔다. 반면 오티는  지금 일이 어떻게 돌아 가는지 어리둥
절해 정신이 하나도 없을 지경이었다.

 
 붉은색의 중갑.
 두터운 흉갑胸甲은 피의 붉은빛이요, 양 어깨  밖으로 멀리 솟구쳐 있는 견갑
肩甲은 장미의 붉은 빛이다. 붉게 드리운 망토는 바람에 흔들리는 놀의 향연이
요, 높이 솟아있는 아그라기는 환영의 붉은 빛이다.
 한 사내였다. 붉은 중갑을 온 몸에  휘감고, 고개를 꼿꼿이 들어 모두를 바라
보고 있다. 장검을 곁에  차고, 몸을 올바로 세운  채 엄숙한 제사를 기다리는 
사제의 모습으로.....
 흑색 머리칼을 단정히 빗고, 붉은 망토를 바람에 내맡긴 채 그 사내는 누군가
를 향해 입을 열었다.
 -에이디쉬 단장님.
 
 암은 레드 미스트의 정규 복식을 한 채 정식 부단장 임명식을 가졌다.
 아그라하트의 중앙 광장에 모인 1500여명의 레드 미스트의 정규, 견습 용병들
은 암의 이러한 모습에 침묵으로써 감탄했고,  베셀, 오티, 야킷 세 사람의 암 
사설 용병대의 대원들 역시 이렇다할 적당한 표현을 찾지 못해 그저 바라만 보
고 있었다.
 암은 에이디쉬의 이름을 부르며 그에게로  다가섰고, 에이디쉬는 황금 아그라 
문장이 세겨진 아그라기를 암에게 건내며 모두에게 소리쳤다.
 -암 레카르도. 제 3대 레드 미스트 부단장. 가장 용감하며, 가장 이지적인 뛰
어난 용병. 10년간 아그라하트에 지냈으며 전 단장 아이우드 스켈의 전인. 438
년 5월 입단. 441년 10월 부로 정식  용병 즉위. 443년 12월 제 32대 대장직에 
취임. 445년 7월 제 1대 아이우드 친위대  대장직 취임. 447년 10월 극비 임무
로 레냐행. 448년 9월 27일 레드 미스트 부 단장직 취임.
 에이디쉬의 말이 끝나자 마자  장내는 환호와 들뜸으로  가득찼고, 암은 그런 
그들을 향해 고개 숙여 인사했다.
 모두의 경축사와 축하인사에 둘러싸여 있던  암은 몸을 가까스로 빼내어 베셀 
등에게로 다가왔다.
 -우습지?
 암은 멋적게 웃어 보이며 이렇게 말했고, 베셀등은 고개를 가로로 저었다.
 -멋있어. 대장. 정말 대단해.
 -역시. 이런 사람 이었어....
 -....
 암의 지금 모습은 지금까지 베셀이나 야킷에게  개념 지워 졌던 그 전의 모습
과는 완전히 달랐다. 허름한 가죽 갑옷을 평복 아래 받혀 입고, 머리는 손으로 
한번 쓸어 올리는 것이 전부였다. 그런데  지금은 어디서 났는지, 잘 손질되어 
전쟁터 보다는 파티에 어울릴듯한 붉은 갑옷으로 온 몸을 휘감고, 머리 끝에서 
발끝까지 여러시간 공들여 꾸민듯 먼지 하나 앉을 틈 없이 다듬고 정리되어 있
었다.
 오티는 그런 암의 모습에 눈이 핑핑 도는듯 했다. 흡사 다른 사람인듯이 말을 
걸기도 어색했고, 바라보는것도 부담  스러운듯 했다. 그전의  그와 지금의 그 
사이에 놓여있는 관념속의 벽을 깨뜨리기에 오티는 너무 어렸다.
 암은 넋나간듯 멍히 서있는 오티의 어깨에 손을 얹으며 미소지었다.
 -오티, 이 옷들, 내게 잘 어울리니?
 암의 물음에 오티는 그를 한번 올려다 본 후 조그맣게 답했다.
 -예.... 아주, 몹시....
 암은 그런 그녀에게 한차례 더 미소를 보낸 후 다시 베셀을 바라 보았다.
 -베셀, 야킷. 그 동안 아무말 하지  않아서 미안하다. 내 성격 탓이니 이해해 
주길 바란다.
 베셀과 야킷은 그의 말에 천만의 말씀 이라는 듯이 고개를 저으며 답했다.
 -그건 중요하지 않아. 대장이  스스로 이야기 하고  다닐 문제의 것도 아니잖
아.
 -맞아. 어쨌건 우리에게는 하나뿐인  대장 이고, 전에도  앞으로도 그 사실은 
변하지 않을 테니.
 베셀은 밝게 웃어 보이며 말을 이었다.
 -리페의 말이 옳았군. 
 -무슨?
 베셀의 말에 암과 야킷은 동시에 물어왔고, 베셀은,
 -암이 레드 미스트의 사람 일거라는 말을 했거든...
 라고 답했다.
 -그런일이 있었나?....
 야킷은 이렇게 중얼 거리며 그때의 일을 기억 하려고 애썼고, 암은 아무 대꾸
도 없이 미소 지어 보였다.
 아그라하트의 광장 한쪽에는 다과가 준비 되어 있었고, 모두들 그곳에서 간단
한 음식을 들며 담소를 나누고 있었다.
 -레카르도님.
 암과 베셀등의 세 사람, 그리고 에이디쉬  역시 그곳에서 다과를 즐기며 이야
기를 나누고 있었다. 그때  한 사내가 암의  곁으로 다가오며 반갑게 아는척을 
했고, 암 역시 그쪽을 바라보며 소리쳤다.
 -스칸. 이게 얼마 만이지?
 상대는 검정색의 긴 머리를 뒤로 묶은 암의 나이 또래의 사내였다. 레드 미스
트의 정규 복장을 한 채 짧은 두자루의 검을 좌, 우 양쪽 허리에 꽂고 있었다.
 -레카르도님. 갑자기 사라지셔서 걱정 많이 했었습니다. 저도, 세니언도.... 
 -미안하다.... 아참, 인사해라. 베셀, 야킷, 오티로  지금 함께 일을 하고 있
는 사람 들이다.
 스칸은 암의 소개에 정중히 각각에게 인사했고, 베셀등도 그에 답례했다.
 -스칸은 지금 자내가 맡았던 제 32대 대장 직을 맡고 있네. 내가 제 2대 대장 
자리를 준다고 해도 32대가 마음에 든다고 그곳에 남아 있지.
 에이디쉬는 암에게 이렇게 말했고, 암은 고개를 끄덕였다.
 -스칸, 축하한다.
 -아니요, 그건 제가 드릴 말씀 이지요. 부단장직 취임 축하 드려요.
 스칸은 발게 웃으며 암에게 이렇게 말했고, 암은 가벼히 웃으며 답했다.
 -축하 까지나.... 아참, 네트는?
 -저는 여기 있어요.
 암의 곁으로 또 한 사내가 다가왔다. 금발을 짧게 쳐 올린 20쯤 되 보이는 네
트라는 사내는 밝은 미소를 지어 보였다.
 -레카르도님, 이제 부단장님 이네요. 닌솔님은 드디어 소원 푸셨네요.
 네트는 이렇게 말하며 암과 에이디쉬를 번갈아 바라 보았다.
 -네트는 제 1대 친위대 대원 이지. 세니언의 부하야.
 에이디쉬의 말에 네트는,
 -꼭 부하라기 보다는 제가 한수 양보한 것 이라니까요.
 라고 답했다.
 암은 그런 그를 보며,
 -네트 여전 하구나... 
 라고 중얼 거렸고, 네트는,
 -그럼요. 저는 그 유명한  포킹가의 사람 이라구요.  과거 워노 (워노 파모로
아. 파모로아국의 개창자)의 친위대장 이었던....
 라고 넉살좋게 답했다.
 네트 역시 베셀등과 인사를 나눈 후 모두 어울려 암의 레드 미스트 부단장 취
임식 축하연을 즐겼고, 그날  저녁이 되서야 레드  미스트는 평시의 모습을 되 
찾았다.
 
 -암. 이번 전쟁의 계획은 네게 맡기겠다.
 -제가요? 하지만....
 -너의 전략적 식견에 의심을  품는 사람은 적어도 이  레드 미스트 안에는 없
다. 나 역시도 네게 그쪽으론 한수 접고 있으니.
 아그라하트의 작전 회의실. 모든  레드 미스트의 행동이  계획되고 결정 지어 
지는곳.
 단장 에이디쉬와 부단장 암  레카르도, 재정관 글리온  라켄, 행정관 파울 볼
린, 그리고 제 1대 에이디쉬 친위대 대장  대리 네트 포킹. 이 다섯이 지금 곧 
벌어질 싸움의 계획을 세우기 위해 아그라하트의 작전 회의실에 모여있다.
 단장, 부단장, 재정관, 행정관, 제 1대  대장. 이 다섯은 레드 미스트의 최고 
책임자 들로 작전 회의에 참석할 권한이 주워져 있다. 이 다섯 에게는 황금 아
그라기가 주워 지는등, 레드 미스트 안에서는 절대적 지위가 인정된다.
 -레카르도님. 이 네트도 에이디쉬님의 의견에  찬성 입니다. 오랫동안 자리를 
비웠었으니 그 책임을 지셔 야지요.
 -네트....
 암을 제외한 네 사람은  그에게 이번 싸움의  계획을 세울것을 종용하고 있었
고, 암은 난처한듯 아무런 대구를 못하고 있었다. 
 재정관 글리온 역시 암에게 그 일을 할 것을 권하기 시작했다.
 -부단장님. 부단장이라는 직위는 단장을 도와 레드 미스트를 실제적으로 통솔
하는 자리 입니다. 부단장의 임무 중에는  전쟁 계획을 세워 단장에게 보고 하
는것 역시 포함 되어 있습니다. 지금 이 일을 거절 하는것은 겸손에 속하지 않
습니다. 차라리 할 일을 하지 않는 직무 유기에 속하는 행동 입니다.
 파울 역시 글리온의 말이 끝나기 무섭게 한마디 거들었다.
 -레카르도님. 라켄님의 말씀이 옳습니다. 단장님의 말에 따라 일을 행하는 것
이 옳을것 같습니다.
 암은 더는 거절 하기가 힘들것 같아 그들의 말에 따르기로 했다.
 -벌써 일년여간을 레드 미스트에서 떠났있었던 저를 이렇게 까지 후하게 대접
해 주시는데 대해 무어라 말씀을 드려야  할 지 모르겠습니다. 제 비록 선사께
서 가르쳐 주신 뛰어난 지략과 빼어난 계략을 열 개중 두 세게 정도 밖에 깨우
치지 못했으나 여러분들께서 믿고 써 주신다니 따르기로 하겠습니다.
 그리고 나서 암은 곧바로 하나의 두루마기를 꺼내 모두 앞에 펼쳤다.
 그 두루마기는 소피카의 지도 였다. 소에사와 아드라르, 소피카, 소코의 수많
은 마을과 도시, 성곽등이 지형도와 함께 상세히 그려진 지도로 상인들을 위해 
제작된 것이였다.
 -오! 이것은....
 -암, 이런 나쁜녀석. 이미 모든 작전을 짜 놓았었구나.
 -대단해요. 레카르도님...
 다른 네 사람은 암이 그 지도를 펼치는 순간 모든 작전이 세워져 있었다는 것
을 깨닫고는 한마디씩 했고, 암은 베시시 웃어 보이며 설명을 시작했다.
 -여기 소피카 대륙 전체의 지도가  있읍니다. 소코국은 내부의 사정으로 이번 
싸움에 물자만을 보태기로 했으니 전략상 제외 되고, 북쪽 아드라르가는 그 성
의 셋째 아가씨가 납치 되었다는 전략상의 치명적 약점을 지니고 있습니다. 소
피카는 최근 위다와의 세이아 쟁탈전으로 군세가 크게 약화되어 우리를 고용하
지 않고는 소에사를 어찌 해볼수도 없는 상황에 이르렀습니다. 결국 우리 레드 
미스트의 군사력이 이번 싸움을 주도해야 하는 상황 입니다.
 암의 대략적 설명에 모두들 고개를 끄덕였다.
 -소에사는 제가 이곳을  잠시 떠났었던 1년전에도  소피카와 맞먹는 군사력을 
지니고 있었습니다. 특히 그곳의 국무시경 겸  군무 행료 경인 재상 벨라 판은 
근 백년안에 찾아 보기 힘든 현명한 사람으로 독립을 하겠다고 하는걸 보면 그
에 상응하는 준비를 했을 것입니다. 즉, 소에사를 지금까지의 그들로 판단하고 
전쟁을 일으켰다간 낭패하기 쉽상이라는 뜻 입니다. 게다가 요즘 세가 부쩍 커
진 미소우 산맥의 도적때 역시 계산에 넣어야 할 것입니다.
 -그렇다면 무슨 특별한 수라도 생각해 두었나?
 에이디쉬는 암의 설명을 듣고 이렇게 물었고, 암은 고개를 끄덕이며 답했다.
 -우리는 군을 둘로 나누는  것 입니다. 하나는  미소우 산맥을 뚫고 소피카와 
함께 소에사 본성을 공략하고, 다른  하나는 아드라르가와 함꼐 소에사의 아드
라르 공격군을 공격 하는 것 입니다.
 -소에사가 아드라르가를 공격 하다니요? 반드시 그럴까요?
 네트는 암에게 이렇게 이견을 제시했다.
 -아까도 말 했듯이, 소에사는 아드라르가의 셋째 아가씨를 납치 했습니다. 그
러므로 그들은 반드시 아드라르가에게 항복을  요구 할 것입니다. 그러나 아드
라르가 에서는 그 항복에 응할 리가 없습니다. 혹 응하려 해도 제게 막을 방도
가 있습니다.
 -아....
 네트는 암의 답에 고개를 끄덕였고, 암은 다시 말을 이었다.
 -이 싸움에는 몇가지 사전 준비 작업이  필요 합니다. 먼저 레드 미스트의 용
병들을 700명과 300명 규모의 두 부대로 나누어야 하고, 소피카 본국에 연락해 
10월 7일 까지 소에사 본국을 공략해 달라고 해야 합니다. 그 후 에이디쉬님은 
레드 미스트의 본진 700명을 이끌고 미소우산의 도적때를 흩어 주십시요. 만약 
전쟁 도중에 갑자기 소에사를 도와 아그라하트를  공격 하기라도 하게 되면 여
간 골치 아픈 것이 아니니까요. 그리고  그대로 산맥을 넘어 정확히 10월 7일, 
그러니까 10일 후가 되겠군요,  오후 2시에서 6시  사이 소피카와 싸우고 있을 
소에사군의 배후를 쳐 주십시요. 그리고,  저는 나머지 300여명의 용병들과 함
꼐 아드라르가로 공격해 올 적들을 기다리겠습니다.
 -아드라르가로 공격할 적들은 어떻게 공략할 생각인가?
 에이디쉬는 암의 작전을 곰곰히 되씹어 보며 이렇게 물었다.
 -아라하시 용병서에 이렇게 적혀 있습니다. 있는곳에 없게하고 없는곳에 있게
하라. 저는 소에사와 아드라르  사이에 있는 최고의  군사적 요충 장소를 비워 
둘 예정 입니다. 아마 적들 역시 그곳을  빙 돌아 지나칠 것 입니다. 왜냐하면 
벨라 판은 몹시 현명하고 의심 많은, 조심스러운 사람 이기 대문이죠. 복병 위
험이 있는 그곳을 무리해  지나는것 보다는 크게  돌아 아드라르성을 공략하는 
전술을 따를 것입니다. 소에사가  강하다고 하나 그런  강행군 끝에는 그리 큰 
위력을 발휘치 못할 것 입니다. 게다가  소에사 본성의 함락 소식을 듣는 날이
면 그리 힘들여 그들과 싸울 이유도  없겠지요. 그들의 아드라르 도착 예정 시
간은 10월 13일 오전 입니다.
 암의 설명이 끝난 후, 다른 네 사람은 아무런 말도 꺼내지 않았다. 다만 머릿
속으로 암의 작전을 그려볼 뿐이었다.
 -하하하, 역시, 암 자네는.
 에이디쉬는 잠시간의 침묵을 깨고 이렇게 외쳤고, 암은 가벼이 웃으며 아무런 
대구도 하지 않았다.
 -여러분들, 저는 단장으로서 이 계획을 수락 하려 합니다. 혹, 이견이 있으시
다면 기탄없이 말씀해 주십시요.
 에이디쉬는 모두에가 의견을 물었고, 네트는  가장 먼저 찬성을 외쳤다. 그리
고 다른 두 사람 역시 암의 의견에 찬성을 표하며 한마디씩 했다.
 -과연, 전략적 식견에 있어서는....
 -역시 레카르도님 이십니다. 아이우드님 전사전  3년간 그분께 올렸던 계획이 
모두 채택 됬었을 정도 이니...
 암은 고개숙여 모두에게, 
 -운이 좋았을 뿐입니다.
 라고 답했고, 에이디쉬는 한번더 크게 웃으며 암을 칭찬했다.
 -자네는 어떻게 그런 생각을 다 해내나? 자네가 없었을때 치뤘던 전쟁을 생각
해보니 자못 끔찍하네.
 암은 그곳에서 몇차례 더 겸손의 말을 해야 했다.
 암은 무기술 보다도 전략,  전술, 용병지술에 더  많은 관심과 노력을 기울였
다. 앞으로 자신의 목적을, 레카르도가의 독립을 이루기 위해서는 검술 보다는 
그런 것들이 더 더욱 필요할 것이라고  생각 했었기 때문이다. 그는 검술을 익
히는것 이상의 노력과 시간을 용병술에 기울였고, 그의 스승 아이우드 역시 그
런 그의 모습을 좋아해, 하루 몇 시간이고 그에가 자신이 알고 있던 모든 지식
을 전수하기 여념이 없었다. 그 덕에 암은 단내 어떤 인물 보다도 전략 전술적 
식견이 밝은 사람으로 자리매김하게 된 것이다.
 레드 미스트의 다섯 사람, 아니 암의 도상 전략으로 소에사 독립 전쟁의 막은 
서서히 역사에 그 모습을 드러내려 하고 있었다.

 -아버지, 레드, 레드 미스트가 오고 있어요.
 9월 29일 저녁 무렵.
 암이 떠나며 약속했던 시간인 이날, 올리비아는 때아닌 레드 미스트의 등장에 
몹시 놀랐다. 적인지, 아군인지도  파악 되지 않는 이  청하지 않은 객을 보며 
놀란것은 올리비아 뿐만이 아니었다.
 -무슨 일로 레드 미스트 들이 오는 것일까요?
 올가 역시 이렇게 중얼 거리며 안절 부절 못했다.
 -소에사로 부터는 아무런 연락도 없었다.  적어도 소에사 에서 보낸것 같지는 
않다. 그나  저나 암  이라는 사람  으로 부터는  왜 아무런  연락도 없는것일
까....
 레소스는 무덤덤한 말로 이렇게 뇌까렸다. 반쯤 체념한 듯한 목소리 였다.
 -그들을 아직도 기다리고 있는 건가요?
 올가는 이렇게 답하며 신경질 적으로 그녀의  안경을 한번 쓸어 올렸고, 올리
비아는,
 -아직 약속한 4일이 다 지나지도 않았잖아.
 라고 답하며 암의 일행이 혹 가지고  올지도 모르는 낭보에 대한 막연한 희망
을 버리지 못하고 있었다.
 암의 일행이 레드 미스트로 떠난지 4일째, 아드라르 성의 분위기는 전에 없이 
썰렁했다. 물론, 에밀리가 납치 됬다는 사실은  본성의 몇몇 인물만이 알고 있
는 사실 이었으나 어느정도 소문이 떠돌기 시작했고, 그 외에도 소에사의 독립 
선언 등으로 상인들의 소피카 내 활동이 눈에 띄게 뜸 해지기 시작했다.
 로스와 콘디는 그리 곱지만은 않은 시선  속에서 시시 각각을 보내고 있었다. 
그런중에 올리비아와 올가의 보살핌만이 그녀들에게의 유일한 따듯함 이었다.
 -아드라르님, 레드 미스트의 사절단이 만나 뵙기를 청하고 있습니다.
 레드 미스트는 성에서  조금 떨어진 곳에서  정지한채 아드라르가로 자신들이 
온 뜻을 전하려 했다.
  레소스는 사절단의 성안 출입을 허락했고,  오래지 않아 두명의 레드 미스트
의 용병이 레소스 앞에 모습을 드러냈다.
 -아드라르 영주님. 저희 레드 미스트는  지금 소피카 본국에 고용되어 있습니
다. 아드라르가 역시 소피카  본국과 같은 뜻을  가지고 있는 것으로 생각되어 
이렇게 저희가 찾아온 것 입니다.
 레소스는 그들을 바라보며 재빨리  머리를 굴렸다. 소피카와  손을 잡을 것인
가, 아니면 에밀리가 잡혀 있는 소에사와 손을 잡을 것인가...
 잠시후 레소스는 두 딸에게 물었다.
 -레드 미스트가 소피카 편에 섰다. 우리 아드라르가 역시 그러는 것이 좋을것 
같은데... 너희들 생각은 어떠하냐?
 올가와 올리비아는 이렇다할 결론을 못 내린채 서로 소근거리며 있었고, 레소
스 역시 그런 딸들을 멍 하니 바라보며 의자에 몸을 기대고 있었다.
 아드라르가의 사람들이 망설이자 레드 미스트의  사절단은 다시 한번 입을 열
었다.
 -지금 저희 단의 부 단장님께서 와 계시니 원하신다면 만나 뵙고 이야기를 해 
보는것이 어떻할지요?
 레드 미스트 사절단의 말에 올가와 올리비아는 동시에,
 -부단장이 직접?
 이라고 외쳤고, 레소스는,
 -그렇게 하시지요.
 라고 답하며 자세를 다시 잡았다.
 두명의 사절단은 레소스에게 인사를 하며 그곳을 벗어났다.

 얼마간의 시간이 지난 후 암과 베셀, 야킷, 오티, 그리고 레드 미스트의 32대 
대장이며 임시 부단장 친위대장인 스칸 라사가 모습을 드러냈다.
 올리비안과 올가는 암을 알아 보지 못한채 베셀을 보자마자 그에게 소리쳤다.
 -베셀, 돌아 왔군...
 -어떻게 됐지? 암은?
 레소스 역시 몸을 일으켜 베셀에게 입을 열었다.
 -하려 하던 일은 어찌 되었나? 암, 그 사람은 어떻게 됐고.
 베셀은 그런 그들의 태도에  미소를 머금었고, 암 역시  만면에 웃음을 띈 채 
앞으로 한 발 나서며 입을 열었다.
 -레드 미스트의 부단장,  암 레카르도.  여기 있습니다.  역시 옷이  날개 군
요... 모두들 전혀 못알아 보시다니...
 그제서야 올가와 올리비아 등은 암을 자세히  살펴 보았고, 레소스는 놀란 나
머지 한걸음을 뒷걸음질 쳤다.
 -암,.... 자네가... 자네가 레드 미스트의 부단장 이라니...
 -그렇다면 당신이  말한 방법  이라는게 레드  미스트를 끌고  오는 것이었나
요?...
 -아......
 암은 고개를 살짝 숙이며 답했다.
 -죄송했습니다. 확실히 될지 안될지를 알지  못해 미리 말씀 드리지 못했습니
다. 어쨌건, 성공했으니 이제부터는 아드라르 영주님의 마음에 달렸습니다. 소
에사에 항복을 하시던지, 아니면 레드 미스트  및 소피카와 손을 잡던지... 게
다가 소코 역시 소피카를 지지하기로 했습니다.
 레소스는 몸을 돌려 두 딸의 표정을 살폈고, 암은 앞으로 한걸음을 더 나서며 
설득했다.
 -에밀리 아가씨는 현재 소에사에 잡혀  있습니다. 그러므로, 아드라르가가 소
에사와 칼을 마주 댄다는 것이 얼마나  힘든 일인지를 저도 잘 알고 있습니다. 
그러나, 이번 싸움은 소피카가 승리 합니다.  그것은 장담 할 수 있습니다. 섣
불리 소에사 편을 들었 다가는 셋째 영애는 물론이고 다른 두분 역시 처신키가 
힘들어 질 것입니다.
 레소스는 암의 말을 들으며 두 딸의 의견을 구했으나, 그들 둘은 암의 본모습
에서 받은 충격에서 채 벗어나지 못한채 멍하니 있었다.
 -올리비아, 올가, 어떻게 하는것이 좋겠느냐?
 레소스가 재삼 재촉하자 그제서야 올리비아가 입을 열었다.
 -소에사가 강하다고는 하나 소피카 본국에 비해 월등히 뛰어나지는 않습니다. 
게다가 레드 미스트라니.... 소에사가 승리할  가능성은 희박 합니다. 잘못 선
택 한다면 에밀리도 에밀리이지만, 우리 모두의 목숨 역시 보장치 못합니다.
 -언니의 말이 옳아요. 에밀리를 구해올 방도는 추후에 생각해 보기로 해요.
 레소스는 그녀들의 말에 전적으로 동감했다. 그러나 에밀리에 대한 사랑의 감
정이 선뜻 결론을 내지 못하게 하고 있었다.
 -아드라르 영주님. 에밀리의 목숨은 제가 보장 합니다. 소에사와 동맹을 맺는
다 해서 에밀리의 목숨이 반드시 보장  되는 것은 아닙니다. 저에게 맡겨 주십
시오.
 암의 재삼 설득 하는 말에 레소스는 드디어 마음을 정했다.
 -좋소, 모든것을 암공에게 맡기겠소. 잘 부탁하오.
 -감사합니다.
 암은 레소스에게 감사의 말을 한 후 올리비아에게 로스와 콘디의 거취를 물었
다.
 -그녀들은 잘 지내고 있어요. 저를 따라 오세요.

 암과, 베셀 그리고 다른 세 사람은 올리비아와 올가를 따라 콘디와 로스가 묶
고 있는 곳으로 갔다.
 -암 무사 했군요. 베셀도 야킷도, 오티도...
 -...다행 이에요...
 두 아가씨는 암의 일행과 만나자 마자  이렇게 소리치며 반겼고, 오티는 앞으
로 한걸음 나서 그녀들의 손을 잡았다.
 -와, 그 갑옷 멋있네요. 옆에 그 사람은 누구죠?
 로스는 암의 복장이 바뀐것에 대해 이야기를 꺼냈고, 암은,
 -그게 전에 입던 옷이지요....  그리고, 이 사람은  오래전 부터 알고 지내던 
스칸 라사라고 합니다.
 라고 답했다. 그리고 소개를 받은 스칸은
 -잘 부탁 드립니다.
 라고 인사했고, 로스와 콘디 역시 답례했다.
 -어떻게 된거죠?
 올리비아가 돌연 암에게 이렇게 물었다. 그녀는  암의 이런 등장이 아직도 믿
기지 않는듯한 표정 이었고, 그것을 올가  역시 마찬 가지였다. 그러나 로스와 
콘디는 지금 암의 복장이 어떤 의미를  지니고 있는지 몰랐기에 아무런 느낌도 
받지 못했다. 다만 오티와 다시 만난것이  반가워 그녀의 손을 붙잡고 여러 가
지를 물어 댔다.
 올리비아의 물음에 암은 간단히 답했다.
 -레드 미스트로 돌아 왔습니다.
 그의 답에 올가는,
 -돌아 왔다뇨?
 라고 물었고, 암은 그녀의 말에 다시 답했다.
 -개인적인 사정으로 일년간 레드 미스트를 떠나 있었습니다.
 -몇년째 용병일을 하고 있는거죠?
 올리비아는 암에게 이렇게 물었고 암은 그녀에게 웃어 보였다.
 -6년... 거의 7년이 되어 가는군요. 10월이면 7년째입니다.
 -7년차 용병 이라니....  에밀리가  감탄할만 하군요. 그건  그렇고 에밀리를 
어떻게 구한다는 거죠?
 에밀리에 대한 말이 나오자 모두들 암과 올리비아에게로 시선을 모았다.
 -소에사에서는 곧 아드라르가로 공격을 해올  것이요. 물론 항복을 하지 않는
다는 전제 에서이지만... 그렇게 되면 그들은 반드시 에밀리를 이 전쟁터로 끌
고 올 것입니다. 그리고는 에밀리를 잘 보이는 곳에 세워 두고 우리를 협박 하
겠지요. 그때 전군의 세를 모아 한번에 쳐 들어 간다면 그녀를 구해 나올 수도 
있을 겁니다. 그때는 제가 직접 적진으로 난입 합니다. 제가 책임 진다고 했으
니.
 올리비아는 암의 대답에 어느정도 안심이  되는듯 했으나 그래도 의심을 풀지 
못했다. 올가 역시 마찬 가지였다.
 -반드시 당신의 뜻대로 되라는 법은 없지 않겠어요?
 올가의 물음에 암은 고개를 끄덕였다
 -물론 그렇지요. 그러나 그리  크게 걱정치는 마십시요.  때에 따라 임기응변 
이라는 것이 있으니.
 암의 말에는 자신감이 있는 듯 보였다.  그런 확실한 태도에 올리비아와 올가
는 더이상의 말을 꺼낼수 없었고, 곧 그들이 있는 방을 빠져 나왔다.
 -자신 있는거야?
 옆에서 암과 두 아드라르  아가씨의 대화를 듣고  있던 베셀이 암에게 이렇게 
물었다.
 -글쎄.... 해보는 수 밖에...
 베셀의 물음에 암은 자신  없다는 투로 이렇게 답했고,  베셀은 재차 물어 왔
다.
 -그렇다면 왜 그런 장담을 해 두었지?
 -아니면, 자신 없으니까 소에사와 연합 하라고 말할껄 그랬나....
 -그런 말이 어디 있어? 도대채 어떻게 되는 거야?
 베셀은 약간 화가 난 듯이 이렇게 다그쳤고, 암은 가벼히 고개를 가로 저으며 
그의 말에 답했다.
 -베셀, 사실 이렇다 할 방법은 없어....  상황이 그렇게 되어 버렸단 말이야. 
하지만 이것 하나만은 확실해. 전쟁이 끝날때  까지 그녀는 무사 할거야. 그리
고 그녀를 무사히 구해낼수 있는 때는 아주 짧은 순간이지만 반드시 오게 되있
어... 그때까지 기다리는 수 밖에 없어....
 베셀은 암의 대답에 이렇다 대꾸할 말이  없었다. 묵묵히 걸음을 옮겨 창밖으
로 시선을 던질 뿐이었다.

 10월의 첫날.
 소피카는 고요했다. 거대한 움직임은 아직 보이지 않는 곳에 감춰둔채....
 아드라르성에서 그리 멀리 떨어지지 않은 한 작은 숲 주변에 한떼의 인걸들이 
분주히 아침을 준비하고 있었다.
 약, 300명 가량의 건장한 사내들로 모두  검과 도를 허리에 차고 붉은 중갑을 
걸치고 있었으며, 그들이 묶고 있는 임시  숙소의 지붕 위에는 붉은 깃발이 펄
럭이고 있었다.
 이들은 레드 미스트라 불리우는 용병  집단으로 부단장인 암의 지휘하에 이곳
에 머무르고 있었다.
 황금색 아그라기가 내 걸려  있는 한 막사의 안.  지금 그곳에서는 당금 레드 
미스트의 부단장인 암과 부단장 임시 친위대  대장 스칸 라사가 무언가를 열띄
게 논의하고 있었다.
 -그렇다면 그저 이곳에서 기다리기만 하시겠다는 말씀 이십니까?
 조금전 암이 들려준 세부적 작전 계획에  스칸은 이렇게 물었고, 암은 고개를 
가벼이 끄덕였다.
 -하지만, 소에사에서 이 아드라르 사이에는  에가나 쿠나 같은 군사를 숨기기 
쉬운 숲이 있고, 그 외에도 여러  군사적 요충지가 있는것으로 알고 있는데... 
어째서 그런곳을 십분 이용하지 않으시는 거죠?
 암은 잠시 입을 다물고 있었다.
 그때였다. 베셀과 야킷, 그리고 오티, 로스,  콘디 이 다섯 사람이 암의 막사
로 찾아 왔고, 암은 스칸의 물음에 대한 답을 잠시 미룬채 그들을 반겼다.
 -모두들 잘 잤나?
 암의 물음에 모두들 웃으며 대답했고,  암은 모두에게 앉기를 청했다. 그리고 
다시 스칸에게로 시선을 옮겼다.
 -스칸. 지금 소에사군이 어느곳에 있을것 같나?
 암의 물음에 스칸은 잠시 생각에 잠겼다 답했다.
 -이미 그들은 아드라르와의 싸움을 결심 했으니 아드라르 소에사 국경 부근에 
주둔하고 있겠지요.
 -그렇다면 그 두 숲이 어느편에 더 가까운가?
 -그야.... 소에사에...
 암은 스칸의 대답에 고개를 끄덕였다.
 -맞아. 여기서 그곳은 꼬박  이틀을 행군해야 도착할  만한 거리이고, 소에사 
국경에서는 그곳까지 하루도 채 걸리지 않아.  즉, 우리가 출발하고 나서 하루
가 되기 전에 그들이 그 사실을 알게 될 경우에는 우리는 오도 가도 못하게 된
단 말이지.
 -하지만 군사적 요충지는 그곳 말고도 많습니다.
 -맞아. 바로 이곳 아드라르.
 암의 말에 스칸은 이해하지 못하겠다는 듯한  표정 이었고, 베셀은 암의 입이 
닫히기가 무섭게 물어왔다.
 -이곳이 군사적 요충지라고? 군사를 매복 시킬만한 숲도, 적의 행군을 방해할 
만한 어떤 장애물도 없는 이런곳이 군사적 요충지라니? 이해하기 힘든걸...
 암은 베셀의 말에 미소를 지으며 답했다.
 -맞아. 베셀. 네가 말한데로 이곳에는 아무것도 없어. 하지만.... 베셀, 한가
지 잊은게 있군. 군사적 요충지의 의미를 잘못 알고 있어.
 암의 말에 모두들 궁금  하다는듯이 고개를 갸우뚱  거렸고, 오티만이 한마디 
했다.
 -저도 이곳에서 싸우는 것이 나을것 같아요....
 오티의 목소리에 모두들 그녀를 쳐다 보았고, 암은 그녀에게 물었다.
 -왜지?
 -그게... 이곳에는 아드라르성이 있잖아요... 언젠가 들은 기억이 있어요. 먼
저 편한 곳으로 가 적을 기다려야  한다고요... 아드라르성 만큼 적을 맞아 싸
우기 편한 곳도 없잖아요. 적들은 먼  곳에서 이곳까지 와야 하니 지쳐있을 것
이고, 우리는 기다렸다 싸우니 그만큼 유리하잖아요.
 그녀의 말에 스칸은 한대  얻어 맞은 듯한 느낌을  받았고, 그것은 베셀 역시 
마찮가지 였다. 암은 오티에게 미소를 보내며 말했다.
 -오티는, 언제나 나를 놀라게 하는구나... 맞아. 바로 그거야. 사람들은 보통 
군사적 요충지 하면 가장 먼저 산악 요새를 떠올리고 그다음 매복하기 좋은 숲
이나 그와 비슷한 곳을 떠올리지. 하지만  최고의 군사적 요충지는 성이야. 오
랜 역사를 두고 공수 양면으로 가장 균형잡힌 위치에 자리잡고 있는 거대한 요
새. 그것이 바로 성이지. 성은 도시나 항구 등과는 다른 목적, 즉 군사적 목적
으로 세워진 건축물이란 말이야.
 암의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.
 -오티의 말대로 이곳 만큼 적을 맞아  싸우기 쉬운 곳은 없지. 게다가 성안의 
수많은 물자들과 사람들.... 이런 곳을 두고 왜 수고롭게 군사를 움직이지? 만
약 우리가 소에사와 아드라르성 사이의 군사적  요충지를 차지 했다손 쳐도 아
무런 의미가 없어. 왠지 알아? 이유는  간단해. 이곳은 대륙이야. 그리고 아드
라르는 사방이 열린곳에 위치하고 있어. 사방 열군대의 길중 한두 군데쯤 차지
해 보았자 적이 그곳을 피해 본성을 직접 공격 한다면 여러모로 불리해지지.
 -그렇군요. 그래도 이곳에서 멍하니 기다리고 있는다는 것은...
 -스칸. 마음을 편히 가져. 얼마 지나지  않아 적들은 아드라르가에 동맹 문서
를 가지고 올 거야. 그러나 아드라르가는 그들과 동맹을 맺지 않을것이 분명하
니 그때부터 아드라르-소에사  국경에 주둔하고 있을  병사들이 움직이기 시작 
하겠지. 우리는 미리 에가, 쿠나 양숲에  거짓으로 매복한것 처럼 몇명의 군사
를 파견해 놓을 것이고, 소에사의  군은 그 숲을 멀리  돌아 득의 만면 한채로 
아드라르 본성으로 공략해 오겠지. 그들이  우리앞에 모습을 드러낼 시점은 10
월 12, 3일 정도가 될 꺼야. 그때 우리가 해야 할 일은 그때 가서 생각 하기로 
하고, 그때 까지는 그저 지켜 보고 있기만 하면 돼.
 암의 대체적 전량 구성을 들은 모두는 은연중에 고개가 끄덕여 졌고, 암은 그
저 가벼운 미소를 머금은채,
 -그건 그렇고, 아침 식사는 어떻게 되는거지?
 라고 중얼거릴 뿐이었다.

 암이 군사를 통솔 하는 모습은 곁에서 지켜보는 사람이 편할 정도였다.
 그 자신에게서는 전혀 긴장감  이라거나 당황함 따위는  찾아 볼수가 없었고, 
부하들에게 무얼 시키는 경우도 없었다. 그저 평상시 그대로 하루 일과를 실행
해 나가는 것이 전부였다.
 그런 그 덕에 레드 미스트의 단원들은  지극히 편한 하루 하루를 보내고 있었
다. 흡사 자신들의 지휘자가 없는듯이  각 대장들은 자신들의 부하들과 일상을 
보내고 있었고, 사열식, 점호식 따위의 의례 역시 거의 생략해 버렸다.
 암이 아드라르성에 돌아온지 5일. 
 아드라르성에 소에사의 사신이 찾아 왔을때 역시 암은 전혀 동요됨이 없었다. 
그 소식을 접하고 나서도 아드라르 영주를  따로 찾아 보거나 하는등의 행동을 
하지 않았던 곳이다. 그리고 그 사신들이 돌아 가고 나서도 그 결과 조차 묻지 
않았다. 
 오히려 급한것은 올리비아와 올가등의 아드라르가 쪽이었다.
 올리비아는 올가와 함꼐 소에사의  사신을 돌려 보내자  마자 암이 묵고 있는 
레드 미스트의 막사로 찾아 왔다.
 -어서 오십 시요. 오래간만이군요. 영주님 께서는 건강 하시겠지요?
 암은 스칸과 함께 그녀들을  맞으며 이렇게 말했고,  올리비아와 올가는 그런 
그의 태도에 일순 당황했다.
 -지금, 한가하게 안부나 물을 땐가요? 우리를 설득해 소에사와 싸우도록 만들
었으면 적어도 소에사의 사신이 내걸은 조건과  우리의 승락 여부 정도는 물어
야 하는것 아닌가요?
 평소 암에게 그리 좋지 못한 감정을 품고 있던 올가는 암의 여유 만만한 태도
에 화가나 이렇게 쏘아 붙였다.
 암은 그런 그녀를 한번 올려다 보며 입을 열었다.
 -아드라르양. 조금전 다녀간 소에사의 사신이 어떤 조건을 내 걸었습니까? 혹 
응하시진 않으셨는지요?
 올가는 암의 진지하지 못한 태도에 몹시  화가나 발을 한번 구르고는 막사 밖
으로 거친숨을 내쉬며 나갔고, 올리비아는  그녀의 화내며 나가는 뒷모습을 바
라보며 암에게 말했다.
 -역시 에밀리를 조건으로 내어  걸었습니다. 저희는 물론  거절 했구요. 그럼 
이제 어떻게 해야 할지를 말씀해 주시지요.
 -방법은 두가지 입니다. 제 지휘를 따라 주시느냐, 아니면 그러지 않느냐.
 암은 단도직입 적으로 아드라르가 군대의 통솔권을 요구했다.
 -통솔권을 달라는 뜻인가요?
 -아니, 그렇게 엄청난 것은 아니고 제 대체적인 작전 계획을 따라 주시겠느냐
는 거죠.
 -그건 아버지 께서 결정하실 문제지요. 하여간, 이제 소에사와의 전면전은 불
가피 합니다. 그전 에밀리에 대하여 하신 말씀은 지켜 주시기 바랍니다.
 -그렇게 하지요.
 올리비아는 가벼히 고개를 숙여 인사한 후 아드라르 성으로 돌아왔다.
 
 아드라르성과 레드 미스트 모두 곧 닥칠  전쟁으로 극도로 긴장돼 있는 이 시
점, 베셀과 다른 암 사설 용병 대원  역시 몹시 날카롭고 위태 위태한 하루 하
루를 보내고 있었다.
 개중 가장 많은 정이 들었던 베셀은  갈수록 말수가 적어져 콘디와 어깨를 나
란히 했고, 오티 역시  하릴없이 암의 막사와 로스,  콘디 사이를 들락 거리며 
하루 하루를 보냈다. 야킷은 베셀과 덩달아  조용한 나날을 보내고 있었고, 로
스 역시 이 삭막한 분위기에서 하루 빨리 벗어나기를 기도하며 지냈다. 그리고 
콘디는 가끔 로스와 오티와 나누는 대화를  제외 하고는 입을 봉한채 의학서적
을 읽으며 시간을 보내고 있었다.
 올가와 올리비아가 암을 만나고 돌아간 이  날 역시 오티는 암의 막사에 들렀
다.
 -안녕하세요, 암오빠, 스칸 오빠.
 -하드퍼드양, 어서 오세요.
 오티의 밝은 인사에 스칸은 그녀를 반갑게 맞아 들였고, 암은 가벼히 미소 지
으며 입을 열었다.
 -오늘은 또 무슨 일이니?
 -아, 그게요.... 모두들 생활이 말이  아녜요. 베셀오빠와 야킷오빠는 하루종
일 술병을 들고 성안을  어슬렁 거리고 있어 곁에  다가 가기도 무서울 정도이
고, 로스 언니와 콘디 언니는 우리 방에서 한숨만 지며 하루 하루를 보내고 있
어요.
 -그렇겠지.... 로스양과 리브르양은  그렇다 해도, 베셀과  야킷은 그럴 때가 
아닐텐데.... 내 한번 만나봐야 겠다. 지금 어디 있지?
 -잘 모르겠어요.아까 아침 때만 해도 방에 있었는데.
 -스칸 잠시 갔다 올께.
 암은 몸을 일으키며 스칸에게 이렇게 말했고, 스칸은 그에 간단히 답했다.
 -예. 조심하십시요.
 암은 그의 조심하라는 말에 가벼히 웃어 보이며 오티와 함께 밖으로 나섰다.
 
 암이 베셀과 야킷을 찾은 것은 늦은 저녁때였다.
 그들은 성안의 한 주점에서 술잔을 부여  잡고 있었고, 얼마를 마셨는지 약간 
취해 있었다. 
 그 둘은 암이 오티를 데리고 찾아 왔는데도 별다른 반응을 보이지 않았다.
 -대장, 왔어? 한잔 하겠어?
 -어, 오티도 왔네....
 암은 그런 그들의 말에 아무런 답도 하지 않았다. 그의 얼굴에선 미소가 사라
졌고, 무미 건조한 음성으로 한마디 내뱉았다.
 -베셀, 야킷. 이번 싸움에서 빠져라.
 그의 말에 베셀과 야킷은  정신이 번쩍 나는듯 했다.  고개를 들어 암을 바라 
보았고, 아무런 표정을 읽을수 없는 암의  표정에서 그가 화가 났다는 것을 알
아챘다.
 -암....
 -베셀. 이러는 저의가 뭐냐? 나에 대한 불만인가?
 베셀은 암의 물음에 고개를 숙이며 가로 저었다.
 -아니.... 나 자신에 대한 불만이야. 에밀리가 어디 있는지 뻔히 알면서도 그
녀를 구하러 갈 수 없는 나에 대한....
 암은 베셀의 어깨를 한번 두드리고 그의 곁에 앉았고 오티 역시 암의 곁에 따
라 앉았다.
 -그거 아나? 내가 전에 레드 미스트의 단장 친위대장 이였다는거?
 암의 물음에 베셀은 고개를 끄덕였다.
 -그때, 벌써 일년도 더 된 이야기군. 나는 내 눈 앞에서 스러져 가는 한 사내
를 바라 보고만 있어야 했어. 스켈님을....  친위 대장 이라는 자가 지켜야 할 
대상이 사라지는 모습을 지켜봐야만 했단 말이야.
 암은 베셀을 바라보고 있지  않았다. 그 어느  누구도 바라보지 않았다. 그저 
얼굴이 향한 방향으로 멍한 시선을 던지고 있었다.
 -네가 힘들어 하는것은 이해해. 하지만  아직 에밀리의 존재에는 과거 인칭이 
붙지 않아. 아직 살아있고, 곧 그녀를  보게 될꺼야. 그녀를 구하는 것은 네가 
항상 말하는 무적의 암 용병대가 될꺼야, 아니 돼야만 해.
 암은 다시 한번 베셀의 어깨를 잡았다.
 -베셀, 네가 지금 이 순간에 있어야 할  곳은 이 주점이 아니라 확 트인 공터
야. 그리고 네가 들고 있어야 하는 것은  이 조그만 술잔이 아닌 너의 룬이야. 
적어도 나는 그렇게 생각해.
 암은 베셀의 대답도 기다리지 않은채 몸을 일으켰다.
 -너의 의지로, 너 자신을 움직여봐.
 이 한마디를 던지고 오티와 함께 베셀곁을  떠난 암은 오티와 함께 주점을 나
섰고, 베셀은 들고 있던 잔 속의 술을 비우곤 몸을 일으켰다.
 암은 오티를 묶고 있는 곳까지 바래다 주기 위해 아드라르 본성으로 향했다.
 -오티, 이번 싸움에 네가 맡을 막중한 임무가 있다.
 주점에서 본성으로 향하는 도중 암은 오티를 내려다 보며 입을 열었다.
 -뭐죠?
 -로스양과 리브르양을 지켜라.
 암의 말에 오티는 입을 삐죽 거리며 말했다.
 -뭘 그렇게 빙글 빙글 돌려서 말해요?  그냥, 싸움에 끼지 말아라, 라고 말하
면 될것을...
 암은 그녀의 모습에 미소 지으며 답했다
 -무슨, 나는 너에게 우리 암 용병대가 맡은 임무 전부를 일임 하려는 것이야. 
잘 생각해 봐. 우리가  지금 맡고 있는 일을.  로스양이 맡긴 레냐의 독립건과 
리브르가에서 맡긴 마곡까지 리브르양 호송. 이 두가지야 말로 우리 암 용병대
가 해야할 가장 중요한 임무야.
 -좋아요. 하긴 아직 소피카의 용병들과  싸우기는 부족한 점이 많으니.... 무
리하지 않겠어요. 게다가 에밀리 언니를 구해야 하니 저야 방해나 되겠지요.
 오티의 이런 대답을 들은 암은 오티의 어깨에 손을 얹으며 말했다.
 -오티, 네가 베셀과 야킷 보다 생각이 깊구나.... 아무튼 이해해 주니 고맙구
나.
 -아니에요...
 이야기를 나누는 동안 어느덧 로스, 콘디와 함께 묶고 있는 방에 도착했다.
 로스와 콘디는 암을 반기며 잠시 들어  오기를 권했으나 암은 작별 인사를 남
긴채 막사로 돌아왔다.

 다음날.
 암이 머물고 있는 아드라르성에서 150 휴하(1 휴하= 약 1킬로미터) 가량 떨어
진 미소우 산맥의 중앙에서 커다란 싸움이 벌어지고 있었다.
 어찌보면 싸움이라 하기는 뭣한,  거의 일방적 살육전을  벌이고 있는 주체는 
에이디쉬가 이끌고 있는 700여명의 레드 미스트의 본진 이었다.
 미스트 산에서 28일 출발한 에이디쉬가 이끌고 있는 본진은 5일간의 행군으로 
미소우 산맥의 북단에 도착했고, 곧이어 미소우산 산적 토벌전을 벌였다.
 초기, 레드 미스트는 그 강맹한 군사력에도 불구하고 상당히 고전 했었다. 아
무래도 미소우산의 도적단 보다는 산악 지형에 미숙했기에 그들의 산발적 공격
에 적지않은 손상을 입었다.
 그러나 에이디쉬는 그렇게 만만한 사람이 아니었다. 결국 이틀간에 걸친 탐색 
끝에 미소우산 도적단의 본거지를 찾아내 그곳으로 대대적인 공격을 감행한 것
이다.
 -모조리 날려 버려라. 항복한 자는 받지  말아라. 그리고 적당히 퇴로를 만들
어 주어라. 지독히 덤비는 녀석들의 꼴은 보기 싫으니.
 에이디쉬는 이렇게 외치며 군 가장 앞에서  적들을 도륙했고, 여러 다른 레드 
미스트의 단원들 역시 아그라기를 높이 들고 적진 사이를 종횡으로 누볐다.
 드라케 블레이드는 정말 훌륭했다.
 거기에 에이디쉬의 초인적 전투력이 합쳐지자 그 검은 가히 살인적 위력을 내 
뿜었고, 에이디쉬와 맞닥드리는 자는 누구이고 간에 일검을 막아내지 못했다.
 처음으로 에이디쉬의 검을 받아낸  자는 이 미소우  산맥의 두목인 하온 에쓰 
라는 사람 이었다.
 거대한 몸집에 커다란 도를 휘두르던 그는 처음 에이디쉬앞을 막아서며,
 -네 녀석, 꽤 하는구나.  네가 나의 이 일노리안을  막아 낸다면 칭찬 한마디 
해주마.
 라고 주절 거렸었다.
 그러나 그는 첫번 칼을 부딪히며 몸에 힘이 빠짐을 느꼈고, 두번 칼을 부딪히
며 그의 일노리안이 가벼워짐을 느꼈으며, 세번 칼을 부딪혀 자신의 의식이 사
그러 듬을 느낄 뿐이었다.
 사실, 미소우산의 도적때 따위가 레드 미스트와 상대가 될 리는 없었다. 그저 
치는대로 맞고, 공격하는대로 공격을 당하는 수 밖에는 별 도리가 없었던 것이
다.
 한시간 가까운 레드 미스트의 맹공에 미소우산 도적단은 재기 불능 상태에 이
르렀고, 레드 미스트는 마지막으로 그들의 본거지를 불태우며 그곳을 떠났다.

 암이 베셀을 주점에서 본 이후 이틀  동안 성안 어디에서도 베셀의 모습은 눈
에 띄지 않았다.
 그날은 바로 전날 소에사의 용병 1군  5000명이 국경을 넘었다는 소식을 전해 
들은 후라 성 안이 벌집  쑤셔 놓은 듯한 분위기였고,  레드 미스트 역시 바짝 
긴장한 채로 시시 각각을 지내는 터였다.
 -우리 아드라르에는 6개단 3000명의 정규군과  주성 수비대 2000명 가량이 있
습니다. 즉, 그들과 수 면에서는 비등한 세력을 지니고 있습니다.
 올리비아와 올가는 다시 한번 암의 막사를 찾았다.
 -음... 게다가 레드 미스트 300명이라...
 -수적인 면 에서는 앞서는 듯 보이나 질적인  면에선 아마 조금 다를 것 입니
다.
 올가는 그녀의 안경을 한번 쓸어 올리며 이렇게 말했다.
 -그 이유는 첫째 소에사가 독립을 위해 군사를 맹렬히 훈련 시켜 왔다는 것이
고, 둘째는 우리 아드라르가의 용병들이 전에 없는 평화로 몹시 나태해져 있다
는 것 입니다. 비록 요즘은 전쟁 전이라 나아 지기는 했지만...
 암은 그녀의 설명을 듣고 난 후 이렇게 말했다.
 -그런 걱정은 마십시요. 적은 지치고, 우리는  그 반대의 상황에서 싸움을 치
루게 될 테니... 이번 싸움에서 어려운  점은 승리 하는 것이 아니라 에밀리양
을 구하는 것 입니다.
 암의 말에 올리비아는 고개를 끄덕였다
 -맞아요. 그에 대한 구체적 계획을 들었으면 하는데요.
 -아마도 소에사 군은 에밀리양을 잘 보이는 곳에 둘 것입니다. 조그만 이동식 
망루 라던가 아니면 언덕 위 같은  곳에 말입니다. 그렇게 하는것이 우리의 사
기도 떨어뜨리고, 협박도 하는등 쓸모가 많을  테니까요. 전 군이 붙어 싸우는 
사이, 저는 몇몇 정예를 이끌고 그 중앙으로 난입할 예정 입니다.
 암의 대답에 올가는 회의적인 반응을 나타냈다.
 -조금 무모하지 않은가요? 성공할 가능성도 적어 보이는데.
 올가의 이 말을 받은 것은 스칸 이었다.
 -겨우 소에사 따위가 레카르도님을 막을순 없습니다. 가능 합니다.
 올가는 스칸의 말을 무시했다.
 -그래요, 아주 대단 하시군요. 그 겨우 소에사란 곳은 지금, 아드라르와 소피
카를 합쳐 놓은것 만큼의 군사력을 보유하고 있습니다.
 -그게 어떻다는 거죠?
 -스칸 그만해라. 올가양. 혹 다른 묘안이라도 가지고 계십니까?
 암은 스칸을 막으며 올가에게 물었고, 올가는 꿀먹은 벙어리 모양으로 아무런 
대꾸도 하지 못했다.
 -저를 믿어 주십시요. 지금은 이말 이외에는 해드릴 말이 없습니다.
 올리비아와 올가는 이번에도 별다른 결론을  얻지 못한채 암의 막사를 벗어났
다.
 스칸은 그런 그녀들의 모습을 보며 암에게 물었다
 -레카르도님, 그 검을 사용하실 생각 이십니까?
 스칸의 물음에 암은 조용히 고개를 끄덕였다.
 
 스칸에게 있어서 암이 루플루시카를 꺼낸 다는 것은 절대적 의미를 가지고 있
었다. 이는 비단 그 뿐만이 아니라  지금 노마티아에 가있는 세니언 에게도 그
리고 현재 1대 대장 대리를 맡고 있는 네트에게도 마찬 가지 였다.
 파모로아력 444년 2월.
 당시 레드 미스트는 위다 본국에 고용돼 한 반란군을 토벌하고 있었다.
 암은 그때 32대 대장 직을 맡은지 채 3개월도 되지 않았었는데 그의 휘하에는 
세니언과 네트, 스칸, 그리고 라안 이 네 사람이 있었었다.
 싸움 초기, 라안이 큰 부상을 입었다.  그 덕에 32대의 이동 속도는 아이우드
의 계획에 크게 못 미쳤고, 결국 32대는 적진 속에 고립되고 말았다.
 라안은 그의 수명을 그리 오래 더 연장치 못하고 암의 등에서 숨을 거두었다. 
그리고, 그 사이 적들의 포위망은 눈에 띄게 두터워졌다.
 -레카르도님. 어떻게 해야 하지요?
 당시 네트는 두려움에 젖어 암에게 이렇게 물었다.
 32대는 바로전 싸움에서 전멸했었다.  그 덕에 암의 휘하  네 사람은 모두 갓 
훈련을 마친 어린 병사들 이었고, 경험이 모자랐기에 위기상황에 대한 대처 능
력 역시 크게 떨어져 있었다.
 -어떻게라니, 빠져 나가야지.
 -하지만, 이런 상황에서....
 평소 암을 특히 따랐던 세니언은 암에게 이렇게 물어 왔고, 암은 고개를 가로 
저으며 답했다.
 -이 상황이 어떻 다는 거야? 현재 우리군이 전세를 주도하고 있어. 그리 오래
지 않아 살길이 열릴 꺼야.
 암의 이런 격려에도 불고하고 세 신병의  사기는 저 깊은 곳에서 올라 올줄을 
몰랐다.
 그때 암은 하나의 짧은 검을 꺼내 들며 모두에게 외쳤다.
 -세니언, 네트, 스칸. 나를 따라라. 죽는것도 괜찮고 사는것 역시 그렇다. 하
지만 이곳에서 떨고 있는것은 부끄럽기 짝이 없는 짓이다. 모두 검을 높이들고 
달려라. 일검에 하나를 베고, 한걸음에 하나를 베면 언젠가 본진과 합류 할 수 
있다.
 루플루시카. 당시 암이 꺼내든 검은 바로 대륙 3대검중 하나인 루플루시카 였
다.
 암은 그때도 루플루시카를 잘  꺼내어 들지 않았었다.  그와 3년 이상을 지낸 
세니언 역시 그가 그 검을 가지고 있다는 사실을 몰랐었다.
 처음 세 사람은 암의 검을 대수롭지 않게 보았다. 비록 아름답긴 했으나 그리 
위력적여 보이지는 않았기 때문 이었다.
 그러나, 암이 그 검을 휘두르기 사작하자  하나의 길이 생겨나기 시작했고 모
두들 눈이 휘둥그래진 채 그의 뒤를 쫓기 시작했다.
 수 십, 수 백겹의 적의 포위망 한 중심을 지나는 하나의 산책로. 그것은 산책
로에 비견될만 했다. 주위 10휴리하 안의  적은 암을 발견 하자마자 달려 들었
고, 그의 일검을 채 버텨내지 못한채 쓰러지는 용병 역시 기하급수적으로 늘었
다.
 그렇게 1휴하 가까운 길을 암은 단 한걸음도 멈추지 않고 나아갔다.
 그날, 암이 그 1휴하를 걸으며 죽인  적 용병수는 줄잡아 150명 이었다. 레드 
미스트 전사상 한 싸움에 그 정도를 죽인 기록은 없었다. 그때 암에게 붙은 별
명이 전쟁광 이었다. 그리고 그때 암은 세 명의 절대적 추종자를 얻었다.
 적진 한 가운데서 기적이라고  할만한 구원을 받아  목숨을 건진 세니언과 네
트, 그리고 스칸. 이들은 이후에도 언제나 암을 따라 다녔고, 암이 레드미스트
를 떠나기 직전 그들은 모두 제 1대 친위대 소속 이었었다.
 그때 그 세 사람은 암과 루플루시카가  지니는 절대적 의미를 머리속 깊이 각
인 시켰다. 그리고 생각은 다시 생각을, 연쇄적 도미노 현상을 일으켜 암이 루
플루시카를 꺼내는 순간 그에게 불가능이란 없다, 라는 절대 명제를 탄생 시키
기 이르렀다.
 그들의 생각은 그리 크게 틀린것은 아니었으나 어느 정도의 신앙적 과장이 깃
들어 있었다.

 또 다시 암의 일행에서 200휴하 이상 떨어진 세피코 평야 에서는 커다란 싸움
이 벌어지고 있었다.
 역시 싸움의 주체는 에이디쉬의 레드 미스트 본진 이었다.
 448년 10월 7일. 
 암이 예견한 바로 그날 그 시간에  레드 미스트의 본진은 소피카와 다투고 있
는 소에사의 본군 후방에 모습을 드러냈다.
 5000명의 소에사군의 위세는 정말이지 모두를 놀라게 할 만했다. 차라리 소피
카의 7000용병들이 외소해 보일 정도 였으니 말이다.
 7일 오후, 소피카는 레드 미스트와의  약속대로 소에사의 군사와 접전을 시작
했다. 처음, 탐색전 형식을 빈 그들 두  군대의 싸움은 별 다른 특징을 내보이
지 못했다. 그러나 그렇게 1시간여를 흘려  보낸 그들은 본격적 싸움을 시작했
고, 격렬과 처절, 이 두 수식어를 대동한 싸움은 점점더 치열해져 갔다.
 구세력과, 신흥 세력의 주도권 다툼.
 혹자는 이 사움을 이렇게 평하기도 했다. 사실 이 말은 상당한 설득력을 가지
고 있었다.
 이미 130여년간을 군림해온  소피카. 초기의 활기찬  모습은 어디론가 가버리
고, 나라 전체가 보수화 되어 버린  느낌을 풍기고 있었다. 게다가 소코, 아드
라르, 소에사등의 대 제후들의 위세가 너무나도 당당해 거의 독립국화 되어 버
렸고, 소피카 본국 역시 그런 그들을 통제할 능력을 가지지 못하고 있었다.
 반면 소에사는 젊었다. 재상 벨라 판을  중심으로 구시대의 모순된 제도와 관
습등을 뜯어 고치며 혁명 아닌 혁명을 벌이고  있는 소에사는 최근 몇 년 사이 
그 국력이 눈에 띄게 강해졌다. 나라안은 온통 생기로 넘쳤으며, 정치 또한 상
당히 잘 행해져 국민들 역시 국가에 대해 긍정적이기만 한 생각들을 품고 있었
다.
 어쨌건 두 나라 모두 정치적 정통성을 부르짖으며 자신들의 국익을 위해 일으
킨 전쟁 이였고, 이것 외의 평은 모두 부수적인 것 이었다.
 소피카-소에사 간의 싸움이 어느정도 소강  상태에 접어 들고, 반나절 가까운 
싸움으로 서로간에 지쳐 가고 있을때,  레드 미스트는 소에사의 후방으로 부터 
그 당당한 위풍을 드러냈다.
 몇 시간전 미소우 산맥을 완전히 벗어나  얼마간의 휴식을 취한 후 전투에 참
가한 레드 미스트의 예기는 소에사의 전의에 영향을 줄 정도로 날카로왔다. 레
드 미스트의 등장과 때맞춰 소피카 본군의 총 공세는 시작 되었고, 앞 뒤로 협
공을 받은 소에사의 1개군 5000명의 용병들은 지리 멸렬 패전에 패전을 거듭했
다.
 에이디쉬는 군사를 적절히 운용해  적을 몰고 끊는  것이 흡사 목동들의 개가 
양을 모는듯 했고, 그 덕에 소에사의 군세는 눈에 띄게 약해졌다. 게다가 레드 
미스트 그 자체가 풍기는 절대적 위세에 눌려  싸움 전부터 겁을 집어 먹는 용
병들이 태반 이었다.
 -이런, 소에사의 명성도 헛된 것이였나?
 드라케 블레이드를 종횡으로 휘두르며 그의 네 친위 대원과 함께 적진을 누비
고 있는 에이디쉬는 이렇게 외치며 새로운 적을 찾아 해맸다.
 에이디쉬는 맹장 이었다. 
 그의 스승 아이우드를 닮아 뒤에서  작전을 세워 병사들을 통솔하기만 하는것
을 몹시 싫어했다.
 그가 항상 중얼 거리는 말은,
 -입만 살아서, 천하 제일의 지략가니 어쩌니 해가며 가장 안전하고 편한 곳에
서 지휘하는 자들은 인간 쓰레기야.
 이었고, 그의 말대로 그는 전쟁터 에서는 항상 가장 앞에서 군사를 지휘했다.
 네트는 상당히 즐거운 마음으로 싸움을 하고 있었다. 그는 그의 밝은 성격 만
큼이나 기쁜 마음으로 검을 휘둘렀고, 그의 두터운 검날은 좌우로 휘둘리며 남
의 갑옷을 휘저어 놓았다.
 -닌솔님. 부디 조심 하십시요. 적들은 제게 맡겨 두시고.
 -네트, 농담은 그정도로. 네 녀석이 감히 나보다 더 많은 적을 해치우려고?
 -에이, 설마요?
 흡시 집 안에서 농담을 주고받듯 에이디쉬와 네트는 여유까지 부리며 적들 사
이를 헤집고 다녔고, 그들이 한걸음  한걸음을 옮길때마다 죽어 넘어지는 적들
의 수는 늘어만 갔다.
 소에사의 승산은 시시  각각으로 줄어만 갔고,  그와 반비례하여 소피카-레드 
미스트 군의 기세는 점점 드높아져 갔다. 
 그렇게 한 시간 여를 더 다투던  소에사군은 전군을 돌려 성으로 퇴각하기 시
작했고, 그때부터의 싸움은 접전 이라는 말보단 추격전 이라는 말의 뜻에 더욱 
가까워져 갔다.
 이틀 후, 소에사 본국에서는 3000명 가량의  용병들을 더 모아 출전 시켰으나 
모조리 레드 미스트와 소피카의 밥이 되어  버렸고, 결국 소에사 성은 포위 당
해 버렸다. 현 레-소 연합군은 소에사 본성을 함락 시킬 충분한 능력을 가지고 
있었으나 암의 계획에 의해 포위만을 하고 있었다.
 
 베셀이 그의 모습을 드러낸 때는 11일.  소에사성을 물샐틈 없이 포위한 지도 
이틀이 지났다.
 베셀과 야킷의 모습은 변해 있었다.
 그 전의 가볍고 까불대던 모습도, 에밀리와 해어진후 자괴심에 휩싸여 지내던 
한심한 모습도 아니었다. 여전히 밝았으나 그 정도가 있었고, 에밀리를 걱정하
는 표정이 역력했으나 그전의 술에 쩌들은 모습은 완전히 떨쳐 버렸다.
 -그동안 어디 갔었어?
 암은 일주일 가량이나 눈에 않 띄던 베셀에게 이렇게 물었고 베셀은,
 -생각을 좀 해 보았지. 그리고 검술도 더 연마했고.
 라고 답했고, 야킷은 베셀에 이어 입을 열었다.
 -맞아. 나 역시 도끼를 몇번 더 휘둘러 보았고.
 암은 그런 그들의 모습에 흐뭇함을 느꼈으나 감정을 거의 드러내지 않은채 말
했다.
 -다행이군. 나는 또 어디 숨어서 술잔이나 기울이면 어떻게 하나 했는데.
 -그건 그렇고 적들의 움직임은?
 베셀은 얼굴의 미소를 지운채 암에게 이렇게 물었다.
 -아마 내일쯤 도착 할거야. 그저께 에가숲에 매복해 있던 병사들로 부터 적을 
발견 했다는 소식이 전해 왔거든. 에가숲을 크게 돌아 아드라르 성으로 온다면 
길게 잡아 3일 정도면 충분 하니.
 -이제 어떻게 할꺼지?
 -숨어야지.
 -어디로?
 -아무곳이나 적의 눈에 안띄는 곳으로.
 암은 베셀의 물음에 이렇게 답하며 일을 이었다.
 -이기기는 쉬워. 지금 이 아드라르 성을 내버려 둔 채 소에사 본성으로 쳐 들
어 간다면 싸움은 금새  결판이 나지. 아마  지금쯤 소에사 성은 에이디쉬님에 
의해 포위된 상태일 테니. 하지만 에밀리를 구하는 것은 그리 간단치 않아. 
 베셀은 암의 대답에 고개를 끄덕이며,
 -맞아.... 모든걸 대장에게 맡길께. 그럼.
 라고 말한후 야킷과 함께 암의 막사를 벗어 났다.
 스칸은 베셀등이 나간 후 암에게 다가왔다.
 -레카르도님, 저들의 행동에 석연치 않은 구성이 있습니다. 혹시....
 암은 스칸의 말을 막았다.
 -스칸. 저들을 안지 8개월 가까이 됐다. 저들의 행동이 자연 스럽지 못한것은 
나의 우유부단한 태도 때문이다. 그들은 내가 그들과 함께 에밀리를 구하러 가
길 원하고 있다. 지금이라도 당장.... 하지만  그건 무모한 행동이다. 실현 가
능성이 거의 없는.... 내가  비록 보통을 넘는 실력을  가지고 있다 하나 역시 
한계가 있기 때문이다.
 암은 이렇게 말하며 막사 밖으로 나갔고, 스칸은 그림자 처럼 그의 뒤를 쫓았
다.
 암은 스칸과 함께 아드라르성을 빠져 나와 주위의 지형을 살폈다.
 -저, 레카르도님.
 암이 스칸과 함께 주변의  지형을 관찰 하던 도중,  한 여자가 다가와 이름을 
불렀다. 암을 부른 사람은 콘디였다.
 -아, 콘디양. 무슨 일 이지요?
 -한가지 물어볼 말이 있는데....
 콘디는 땅바닥을 쳐다본채 이렇게 조그마한 목소리로 말을 해왔다.
 -무슨.... 말씀해 보시지요.
 -혹,... 마곡 출신 이신가요?
 암은 그녀의 물음에 크게 놀랐다. 그리고는  재빨리 머리를 굴려 그가 자신의 
출신을 알게 된 연유를 추측해 보았다.
 -오티가 말했나요?
 -아, 아니요. 저는  마곡을 여러번  다녀 왔습니다.  그래서 들은  바가 있어
서...
 -아, 이번에도 레이니어가에 가는 것 이지요....
 -예, 사실 저는 리브르가  가주 대리의 위치로  메아가를 여러번 방문 했습니
다. 그래서...  어떤 사람에게  마곡에 레카르도  가가 있었다는  말을 들어서
요.... 혹시 마곡 출신 이신가요?
 -생각 하신 대로 입니다.
 콘디는 잠시 얼굴을 들어 암을 바라 보고는 다시 고개를 숙여,
 -예, 실례가 많았습니다.
 라는 말을 남기고 아드라르 본성으로 발길을 옮겼다.
 -리브르가라고요?
 스칸은 그녀의 모습이 사라지자마자 암에게 이렇게 물었다.
 -응. 리브르가의 전 영주의 따님 이시지.
 -그런데 마곡에는 무슨 일로...
 암은 다시 발걸음을 옮기며 스칸의 물음에 답했다.
 -아마 메아가로 가려는 것 이겠지.
 
 10월 12일.
 해질녘, 아드라르성에서 바라본 노이스 평야는 붉었다. 추수 직전의 곡식들은 
그 결정들 알알이 통통하게  살이 올랐고 저녁 노을을  맞아 붉게 빛나고 있었
다.
 아드라르성 서방으로는 구릉들이 열을 지어 모여 있다. 노이스의 언덕들 이라
고 불리우는 이 구릉열은 매우 낮은 언덕들로 멀리서 바라보면 그 고저조차 판
단하기 힘들 정도였다.
 이 노이스의 언덕들의 여러 구릉들 중  한 지점에 소에사의 푸른 늑대기가 오
른것은 12일, 해가 질 무렵 이었다.

 벨라 판. 벌써 50을  넘긴 이 초로의 사내는  10년 간이나 소에사의 국무시경 
겸 군무 행료경을 맡으며 소에사를 소피카 대륙 최강의 국가로 올려 놓았다.
 그는 경제에 매우 밝았으며 군사, 정치등 거의 모든 학문을 섭렵해 이미 30대
에 나라 제일의 현자라는 소리를 들을 정도의 수재였다. 
 그가 소에사의 재상직을 맡았을 떄 그의  나이는 42세로 소에사 역사상 최 연
소 재상이었다. 그가 처음 재상에 올랐을때 반대하는 무리들은 그가 너무 젊다
는 이유로 그가 재상직에 오르는 것을 반대 했다.
 그때 그는 반대하는 귀족들을 모아 놓고 큰 소리로 외쳤었다.
 -당신들은 너무 늙어서 재상직에 오르지 못하고 있소?
 그의 말에 귀족들은 할  말을 잃었고, 재상이 된  벨라는 그날 이후로 수많은 
개혁안을 차례로 실행 시켰다.
 그가 재상이 되어 가장 먼저 행한 일은  그의 영지 절반을 전쟁 고아 구호 기
금으로 내어 놓은 것 이었다.
 소피카는 유난히도 전쟁이 많은 대륙 이였다. 위다나 에노사와의 전쟁은 물론
이고 소코, 아드라르, 소에사의 세 제후국  사이와 소피카 본국과의 사이 에서
도 적지 않은 분쟁이 일었었다.  그 덕에 부모 잃은  아이들이 나라 안에 비일 
비재 했고, 이들은 거의 대부분 남의집 노예로 팔려 가거나 도둑등의 부랑자로 
전락 하는 경우가 많았었다.
 벨라의 이 정책으로 국민들의  대 정부 신뢰도는  급격히 상승했고, 몇차례에 
걸친 토지 배급등으로 벨라  행정부는 국민들의 절대적  지지를 소유하게 되었
다.
 국가와 국민이 힘을 합쳐 국가를 운영하니  당연 국력이 강해 질수 밖에 없었
고, 급기야는 독립을 선포 하게 된 것이다.
 -잉나프, 잘 보시요. 적들은 우리의 등장에 몹시 당황하고 있소.
 소에사의 아드라르 토벌군의 가장 깊숙한 곳.  위풍 당당한 푸른 늑대의 기가 
하늘을 뒤덮고, 흰 막사가  곳곳에 세워져 소에사는  완전히 군용을 정비했고, 
이번 전쟁을 친히 지휘하게 된 벨라는 현  소에사 군무 행료 부경 잉나프 노스
너와 함께 전쟁에 관한 이야기를 나누고 있었다.
 과연 아드라르 성은 동, 북 두 성문으로  수많은 인마가 급히 빠져 나가고 있
었고, 아드라르 본군은 그제서야 소에사 군이 있는 서문 앞에 집결하기 시작했
다.
 -그렇습니다, 판 재상 각하.  시간이 너무 늦은것이  한스러울 뿐 입니다. 곳 
어두워 질테니...
 벨라는 잉나프의 대답에 한번 호방이 웃어 보이며 장담했다.
 -걱정 마라, 잉나프. 겨우 하루 늦어질 뿐이다.
 -예. 각하 역시 에가, 큐니  두 숲을 돌아 오길  잘 했습니다. 저들이 저렇게 
당황 하는걸 보니 아마도 그 두  매복병들을 맹신 하고 있었던것 같습니다. 정
말 각하의 예견능력은 대단 하십니다.
 잉나프는 벨라를 이렇게  칭찬했다. 아첨은 아니었다.  다만 그렇게 생각하고 
있던것 뿐이었다.
 -과찬의 말. 그것은 다만 상식 적인  것이다. 그런 장소는 전략가들에게 있어
서는 좋은 놀이터 이지. 알고 있는 이상은 한번쯤 사용해 보는것이 당연하다.
 -공격은 내일 아침에 하시겠습니까?
 -음... 아니, 조금 늦게 할 예정이다. 연 8일간의 행군으로 몹시 지쳤을 테니 
조금은 쉬게 하는 것이 놓을 것이다.
 -예, 그럼 그렇게 하겠습니다.  그건 그렇고 에밀리  양은 어떻게 하시겠습니
까?
 벨라는 잉나프의 물음에 잠시 생각을 해 보았다.
 -음... 언덕 가장 높은곳에 간단한 망루를 세우고 그곳에 잘 묶어 두어라. 그
리고 그녀가 절대로 다쳐서는 않된다. 다만 많은 병사들로 잘 지키도록 해라.
 -예.
 
 땅거미가 짙게 드리우고 해가 거의  서쪽으로 반쯤 잠기었을때, 아드라르성과 
그곳에서 조금 떨어진 숲 속의 레드 미스트 에서는 소에사 진영에서 벌리고 있
는 괴상한 행동을 안타까운 눈길로 바라보고 있었다.
 그들은 얼기 설기, 아무 짝에도 쓸모가 없는듯한, 나지막한 나무 단을 세우고 
그 위에 서있는 기둥에 한 사람을 묶었다.
 자세한 사정을 모르는 사람  들에게는 우수워 보이는,  흡사 사교에서 사람을 
제물로 바칠때 행하는 의식  같은 짓거리를 보며  콧웃음을 치겠지만, 암과 베
셀, 야킷, 오티, 로스, 콘디 등의 사람들과  레소스, 올리비아, 올가 이 세 사
람 에게 있어서 소에사 군이 행하는 행동은 실로 감당하기 힘든 고문 이었다.
 레소스는 그 모습을 보며 계속해서 한숨을  쉬어 댔고, 올리비아와 올가는 그
녀들의 아버지에게 몸을 맞긴채 멍하니 그 모습을 바라보고 있었다.
 암은 레드 미스트가 몸을  숨긴 숲 가장자리에서  조용히 그 모습을 바라보고 
있었고, 로스와 오티, 콘디 역시 그녀들의 방  창문을 통해 그 모습을 가슴 아
프게 바라보고 있었다.
 암이 막 몸을 돌려 막사로 돌아 가려는 순간, 한 사람이 그를 불러 막아섰다.
 -대장.
 거친 금발을 길게 뒤로 묶고, 허리에 한자루의  검을 찬 그 사내는 베셀 이었
다.
 -암. 한가지 이야기 하고 싶은게 있어.
 암은 베셀의 눈동자를 바라 보았다. 괴로운  감정은 안쪽 깊숙히 감춘채 분노
를 밖으로 드러내며 그의 눈동자는 가벼히 떨리고 있었다.
 -에밀리.... 
 베셀은 이렇게 말하며 에밀리가 있는 방향을 향해 고개를 돌렸다.
 -나는 그녀가 사라지고 난 후에야 내 마음속 어느 부분에 그녀가 위치하고 있
는지를 발견해 냈어. 어떻게 알았냐고?.... 그곳이 비어 버렸거든.... 가슴 한 
구석 깊숙한 곳에 큼지막한 구멍이 뚤렸단  말이야.... 나는, 나는 내 가슴 한
구석을 비워둔 채로 살아가진 않을꺼야.
 그는 암을 바라보며 검을 뽑아 들고는 신경질 적으로 땅에다 꽂았다.
 -암, 너는 내 생명의 은인이야. 시니어 숲에서 너는 나를 살렸어.... 그때 나
는 내게 맹세했어, 너의 말은 어떤 일이 있어도 따르겠다고. 설사 나의 목숨을 
요구 한다 해도... 하지만... 하지만 내일, 나는 너의 명령을 듣지 않겠어. 네
가 어떤 명령을, 아니 부탁을 해도 나는 듣지 않겠단 말야.
 암은 베셀이 말이 끝나기를 기다렸다가 땅에  꽂혀 있는 그의 검을 집어 손에 
쥐어 주었다. 그리고는 양 어깨에 손을 얹으며 입을 열었다.
 -내가 이미 말하지 않았던가? 너의 의지로 네 자신을 움직이라고.... 내일 새
벽에 내 숙소로 와줘. 이건 오늘 하는 부탁이니 들어 주겠지?
 베셀은 암의 말에 고개를 끄덕여 대답했다.  그리고는 어두운 표정으로 숲 한
쪽으로 사라졌다.

 -스칸, 전군에 알려라 내일 새벽 동트기 직전에 에밀리가 있는 망루로 진격해 
들어 간다고. 그 방향은  이 숲에서 보이는  곳을 향해서다. 올리비아양. 제가 
하라는 대로 용병들을 뽑아 두셨죠?
 아드라르성 에서는 밤 늦게까지  회의를 하고 있었다.  회의의 주제는 당연히 
다음날 있을 전쟁에 관한 것이였다.
 -예.
 암은 이사람 저사람에게 행동을 지시했고,  올리비아는 암의 물음에 그렇다고 
답했다.
 -좋습니다. 저희가 출발하기 직전에 아드라르의  선발대도 출발 하는 겁니다. 
될수 있으면 조용히 다가가 바로 근처에서 발각되어 주십시요.
 암의 말에 올가가 반대했다.
 -저희 아드라르군을 미끼로 사용 하겠단 말씀 입니까?
 암은 올가의 물음에 되물었다.
 -설마 아드라르의 500정예가  혼란한 소에사군에게 도륙  이라도 당할 거라는 
말씀 입니까?
 -그건...
 암의 물음에 올가는 대답을 찾지 못했고, 올리비아가 대신해 대답했다.
 -좋습니다, 공의 계획을 따르겠습니다.
 -감사합니다.
 암은 올리비아에게 미소지어 보이며 레소스에게 입을 열었다.
 -영주님, 영주님 께서는 적  진중에 불길이 솟아  오르면 전군을 이끌고 곧장 
북방으로 진격해 주십시요.
 -북방 이라고요?
 올리비아는 암의 말에 이렇게 물었고 암은 그 이유를 자세히 설명해 주었다.
 -남방으로 도망 하지는 않습니다. 왜냐면  그곳에 복병이 있는줄로 알고 있기 
때문이죠. 게다가 우리 레드 미스트가 그곳에 있으니 섣불리 그쪽으로 달아 나
지는 않을 겁니다. 그리고 서방은 그들이 공격해 온 방향으로 그쪽의 구릉열에
는 잡목들과 우리가 설치해둔 베어진 나무들이  여러 그루 있어 퇴각하기 나쁘
니 그들은 북쪽으로 달아날 것입니다.
 -아, 그렇군요.
 암은 마지막으로 베셀과 야킷을 한번 쳐다보고 오티에게 입을 열었다.
 -오티, 로스양과 리브르양을 잘 지켜줘.
 -예.
 -그럼, 이정도로 끝난것 같습니다. 저를 믿고 따라 주셔서 감사 합니다.
 암은 모두에게 인사를 마치곤  스칸과 함께 레드  미스트의 막사로 돌아갔다. 
그리고 올리비아와 올가, 오티, 로스, 콘디는 그녀들의 방으로, 베셀과 야킷은 
또다시 어디론가, 각각 가버렸고 그 회의실 안에는 레소스가 남아 모두가 빠져 
나간 문을 멍 하니 바라보고 있었다.
 
 -대장, 무슨일로 보자고 했지?
 이른 새벽. 소에사, 아드라르 양 군영 모두 깊은 잠에 빠져 사위가 조용한 가
운대 두 사람의 인기척에 암은 눈을 떴다.
 -베셀, 야킷. 조금 이르구나.
 -단지 새벽에 오라고만 말했잖아.
 베셀과 야킷이 막 막사 안으로 들어온  순간 두자루의 소검이 그들의 등에 겨
누어 졌다. 베셀과 야킷은 등줄기에서 식은 땀이 흐름을 느꼈다.
 -스칸 칼을 치워.
 암은 이렇게 나직이 외쳤고, 베셀등에게 검을  겨누었던 스칸은 검을 집어 넣
고 한걸음 물러서면서 사과했다.
 -두 분께 실례했습니다. 저는 레카르도님의 경호를 맡고 있기 때문에...
 베셀은 잠시 놀랐다 스칸의 사과에 웃음을 지으며 답했다.
 -괜찮습니다. 그런데 암, 무슨일로 나를 불렀지?
 암은 베셀의 물음에 대꾸치 않고 자신의  짐으로 손을 뻗었다. 그리고는 하나
의 물건을 베셀에게 집어 던졌다.
 -받아.
 베셀은 그 물건을 받아 쥐자 마자 그 물건의 정체를 눈치챘다.
 -암.... 어째서 내게....
 -나보단 네게 더 필요한 물건 같아서. 빌려주는 거니까 부담없이 써.
 베셀은 그 기다란 물건을 싸고 있는 천을 조금 벗겨 보았다.
 아니나 다를까, 그 물건은 루플루시카  였다. 푸른색의 손잡이가 너무나도 선
명한 암의 애검 루플루시카였다.
 -레카르도님.
 스칸은 놀라 암을 쳐다 보았고, 암은 그의 시선을 의식하며 한마디 했다.
 -베셀, 그 물건은 언젠가 네게도  말해듯이 사라져서는 안될 무언가를 지키기 
위해 태어난 거야. 에밀리는  나보단 네게 더 소중한  사람이니, 아마 그 검도 
나보단 네 손에 있을때 더 큰 위력을 발휘 할거야.
 -대장... 정말 고마워.
 베셀은 그자리에 못박힌듯이 서서 고맙다는 말을  했다. 평소 말이 많았던 그
로써도 그 이외의 말을 꺼내기엔 감정이 너무 복받쳐 있었다.
 -베셀, 그리고 혹시 에밀리를  구하러 갈 거라면 함께  가자. 잠시 후 출발할 
예정이니.
 야킷은 처음부터 끝까지 암과 베셀의 대화를 들으며 자신이 끼어들 곳을 찾지 
못했다. 그저 바라보고, 놀라고, 감동 받을 뿐이었다.
 
 -스칸, 내가 출발하고 나서 바로 전군을 이끌고 뒤쫓아 와라.
 암은 아드라르의 선발대가 출발한 것을 확인한 후, 베셀, 야킷과 더불어 몸을 
움직였다.
 아직, 이른 새벽 풀밭은  온통 이슬로 뒤덮여  있었고, 이름 모를 풀벌레들이 
쉴세 없이 지저귀는 그런 새벽 이었다.
 소리없이, 세명의 그림자는 수풀사이를 헤쳐  나갔고, 그리 한 시간여를 움직
여 소에사의 막사가 보이는 곳에 도달했다. 
 어느덧 동편이 부옇게 밝아왔고, 암과  베셀, 야킷이 있는곳에서 북쪽으로 꽤 
떨어진 곳에 큰 혼란이 벌어졌다.
 -올리비아가 도착한 모양이군.
 암이 이렇게 중얼 거리며 베셀을  바라보았다. 그러나 베셀은 먼곳, 에밀리가 
있는 곳으로 시선을 고정한채 서서히 몸을 일으켰다.
 -베셀, 뭐해?
 야킷은 베셀을 보고 놀라 이렇게 나지막히 외쳤으나 베셀은 못들은 듯 중얼거
렸다.
 -대장, 어제 한말 기억 나지?
 베셀은 한자루의 검을 꺼내 들었다. 루플루시카라 불리우는. 그리고는 앞으로 
질주해 나갔다.
 -이쪽에 한녀석 있다.
 베셀을 발견한 소에사의 병사는 이렇게 외쳤고, 금새 베셀앞에 수십인의 장벽
이 만들어 졌다.
 -베셀 녀석, 저렇게까지나 무모하다니...
 이렇게 중얼거린 야킷은 그의 도끼를 꼬나쥐며 베셀의 뒤를 쫒았고, 암은,
 -저게 말로만 듣던 사랑의 힘인가...
 를 중얼 거리며 슬쩍 짖꿎은 미소를 지었고, 곧바로 야킷의 뒤를 쫓았다.

 소에사 병사들의 거의 대부분은 잠이 들어  있었고, 또한 아드라르와 레드 미
스트의 기습이 너무나 빠르고 조용히 진행 됐기에 공격은 매우 성공적이었다.
 극도로 혼란해져, 무기를 든 편이 적이요  무기를 들지 않은 편이 아군이라는 
등식이 성립되는 전장에서 소에사의 군은 명령이니 지휘니 하는 어려운 말들은 
멀리 던져 버린지 오래였다. 게다가 아드라르의 엉망인 군세를 본 후로 긴장이 
풀려 8일간의 강행군에 의한 극도의 누적된  피로가 몰려와 전에 없이 곤히 자
고 있었던 상태라, 거의 대부분이 잠이 덜 깬채로 싸우는 소리가 나는 반대 방
향으로 도망하기 일수였다.
 -재상 각하. 적의 기습 입니다.
 잉나프의 다급한 목소리가 벨라의 막사에 울려 퍼진 시점은 이미 흩트러진 군
세를 어찌 해 볼 도리가 없는 상태였다.
 -적이라고? 아드라르가가 기습을  해 왔단 말인가?  그럴리가, 군의 대부분이 
에하와 큐니 숲에 매복해 있을 텐데....
 -공격해온 인원은 500명 밖에 되지 않습니다만, 너무나 갑작스러운 공격 인데
다가....
 -인데다가?
 -게다가....
 잉나프는 말하기 곤란함을 느끼며 말을 잠시 끊었다.
 -레드 미스트 입니다.
 잉나프의 말에 벨라는 머리가 울리는 듯한 느낌을 받았다.
 -어째서 소피카가 고용한 레드 미스트가 아드라르가에 있는 거지? 그리고, 이
곳은 누가 지휘한단 말야? 게다가 어제만 해도 그들의 모습은 보이지 않았었지 
않아.
 -모르겠습니다. 아무것도, 지금 어떻게 되어 가는지도... 게다가 소에사 본국
이 패했다는 연락까지 도착해 있습니다.
 벨라는 신경질 적으로 잉나프에게 물었다.
 -도대체 그게 무슨 소리 인가?
 -방금 도착한 전령에 의하면 소에사  본국이 소피카-레드 미스트 연합군에 패
했다고 합니다.
 벨라는 그 자리에 주저 앉아 버렸다.
 -우리, 우리 소에사가 겨우 그 반쪽짜리 레드 미스트에게 패했단 말이야?....
 잉나프는 벨라를 부축하며 말했다.
 -재상 각하, 어서 피하십시요.
 벨라는 잠시간 멍 하니 있다 잉나프에게 외쳤다.
 -적들은 에밀리를 노리고 있다. 에밀리를 철통  같이 지켜라. 그리고 퇴각 할 
수 있는 부대는 빨리 북쪽으로 퇴각 하라고 일러라. 남쪽도, 서쪽도 안전치 못
하다.
 -예, 재상 각하. 각하도 어서 몸을 피하십시요.

 베셀이 처음 소에사의 병사를 향해 루플루시카를 휘둘렀을때 그는 지금까지와
는 다른 어떤 느낌을 받았다. 부드럽다고  할까? 아무튼 검을 휘두를떄 느껴지
는 기분이 더할 나위 없이 편했고, 검이 자신의 몸 그 자체인듯 느꼈다.
 그는 앞을 향해 끊임 없이 나아 갔다.  뒤도, 옆도 돌아 보지 않았다. 오로지 
직선으로 한 점을 투사해 그것만을 따라 나갔다.
 막히면 부쉈고, 막으면 베었다.
 오로지 멀리 보이는 언덕을  향해 수많은 적군  사이를 질주, 아니 폭주했다. 
베셀의 눈에 보이는 것은 오직 그것뿐 이었다.
 무수히 베였다. 작은 상처는 셀 수도 없었고, 온몸은 피로 뒤덮였다. 그러나, 
그런 것들은 지금의 베셀 에게 있어서는 아무런 의미도 주지 못하였다.
 괴성을 지르며, 발톱을 치켜든 한마리의 괴수처럼, 붉어져 버린 루플루시카를 
손에 쥔채 푸르른 빛을 휘드르고, 다시  앞으로 그리고 다시 앞으로 베셀은 달
려 나갔다.
 -베셀, 그에게 저런 모습이 있었다니....
 어느새 암의 곁까지 따라온  스칸은 앞서 달리는  베셀의 모습을 보며 이렇게 
중얼 거렸고, 야킷 역시 놀라움을 금치 못하고 있었다.
 암과 야킷 그리고 스칸과 제  32대 대원은 베셀의 뒤를  봐주며 그를 따라 갔
고, 조금 떨어진 뒤에선 레드 미스트의  붉은 무리들이 적과 더불어 피의 축제
를 벌이고 있었다.
 -미쳤다.
 암은 베셀을 보며 이렇게 중얼 거렸고, 스칸은 가벼히 미소 지으며 암의 말을 
받았다.
 -레카르도님을 보는것 같군요.
 암은 스칸의 말에 가벼히 미소지으며 발끝에  한차례 힘을 더해 베셀 바로 곁
까지 쫓았고, 야킷은 그의 도끼를 잡은 두  손에 잔뜩 힘을 줘 베셀 곁에서 휘
둘러 댔다.
 베셀은 암이 곁에 다가온것을 눈치 채지 못하고 있었다.
 단지 그의 시 신경은 전방의 물체 들만을 뇌로 전송했고, 그것을 받아들인 뇌
는 양 팔과 다리에 두 가지만을 명령했다. 전진, 파괴.
 
 어느덧, 소에사의 군세는 제 위치를 찾기  시작했다. 비록, 절반 가까이 꺽여 
버렸으나 가장 후방으로 부터  명령 계통을 되찾은  소에사군이 앞으로 치달아 
오면서 아드라르 및 레드 미스트의 추진력을 크게 떨어 뜨렸다.
 그 덕에 암, 베셀, 야킷과 레드 미스트 사이는 수많은 소에사 군으로 인해 끊
켰고, 그들 셋과 스칸, 그리고 암 친위대는 레드 미스트 본군의 도움을 기대하
기 힘들게 되어 버렸다.
 각자는 각자의 무기로 각자의 적을 맞아 그리 쉽지 않은 싸움을 벌였고, 전투
는 혼전 양상을 보이기 시작했다.
 그때였다. 소에사군의 막사 곳곳에서 불길이 솟아 올랐다.
 때는 10월, 소피카 대륙이 가장 건조할 때였기에, 막사에 붙은 불은 삽시간에 
퍼졌고, 소에사군은 적을 피하기 보다는 불길을 피하기에 더 버거웠다.
 -불을 어서 꺼라.
 모두들 소리 치며 불길을  잡으라 외쳤으나 누구  하나 화재를 진압할 뾰족한 
수는 없었다.
 벨라는 자신의 막사에서 그 모습을 바라보고 있었다.
 -... 완패군. 하지만 방법은 있다. 잉나프.
 -예.
 -아드라르가의 아가씨가 묶여있는  망루에 불을 붙여라.  그리고 적들이 모두 
그곳에 신경을 쓰는 사이에  전군을 북쪽으로 퇴각  시켜라. 지금쯤 비어 있을 
아드라르성을 공격 해야 겠다. 
 -예....
 벨라는 잉나프에게 몇가지를 더 지시한 후 북쪽으로 발걸음을 옮겼고, 잉나프
는 벨라가 지시한 것을 전 군에 전달했다.
 소에사 군은 서서히 북쪽으로 움직이기 시작했고,  아직 타지 않은 무기와 여
러 식량들을 서둘러 안전한 곳으로 옮겼다.
 한편 레드 미스트와 아드라르의 군들은  북쪽으로 퇴각하는 적들을 보며 추격
하지 않고 불을 끄기  시작했다. 잘못해 인근  농장으로 옮겨 붙을까 저어했기 
때문이다. 또한 소에사와 레드 미스트 사이를 그 불길이 가로막아 군사들이 움
직이기 힘들고 잘못하변 아군 에게도 피해를  입힐 가능성이 잇었기 때문 이었
다.

 베셀은 자신의 눈 앞에서  몇몇 병사들이 에밀리가  서있는 곳에 불을 붙이는 
모습을 보았다.
 에밀리는 그곳을 벗어 나려고 안간힘을 썼으나,  그녀를 묶고 있는 끈은 인간
의 힘으로는 어찌 해 볼수 없는 것이었다.  그저 몸부림 치고, 재갈이 물려 있
는 입으로 살려 달라는 알아 들을수 없는 소리만을 내지를 뿐이었다.
 그곳에 불을 붙이던 병사들은 자신들 뒤쪽으로 부터 들려오는 외마디 비명 소
리를 들었다. 그리고 상황을 살피기 위해  고개를 반도 채 돌리지 않아 자신들 
역시 폐로 부터 흩어져 나오는 외마디의 음성을 느꼈다.
 베셀은 그의 몸을 던졌다. 그리고 단번에 두  세명씩을 베며 막 불이 붙은 에
밀리가 서 있는 곳으로 달려 갔다.  좀더 빠르지 못함을 질책하는 소리와 한구
석 분노를 관장하는 곳에서  분출 시키는 음성이 몸안  온통을 뒤 흔들어 놓았
다.
 어느 누구도 베셀을 저지하기엔 자신의 실력의 부족함을 느끼게 되었다. 그저 
피하며 달아날 뿐 이었다. 
 에밀리는 모든 상황을 뚜렸이 보았다. 수십명의 소에사 군을 도륙하며 자신에
게 달려 오고 있는 한  사내를 발견한 것이다. 온  몸에 피를 뒤집어 쓴 채로, 
한자루의 푸른 검을 들고, 자신을 향해 달려오는 베셀을 너무나도 생생히 지켜 
보았다.
 -베셀....
 베셀은 곧장 에밀리가 묶여 있는 곳으로 몸을 날렸다. 단칼에 묶인 끈을 자르
고, 그녀를 부축해 내려 오는데 까지 그는 실로 한마리 날쌘 짐승을 방불케 했
다.
 베셀이 에밀리의 재갈을 풀 때쯤이나 되어서야  그의 주위에 암과 야킷, 그리
고 스칸 및 암 친위대가 도착했다.
 베셀은 긴장이 풀리며 온 몸에서 힘이  빠져 나감을 느꼈고, 에밀리는 자유로
워진 입을 움직이기 시작했다.
 -베셀....
 베셀은 그녀를 잠시 바라보다 힘있게 안았다.  조금 놀란 그녀의 입에서는 아 
하는 짧은 탄성이 흘러 나왔고, 커다랗게  뜬 그녀의 눈에서는 눈물이 흘렀다. 
그리고 베셀은 그 상태로 돌이 된듯 멎어 버렸다.
 -되찾았어....
 잠시후 베셀의 입에서는 이 한마디가 흘러 나왔다.
 -감동적 해후로군... 
 그 모습을 바라본 야킷은 이렇게 중얼 거렸고,  암은 다가오는 적 몇을 더 베
며 베셀에게 어서 움직일 것을 권했다.
 -베셀, 어서 움직이자. 이곳에 이렇게 있는 것은 별로 좋은 생각 같지 않아.
 그제서야 베셀은 얼굴이 벌개진채 에밀리를 묶은 자신의 팔을 풀었고, 에밀리 
는 부끄러워서인지, 힘이 없어서 인지, 고개를 들지 못했다.
 -싸움은 아직 끝난게 아니야. 아직도 주위에는 적이 널려 있어.
 암은 이렇게 나직이 외치며 주위를 한번 둘러 보았다.

 그리 오래지 않아 레드 미스트의  본진과 올리비아가 이끄는 아드라르가의 본
진이 암과 에밀리가 있는 곳에 도달했다.
 에밀리는 베셀의 부축을 받아가며, 그리고 다른 사람들도 각자의 무기를 꼬나
쥔채 모두들 북쪽으로 움직이고 있었다.
 -에밀리.
 -언니....
 올리비아는 에밀리를 보자마자 달려들며 그녀의 이름을 불렀고, 어느 정도 기
운을 되찾은 에밀리 역시 그녀를 바라보며 나직이 소리쳤다. 에밀리는 약간 비
틀거리는 걸음으로 올리비아를  향해 걸음을 옮겼고,  올리비아는 그런 그녀를 
덥석 안았다.
 잠시를 지켜보던 암은 올리비아에게 입을 열었다.
 -아드라르양, 에밀리를 데리고 성으로  돌아가 주십시요. 뒷  일은 우리 레드 
미스트에게 맡기시고. 본성을 오래 비워 두는 것은 좋지 않아요.
 올리비아는 암을 향해 고개를 끄덕여 보이며 입을 열었다.
 -좋아요.... 저희 아버님께 이 소식을 전해 주세요.
 그리고 나서 그녀는  군사를 몰아 동쪽 아드라르 성으로 떠났다.
 암은 올리비아의 말에 고개를 한번 끄덕하고 큰 소리로 외쳤다. 
 -레드 미스트 전군은 북쪽으로 적을 추격해 간다. 절대 무리해 접전을 벌여선 
안되고, 너무 늦장부려 적에게 여유를 주어서도 안된다.
 그리고 암은 베셀의 어깨를 툭 치며 물었다.
 -베셀, 어떻게 하겠어?
 베셀은 그제까지 에밀리로 향했던 고개를  암에게 돌렸다. 그리고 루플루시카
를 암에게 건네며 룬을 꺼내 들었다.
 -암, 대장. 어제 내가 한  말은 지금 이후로 취소야.  나는 다시 암 용병대의 
대원 베셀 허트이고, 대장이 북쪽으로 간다면 나 역시 그곳으로 가.
 암은 미소 지으며 루플루시카를  받아 들었다. 엉겨 붙은  피를 닦아낸 후 잘 
싸서 허리 뒤로 찔러 넣었고, 곧바로 스칸을 향해 고개를 돌렸다.
 -스칸, 출발한다.
 -예.
 이렇게 레드 미스트의 암 부단장 별동대는 새로 움직이기 시작했다.
 레드 미스트의 붉은기는 때마침의 바람에 하늘을 뒤덮었고, 레드 미스트의 붉
은 갑옷은 큰 조수의 흐름을 만들었다.  그 붉은 조수는 북으로 북으로 소에사
의 반쯤 불타버린 막사를  짖밟으며 나아갔고, 암은  가장 선봉에서 더욱 붉은 
빛으로 그들을 이끌었다.
 
 -잉나프, 저들은 어디의 용병들인가?
 벨라가 이끄는 소에사 군은 멀리 북동쪽으로 부터 서서히 접근해 오는 한떼의 
인마를 발견했고, 벨라는 극도로 긴장해 잉나프에게 물었다.
 -잘 모르겠습니다만, 저희 편이 아닌것만은 분명 합니다.
 벨라는 다시한번 눈에 힘을 주며 살폈으나 복장은 고사하고 깃발조차 잘 보이
지 않았다. 그는 재빨리 머리를 굴려 보았다. 아드라르가의 군사력은 어림잡아 
1개군. 그 중 일부는 자신들의 뒤에  있고, 거의 대부분은 훨씬더 남쪽에서 헤
매고 있을것이라 생각한 그로써는 도저희 앞에 보이는 군사들의 정체를 추리할 
수 없었다.
 -아, 그렇다.
 생각에 잠겨있던 벨라는 돌연 이렇게 외쳤고,  잉나프는 그를 바라 보며 물었
다.
 -혹시 저들의 정체에 대해서....
 벨라는 잉나프의 물음에 고개를 끄덕였다.
 -음.... 아마 저들은 위장 부대일 것이다.
 -위장 부대라면....
 -맞아. 군의 태반은 남쪽 두개 숲에,  그리고 나머지중 대부분은 오늘의 기습 
작전에 투입 됬다. 그런 그들에게 남아있는 용병 따위가 있을 턱이 없지. 아마 
우리를 남쪽으로 유인하기 위해 성안 주민들을 몰아 나온 것 이겠지....
 잉나프는 벨라의 말이 타당 하다고 여기며 고개를 끄덕여 답했다.
 -그렇겠군요. 그렇다면 어떻게 해야 하지요?
 -이대로 공격해 들어간다. 맹 공격을 퍼부어  저들을 흩어 버린 후 행로를 동
으로 꺽어 아드라르 본성을 공격한다.
 잉나프는 벨라의 명을 받아 전 군에 시달했고, 소에사 군은 정체모를 적을 향
해 지친몸을 독려해 들어갔다.

 전봉진.
 지금 아드라르 본군이 이루고 있는 형태는 적을 향해 예각 삼각형 꼴로 서 있
는 전봉진 이었다.
 올가는 여러가지 공부를 많이 했다. 그녀가  공부한 중에는 전진에 관한 것도 
상당히 있었기에, 지금의 이 진법은 그녀가 짠 것이었다.
 진이란, 언제나 장단점이 있다.
 가장 기초적인 포물진이나, 돌격형의 전봉진,  수비 중심의 일자진, 이동형의 
추행진, 공수 양면 능통형의 조익진,... 등등.
 완벽한 진도 무적의 진도 세상에는 존재치  않는다. 다만 중요한 것은 상황에 
따른 임기 응변 이다.
 견고하고 잘 정돈된, 안정된 적을 향해 돌격 위주의 전봉진을 사용 하는 것은 
극히 바보같은 짓이며, 이비 방어선이  무너 졌는데도 일자진을 고수하는것 역
시 자신의 군사를 파멸의 구렁텅이로 몰아 넣기 딱 좋은 행동인 것이다.
 각각, 수 천이 될지 수 만이 될지 모르는 다양한 상황 속에 그때에 따른 적당
한 진을 구사하는것, 이것이 진을 사용하는  자의 기본이며, 궁극에 이르는 방
법인 것이다.
 이런 면에서 올가의 선택은 매우 적절한 것이었다.
 소에사 군은 지쳤다. 이른 아침의 기습으로  허둥 지둥 퇴각해 2 휴하 가까이
를 쫓겨 왔는데다, 적의 기습때 받은  타격으로 명령 계통 체계가 약간 흐트러
져 있었다. 그렇기에 적의 맹렬한 공격에는 무너지기 쉬운 상태였다.
 그리고, 이 진은 벨라의 착각을 북돋아 주는데도 어느정도 기여를 했다. 전봉
진은 군을 예각 삼각형으로  배치하기에 정면에서 바라보면  실제보다 그 수가 
축소되어 보이기 때문이다.
 -아버지, 적들이 이리로 다가오고 있어요.
 올가는 레소스에게 이렇게 말하며 안경을 한번 쓸어 올렸고, 레소스는 고개를 
끄덕이며 올가의 말을 받았다.
 -그래, 그런데 어째서 일까? 도망하지 않고....
 -그들은 현재 우리의 본진이 에가와 큐니  숲에서 돌아 오고 있는것으로 알고 
있어요. 즉, 우리를 정규군으로 보고 있지 않아요.
 올가의 말에 레소스는 고개를 끄덕였다.
 -과연 그렇겠군. 그럼 우리는 어찌해야 하지?
 -간단해요, 전군을 몰아 적들을 맞아요.
 -.... 그래..... 그런데 과연 에밀리를 구해 냈을까?
 레소스는 사실 전쟁에 그리 밝은 편은  아니었다. 그보다는 외교와 정치로 적
의 전의를 사전에 봉쇄하는 타입 이었다. 게다가 에밀리가 납치당한 후로는 반
쯤 넋시 나간 사람 처럼  무언가를 깊히 생각치 못했다.  그 덕에 이번 싸움은 
거의 대부분 올리비아와 올가 이 두 쌍동이 자매에 의해 수행되어 졌다.
 -그랬을 꺼에요.... 레드 미스트잖아요.
 올가는 이렇게 중얼 거리며 전군에 진군을 명했다.

 -아드라르가의 기 입니다. 그런데, 적들도 이쪽으로 다가 오는데요....
 -허장성세. 그래도 혹 모르니 전군에 경계를 늦추지 말도록 명령하라.
 벨라는 이 시점 까지도 자신이 행동이  만들어낼 결과를 전혀 알지 못하고 있
었다. 다만 적의 군세가 그리 대단치  못한데다, 아직은 자신의 병사중 70퍼센
트 가치 남아 있었기 때문이었다.
 -소에사 본국이 걱정이군.... 약간 무리한 원정 이었나?
 -각하. 소에사군이 패했다는 것은 거의 소문에 가깝습니다.
 -하지만.... 소문은 가장 정확한  정보 중에 하나지.  언뜻 보긴 아닌것 같으
나...
 -설사 그렇다 해도, 이 아드라르가를 손에  넣는다면 어떤 다른 길이 있을 것
입니다.
 -그건 그렇고, 레드 미스트들은 어찌 되었나?
 벨라는 화제를 돌려 잉나프에게 물었다.
 -그게, 보일 정도의 거리에서 끊임없이 그 거리를 유지해 추격해 오고 있습니
다.
 -음.... 공격할 자신이 없는건가, 아니면 다른 꿍꿍이 속이 있는건가...
 벨라와 잉나프가 수없이 버리를 굴려 상황을 파악 하는 동안 소에사의 본군은 
더더욱 속도를 내어 아드라르가를 향해 나아갔다.
 병사들은 그저 위의 명령을 따를 뿐  이었다. 좌로 가라면 좌로, 서로 가라면 
서로 움직일 뿐 어떤 이의도 불만도 가지고 있지 않았다. 벨라의 평소 명망 때
문 이었다. 다만, 잠의 부족에서 오는 피로 만이 그들을 힘들게 했다.
 
 아드라르군의 군세는 소에사의 그것과는 크게 달랐다.
 에밀리의 생사를 제외 하고는 이렇다할 심리적 동요 요인도 없었고, 소에사군
과는 달리 지금까지 본성에서 푹 쉬어왔다. 게다가 전술에 상당히 밝은 올가라
는 인재도 있었다. 
 아드라르와 소에사의 접전.
 그 결과는 어쩌면 이미 나와 있었는지 모른다. 쐐기를 박듯, 아드라르가의 군
은 소에사의 노병勞兵들을 반으로 가르기 시작했고, 상대는 어찌해 볼 체력도, 
시간도 없이 반으로 갈려 나가고 있었다.
 -이게 뭐냐? 왜 이런거지?
 -나아가라, 적을 완전히 반으로 갈라 버려라.
 양측의 지휘관에서는 각각 이렇게 내뱉었고, 양  군은 그들의 그 말 그대로의 
상황에 처해 있었다.
 올가는 그녀의 분위기와는 달리 매우 용감했다. 비록 검술에 정통하진 못했으
나 앞쪽에서 말을 탄  채로 아군을 지휘했고,  커다란 목소리로 전군을 독려했
다. 조용히 책을 읽던 눈은 치켜떠 사위를 살폈고, 책장을 넘기던 손으로는 말
고삐와 검을 든 채로 전장 중심을 달렸다.
 시시각각. 소에사군의 혼란은 가중되어 갔다.  적들을 막기 보다는 피하기 바
빴고, 모아 군세를 이루기 보다는 흩어져 달아나길 구했다. 
 올가의 전봉진은 시기 적절했고, 운용  역시 매우 뛰어났다. 소에사군은 완전
히 두동강나 서로가 서로를 돕지  못했고, 아드라르군은 다시금 군세를 정비하
기 시작했다.
 -각개격파. 북쪽의 군을 반원주진으로 격파하라.
 올가는 한번 크게 외치며 푸른색 기를  높이 들어 올렸다. 그러자 아드라르의 
군이 반원형으로 움직이기 시작했다.
 커다란 그물로 고기를 건져 올리듯,  반원형의 아드라르군은 소에사의 갈라진 
두 군중 하나를 섬멸키 시작했고, 그 군은 다시한번 혼란에 빠졌다.
 -전군, 침착하라. 남쪽의 소에사 군은 적의 후방을 공격하라.
 벨라는 이 급박한 상황  속에서 조금이라도 피해를  줄여 보기 위해 잉나프의 
입을 빌어 전군에 명령을 전달 했으나,  이런 상황에서 그런 그의 명령들이 제
대로 전달 될리가 없었다.  개중 뛰어난 병사들은  떼로 모여 소규모 벙어전을 
벌였으나 거의 대부분은  아드라르군이 몰면 모는데로  몰리고, 쫓으면 쫓기는 
데로 쫓겨 다니기 바빴다.
 아드라르군이 북쪽 소에사를 거의 전투 불능의 상태까지 만들었을때, 레드 미
스트가 아드라르군 가까이로 접근했다.
 올가는 레드 미스트가 다가오자  몸을 돌려 암과  베셀등이 있는 곳으로 말을 
달렸고, 레소스 역시 올가를 쫓아 왔다.
 -에밀리는요?
 올가는 암을 보자마자 이 한마디를 외쳤고, 암은 가벼히 미소 지으며 답했다.
 -올리비아양에게 무사히 인계 되었습니다.
 -오.... 쥬니아(신화 안의 소피카 수호신.) 이시여...
 레소스는 에밀리가 무사하다는 소리에 이렇게  중얼 거리며 하늘을 우러렀고, 
올가 역시 몹시 기쁜 표정으로,
 -잘됐군요.
 라고 한마디 하곤 전군을 향해 소리쳤다.
 -이미 멸해버린 군은 무시하고 다른 소에사 군을 포위하라.

 -벨라 판. 소에사의 재상이며 국무시경, 군무 행료경이신 벨라 판 이시여. 이
렇게 강화 회의에 응해 주셔서 감사 합니다.
 소에사 군은 반쯤 대열이 무너진채 한데 모여 있었다. 모두들 무장 해체를 당
한채 얼굴에는 실망하고도  허탈한 표정이 내비쳤고,  그들의 몸에는 이렇다할 
패기가 없어 보였다.
 반면 아드라르 군은 그들을 빙 둘러싼채 만면엔 미소가 가득 있었고, 반쯤 들
뜬 분위기였다.
 아드라르 본진, 레소스와 올가 그리고 몇몇 부장들은 한쪽에서 소에사군의 총
사령관인 벨라 판과 강화 회의를 하고  이었고, 레드 미스트의 수뇌진과 베셀, 
야킷도 그곳에 참가 하고 있었다.
 행색이 가장 초췌한 것은 베셀 이었다.  에밀리가 납치당한 후로 절반은 술에 
묻혀, 다시 절반은 체력을 극도로 소비하는  무리로 단 한시도 편히 있지 못했
었다. 게다가 에밀리를 구하려고  능력 이상의 체력을  소모해 버린 탓에 몹시 
지쳐 버렸다. 그런 몰골이 피와 먼지까지  덮어 쓰고 있으니 안되어 보이기 까
지 했다. 다만 에밀리를 구해낸 것이  흐뭇했는지, 입가엔 미소를 머금고 있었
다.
 야킷은 베셀에 비해서는 어느 마을 귀공자라  불리기 손색 없을 상태였다. 평
소 에밀리에게 별다른 마음을 품어 오지  않았기에 그녀를 생각하는 마음은 베
셀에 비할 바가 못되었고, 다만 동료를 걱정 하는 마음 이상은 아니었다. 그덕
에 베셀과는 다른 비교적 평정스런 시간을  보냈고, 지금 이 순간 역시 그러했
다.
 암, 아직까지 모두에게 나는  누구다 라는 확실한 답을  내놓지 않고 있는 이 
사내는 평소에 비해서도 조금도 흐트러지지 않은 모습이었다. 다만, 그의 아름
다운 붉은 갑옷이 그의 풍채를 한층 더 끌어 올렸을 뿐이다. 싸구려 하르제 검
을 허리에 차고, 허리 뒤로  루플루시카를 꽂은채.... 여전히 얼굴에는 은은한 
미소가 베어 있었다.
 스칸은 암과는 달리 굳은 표정을 하고 있었다. 양쪽으로 꽂은, 장검과 단검의 
중간 크기쯤 되어 보이는, 두 자루의 소검만이 밝은 빛을 반사 시키고 있었다. 
암의 몸 뒤로 반쯤 자신의 몸을 드러내며 일련의 상황을 열심히 살피고만 있었
다.
 레소스 역시 베셀 못지  않은 몰골 이었으나  지금은 어느정도 예전의 풍채를 
되 찾았다. 그는 고개를 바로 든채  벨라를 내려다 보았고 얼굴에는 약간의 분
노의 빛이 흘렀다.
 이번 싸움 최대의 공신인  올가는 그녀의 아버지  뒤쪽에서 벨라 및 소에사의 
병사들을 바라보고 있었다. 기쁜듯, 아니  안심이 된듯, 표정은 밝았고 한시라
도 빨리 성으로 돌아가길 바라는 마음이 얼굴에 그대로 드러났다.
 -패군지장. 할 말이 없습니다.
 -무슨 말씀 이시요. 군사를 몰아 소피카, 아드라르 양 국을 공략할 정도의 실
력을 가진 사람이.
 -....
 레소스의 반쯤 비꼰 말에 벨라는 대답할 말을 잊었다.
 -판 공. 게다가, 전쟁에 비열한 수단  까지 동원 하다니, 그대의 명성이 부끄
럽지도 않소? 대장부가 군사를 일으킴에,  먼저 상대에게 통고하고, 지략과 괴
계를 써 적의 군을 사지에 몰아 넣을 생각은 하지 않고, 여자를 납치해 그것으
로 적의 무릎을 꿇게 하려 하다니...
 -...
 레소스는 이 말을 마친 후 주위를 둘러  암과 올가를 한번씩 바라 보았다. 소
에사 군의 처리에 대한 의견을 구하는것 같았다.
 -판 공. 제가 두가지 길을 제시해 드리 겠습니다.
 그때 암이 이렇게 말하며 한걸음 앞으로 나섰다.
 -먼저, 자결. 레소스 아드라르 영주님 꼐서 말씀 하신 데로, 그대는 재상으로
써는 차마 행하기 부끄러운 짓을 너무도  많이 했소. 이 모든것을 자결로써 해
결 하는 방법이 있소.  단, 당신의 병사들의  앞날은 보장 못합니다. 두번째는 
이들을 이끌고 본국으로 돌아 가시는 것이요. 그리고 당신이 죽어 묻히는 날까
지 다시는 소에사의 군이 다른 나라에  발을 내딛지 않는 것이요. 또한 패전에 
따른 약간의 배상금 역시 준비 하셔야 할 것입니다.
 암은 말을 마치고 레소스를 바라 보았고, 레소스 역시 그에 이의가 없는듯 고
개를 끄덕여 보였다.
 -자, 어떻게 하시겠습니까?
 암은 다시 한번 결정을 재촉했고, 벨라는  고개를 숙인채 잠시 생각에 잠기었
다.
 -돌아 가겠소.
 벨라는 조그만 목소리로 이렇게 대답했고, 레소스와 암은 동시에 그의 대답에 
반응을 나타냈다.
 -좋소. 뒤를 치는 등의 짓은 하지 않겠소.
 -좋습니다.
 이렇게 소에사의 군은 모두 해방됬고, 죽어  이땅에 뉘인 2000명 가까이의 용
병들을 제외하곤 모두 귀향길에 올랐다.

 소피카 본국 역시 소에사의 본성을 점거한 후 항복 문서를 받아 내었고, 이렇
게 소에사 독립 전쟁은 레드 미스트의 명성만을 높여준채 허무히 끝나 버렸다.
 노이스 평야 전투가 끝난지 만 하루.  아드라르 본성은 몹시 들떠 있었다. 본
성앞 정원에는 수많은 음식들이 산더미 같이  싸여 있었고, 성 전체가 축제 분
위기에 떠들썩 했다. 
 바로, 대 소에사 방어전 승전 기념 파티가 벌어 지고 있었던 것이다.
 본성 안에는 몇몇 높은 아드라르의 문,  무관 귀족들과 레드 미스트의 수석진
급, 그리고 야킷, 오티, 로스, 콘디 등의 암 용병대원들이 모여 담소를 나누고 
있었고, 나머지 전쟁 참가자들은  본성 바로 앞에  따로 마련된 곳에서 각자의 
시간을 보내고 있었다. 게다가 이날, 성안  모든 주점의 음식들과 주류는 모두 
아드라르가에서 부담 했고, 그 덕에 수  많은 사람들이 덩달아 즐거운 밤을 보
내고 있었다.
 지금, 이 파티의 주인공은 에밀리였다.
 물론 그녀는 전쟁에 직접적으로 참여를 한 것도, 아무것도 아니었으나 그녀의 
기이한 체험담에 의해 사람들은 모두 그녀의 주위에 모여 있었다.
 -그리곤 잠이 들어 버렸어요.
 에밀리의 이야기는 막 끝이 났고, 몇몇  친한 사람들을 제외한 다른 사람들은 
흩어져 각자의 시간을 보냈다.

 시간을 잠시 거슬러....
 전날, 올리바아가 베셀등의 손에서 그녀를 건내 받아 성으로 돌아 온 후 그녀
는 곧바로 잠이 들었었다.
 오티, 로스, 콘디와 올리비아는 그녀  곁에서 한걸음도 떠나지 않은채 그녀를 
지켜 보았다. 약간은 초췌해진,  그덕에 더 아름다워  보이는 그녀를 바라보며 
올리비아는 결국 눈물을 떨궜다.
 -에밀리.... 고생 많았구나....
 -올리비아언니, 눈물을 닥아요. 무사히 돌아 왔잖아요.
 오티는 올리비아에게 손수건을  건내며 이렇게  위로했고, 올리비아는 눈물이 
글썽이는 눈으로 웃어 보이며 오티의 손수건을 받았다.
 -고맙다 오티. 에밀리가 말한 그대로구나. 밝고, 활달하고, 게다가 생각도 깊
고.... 요리솜씨도 뛰어 나고. 항상 베셀이 사람을 향해서 보다는 죽어있는 고
기나 야채를 향한 칼솜씨가 뛰어나다고 한다며?
 오티는 밝게 웃어 보이며 답했다.
 -뭘요..... 그리고 마지막 말은 믿지 마세요.  베셀 오빠가 제 실력을 질투해
서 그러는 거니까요.
 올리비아는 오티의 말에 자신도  모르게 마음이 편해짐을  느꼈다. 그녀는 곧 
로스와 콘디를 향해 입을 열었다.
 -두분께 죄송해요.  에밀리의 일   때문에 손님에 대한   예가 말이 아니였어
요.... 그리고, 베셀과 야킷에게도....
 사실, 에밀리가 납치된 동안 아드라르성에서  이들에게 대한 태도는 손님에게 
대한 태도는 커녕, 말 그대로 냉대  였다. 그나마 올리비아는 그들에게 어느정
도의 호감을 품었기에 가끔 이야기도 나누고  하였으나 그 나머지 사람들은 그
들의 존재에 대해 전혀 무관심 했다.  그 덕에 식사역시 그녀들의 돈으로 해결 
해야 했고, 거의 대부분은 방에 틀어  박힌채 어색한 기분으로 하루 하루를 보
내고 있었다.
 -괜찮아요.... 이해 하니까.
 -그래요.....
 로스와 콘디는 올리비아의 사과를 흔쾌히 받아 들였다.
 그녀들이 에밀리 곁에서 이런 저런 대화로 시간을 보내는 동안 태양은 또다시 
하루의 일과를 추락으로 마쳤고, 해가 땅에 스치도록 가까이 갈 무렵 아드라르
및 레드 미스트의 3300여 용병들이 성으로 돌아왔다.
 그들이 도착 하자마자, 올가와  레소스, 베셀, 그리고  야킷과 암은 에밀리의 
방으로 날듯이 달려왔다.
 올가는 에밀리의 손을 부여 잡은채 침대  곁에 꿇어 앉았고, 레소스는 그녀의 
머리를 쓸어 주며 우두커니 서 있었다.
 베셀은 그녀의 모습을 보자 마자 기쁘게  웃었다. 그리곤 잠시후 실끊어진 연
처럼 그 자리에 쓰러져 버렸다.
 -베셀.
 -베셀 오빠.
 몇몇 사람들은 그런 모습을 보며 이렇게 외쳤고,  그의 곁에 서 있던 암과 야
킷은 그를 그의 방으로 옮겼다. 
 암과 야킷, 오티, 로스,  콘디는 베셀의 방으로  갔고, 올리비아 역시 그들을 
따라 나섰다.
 -괜찮을 꺼예요. 피로가 누적됬을  뿐 이니까요. 며칠간만  안정을 취하면 곧 
일어 설수 있을 꺼예요.
 베셀을 진찰한 콘디는 이렇게 말했고, 야킷은  자신도 모르게 한숨을 내 쉬었
다.
 암은 가벼히 미소 지으며 콘디에게 말했다.
 -정말 많은 신세를 지는군요. 다시 한번 감사드립니다.
 -천만에요.
 콘디는 가벼히 미소 지으며 이렇게 답했다. 그녀는 이제 암과 그 일행을 대할
때는 부끄럼을 타지 않게 되었고, 가끔은 농담을 주고 받을 정도 까지 되었다.
 암은 그런 그녀에게 미소를 보냈고, 그때  올리비아가 그런 그들의 대화에 끼
어 들었다.
 -암.... 정말 죄송했어요. 특히 베셀에게....
 올리비아는 이야기를 하면서 고개를 들지 못하고 있었고, 암은 그런 그녀에게 
밝은 목소리로 답했다.
 -미안 할만한 일은 없었습니다. 차라리 제가 감사하죠, 제 말을 믿어 주셔서.
 올리비아는 암의 대답에 고개를 들며 대구했다.
 -아니요, 정말 죄송했어요. 저희 가문을 대신해 재삼 사과 드립니다.
 그때 한 남성의 목소리가 문 쪽에서 울렸다.
 -올리비아, 네가 왜 사과를 하느냐.
 목소리의 주인공은 레소스였다. 그는  한걸음 방 안으로  다가서며 암을 향해 
섰다.
 -암공. 사과를 해야 할 사람은  바로 나요. 정말 미안  했소. 딸을 생각 하는 
마음에 눈이 멀어, 손님을 그렇게 대하다니.... 정말 부끄럽기 짝이 없는 일이
요...
 -아님니다. 아드라르 영주님. 사과를 하거나 받거나  할 만한 일은 전혀 일어
나지 않았습니다. 지금 우리가 해야 할 일은 기뻐하고 즐거워하는 것입니다.
 -암공.... 하지만....
 -영주님. 정 사과하고 싶으시다면 내일 승전 기념 파티나 근사히 열어 주십시
요. 에밀리의 무사 환궁도 기념할겸...
 암의 말에 레소스의 표정은 환히 펴졌고,  올리비아 역시 얼굴에 미소가 피어
났다.
 -내 그렇게 하지. 올리비아, 나와 함께 가자구나.

 그렇게 기절하고 잠들어있는 남녀가 깨어난 시간은 다음날 아침 이었다. 바로 
파티가 있던 날 아침이다.
 에밀리는 일어 나자 마자 침대에 누워있는 자신을 발견하곤 어제의 일이 꿈이 
아님을 깨달았고, 곧이어 침대에 엎디어 있는 두 언니를 깨웠다.
 -올리비아언니, 올가 언니.
 성격이 매우 다른 두 쌍동이 언니들은  에밀리가 부르는 소리를 듣고 몸을 일
으켰다.
 -에밀리. 일어 났구나.
 -에밀리. 몸은 어떠니?
 에밀리는 두 언니들을 향해 힘없이 웃어 보이며,
 -배고파. 나쁜 녀석들 하루에 한끼밖에 안  주잖아. 포로를 대하는 예우가 어
찌 그 모양들이지?
 라고 떠들어 댔다. 아마 그동안 참아왔던 수다를 터트리는 모양 이었다.
 -살아났구나. 그렇게 주절되는걸 보니.
 올리비아는 이렇게 그녀의 말을 받았고, 올가는 식사를 가지러 움직였다.
 -언니, 어떻게 된거야? 우리가 이긴거야?
 에밀리는 올가가 가지고 온 가벼운 아침을 들며 이렇게 물었다.
 -그래. 완승이야.
 -아, 다행이네.... 그건 그렇고....
 에밀리는 이렇게 말하곤 잠시 기억을 더듬었다.
 -언니들, 나를 구한게 누구인지 알아?
 -암, 이겠지.
 올리비아는 에밀리의 물음에 이렇게 답했고, 에밀리는 고개를 좌우로 저었다.
 -아니, 대장은 거기 있지도 않았는걸. 베셀과 야킷, 그리고 몇몇 레드 미스트
의 대원들만이 있었어. 그런데 이번 싸움에 레드 미스트는 왠 일이야?
 에밀리는 이렇게 올리비아와 올가를 향해  물었고, 올가와 올리비아는 동시에 
웃음을 터트렸다.
 -역시 너도 못 알아 봤구나.
 -맞아. 하긴 그 사람 그 갑옷을 걸쳤을때랑 아닐때랑 너무 큰 차이가 있으니.
 에밀리는 그녀들의 말을 이해치 못하고 다시 한번 물었다.
 -무슨 말이야? 그 갑옷 이라니? 그 사람이 누군데?
 -누구긴 누구야, 그 너희 무적의 암 용병대의  대장 암 이지. 현 레드 미스트
의 부단장. 암 레카르도.
 에밀리는 언니들의 대답에 크게 놀라 수저를 든 손을 멈췄고, 그녀의 두 언니
는 무어가 우스운지 계속 웃어댔다.
 -언니들, 그만 웃어. 암, 그 사람이 레드 미스트의 부단장 이란 말야?
 -그래. 그렇단다.
 -맞아, 너는 아주 엄청난 사람을 대장 이라고 부르고 있었던 거야.
 에밀리는 잠시 생각에 잠기었다.
 -어쩐지.... 그런 바보... 아니,  베셀 녀석을 데리고  다니기엔 너무 대단해 
보이기는 했어. 실력도, 일처리 하는 방법도.... 거기다.... 전에 그의 짐에서 
레드 미스트의 깃발을 보기도 했어.... 아참, 맞아, 누가 나를 구했게?
 에밀리는 다시 이렇게 물었고,  올리비아와 올가는 동시에  고개를 가로 저었
다.
 -베셀이야.
 에밀리는 언니들의 대답은 기다리지도 않고  이렇게 대답했다. 그리고는 시선
을 창밖으로 돌리며 말을 이었다.
 -정말이지.... 정말이지 대단했어. 음... 당시  주위는 온통 소에사군과 불길
로 뒤덮여 있었고 몇몇 적들이  내가 서 있는 곳에  불을 지르려 하고 있었어. 
그때 웬 녀석이 검을 휘두르며 내게 미친듯이 달려 오고 있었지.
 그녀는 멍 한 표정으로 말을 하고 있었고, 그런 그녀의 모습은 언니들이 보기
에도 이상했다.
 -온몸에 붉은 액체를 뒤집어 쓴 채 하나 하나를 미친듯이 죽이며 다시 한걸음 
한걸음을 내게 다가 오더니 결국 나를 안고 땅으로 내려 섰어.... 바보같은 녀
석.... 자기 실력에 그게 가능해 보였 나보지....
 에밀리는 이미 성공한 일을 가지고 실패했을  때나 사용 할 만한 말을 내뱉었
다. 그리고는 잠시 말을 멈췄다 다시 이었다.
 -베셀... 평소엔 그렇게  멋있는 녀석이 아니었는데....  아, 다른 사람들은? 
오티와 로스, 콘디는 어제 봤던것 같은데....
 그녀의 이야기를 멍 하니  듣고 있던 올리비아는  그제서야 그녀의 말에 답했
다.
 -어, 다들 잘 있어. 베셀만 제외하고.  어제 싸움에서 돌아와 바로 기절해 버
렸어.
 -정말?
 -그래. 하지만 별 이상은 없데. 리브르가의 아가씨가 한 말이니 확실 할꺼야.
 -다행이야....
 에밀리의 얼굴에 떠올랐던 당황하고 놀란 빛은  곧 사라졌고, 그녀는 다시 활
달히 이것 저것을 묻기 시작했다.

 몇 시간 후, 베셀이 묶고 있는 방 에서도 이와 비슷한 일이 벌어졌다.
 밤새 곁에서 지켜보다 새벽녁 잠이든 야킷은 침대의 움직임을 느끼며 눈을 떴
고, 깨어나 몸을 반쯤 일으킨 베셀을 발견했다.
 -아, 베셀 일어났구나. 잠꾸러기께서 어인 일이신가?
 -야킷.... 피곤하면 더 자지...
 그때 암이 아침을 가지고 방 안으로 들어 왔다.
 -베셀. 일어 나셨나?
 -대장. 손수 만들어온 식사인가? 그렇다면 거절 하고 싶은데.
 암은 베셀의 농담에 미소 지으며 음식들을 내려 놓았다.
 -배가 부른 모양이군. 안됐지만,  오티양께서 아침 일찍  손수 준비하신 거라
네.
 베셀은 한번 웃어 보이며 음식을 입으로 가져갔다.
 -대장....
 음식을 먹던 베셀이 음식에 시선을 둔 채  이렇게 말을 꺼냈고, 암은 그가 묻
고 싶어 하는 말을 알아 차리곤 답했다.
 -셋째 아드라르 양은 무사  하셔. 너보다 훨씬  일찍 일어나 그녀의 언니들과 
대화를 나누고 있어. 그건 그렇고, 천하의  베셀이 빈혈로 쓰러 지다니. 100명 
가까운 목숨을 저세상으로 돌려 보내놓고, 기껏 빈혈로....
 -맞아, 그러길레 내가 식사는 제때 해야 한다 했잖아.
 -너무 그러지마. 음식이 잘 안 넘어 가잖아.
 베셀은 암과 야킷의 놀림을 가벼히 넘겨 버리곤 한 그릇을 모두 비웠다.
 -아, 벌써 여러날 전의 일 같군....
 막 식사를 끝낸 베셀은  이렇게 중얼 거렸고, 야킷은  그런 그의 어깨에 손을 
얹었다.
 -베셀, 역시 너란 인간은, 내가 벌써  3년간이나 알고 지냈지만, 시간이 흐르
면 흐를수록 잘 모르겠어. 그렇게 무모하고, 겁없는 너는 이번이 처음인걸.
 -그런가....
 -그렇지. 내 루플루시카가 온힘을 바쳐 너를 도운것을 보더라도.
 암은 곁에서 이렇게 중얼 거리며 창을 향해 몸을 움직였다. 그리곤 창을 활짝 
열어 재쳤다.
 -오늘도 날씨가 좋군....
 그때 문이 살짝 열리며 에밀리가 얼굴을 들이 밀었다.
 -아, 베셀, 일어 났군. 대장과 야킷도 여기있네.
 그녀는 가벼운 평복을 입고 있었고, 그녀의  청회색 머리칼은 묶지 않아 자연
스레 흩어져 있었다.
 안으로 들어서며 그는 베셀을 향해 꽃을 내밀었다.
 -빈혈 이라며? 빈혈.... 빈혈. 
 그녀는 빈혈이라는 말을 몇번 억양을 바꿔 내 뱉고는 한번 웃어 보였다. 그리
고 무슨 말을 할려다 암을 향해 몸을 돌렸다.
 -암, 레드 미스트의 부단장님. 그렇게 우릴 속이다니, 너무한걸?
 암은 에밀리의 말에 미소를 머금고 답했다.
 -미안한데.
 -좋아, 사과는 받아 들여 주겠어요.
 에밀리는 암의 대답에 양 손을 허리에  얹으며 장난스럽게 받았고, 베셀을 한
번 바라보고 문을 향해 걸음을 옮겼다.  그녀는 방을 벗어나며 그리 크지 않은 
목소리로 중얼거렸다.
 -아참, 그리고 베셀. 고마워.....

 결국 암의 요구로 그날 저녁 파티는 열렸고, 모두들 즐거운 저녁을 보내고 있
었다.
 납치 됐을 떄의 이야기를 장황히 한번  설명한 에밀리는 혼잡한 틈을 타 아무
도 모르게 베셀의 방으로 갔다. 
 베셀은 아직 무리해 몸을 움직여선 안됬기에 방 안 침대에 남아 있어야 했고, 
막, 야킷이 술을 가지러 떠나 그의 곁에는 아무도 없었다.
 -아, 에밀리. 어서와.
 베셀은 활달히 웃어 보이며  에밀리를 맞았고, 에밀리는  웃어 보이며 베셀의 
침대 곁에 앉았다.
 -바보. 여전히 약골이군. 처음 만났을때 처럼....
 -벌써 삼개월이나 된 옛 일이군...
 베셀은 잠시 멍하니 에밀리가 가져왔던 꽃을  바라 보았다. 잠시 방안에는 어
색한 침묵이 흘렀고, 에밀리는 베셀을 베셀은 꽃을 바라보고 있었다.
 -베셀.
 -에밀리.
 그 둘은 동시에 서로의 이름을 불렀고, 곧이어 베셀이 입을 열었다
 -먼저 얘기해.
 -음.... 듣고 곧바로 답하지 말고, 좀더 생각하고 말해줘.
 -뭐를?
 에밀리의 이상한 요구에 베셀은 이렇게 되물었고, 에밀리는 고개를 가로 저으
며 말했다.
 -무엇이건.
 베셀은 고개를 끄덕였고, 에밀리는 잠시 고개를 숙여 생각에 잠겼다.
 -베셀, 네가 먼저 말해.
 -뭐? 그 말에 좀더 생각하고 답하라고?
 -아니. 내가 하고 싶은 말을 차마 못하겠어. 네가 먼저 말해.
 에밀리는 이렇게 베셀에게 말했고, 이번에는 베셀이 고개를 숙인채 잠시 입을 
봉했다.
 -에밀리. 이건 근 20일동안 생각 해왔던 일이야.... 네가 사라진 후, 아니 정
확힌 납치 당한 직후. 나는 몹시 놀라고, 걱정 됐었어. 처음.... 뭐랄까, 나는 
그것이 단지 다른 사람들과 다르지 않은,  친한 동료에 대한 걱정 정도인줄 알
았지.
 베셀은 잠시 에밀리를 바라 보았다가 다시 시선을 딴 곳으로 향했다.
 -그런데.... 그게 아니였어.  다른 사람들은 점점  침착해지며 상황을 견디어 
갔는데, 어찌된 것이 난 시간이 흐를수록 더욱더 견딜수 없는 초조함에 휩싸이
게 됬지. 몹시도 걱정돼 미친듯이 마신 술이 어느 정도이며, 애타는 마음에 검
을 들고 광인처럼 수풀을 헤집어 본게 얼마인지 모를 정도야. 날이 갈수록, 네
가 그리워지고, 보고 싶어지고.  네가 나를 비꼬는  말이 듣고 싶어지고, 너와 
하루종일 말다툼도 해 보고 싶어지고....
 베셀은 다시 에밀리를 향해  고개를 돌렸다. 그녀의  표정은 담담했다. 아니, 
멍 했다. 흡사 이야기를 듣고 있지 않는 것처럼.
 -분명, 내가 너를 걱정하는  마음은 다름이 있었어.  뭐언가 다른 사람들과는 
다름이. 너의 두 언니와 아버지와도 다른.  그리고 오티나, 로스, 콘디와도 다
른. 그리고 야킷과 암과도 다른. 어느 누구와도 같지 않은 그런 마음 이었지.
 베셀과 에밀리가 대화를 나누기 시작 했을 쯤,  방 밖에는 세 사람이 와 있었
다. 가장 먼저 도착한 오티, 그리고 야킷과 올리비아.
 이들은 문 밖에서 두 남녀의 대화를 엿들으며 숨을 죽이고 있었다.
 베셀은 이런 이들을 전혀 눈치채지 못한채  계속 말을 이어갔고, 에밀리는 멍
하니 그의 말을 듣고 있었다.
 -나는.... 결국 그 이유를 알게 됐어. 바로 사랑 이었어. 너에 대한. 바로 에
밀리 아드라르라는 아가씨를 향한 베셀 허트라는 남자의....
 에밀리는 베셀의 말에 아무 반응을 나타내지  않았다. 다만 눈을 동그랗게 뜬 
채 끊임없이 움직이는 자신의 손을 바라 보며 이 한마디를 중얼거릴 뿐이었다.
 -베... 베셀....
 밖의 세 사람은 에밀리 못지 않게  놀라 서로를 멀뚱히 바라보며 에밀리의 대
답을 기다리고 있었다.
 -베셀.... 이제 내가 이야기를 할 차례구나.
 에밀리는 몸을 일으켜 창쪽으로 향했다. 커튼을 반쯤 들어 올리고, 아직 분주
히 움직이는 밖을 바라보며....
 -어찌하여 괴로운가요. 아직 갓 떠오른  저녁 별빛을 바라보며 안녕을 말하는 
것이.... 처음 이 싯귀를 읽은건 내가 아직 어렸을 때야. 어떤 역사책 안에서, 
아무리 복잡한 수학책 속에서  나온 말 보다도  내겐 어려웠지... 똑똑한 올가 
언닌 넌 아직 어리다며 뜻을 이야기 해 주지 않았고, 올리비아 언니 역시 비슷
한 대답을 내게 들려줬지.
 그녀는 유리창 위에 손을 올려 놓았다.  부드럽고 하얀 손으로 만지면 흐트러
져 버릴듯한 맑은 유리창 위에.
 -그 말의 뜻을 이해한건  3개월 전이야. 한  사내를 만났지. 다듬어지지 않은 
말솜씨와 거친 금발을 지닌.... 단 한번도  나를 다정히 대해 주지도, 내게 부
드러운 말을 속삭이지도 않았으나, 그의 말  한마디가, 그리고 행동 하나가 더
해져 내가 그 어렵고도 난해한 문장의 뜻을 이해할수 있게 해 주었지.
 에밀리는 몸을 돌렸다. 그의  눈엔 금방이라도 흘러  내릴듯한 눈물이 그득히 
고여 있었고, 입술은 가벼히 떨리고 있었다.
 -베셀....
 에밀리는 그의 이름을 한번 부른후 그에게로 다가갔다. 
 그의 머리칼을 한번 부드러히 쓸어 내리고,  그의 입술에 자신의 입술을 가벼
히 가져다 대었다. 그리곤 한걸음 물러나 섰다.
 -베셀, 에게 네 말에 대한 답이고, 내가 하고 싶었던 말이야....
 그녀는 이 말을 마치곤 베셀이 묶고 있는 방 문쪽으로 걸었다.
 베셀과 에밀리의 대화를 들은 세 사람은 모두 크게 놀라 멍 하니 있다 에밀리
가 오는 것을 보고 놀라  몸을 숨겼다. 모두들 의외의  상황에 입을 꼭 봉한채 
각자의 헝클어진 머릿속을 정리하는데 온 정신을 쏟았고, 베셀의 방 문이 열림
과 동시에 놀라 나직이 소리쳤다.
 -올리비아언니. 오티, 야킷. 여기서 뭐하고 있어?
 에밀리 역시 몹시 놀랍고도  부끄러운 맘이 일어  고개를 숙인채 이렇게 물었
고, 아래를 향한 그녀의 얼굴은 귀밑까지 노을빛으로 물들어 있었다.
 -응, 아니 너를 찾아서....
 -베셀에게 술이라고 가져다 주려고.
 -베셀 오빠가 잘 있나 보려구요.
 모두는 각각 이렇게 한마디씩 얼버무리며  에밀리의 기색을 살폈고, 에밀리는 
고개를 끄덕이며 아무말 없이 그 자리를 떠났다.

 베셀은 에밀리가 나간후 잠시 멍 하니  문쪽을 바라보고 있었다. 자신의 입술
을 더듬어 그녀의 체온을 느끼고, 또 그녀의 말을 곰곰히 되씹어 보며....
 곧이어 들어오는 두 사람에 의해 그는 잠시 동안의 꿈에서 깨어났다. 온통 뒤 
흔들리던 심장의 박동도 어느정도 제 자리를 찾았고, 가빠졌던 호흡 역시 정상
적으로 돌아왔다.
 -오티, 무슨 일이니? 야킷 술은?
 베셀은 조금전의 일을 감추려는 듯 부러  가쁘게 물었고, 오티와 야킷은 약간 
어색해 얼떨결에 답했다.
 -어, 여기 있어...
 -그런데 먹어도 괜찮은 거에요?
 베셀은 오티에게 웃어 보이며,
 -괜찮겠지.... 콘디가 뭐든 많이 먹어 두라고 했으니...
 라고 답하며 야킷의 손에 들려 있던  술을 가로챘다. 그리고 나서는 술병채로 
자신의 입에 가져가 몇모금을 벌컥 벌컥 마셨다.
 -오티, 야킷. 미안 하지만 나 혼자 있게 해 주지 않겠어?
 그 둘은 베셀의 말에  자신도 모르게 서로를  쳐다보곤 다시 베셀을 바라보며 
고개를 끄덕였다.
 -알았어. 너무 많이 마시진 말고.
 -그래요, 아무리 뭐든 많이  먹으라곤 했지만, 술은 아마  그 안에 들지 않을 
거에요...
 -알았어.
 베셀은 짤막히 답하곤 방 밖으로 나서는 그 둘의 뒷 모습을 지켜 보았다.
 -어찌하여 괴로운가요. 아직 갓 떠오른  저녁 별빛을 바라보며 안녕을 말하는 
것이....

 에밀리 역시 자신의 방에서 창 틀에 몸을 기댄채 멍하니 밖을 바라고 있었다. 
눈동자는 반쯤 풀려 버린채 특정치 않은 곳을 응시하며, 온 몸에 힘을 빼곤 스
쳐 부는 바람에 머릿결을 맡긴채.
 -조금 쉽게 말해 버린 건가....
 잠시후 가벼운 한숨과 함께 그녀는 이렇게  중얼 거렸고, 곧이어 몸을 침대에 
던졌다.
 -뭐하니? 불도 안 켜고.
 그때 올리바아가 그녀의 방문을 열며 이렇게 물었다
 -아, 언니. 파티는 어쩌고?
 -너야말로 왜 여기 이렇게 혼자 있는 거니?
 에밀리는 몸을 일으켜 침대에 걸터 앉으며 답했다.
 -응, 조금 피곤해서.... 아직 완전히 피로가 풀린건 아닌가봐.
 올리바아 역시 에밀리를 따라 침대에 걸터 앉으며 대구했다.
 -그러니?.... 에밀리...
 -왜?
 -베셀에게는 왜 찾아 갔었니?
 올리비아의 물음에 에밀리는 순간 뜨끔해  올리비아를 쳐다 보았고, 잠시동안 
생각한 끝에 이렇게 답했다.
 -응, 혼자 심심할것 같아서....
 올리비아는 에밀리의 대답에 고개를 끄덕였다.
 -그래.... 혼자 심심하겠지.... 그래, 그럼  쉬어라. 피곤한것 같으니.... 다
른 사람들 에게는 내가 말해둘 테니.
 -그래요. 재미있게 파티를 즐겨요.
 에밀리는 올리비아가 나가자 마자 다시 누우며 중얼 거렸다.
 -에밀리 아드라르라는 아가씨에 대한 베셀  허트라는 남자의 사랑이라.... 그
녀석 답게 멋없는 말이군....

 다음날.
 아드라르 주둔 레드 미스트는 아그라하트로  돌아가기 위해 이른 아침부터 부
산히 움직였다.
 암은 야킷을 비롯한 자신들의 동료들에게  잠시 미스트산에 갔다 온다고 말하
기 위해 그들이 있을 곳으로 향했고, 스칸은 암의 뒤를 쫓았다.
 -다시 레드 미스트를 떠나려 하십니까?
 스칸은 암의 곁에 바짝  붙어 이렇게 물어왔고, 암은  미소 지으며 그의 말에 
답했다.
 -스칸. 아직 할 일이 남아 있구나. 하지만 꼭 돌아 갈께.
 -....
 스칸은 암의 그런 표정을 되 돌릴수는 없으리라는 생각이 들어 더이상 아무말
도 못했고, 암은 그런 그의 등을 한번 툭 치며 입을 열었다
 -걱정마라. 그리 오래 걸리진 않을 테니....  한 아가씨는 마곡에, 다른 아가
씨는 위다 까지 데려다 주기만 하면 되니까.
 그렇게 대화를 나누는 동안 베셀이 묶고 있는 방에 도착했다.
 그곳에는 베셀을 비롯하여 야킷,  오티, 로스, 콘디등  에밀리를 제외한 모든 
암 용병대 사람들이 모여 있었다.
 -아, 모두들 여기 있었군. 베셀, 몸은 좀 어때?
 모두들 암과 스칸의 등장에 반갑게 인사했고,  베셀은 침대 위에 앉은채로 답
했다. 
 -그야... 괜찮아. 리브르 의사  선생님의 말씀만 아니면  당장이라도 이 방을 
뛰쳐 나가고 싶어.
 베셀의 말에 콘디는 정색을 하며 말렸다.
 -안되요. 아직은.... 하루 정도 더 쉬는것이 좋을 거에요....
 암은 그런 모습에 미소 지으며 자신이 찾아온 이유를 말했다.
 -아참. 나 잠시 미스트 산에 들렀다 올께. 한 일주일 가까이 걸릴테니 그동안 
이곳에서 기다리고 있어.
 암의 말에 베셀은 표정을 바꾸며 물었다.
 -돌아 올꺼지?
 암은 고개를 끄덕이며 답했고 방 문을 향해 발걸음을 옮겼다.
 -걱정마, 아직 우리 용병대의  이름을 베셀 용병대로  하고 싶은 마음은 없으
니...
 야킷과 로스, 콘디, 그리고 베셀은 잘  갔다 오라고 말했고, 오티는 아무말도 
않은채 암의 뒤를 쫓아 방 밖으로 나왔다.
 -저....
 암은 뒤따라온 오티가 무슨 말을 하려 하자 말을 막으며 입을 열었다.
 -오티. 네가 하고 싶은 말이 무엇인지 알아. 하지만 이곳에 남아 다른 사람들
과 지내도록 해줘. 베셀과 에밀리의 건강도 좋지 못한데다, 로스양과 리브르양
은 네가 없으면 소외감을 느끼게 될꺼야. 그렇게 해 주겠지?
 오티는 하려던 말을 그만 둔 채 암의 물음에 고개를 끄덕였다.
 -조심히 다녀 오세요.
 -고맙다. 오티.
 암은 오티의 머리를 한번 쓰다듬으며 이렇게  말했고, 스칸과 함께 몸을 돌려 
밖으로 나갔다.
 -부단장님. 아드라르가의 환송 인사가 부단장님을 찾고 있습니다.
 암과 스칸이 베셀의 방을 나와 밖으로  나가는 도중 두명의 레드 미스트 대원
과 부딪혔다.
 -곧 가겠다.
 암을 대신해 스칸이 이렇게 대답해 그들을  돌려 보내고 그리 바쁘지 않은 걸
음으로 그들의 뒤를 쫓았다.
 -난 질색이야. 이런 의식 같은거.
 몇걸음을 더 걷던 암의 입에선 이 말이  튀어 나왔고, 스칸은 한번 가벼히 웃
으며 암의 말을 받았다.
 -그랬었죠. 그래서 항상 환영식과 환송식, 그리고  연합 기념 행사 같은 것이 
벌어지면 어디론가 사라 지시곤 했었죠.
 -그래. 네트 역시 그런것들을 싫어해 나와 함께 어디 한쪽에 숨어 있었지....
 그들이 아드라르 본성의 정문을 벗어나자 마자  눈에 들어온 것은 300명 가까
운 레드 미스트의 정예들이 손에 붉은 깃발을  든채 정렬해 서 있는 모습과 그
런 그들 앞에 서있는 레소스와 올리비아,  올가, 에밀리등의 아드라르 성의 대
표들 이었다.
 -레카르도 부단장. 어서 오시요.
 레소스는 이렇게 말하며 암을 반겼고, 암은 고개를 끄덕이며 그의 앞에 섰다.
 곧이어 서로 악수를 교환했고, 양쪽의  환호성, 그리고 아드라르가의 선물 증
정식 등등의 순서로 식이 진행되어 결국 30여분 만에 모든 의례가 끝났다.
 의례를 마친 후 암은 레드 미스트의 모든 대원을 향해,
 -전군 귀환.
 이라는 말을 외쳤고, 뒤돌아 한번더 인사를 하고 아드라르 성을 떠났다.

 베셀이 몸을 움직이기 시작한 것은 그 다음날 이었다.
 이미 전날 부터 나가고 싶다고 끊임없이  주장 했으나, 콘디의 필사적 말림에 
베셀은 하루동안 더 침대 신세를 졌다.
 그리고 그 다음날. 베셀은 아침에 눈을 뜨자  마자 몸을 일으켜 옷을 줏어 입
었고, 콘디가 아침 진찰을 위해 채 들기도 전에 방문을 나섰다.
 가장 먼저 그는 야킷을 불러 깨웠고, 그와 함꼐 밖으로 나갔다.
 -이틀 동안이나 걸어보질 않았더니 걷는게 어색하군. 야킷 업어줄래?
 야킷은 베셀의 말에 콧웃음을 치며 답했다.
 -아직 병이 다 낫지 않았나 보군. 그런 헛소리를 하는걸 보니.
 -아니, 정말이야. 다리가 후들 거리는게,  아무래도 너무 오랫동안 침대에 누
워 있어서 인가봐.
 베셀은 이렇게 말하며 정원 한쪽 한적한 곳에 털썩 주저 앉았고, 야킷도 그의 
곁에 앉앗다.
 -저기, 베셀....
 잠시동안 그렇게 앉아있던 야킷이 조심스럽게 입을 열었다.
 -왜?
 -그게.... 저기....
 야킷은 말을 거내지 못한채 계속 중얼 거렸고, 베셀은 그런 그의 태도에 의아
함을 느끼며 말했다.
 -왜 그래? 너답지 않게.... 하고 싶은 말이 있으면 어서 해 봐.
 -그래, 그러니까.... 이틀전 우연히 네 방 앞을 지나다....
 베셀은 야킷의 말에 놀라 몸을 벌떡  일으켰다가 야킷을 한번 바라 보고는 이
내 다시 앉으며 물었다.
 -모두 들었니?
 야킷은 베셀의 물음에 고개를 끄덕였다.
 -네게 몇번이나 말하려고 했는데.... 왠지 부끄럽더군.
 베셀은 이렇게 중얼 거리며 시선을 먼 곳으로 옮겼고, 야킷은 그런 그의 옆모
습을 바라보며 그의 말을 듣고 있었다.
 -모두 들었다면 긴 얘기 할 필요 없겠구나. 곧 청혼 할거다.
 야킷은 베셀의 말에 순간 놀라며 어, 하는 신음을 토했다.
 -하지만, 상대는 귀족이야. 비록  신분제가 거의 무너  졌다곤 하지만 아직은 
존재하고, 게다가 대 귀족의 딸이야.
 -그게 어떻다는 거야?
 -어떻다니? 상대쪽에서 반대 한다면 어떻게 할꺼야?
 베셀은 야킷의 물음에 내뱉듯이 답했다.
 -그야 뭐, 아주 고전적인 방법이 있잖아. 도망 이라고....
 야킷은 베셀의 대답에 어의가 없다는 듯이 답했다.
 -그게 가능 하다고 생각해? 그리고, 에밀리가 너를 좋아 하고 있기는 하지만, 
그렇다고 해서 반드시 너를 따라 줄거라는 생각은 하지 않는것이 좋아.
 베셀은 야킷의 말에 고개를 가로 저었다.
 -아니. 반드시 따라 줄꺼야. 야킷, 되지  않았을때의 일은 생각치 말자. 아직 
결정이 난 것도 아닌데....
 야킷은 베셀의 말에 묵묵히 고개를  끄덕였으나 속으로는 걱정을 떨쳐 버리기 
힘들었다.
 -베셀. 혹 무슨 일이 생길 경우  나는 너를 도울꺼야.... 삼년전 네가 그랬듯
이....
 
 올리비아는 이틀째 꼬박 서가에 쳐박혀 있었다.
 아드라르가의 서가는 꽤나 커다랐다. 보통의 방보다  두배 이상 커다란 방 안 
가득 수만권의 책이 책장에 꽂혀 있었고,  한쪽에는 책을 읽을 만한 장소가 마
련되어 있었다.
 그녀가 지금 펼쳐 놓고  있는 책은 몹시도 두터운  것으로, 평소 어느 누구도 
손대지 않아 쌓인 먼지가 아예 눌러 붙어 책의 색을 바꿔 놓았다.
 -허트, 허트, 허트.... 레냐의 허트....
 그녀는 가끔 이 말을 되내이며 계속해 책을 뒤져 갔고, 피곤한지 하품을 연시 
해댔다.
 -언니 뭐해?
 그때였다. 올가가 서가로 들어서며 올리비아를 발견하곤 이렇게 물었고, 올리
비아는 기지개를 펴며 그녀를 불렀다.
 -잘됬다. 올가. 이리와봐.
 올가는 올리비아 곁으로 다가와 그녀가 들고  있던 책을 내려 놓았고, 올리비
아는 잠시 올가를 쳐다보며 망설이다 입을 열었다.
 -올가.... 너 베셀이란 사람을 어떻게 생각하니?
 올가는 올리비아의 물음에 크게 놀라며 그녀가  보고 있는 책을 바라 보았다. 
그 책은 올가가 언젠가 한번 보았던  책이었다. 바로 파모로아 귀족 가문 소개
서로, 대 제후로 부터 최 하급 기사에 이르기 가지 모든 귀족들의 이름과 그들
의 영지, 그리고 가장 처음 작위를 받은 사람에 이르기 까지 꽤나 상세히 적혀 
있는 책 이었다.
 -언니... 설마?
 -미안 하지만 잘못 짚으셨네요. 그건 그렇고 내 말에 대답해 봐.
 올가는 언니의 물음에 막바로 대답하지 못했다.
 -그게.... 글쎄? 그런데로.... 게다가  에밀리를 구해 줬으니,  내 마음엔 들
어. 그런데 왜 그걸 물어?
 -.... 에밀리 때문이야.
 올가는 올리비아의 말에 자신도 모르게 소리쳤다.
 -에밀리? 설마 그러면?
 올리비아는 소리치는 올가의 입을 막으며 말했다.
 -쉿. 맞아. 네가 생각하는 그대로야. 지금  우리의 꼬마가 사랑에 빠졌어. 나
는 도와주고 싶어. 베셀이란 사람... 상당히 괜찮은 사람이야.
 올가는 잠시동안 입을 다물고 있었다. 그리곤  올리바아의 앞에 있던 귀족 가
문 소개서를 자신의 앞으로 끌어다 놓으며 답했다.
 -이거 억울한데.... 아직 우리도  해 보지 못한 사랑을  갓 20을 넘겨서 하다
니....
 -무슨 소리야? 너, 열  일곱 살때, 우리의  스승 이었던 사아란지아를 짝사랑 
했었쟎아.
 올리비아의 놀리는 말에 올가는 얼굴이 붉어지며 소리쳤다.
 -언니. 그건 입밖에 내지 않기로 한것 같은데.
 올리비아는 몸을 일으키며 웃어 보였다.
 -미안. 또 미안. 혼자 좀 찾아 주겠어? 마곡 남부 지방 이라고 했어. 성은 허
트, H-E-R-T 야.
 -알았어. 그런데 언니는?
 -에밀리를 만나 봐야겠어.
 
 서가를 벗어난 올리비아는 에밀리의 방으로 향했다.
 -에밀리, 방에 있니?
 에밀리는 멍하니 화장대에 앉아 거울을  들여다 보다 올리비아의 부르는 소리
에 정신을 차렸다.
 -올리비아 언니? 나 방에 있어.
 곧이어 방문이 열렸고, 올리비아가 안으로 들어왔다.
 -뭐하고 있었니?
 -으응. 조금 생각할 것이 있어서....
 에밀리는 다시 거울을 바라보며 머리빗을  들었고, 올리비아는 에밀리의 뒤로 
다가와 그녀의 손에서 빗을 빼내 머리를 빗겨 주었다.
 -여전히 머릿결이 곱구나. 너의 머리칼의  빛은 돌아가신 어머니의 그것을 닮
았어. 약간 푸른빛을, 푸른 바다빛을 띄는....
 거울을 통해, 에밀리는 올리비아를, 올리비아는 에밀리를 바라보며 대화는 계
속 되었다.
 -언니, 그런데 무슨 일로 내방을 찾았어?
 -무슨일은.... 내가 아니라 네게 있는거 아니야?
 에밀리는 올리비아의 말에 놀라 뒤돌아 봤다.
 -에밀리.... 그저께 우연히 베셀의  방 앞을 지나다  너희들의 대화를 들었단
다....
 올리비아의 말에 에밀리는 다시  고개를 앞으로 돌려  거울 통해 자신의 손을 
바라봤고, 올리비아는 계속 그녀의 머리를 빗으며 말을 이었다.
 -내게 이야기 해주면 안되겠니?
 잠시 동안 둘 사이에 어색한 침묵이 흘렀다.
 -언니.... 나 사실 그 사람에게 첫눈에 반했어. 처음, 나와 겨루며 행하던 행
동 하나 하나가 아직도 내 머릿속 깊은  곳에 새겨져 잊혀지질 않아. 그의, 그 
가벼운 표정 뒤에는 몇배나 진지한 그의 모습이 숨어 있어. 
 에밀리는 잠시 말을 멈추고 고개를 들어 거울속의 에밀리를 바라다 보았다.
 -그는 세상에서 가장 기쁜 얼굴을 한 가장 슬픈 사람이야. 늘 즐거운 듯이 웃
고 다니지만, 그것은 어느 누구의 눈물 보다도 괴로움이야.
 올리비아는 조용히, 계속해서 머리를 빗겨주며 에밀리의 말을 들었다. 에밀리
의 말이 모두 끝났을 무렵 그녀는 빗을  내려 놓으며 에밀리의 양 어깨에 손을 
얹었다.
 -에밀리. 이거 한가지만 알아둬. 나와 올가는 언제나 네 편이란 것을.
 에밀리는 올리비아의 말에 애써 웃음 지으며 자신의 어깨에 올려진 그녀의 손
에 자신의 손을 포겠다.
 -언니. 고마워.... 사실, 나  그동안 몇번이나 언니  방에 들렸었어.... 비록 
문 앞에서 돌아 왔었지만....
 올리비아는 에밀리의 말을 듣고 그녀의 머리를 한번 쓸어주며 방을 나섰다.
 -에밀리, 베셀한테 가 봐. 이렇게 방에만 있지 말고.
 -언니, 같이 가자.
 -미안, 할 일이 있어서.
 올리비아는 이 말을 마치고 에밀리의 방 문을 나섰고, 에밀리는 잠시 더 거울
을 바라보다 몸을 일으켰다.
 
 -에밀리 언니.
 방문을 막 나서던 에밀리는 누군가 부르는 소리에 발걸음을 멈췄다.
 -아, 오티. 왠일이니?
 -아, 그냥 이곳 저곳 돌아다니다 언니 생각이 나서요.
 오티는 밝게 웃어 보이며 에밀리를 바라 보았다.
 에밀리는 오티와 함께 로스와 콘디가 묶고 있는 방으로 향했다.
 -로스와 콘디와 함꼐 있어 본지도 오래 됬구나...
 -그래요. 언니가 성으로 돌아온 후에는 단 한시간도 언니와 함께 있지를 못했
어요.
 에밀리는 오티의 말에 조금 미안함을 느껴 그녀의 어깨에 손을 얹으며 사과했
다.
 -미안하다, 오티. 내 생각만 하느라 다른 사람에 대한 생각을 전혀 하지 못했
어....
 -괜찮아요. 오래간 만에 가족을 만났는데.... 반가운 것이 당연 하겠죠.
 오티는 이렇게 말하며 속으로는 며칠전의  베셀과 에밀리의 대화를 그리고 있
었다.
 -저기, 언니.... 베셀 오빠와 결혼 하실 건가요?
 에밀리는 오티의 물음에 걸음을 멈추며 물었다.
 -오티, 도대체 몇사람이 함께 엿들은 거지?
 -세, 셋이요. 저와 올리비아 언니, 그리고 야킷 오빠요. 죄송해요....
 에밀리는 다시 걸음을 옮기며 오티의 말에 대구했다.
 -아니, 사과할 것은 없어.... 어차피 며칠안에 모두 알게 될 일이니까.... 결
혼할거냐고? 글쎄.... 그게 별로 실감이 나지 않아서.... 아직 무슨 약속이 있
는 것도 아니고....
 -죄송해요, 쓸떼 없는걸 물어 보아서. 
 오티는 거듭 사과했고, 에밀리는 고개를 가로로 저었다.
 -아니, 괜찮아. 이렇게 말하고 보니  오히려 편한걸.... 그건 그렇고, 대장은 
어떻게 된거였어? 레드 미스트라니? 너도 미스트 산에 가 보았니?
 오티는 고개를 끄덕이며 답했다.
 -예. 그러니까, 그게,....
 오티는 에밀리에게 그동안 있었던  일을 간단히 설명해  주었고, 에밀리는 다 
듣고 한숨을 쉬며 말했다.
 -아, 아깝다. 나도 하번 가 보고 싶었는데.... 아그라하트라니.... 
 잠시후 에밀리와 오티는 로스와 콘디, 그리고 오티가 함께 묶고 있는 방에 도
착했고, 로스와 콘디는 에밀리를 반갑게 맞았다.

 -없어.
 -뭐?
 -없다고. 허트란 이름은 영주부터 기사까지 아무곳에도 없단 말이야.
 아드라르성의 서가에서 하루종일 책을 뒤지던 두 아드라르가의 자매는 허탈감
을 떨쳐 버릴수 없었다.
 -정말 없어?
 -그래.... 안타깝게도. 이제 어쩌지? 두번이나 살펴 봤는데....
 -....
 올리비아와 올가는 잠시동안 서로를 바라보다  고개를 숙였다 하며 이런 저런 
궁리를 해 보았으나 뽀족한 해결책을 찾아내지 못하고 있었다.
 -이렇다면, 비상 수단을 사용하는 수 밖에....
 생각에 잠겨있던 올리비아는 돌연 이렇게 외치며 몸을 일으켰고, 자신이 보느
라 어지럽혔던 책들을 챙기기 시작했다.
 -비상 수단 이라니?
 올가 역시 몸을 일으켜  올리비아를 도와 책을  챙기기 시작했고, 올리비아는 
가벼히 웃으며 답했다.
 -강경돌파, 그리고 협박.
 올가 역시 웃으며 그녀의 말을 받았다.
 -언니, 그건 귀족가문 여자가 그녀의 아버지를 대상으로 할 만한 말이 아닌것 
같은데?
 -할 수 없지.... 그건 그렇고, 배고프지 않니?
 -그래, 어서 무얼 먹으러 가자. 점심 먹을 시간이 훨씬 지난것 같은데....

 해질 무렵, 
 -이거, 왜 이렇게 찾아 가기 힘든거야....
 베셀은 이렇게 내 뱉으며 한 방  문앞을 신경질적으로 서성이고 있었다. 문앞
에 섰다, 다시 몸을 돌리고, 문으로 손을 한번 가져갔다 다시 되돌아 서고, 이
러기를 여러차례 반복하던 그는 용기를 냈는지, 문을 힘차게 두번 두드렸다.
 -누구세요?
 안에서는 한 여성의 목소리가 흘러 나왔고, 베셀은 큰소리로 답했다.
 -에밀리, 나야. 베셀.
 -들어와.
 베셀은 문을 열었다. 에밀리는 홀로 의자를 창문 쪽으로 옮겨와 앉아 있었고, 
베셀은 머리를 글쩍이며 안으로 들어섰다.
 -저기.... 하고 싶은 말이 있어서....
 에밀리는 반갑게 웃으며 베셀을 맞았고, 베셀은 멍청히 서서 말을 건냈다.
 -베셀, 앉아.
 에밀리는 의자를 끌어 베셀이  앉을 자리를 마련했고,  베셀은 웃으며 그곳에 
걸터 앉았다.
 -어색해.
 잠시간 침묵이 흘렀고, 에밀리는 돌연 이 한마디를 내 뱉었다.
 -뭐?
 -어색 하다고. 그날 이전의 우리는 스스럼없이  말을 건내고, 또 받고 그랬는
데.... 왠지 지금은 그러기 힘들어....
 -그야....
 베셀은 에밀리의 시선을 피하며 창 밖을  바라다 보았고, 에밀리는 다시 입을 
열었다.
 -난, 그전의 우리가 좋아. 너는 말도 안되는 소리를 하고, 나는 그 말을 받아
치고, 그렇게 시간을 보내던 때가 더  좋아. 베셀은, 평소의 십분의 일도 말을 
안하고, 에밀리는 부끄러워 하며 고개나 숙이고 있고....
 -그야, 그렇지.... 하지만,  어색한것은 사실인걸. 친구  사이가 하루 아침에 
애인 사이로 변해 버렸으니....
 -그렇지 않아. 너와 나의 사이는 변하지 않았어. 단지 모르던 것을 알게 된것 
뿐이야.
 베셀은 에밀리에게로 시선을 옮겨 그녀의 말에 대구했다.
 -맞아.... 네말이. 단지 깨닫게 된것 뿐이지....
 에밀리는 베셀을 바라보며 정답게 웃다 돌연  그가 할 말이 있다고 말했던 것
을 생각해 내고 물었다.
 -아참. 할 말이 있다고 했잖아.
 베셀은 에밀리의 말에 고개를 끄덕였다. 그리곤 잠시 생각에 잠겼다.
 -에밀리. 얼마 안있으면 대장이 돌아 올꺼야.  그러면 나와 다른 사람들은 마
곡으로 향할것이고.... 단 한사람, 의향이 정확치 않은 사람이 있어....
 에밀리는 베셀의 말을 가로챘다.
 -베셀. 내 의향은 정확해. 일을 맡았을 당시, 의뢰인은 나 에밀리 아드라르가 
있는 상태에서 일을 맡겼어.  고로, 나역시 그 일을  끝까지 완수할 책임이 있
지. 게다가, 그 일에는 100만 하르라는 큰 돈이 걸려 있잖아?
 -재미있군. 그런데 넌 언제부터 그렇게 말을 돌려서 하는 버릇이 생겼냐?
 에밀리는 베셀의 물음에 혀를 낼름 거리며 답했다.
 -어떤 멍청이한테 내 마음을 털어 놓을때 부터.
 -그럼, 나말고 다른 사람에게도 마음을 주었었단 말야?
 베셀은 이렇게 대꾸하며 가벼히 웃었고, 에밀리 역시 따라 웃었다.
 -나 가볼께. 
 베셀은 몸을 일으켜 이렇게 말하곤, 다시 몸을 굽혀 에밀리의 이마에 입을 마
췄다. 그리는 잘 있으라는 말을 남기고 방문을 나섰다.

 10월 19일.
 이날 저녁, 미스트산의 아그라하트 에서는 성대한 승전 기념 파티가 벌어지고 
있었다.
 에이디쉬가 이끄는 일군이 미스트산에 도착한 것은  10월 17일 이었고, 그 다
음날 저녁때에는 암이 이끄는 별동대가  미스트 산에 도착했다. 그렇게 하루동
안 휴식을 취한 레드 미스트는 19일 오후나 되어서야 활기를 되 찾았다.
 암은 파티에 참가하지 않고 자신이 묵고있는 숙소로 돌아왔다.
 -또, 도망 가려고?
 암이 무거운 중갑을 벗어 버리고 이전에  입었던 옷으로 갈아입을 무렵, 에이
디쉬가 방 안으로 들어오며 말했다.
 -에이디쉬님....
 -하여간, 네 녀석은.... 하긴, 아직 할 일이 남아 있다고 했었지....
 -죄송합니다.
 -언제 돌아올 예정인가?
 -잘 모르겠습니다만, 아무리 늦어도 2년 안에는 돌아 오겠습니다.
 에이디쉬는 고개를 한번 끄덕였다.
 -음, 2년이라.... 매우 오랜 시간이군. 꼭 돌아와 주어야해. 반드시....
 -예.
 에이디쉬는 암의 침대에 걸터앉아 그를 바라  보았고, 암은 자신의 짐들을 챙
기기 시작했다. 루플루시카와 몇개의 옷가지,  그리고 노숙시 이용하는 모포등
이 다 였으나 꽤나 부지런히, 또 꼼꼼하게 챙겨 넣었다.
 암은 자신의 짐을 등에 지고 문을 나섰고, 에이디쉬는 그런 그의 뒤를 조용히 
뒤쫓았다.
 -에이디쉬님. 정말 죄송합니다.
 암은 재삼 사죄하며 미스트산을 벗어났고,  에이디쉬는 그에게 몸조심 하라는 
말을 하며 그가 시야에서 사라질때 까지 지켜보고 있었다.

 암이 미스트 산으로 간지 7일째 되는날.
 그간, 에밀리와 베셀은 단 둘만의 만남을  자주 가졌고, 서로의 정 또한 날로 
깊어져 갔다.
 10월 22일.
 화창한 가을날이 연 사흘 가까이 이어졌다.
 이날의 베셀은 평소와 조금 달랐다.  적어도 에밀리가 느끼기엔 그러했다. 그 
둘은 성을 벗어나 조금 떨어진 곳으로  산책을 갔고, 베셀은 에밀리의 말을 듣
기만 할 뿐 별다른 말을 꺼내지 않고 있었다.
 성에서 남쪽으로 반 휴하(1휴하=0.9825미터) 떨어진  한 작은 숲에 도착한 그
들 둘은 작당한 장소에 자리잡고 앉아 담소를 나누었다.
 -베셀, 괜찮아?
 -어?.... 물론이지.
 에밀리는 베셀의 태도에 의아함을 느껴  이렇게 물었으나 베셀은 간단히 얼버
무릴뿐 이었다.
 -아니. 분명 무슨 일 있어. 평소의 너답지가 않아.
 -....
 베셀은 그녀의 물음에는 답하지  않고 몸을 일으켜  기지개를 한변 켜고 다시 
앉았다. 어느새 그의 손에는 주머니에서 꺼낸 한가지 물건이 들려 있었다.
 -이건?
 에밀리는 이렇게 외치며 베셀이  꺼내든 물건을 살펴  보았다. 그것은 얇다란 
금반지로 중앙에 푸른색 보석이 박혀 있었다.
 -에밀리. 정식으로 청혼한다.
 베셀은 말하기 어색한지 약간 불안정한 억양으로 이렇게 말했고, 에밀리는 멍 
하니 베셀의 손에 들려 있는 조그마한 반지를 응시했다.
 잠시를 더 그렇게 있던 그  둘중 베셀은 에밀리의 왼  손을 잡아 끌었다. 곧, 
그녀의 가느다란 손가락에는 작고 황금빛을  내는 물건이 끼워졌고, 그녀는 떨
리는 목소리로 물었다.
 -베셀.... 이럴땐 무슨말을 해야 하는거지?
 베셀은 머리를 한번 글쩍이고 답했다.
 -좋다, 아니면 싫다를 말하면 되겠지....
 에밀리는 자신의 손을 들어 올려  반지에 박혀있는 보석으로 해빛을 굴절시켜 
자신의 눈에 비추어 보았고, 다시 시선을  돌려 베셀을 바라다 보았다. 그리고
는 가벼히, 그리고 아주 천천히 고개를 끄덕였다.
 -고마워. 거절치 않아서.
 베셀은 기뻐하는 에밀리를 바라보며 이렇게 말했고, 에밀리는 당치 않다는 듯
한 표정으로 답했다.
 -무슨 말이야? 나는 네가 이러지 않을까 걱정 했었는데.... 어서 가 아버님께 
말씀 드리자.

 아드라르 성의 중앙 영주 집무실.
 영주의 방 치고는 약간 수수해 보이는  그런 곳으로 한쪽 벽에는 바다빛 머리
칼을 가진 한 여인의  초상화가 걸려 있었고,  한쪽에는 평소 영주가 머무르는 
책상이 하나 있었다. 그외에도 조그만 책장과  몇몇 장식품들 역시 방의 한 부
분에 자리잡고 앉아 있었다.
 레소스는 전쟁후의 그리 한가치 않은 오후를  보내고 있다가 세 딸들과 암 용
병대원들의 방문을 받아 잠시 일을 쉬고 있었다.
 그러나, 레소스가 그의 딸로 부터 들은 말은 실로 황당 그 자체였다.
 처음, 에밀리와 올가  올리비아, 그리고 베셀이  찾아와 안부따위를 물을때만 
해도 별다른 일 없는 오후에 불과했다.  곧이어 오티와 콘디, 로스, 그리고 야
킷의 방문을 받았을때 역시 그리 특별날것 없는 날이었다.
 그러나, 에밀리의 한마디,
 -아버지, 저 베셀과 결혼 하겠어요.
 이 말에 레소스는 심한  충격을 받았다. 잠시간 멍  하니 에밀리를 바라 보았
고, 곧이어 하늘을 향해, 땅을 바라보며, 한숨을 쉬었다.
 -에밀리, 그게 무슨 소리냐?
 -결혼 하겠다구요.
 레소스는 당연 하다는 듯이 말하는 에밀리의  태도에 순간 할 말을 잊어 버렸
다.
 -에밀리. 결혼 이라는 것이 그렇게 네 맘대로 하고 싶다고 되는 것이 아니다.
 -하지만 하겠어요.
 지금의 에밀리에겐 논리라는 어휘가 통용되지  않았다. 오로지 감정과 기분으
로 세상을 대하고 있을 뿐이었다.
 -영주님, 따님을 제게 주십시요.
 보다 못한 베셀은 이렇게 레소스에게 말했고,  레소스는 한번 더 한숨을 쉬며 
입을 열었다.
 -이보게, 물론 자네는 훌륭한 용병이고,  또 뛰어난 실력의 검사이네. 하지만 
결혼 이라는 것은 마음만으로 이루어 지는 것이 아닐세.
 -제가 귀족이 아니기 때문인가요?
 레소스가 머뭇 거리는 것을  보며 베셀이 이렇게  물었고, 레소스는 잠시동안 
베셀의 얼굴을 바라만 보았다.
 모두에겐 잠시동안 어색한 침묵이 흘렀다.
 올리비아와 올가는 평소 이런 일이  있을때 적극적으로 에밀리를 돕겠다고 벼
르고 있었으나 적당히 끼어들  자리를 찾지 못했고,  다른 사람들 역시 곁에서 
조용히 레소스의 말을 기다리고 있을 뿐이었다.
 -올리비아, 올가 너희의 생각은 어떠하냐?
 레소스는 잠시후 이렇게 물었고, 두 에밀리의 언니들은,
 -저희는 에밀리의 판단을 믿고 있어요.
 라고 답해 찬성의 뜻을 나타냈다.
 레소스는 고개를 돌려 벽에 걸린 초상화를 바라 보았다. 에밀리 같기도, 올가
나 올리비아 같기도 한 그녀의 모습은 세 아드라르 자매들 보다는 한층더 성숙
한 모습을 지닌채 부드러운 미소를 짓고 있었다.
 올리비아와 올가, 그리고 에밀리는 그 초상화가 누구의 것 인지를 알았다. 바
로 그들의 어머니였던 티니아 하온이었다.
 레소스는 티니아의 초상화를 한참 동안이나  바라 보았다. 끊임없이 그녀에게 
해답을 구하며, 다시 자신에게 물으며. 종시엔  누가 누구에게 무엇을 묻고 있
는지가 혼란스러워 지기 시작했다.
 그는 잠시를 더 그렇게 있다 입을 열었다.
 -베셀, 나는 자네가 귀족이  아니기 떄문에 결정을  내리지 못하는 것은 아니
네. 다만 에밀리가 자네를  안지 3개월여 밖에  되지 않았고, 게다가 에밀리가 
너무 어리고 경험이 없어 그녀의 판단이  정확치 않은 것이 아닐까를 저어했을 
뿐이네.... 자네는 내 딸의  목숨을 구했네. 그  한가지 많으로도 자네는 내게 
내 딸의 미래를 요구할 권리를 가지고 있네.
 잠시 말을 멈추고 에밀리와 베셀을 번갈아 바라보던 그는 미소지으며 말을 이
었다.
 -에밀리, 당장 결혼을 시켜 줄 수는 없다. 하지만 한가지 약속은 해 주마. 한
해가 지난 후에도 이 사람을 생각하는  마음이 변치 않는다면, 그때는 내가 반
대치 않겠다. 그리고, 지금은 약혼식 정도로 만족 해라.
 레소스의 대답에 에밀리는 기뻐 어쩔줄 몰라  했고, 올리비아, 올가 이 두 언
니는 에밀리에게 달려와 손을 잡았다.  그리고 베셀은 레소스에게 계속 감사하
다는 말을 하며 고개를 숙였다.
 올리비아등의 세 딸들은 그들의 아버지에게  감사의 키스를 하며 집무실을 벗
어났고, 다른 사람들 역시 정중히 인사한 후 그곳을 빠져 나왔다.
 레소스는 모두가 나가는 모습을, 웃고 이야기  하며 문으로 향하느 모습을 바
라보며 자신도 모르게 미소 지었다. 그리고 티니아의 초상화를 바라다 보며 알 
수 없는 말을 중얼 거렸다.
 -티니아, 당신도 내 결정에  찬성 하겠지? 불행을 다음  대에 까지 전해 줄순 
없쟎소....
 
 에밀리와 베셀의 약혼이 결정된 그 다음날,  암이 다시 예전의 모습을 되찾은 
채 돌아왔다.
 붉디 붉은 레드 미스트의 중갑과 망토 따위는 벗어 던지고, 예전의 그 수수했
던 낡은 웃옷을 걸친채 무거운 큰 배낭과  함께 터덜 터덜 걸어 아드라르 성으
로 들어왔다. 
 그리곤, 눈앞에 펼쳐진 광경에 경악을 금치 못했다.
 베셀과 에밀리가 팔짱을 낀 채 암을  향해 손을 흔들었다. 에밀리의 왼손에선 
전에 없던 푸르름이 빛났고, 그 둘의 표정은 전에 없이 밝아 있었다.
 다른 사람들 역시 그런 그들의 행동에 아무런 어색함을 드러내지 않은채 암을 
향해 반갑게 인사했다.
 -대장, 돌아 왔구나.
 베셀은 에밀리와 함께 암에게로 다가와 이렇게 인삿말을 건냈고, 에밀리는 조
금 부끄러운듯 귀밑이 빨개져 아무말도 못하고 있었다.
 -어, 어. 모두들 안녕 하지?
 암은 얼떨결에 이렇게 답했고, 모두들 다가와 암을 향해 인사했다.
 -어떻게 된거야?
 암은 모두의 인사를 받은 후 베셀에게 이렇게 물었고, 베셀은 멋적은듯, 머리
를 긁으며 답했다.
 -응, 그게 에밀리와 약혼 할꺼야.
 암은 베셀의 대답에 잠시 멍 하니 있다가 웃기 시작했다.
 -하하! 뭐? 약혼? 베셀.... 네가 엉뚱한건  원래 알았지만, 에밀리양이 네 엉
뚱함에 맞장구 쳐줄줄은 몰랐는걸. 아참, 내  정신좀 봐. 먼저 축하의 말 부터 
해야지. 음.... 허트씨와 아드라르양의 약혼을 경하 드립니다. 하하하!
 암은 이 말을 마친후 다시 웃으며 자신이 묶던 방으로 짐을 풀러 갔다.
 -대장, 이 나쁜녀석.... 비웃다니.
 베셀은 그의 뒤에다 대고 이렇게 중얼 거렸고, 암은 손을 흔들며 아무런 대구
도 않았다.

 -아버지. 정말 감사 드려요.
 암이 돌아 올때 쯤, 올리비아는 그녀의 아버지의 방을 찾았다.
 -뭐를 말하는 거냐?
 -에밀리와 베셀의 일이요.
 레소스는 올리비아의 말에 가벼히 고개를 끄덕이며 물었다.
 -베셀이란 사람.... 정말 괜찮은것 같더냐? 네 동생의 일생 절반을 공유할 만
큼?
 올리비아는 레소스의 물음에 고개를 끄덕이며 답했다.
 -우선. 사람이 아주 순수해요. 게다가, 어떤일을 추진해 나가는 힘이 있어요. 
에밀리를 구할때 그것을 느꼈어요. 그리고, 나이  답지 않게 생각이 깊고 남을 
생각해 줄줄 알죠. 지난번 그와 겨루어 봤을때 느꼈어요.
 -다행이구나. 네가 그렇게 생각 한다니.... 내가  왜 그 일을 허락 했는지 아
니?
 레소스는 이렇게 물었고, 올리비아는 그의 물음에 고개를 가로 저었다.
 -너희 어머니에 대해 거의 이야기 해 준것이 없구나....
 그는 이렇게 말한 후 잠시 말을  멈췄고, 올리비아는 아버지의 표정을 유심히 
살폈다.
 -너의 어머니.... 티니아 하온은 매우  아름다운 여인 이었다. 단지 아름다울 
분만 아니라 마음씨 또한  고왔지. 당시 심한  상처를 입었던 나를 열흘간이나 
간호해 내 목숨을 구했단다.  그런데 하온이란 성은.....  불행이도 귀족 가문 
소개서에는 나와 있지 않더구나....
 그의 말에 올리바아는 일순 놀라 아, 하는 작은 소리를 냈다.
 -열흘간을 서가에 들어 밖혀  찾고 또 찾아 보았으나  그 성은 어디에도 없었
지.... 나는 그래도 용기를 내어 너의  할아버지인 하크에게 너의 어머니 일을 
이야기해 보았으나, 완고하신 그  분은 아들이 바라는  바를 들어 줄줄을 몰랐
지. 다음날. 나는 성에서 도망쳐 나왔다. 그리곤, 전쟁이 일어났지. 나를 영주
로 만들어준 그 전쟁이....
 레소스는 올리비아의 이름을 부르며 말을 이었다.
 -올리비아. 이제 알겠니? 내가 내 아버지가 되길, 그리고 에밀리가 내가 되길 
원치 않았기에, 나는 그녀의 결정에 순순히 따른 거란다.
 다시 말을 멈추고 밝게 웃으며 그는 입을 열었다.
 -올리비아. 난 네가 결혼할 때 역시 반대치 않을 것이다. 그러니 어서 적당한 
남자를 찾아 오너라. 벌써 23살 이잖니?
 올리비아는 그의 말에 얼굴을 붉히며 대구했다.
 -얘기 했잖아요, 시집 같은거 가지 않겠다고.... 어쨌건 정말 감사 드려요.
 올리비아는 이 말을 마치고 레소스의 방에서 나왔고, 레소스는 딸의 뒷모습을 
조용히 바라보고 있었다.
 
 베셀과 에밀리의 약혼식은 꽤나 시끄러웠다.
 한 지방 제후의 딸 약혼식 답게,  각기 각층의 축하 인사가 쏟아져 들어왔고, 
레소스의 주례로 약혼식이 행해질 당시에는 백명 이상의 하객들이 왔다.
 이날, 에밀리는 머리를 자연스럽게 머리를  내렸고, 약간 수수한 드레스를 걸
쳤으나 그녀의 아름다움을 나타 내기엔  충분했다. 베셀은 갑갑한 정장을 걸치
고 연신 투덜 거렸으나 얼굴엔 미소가 가득 한것이 몹시도 즐거워 보였다.
 암과 야킷을 제외한 일행 세 사람은 정장을 입고 가장 앞줄에 앉아 베셀과 에
밀리의 약혼식을 지켜보기 여념이  없었고, 암과 야킷  올리비아, 그리고 올가 
이 넷은 약혼식의 정상적인 진행을 위해 이리 저리 뛰어 다녔다.
 -여기 소피카의 위대한 늑대 우르비아이노님과  소피카의 신 쥬니아님의 이름
으로 한 성스러운 예식을 행하려 합니다.
 레소스의 이 말로 식은 시작 되었고,  모두는 숨죽인채 레소스의 말을 경청했
다.
 10여분에 걸친 약혼의 서를 모두 읊은 레소스의 마지막 한 마디는 이러했다.
 -이렇게 두 남녀가 하나되길 약속 하였으니, 주신 테미시아님과 사랑의 신 아
리시아님의 이름으로 입맞춤을 허락합니다.
 이와 동시에 베셀은 부끄러운듯 가벼히  에밀리의 입술에 자신의 입술을 대었
고, 모두들 큰소리로 환호성을 지르며 약혼식은 막을 내렸다.
 약혼식 피로면에 접어들어, 베셀과 에밀리는 수많은 사람들에 싸여 축하 인사
를 받았고, 암과 야킷, 올리비아, 올가는  조금 떨어진 곳에서 그런 그들을 바
라 보았다.
 -에밀리, 벌써 네가 이런 나이가 됬구나....
 올리비아는 눈에 무언가가 고이는  것을 느끼며 이렇게  중얼 거렸고, 올가는 
그런 언니의 어깨에 기대며 입을 열었다.
 -아, 꼬마가 아가씨가 되는  순간이군.... 벌써 이렇게  되 버렸나요, 그대에 
손에 꼭맞는 반지가 빛날 순간이.... 
 -에록쉬의 시구나.... 그 다음이 아마....  어찌하여 괴로운가요, 아직 갓 떠
오른 저녁 별빛에 안녕을 말하는 것이....이지?
 올가는 고개를 끄덕였고, 올리비아는 결국 한방울의  눈물을 볼 위로 흘려 보
냈다.
 암과 야킷은 사뭇 다른 기분으로 그런 모습들을 바라보고 있었다.
 야킷은,
 -녀석, 3년전 처음 만났을때만 해도 여자 같은건 관심도 없었는데....
 라고 중얼 거리며 친구를 빼앗긴것 같은  느낌에 휩싸였고, 암은 일체의 언급
을 피한채 묵묵히 바라보고 있었다.
 -대장. 이제 어떻게 할꺼지?
 야킷은 잠시후 이렇게 물었다.
 -뭐를? 어떻게 하다니?
 -베셀이 빠져버린 암 용영대가 정상 적으로 운영될 리가 없잖아.
 야킷의 말에 암은 반문했다.
 -베셀이 빠지다니?
 -에밀리가 과연 다시 힘들고 고달픈 유랑  용병대의 일을 계속 하려 할까? 그
리고 그녀가 이곳에 남는다면 베셀이 그녀를 두고 이곳을 떠나려 할까?
 암은 가벼히 미소 지으며 야킷에게 물었다.
 -야킷. 힘들고 고달펐나? 유랑 용병 생활이....
 야킷은 암의 물음에 잠시 머뭇거렸다.
 -.... 아니. 오히려 즐거웠지....
 암은 발걸음을 베셀 쪽으로 향하며 중얼 거렸다.
 -에밀리에게도 마찬가지야.... 너희들과 다니는 것이  힘들고 고달프다 할 사
람은 아무도 없지....
 다음날.
 베셀은 몹시도 많은 술을  마셔 해가 중천에 뜰때  까지도 못 일어났고, 암과 
야킷은 그를 깨우느라 많은 시간을 허비했다.
 -죽지 않은게 다행이군....
 암은 이렇게 중얼되며 베셀을 흔들어 깨웠고,  야킷 역시 그의 어깨를 뒤흔들
며 소리쳤다
 -베셀, 일어나. 벌써 점심때야.
 그제서야 베셀은 부시시한 모습으로 천천히 눈을 떴다. 그리고는 이내 무어라 
입을 열었다.
 -아.... 물좀 줘....
 암은 그런 그에게 물을 한컵 건내주며 책했다.
 -바보. 그렇게 마시는 녀석이 어딨냐? 아주 돌아 가실뻔 했다.
 -내가 그렇게 많이 마셨어?
 베셀이 이렇게 묻자 야킷의 그의 말을 받았다.
 -그래. 어떻게 주는 술잔을 하나도 거절않고  다 마시냐? 니가 그러고도 사람
이냐?
 -뭐, 그럴수도 있지....
 베셀은 이렇게 중얼 거리며 물을 단번에 들이켰고, 이어 입을 열었다.
 -아, 배고프다. 아침은 어떻게 된거지?
 -아침? 점심 이겠지....
 -....
 베셀은 더이상 대구않고 몸을 일으켰다.
 -꿈만 같군....
 
 -아버지, 저 떠나겠어요.
 삼일 후. 레소스의 집무실에 에밀리가 찾아왔다.
 -떠나다니?
 -전 아직 수행을 마친것이 아니에요. 다만, 수행 도중 잠시 집에 들른것 뿐이
였어요.
 레소스는 딸의 말에 잠시동안 생각에 잠기었고, 곧이어 대답을 했다.
 -그래.... 수행이라는 것은 적어도 1년 이상 해야 효과가 있는 것이니.... 게
다가 그 암 이라는  사람 에게선 배울것도  많을테고.... 그럼, 조심해서 다녀 
오거라.
 에밀리는 그녀의 아버지의 몸에 메달려 볼에  입을 맞췄고, 레소스는 밝게 미
소 지으며 딸의 인사를 받았다.
 에밀리는 그녀의 아버지 방을  나서 올리비아와 올가의  방을 차례로 찾았다. 
그녀들과도 각각 작별의 인사를 한 후 자신의 방으로 돌아와 짐을 챙기기 시작
했다.
 일행 모두는 각자의 짐을  챙겨 본성 앞  정원에 모였고, 레소스와 올리리바, 
올가 또한 에밀리와의 작별을 위해 나왔다.
 -암공. 여러모로 정말 고마웠네. 그리고, 베셀. 내 딸을 잘 부탁하네.
 -걱정 마십시요. 영주님. 
 레소스는 다른 사람들에게 간단히 인사한 후 에밀리에게 다가왔다. 그리고 그
녀를 한번 안았다 놓은후 입을 열었다.
 -부디 몸조심 하거라. 그리고 근처를 지날땐 꼭 집에 들르고.
 -예. 아버지.
 에밀리는 이렇게 답하며 아버지의 손을 꼭  쥐었고, 올리비아와 올가는 그 모
습을 보며 앞으로 나섰다.
 -에밀리. 건강히 잘 다녀 와라.
 -이곳의 일은 우리에게 맡기고.
 -언니들.... 잘 있어요.
 에밀리는 모두를 끌어 안으며 이렇게 인사했고, 암, 베셀들과 함께 성을 뒤로 
했다.
 레소스와 올리비아, 올가 이 세사람과 아드라르의 여러 가솔들은 외성문 앞까
지 나와 일행을 환송했고, 암의 일행은 몇번 뒤돌아봐 답례하며 남쪽으로 향했
다.

 마곡으로 가는 길은 소피카 중앙을 달리는 미소우 산맥에 의해 남, 북로로 나
뉘어 진다. 북로는 아그라호  옆을 돌아 소코국을  관통하는 길이고 남로는 피
카, 소에사 성을 지나는 길로 거리상은  북로가 짧았으나 남로가 길이 더 평탄
해 더 많이 이용되고 있었다.
 일행은 남로를 택하기로 했다.
 쿠나숲을 지나 에가숲을 돌아 7일간  걸은 일행은 아드라르-소에사 국경의 피
카성에 도착했다.
 피카성은 그 규모가 그리 크지 않은 성으로 다른 어떤 소에사의 성 보다도 군
사적 목적 비중이 큰 성이었다. 지은지도  그리 오래지 않아, 완성된지 10년남
짓 됬을 뿐이다.
 소에사의 패전 때문인지, 피카성에는 활기가 부족했다. 
 -조금 실수 한것 같아요.
 성 안을 들어 서자 마자 에밀리는 이렇게  중얼 거렸고, 베셀이 그 이유를 물
었다. 베셀은 근 7일안 걸어 오면서 에밀리 곁에서 한시도 떨어지지 않았었다.
 -왜지?
 -만약, 내가 아드라르 성을 가진 사람 이라는 것을 알게 된다면 골치 아파 질
것 같아서요.
 에밀리의 말에 암은 긍정의 표시를 했다.
 -에밀리의 말이 맞아. 그럼, 소에사를  지나는 동안에 가명을 사용해. 한떼는 
결혼한 여자가 남편의 성을  따르기도 했던적이 있었으니  허트라는 성을 사용 
하던지.
 -그것도 괜찮겠네요. 에밀리 허트라.
 -그런데 이 성은 지금까지의 성들과 조금 다른것 같아요.
 그떄 오티가 이렇게 말하며 주위를 두리번 거렸다.
 -맞아. 성벽도 꽤나 높고, 게다가 이 길은 성의 규모에 비해 지나치게 넓어.
 야킷은 오티의 말에 이렇게 맞장구 쳤고, 소피카를 가장 잘 알고 있는 에밀리
가 그들의 말에 답했다.
 -그 이유는 이 성이 군사용이기 떄문이지.  이 중앙의 큰 길은 대규모의 군이 
머무를수 있는 야영지야. 그리고 성벽 역시  특별히 높고 튼튼하게 지었지. 지
금 소에사의 재상인 벨라 판이 많은 돈을 들여 10년 가까이 걸려 지었지.
 -그런데, 마곡까지 얼마나 걸리려나?
 -아마 한달 이상 걸릴 꺼야.
 베셀이 돌연 내뱉은 물음에 암은 이렇게 답했고, 이어 베셀이 다시 한번 물었
다.
 -비록 우리가 콘디양의 수송  업무를 맡고 있지만  이데로 아무일도 안하면서 
한달을 보내기는 너무 지루할것 같은데.... 대장은 어떻게 생각해?
 -하지만, 위험부담이 너무 커. 우리 일행 안에 비 전투 요원이 2명이고, 또한 
이들을 지키기 위한 사람이  둘 정도는 필요해. 그리고,  견습 용병도 한명 껴 
있고.... 결국 우리가 다른 일을 맡았을때 일을  할 수 있는 사람의 수는 단 2
명에 불과해. 2명으로 할 수 있는 일은 거의 없어.
 -그렇게 되는건가?
 베셀은 이렇게 중얼 거리며 말을 맺었다.
 일행은 피카성에서 하루를 더  쉬었고, 베셀의 말데로  지루한 나날을 보내며 
여행을 하고 있었다.
 사실 지루하다고 했으나, 그건 일거리가 없다는 뜻 이었고, 일곱이나 되는 일
행이 여행을 했기에 사실  지루함을 느낄 틈은  거의 없었다. 오티는 암에게서 
검쓰는 법을 배웠고, 다른 사람들은 이런  저런 잡담을 나누었으며, 가끔은 콘
디에게서 간단한 의술을 배우기도 하는등의 일을 하며 하루하루를 보냈다.
 
 그렇게 일행은 열흘 가까이 걸어 소피카  접경의 테일 이라는 작은 마을에 도
달했다.
 소피카와 소에사의 국경 답게  이 마을은 교역상들이  많이 오갔으나, 별다른 
특징이 없는 탓에 마을의 규모는 그리 크지 않았다.
 일행은 이곳에 도착하여 적당한 여관에서 방을  빌렸고, 저녁 무렵 술집에 모
여 시간을 보내기 시작했다.
 늘쌍 별다른일 없이 보냈기에 그들의 대화 역시 별다른 알맹이 없이 쓸모없는 
이야기로 이어졌다.
 때론 소에사의 분위기에 대해, 자신들이  들렀던 성이나 마을에 대해, 그리고 
그동안 경험했던 만은 일들에 대해, 그리고 각자의 어린 시절에 대해. 그리 영
양가 있는 이야기는 아니었으나 이야기를 하는 동안 그들은 즐거웠다.
 암은 하루 하루 마곡에 가까워 지면서  점점 묘한 기분에 휩싸였다. 고향으로 
돌아 간다는, 그리고 오랜 벗 네브를 만난다는 생각에 들뜨기도 하고, 또는 오
래된 그리 쾌치 못한 기억에 기분이 상하기도 하는 그런 불안정한 나날을 그는 
보내고 있었다.
 오티는 이제 어느정도 향수병을 극복했다. 가끔 그녀의 할아버지 생각에 잠기
기도 했으나 그런데로 현실에 적응하며 하루 하루를 보낼수가 있었다.
 일행중 가장 즐거운 것은 베셀과 에밀리였다. 야킷과 셋이 말싸움을 벌이기도 
하고 단 둘이 다정스런 말을 나누기도 하면서 해가 점점 짧아짐을 한스럽게 생
각하는 나날을 보내고 있었다.
 콘디는 이제 이들 앞에서 만큼은 부끄럼증을 모두 떨쳐 버렸고, 로스 역시 모
든 것을 잃었다는 느낌에서 어느정도 벗어났다.  이 둘은 함께 있던 시간이 길
었던 만큼 가까워 졌고, 이제는 거의 친자매 처럼 되어 버렸다. 

 암은 이날 주점에서 술을 마시다 이상한 느낌을 받았다. 그리고 술을 모두 마
신 후 방에 돌아와 한번 더 그 느낌에 휩싸였다.
 -대장, 이게 무슨 소리야?
 베셀과 야킷이 암에게 이렇게 물었다.
 분명 소리가 났다. 우웅하는 으시시한 소리가.
 암 역시 그 소리를 듣고 조용히 귀를 기울였다. 언젠가도 한번 들었던 소리이
다. 그때는 그가 레드 미스트로 들어간 첫 해였다.
 -울고 있어.... 루플루시카가 울고 있어.
 잠시동안의 침묵끝에 암은 이렇게 내뱉었다.
 11월 14일.
 스산한 밤기운이 창밖을 스치는 늦은 가을 밤의 일 이었다.

 무언가에 공명하며, 우웅하는 부드러운 소리로  떨고 있다. 자세히 보면 진동
하고 있는 것도 보인다. 검날이 좌우로  떨며 푸르른 빛을 흩트리고, 손잡이와 
검막이 역시 아주 미세한 움직임으로 기묘한 떨림음을 내고 있다. 얇은 금사장
식이 흔들리며 그 금빛을 발하며, 중앙의  희푸른 보석 역시 무언가에 울고 있
다.
 -검이 울고 있어....
 암은 루플루시카를 자세히 살피며 이렇게 이야기 했다.
 -울다니? 그게 무슨 소리야?
 베셀은 암과 함께 루플루시카를 바라보며 암이 내뱉은 말의 뜻을 물었다.
 -운다.... 정확한 표현 인지는 모르지만, 내가 알고 있던 장인이 그렇게 말했
었어.
 -왜 우는거지?
 야킷역시 그 기이한 광경을 보며 이렇게  물었고, 암은 고개를 좌우로 저으며 
답했다.
 -잘은 몰라.... 전에 한번 이런 적이  있었어. 처음 레드 미스트에 입단 했던 
날, 그때도 이와 비슷한 현상을 보였었어.
 -그때는 왜 그랬지?
 이번엔 베셀이 이렇게 물으며 루플루시카에 손을  살짝 대 보았다. 가벼운 떨
림이 손을 통해 전해져 왔다.
 -그때는, 드라케 블레이드 때문 이었어.
 -드라케 블레이드?
 베셀과 야킷이 동시에 물었고, 암은 고개를 끄덕이며 루플루시카를 안아 올렸
다.
 -드라케 블레이드. 용의 검. 위다의 명장  카우라 나모니가 백년도 전에 만든 
명검인 그 검과 처음 만났을때, 이 검이 지금과 같은 반응을 보였어.
 -왜 그랬던 거지?
 -그때 옆에서 그 모습을 지켜봤던 레드 미스트의 장인이 말에 따르면, 반가워
서 그랬다더군.
 -에이, 설마?
 베셀은 암의 대답에 회의적으로  답했고, 야킷은 고개를  끄덕이며 입을 열었
다.
 -그럴수도 있어. 내가 어렸을때, 나를 키워준 한 나이든 나뭇꾼 역시 그런 괴
이한 일을 얘기한 적이 있어. 숲에 특별한 능력을 가진 그리니아라고 불리우는 
나무들이 있는데, 나뭇꾼들은 절대로 그 나무를 베어서는 안된다더군. 만약 베
거나 상처를 입힐 경우, 심하게는 목숨을  잃기도 하고, 두팔을 못쓰게 되는등
의 벌을 받는대.
 야킷이 이렇게 진지하게 말하자 베셀은 킥킥거리며 야킷의 말을 받았다.
 -야킷, 너도 그런 이야기를 믿냐? 의외인걸?
 -어쨌건, 루플루시카가 울고 있는건 사실 이잖아.
 베셀이 놀리는 말에 야킷은  이렇게 받았고, 암은 떠드는  이 둘을 뒤로 한채 
창가로 루플루시카를 들고가 밖으로 시선을 옮겼다.
 -에르테일이 그 모습을 저 어둠속에 숨기고 있어....
 암은 조용히 이렇게 중얼 거렸다.

 다음날, 아침 일찍. 암과 베셀, 야킷이 묵고 있는 방문을 두드리는 한 사내가 
있었다. 허름하고 어두운  망토를 머리끝에서 발끝까지  휘감고 얼굴만을 내어 
놓은 이 사내는 서른이 채 안되어 보였다.
 -무슨 일로 저희를 찾아 오셨는지요?
 암의 물음에 그 사내는 아무 대답도 없이 따라오라는 듯이 손을 한번 들어 보
이고 나서는 밖으로 나갔다.
 -대장 누구야?
 베셀은 막 침대에서 일어나며 이렇게 물었고, 야킷 역시 암을 잠이 덜깬 눈으
로 바라보며 대답을 기다렸다.
 -몰라. 처음 보는 사람이야. 따라 가 봐야 겠어.
 암은 이렇게 대답하며 검을 가지고 그 괴이한 사내를 쫓았고, 베셀은 그런 그
에게 소리쳤다.
 -나도 함께 가겠어.
 암은 베셀의 말에 뒤를 돌아 보며 고개를 가로 저었다.
 -아니, 혹 무슨 일이 있을지도 모르니  여자들을 지켜. 그녀들에게 무슨 일이
라도 있으면 골치 아프니.
 암은 이 말을 마치고 빠른 걸음으로 여관을 나섰다.
 암의 방을 찾았던 사내는 벌써 여관에서 조금 떨어진 곳을 걷고 있었고, 한번 
뒤돌아봐 암이 따라 오는것을 확인 하고는 앞만 보고 내걸었다.
 그렇게 어느 정도의 거리를 두고 잠시간  걷다보니, 두 사람은 도시에서 조금 
떨어진 숲으로 둘러싸인 집 앞에 서 있었다.
 그 사내는 그제서야 뒤돌아서며 그의 검을  꺼내 들었다. 홍광을 번뜩이는 그
의 검은 손잡이 부터 검날까지 은은한  붉은 빛을 띄었고, 검날 주위에선 은은
한 붉은 기운이 뻗어 나오고 있었다.  언뜻 보기에도 이름난 명검임에 틀림 없
었다.
 검을 뽑아든 그 사내는  일언 반구도 내비치지  않은채 검을 휘두르며 치달아 
왔다.
 암은 그의 그런 의외의 행동에 검을  꺼내 들어 응수하며 상대의 표정을 살폈
다. 그의 얼굴은 무표정 했으나 적의는  찾아볼수 없었고, 그의 검세는 사나웠
으나 목숨을 앗을만한 것은  아니었다. 그런 그의  모습에 암은 도저히 상대의 
의중을 파악할 수 없었다.
 암에게 검을 휘두르는 사내는 꽤나 뛰어난 검술의 소유자 였다. 물론 암과 같
은 경지에 이르지는 못했으나 베셀에 비해 크게 떨어져 보이지는 않았다.
 암은 시종 양보하여 상대를  손상시키지 않으며 싸움을  이끌어 갔고, 상대가 
스스로 싸움을 그만 두게  하기 위해 어느 정도는  자신의 실력을 내비쳐 보였
다.
 싸움은 곧 끝났다. 그  상대는 한걸음을 뒤로  물러서며 검을 검집에 넣었고, 
암 역시 자신의 검을 검집에 넣으며 둘 사이의 싸움은 이렇다할 결과없이 끝나
고 만 것이다.
 그 망토를 걸친 사내는 암에게 사과하며 입을 열었다.
 -실례가 많았습니다. 단지 당신의 실력을 알아 보기 위해 검을 꺼내든 것이니 
노여워 하지 말아 주십시요.
 암 역시 가벼히 웃으며 상대의 말을 받았다.
 -검에 살의가 없는것을 보고 이미  눈치채고 있었습니다만, 그 이유를 말씀해 
주시지 않으신다면 화내지 않을수가 없겠군요.
 이 말을 들은 그 사내는 머리를 덮고 있는 두건을 걷어 뒤로 넘겼다. 붉고 긴 
머리칼을 뒤로 넘긴 그 사내는  얼굴 이곳 저곳에 작은  상처가 꽤 있었다. 그 
사내는 곧이어 웃으며 입을 열었다.
 -제 이름은 키티노안 파소로 이 마을의 대장장이 입니다.
 암은 키티노안의 이름을 듣고 집히는 바가 있어 물었다.
 -성이 파소라고요? 그럼 혹시 에르테일 소드를 만든...
 -예. 맞습니다. 백 년전, 에르테일  소드를 만드신 부르나키공은 제 고조부십
니다.
 키티노안은 가벼히 웃으며 암의  물음에 답했고, 암은  가벼히 외마디 탄성을 
질렀다.
 -여기는 저희 가문이 대대로 가업으로  삼아온 대장장이 일을 하는 곳입니다. 
파소가의 대장간이지요.
 키티노안의 말에 암은 고개를 끄덕이며 물었다.
 -그렇군요.... 그런데 저에게 검을 겨누신 이유는?
 암의 물음에 키티노안은 들고있는 붉은 검을 쓰다듬으며 입을 열었다.
 -이 검은 레이레드라고 하는 돌아가신  선친께서 만드신 검 입니다. 60평생동
안 만든 검들 중 선친께서 이름을 붙이신  유일한 검. 그분은 이 검을 몹시 사
랑 하셨죠.
 그는 잠시간 생각에 잠기었다가 등 뒤에서  다시 한 자루의 검을 꺼내어 들었
다.
 그 검의 등장과 발맟추어 암은 등뒤의 떨림을 느꼈다.
 -아,...
 그 검은 밝은 흰빛의  검 이었다. 황금으로부터  뻗어나온 연녹색의 검막이와 
맑은 흰 빛의 검날.  그리고 흰빛과 은빛, 풀빛과  흙빛이 적절히 조화된 손잡
이. 전체 크기는 보통의 장검보다 조금 길었고, 넓이 역시 보통의 검의 그것에 
세 배 가량 되는 거대한 검이었다.
 키티노안은 그 검을 높이 들어 올려 보였다. 그 검은 그의 그 동작에 맟춰 미
세히 떨며 공명음을 내었고,  암의 루플루시카 역시  그에 발맟추어 그 떨림의 
강도를 더해갔다.
 -에르테일 소드군요....
 암은 그 검을 바라보며 이렇게 외쳤고,  키티노안은 고개를 끄덕이며 그 검을 
암에게 건냈다.
 -검 중앙의 보석을 들여다 보십시요.
 그의 말에 따라 암은 찬찬히 검  중앙의 커다랗고 녹색빛을 띄는 보석을 바라 
보았다. 그 보석은 한 가운데에 여러줄의 가는 금이 가 있었다.
 -이건,... 어째서 금이 가 있죠?
 -대륙의 씨앗 이라고 불리우는 보석 입니다. 에르테일의 심장 이지요. 명검의 
탄생하는 데에는 중요한 몇가지 조건이 있습니다.  먼저 검의 모태인 금속. 가
장 중요하다고도 할 수 있죠. 그런 면에서 롬 공께서 이룩하신 업적은 가히 혁
명이라 할 만 하지요.
 키티노안은 검에 대한 설명을 시작했고, 암은  그의 말을 찬찬히 들으며 의문
가는 점을 물었다.
 -롬 공 이라니요? 그게 누구지요?
 -그분이 바로 하르를 녹여낸 분 이시지요.
 -하지만 그분의 이름은 전해지지 않는걸로 알려져 있는데...
 -맞습니다. 롬이란 말은 대장장이들 끼리 칭하는  이름 입니다. 로드 오브 메
탈의 첫글자들을 따 만든 말로 그분의 이름은 아니지요.
 암은 키티노안의 설명에 고개를 끄덕이며  에르테일을 다시 한번 찬찬히 살폈
다.
 키티노안의 설명은 계속 됬다.
 -그리고, 검을 만드는 대장장이의 능력  역시 중요 합니다. 그리고, 마지막의 
마무리인 장식. 모두들 그리 중요치 않다고  생각하곤 있지만, 이 역시 완벽한 
검의 탄생에 몹시도 중요한 역할을 하지요. 어느 정도는 주술적인 의식 이기도 
하지만....
 그는 다시 레드레이를 꺼내 들며 검의 이곳 저곳을 가르키며 입을 열었다.
 -먼저, 검날의 장식. 거의  대부분은 검날에 장식을  하지 않습니다. 하지만, 
개중 검날의 기세가 너무 드세어 선악,  호오를 가리지 않고 사람을 다치게 할 
경우에는 눈의 역할을 하는  안석을 밖거나 하지요.  그리고 손잡이 역시 많은 
장식을 하기는 하지만 그리 중요한 것은 아닙니다. 그러나 검의 심장과 머리부
분에 박는 두개의 보석에는 수많은 의미가 담겨 있지요.
 그는 여기까지 말하곤 레드레이를 집어넣고 암에게로 다가와 에르테일의 검막
이 부분의 보석을 가르켰다.
-이곳이 바로 심장 입니다.  에르테일이 에르테일(대륙의 검)일  수 있는 것은 
이 보석이 대륙의 씨앗 이기 때문 이지요. 이 정도 크기의 대륙의 씨앗은 백년
에 하나 나올까 말까 한 귀한 물건 이지요.
 암은 여기까지 듣고는 키티노안에게 다시한번 질문했다.
 -그렇다면 다른 검들 역시 같은 이유로 이름이 지어 집니까?
 키티노안은 암의 물음에 고개를 가로 저으며 답했다.
 -반드시 그렇지많은 않습니다. 예를 들어 드라케 블레이드는 그 주 성분 금속
이 용의 비늘 이라는 것이여서 그 이름이 붙여진 것입니다. 게다가, 이 에르테
일의 이름 역시 그 성분 금속인 대지모 에르리아 덕에 붙여졌기도 하니까요.
 그는 잠시 말음 멈추어 에르테일을 살피곤 다시 입을 열었다.
 -어떻습니까? 검을 들고 있을때의 느낌이.
 키티노안의 이 질문에 암은  의아함을 느끼며 검을  들어 좌우로 흔들어 보았
다.
 -가히 편치 않군요. 웬지 휘두를때의 감촉이....
 키티노안은 고개를 끄덕이며 말했다.
 -맞습니다. 당신의 루플루시카를 잡을 때와는 분명 다른 느낌일 것입니다.
 그의 말에 암은 가벼히 놀랐다.
 -제가 루플루시카를 가지고 있다는 것을 알고 계셨습니까?
 가벼히 미소지으며 키티노안은 고개를 끄덕였다.
 -검들에게는, 장인의 혼이  깃들어 있습니다. 정성이  더하면 더할수록, 검의 
혼은 더더욱 강해지고, 결국 명검이라 불릴 정도의 검들은 제각기 자신의 느낌
과 생각을 가지고 있습니다. 우습지요? 잘 믿어지지 않으실 겁니다. 하지만 장
인들은 그것을 느낍니다. 평생을  그들과 함께 하기  때문 이지요. 어제 저녁, 
에르테일이 누군가를 반기며  울더군요. 저는 그  반기는 대상이 루플루시카인 
것을 알았습니다.
 암은 그의 말에 이렇다할 대답을 찾지 못하며 그저 고개를 한번 끄덕였다.
 -아, 이야기가 다른 곳으로  빠졌군요. 하여간, 이  검은 주인을 버렸습니다. 
검 스스로 자신의 심장을 깨고 주인을 버렸습니다. 그 덕에 50년전 에르테일의 
주인이 전쟁중 죽어 버렸고, 저희 할아버지께서 급히 이 검을 회수해 오셨었지
요.
 -어째서....
 -그 이유는 아직 잘 모릅니다. 하지만, 그가 그의 주인을 버렸다는 사실 하나
만은 확실 합니다.
 -단지 그 주인이 죽었다는 이유 만으로.... 그렇게 이야기 한다는 것은, 비약
이 아닐까요?
 -에르테일 정도의 검을 소유할수 있는 사람의 검술 실력은 어느 정도 일까요? 
그런 실력자가 에르테일이라는 명검을 가지고 있을때  그를 죽일 수 있는 자는 
없습니다. 
 그는 잠시 말을 멈추었다. 암 역시  아무말 없시 그의 눈을 주시했고, 키티노
안은 다시 입을 열었다.
 -명검은 원치 않는 자에겐 머무르지 않습니다. 적어도 자신을 다룰수 있는 자
가 아니면, 검은 그에게  머무르지 않습니다. 가끔은  하룻밤 사이에 어디론가 
사라져 버리기도 합니다.  하지만, 에르테일은 그와는  조금 경우가 다릅니다. 
스스로의 심장을  깨 버렸으니....  게다가 자신의  주인을 죽게  내버려 두다
니.... 도저히 이해 할 수가 없습니다.
 -하지만, 누군가에 의해 보석이 깨어져 버렸었는지도 모르지 않습니까?
 암은 이렇게 물었고, 키티노안은 단호히 고개를 가로 저으며 답했다.
 -불가능 합니다. 자리잡은 심장이 다른 무언가에 의해 깨어진 다는 것은 사실
상 불가능 합니다. 첫째로 보석 그  자체의 경도가 금속의 그것과는 비교 되지 
않을 정도로 높습니다. 또한  그것을 검의 중앙에  끼워 넣을때 깨질 가능성을 
모두 계산해 나머지 장식들을  설계 하기 때문이지요.  하여튼 그덕에 이 검은 
어느 누구도 주인으로 삼지 않는 마검이 되어 버렸습니다. 가지는 자에게는 오
로지 불행만을 가져 오는.... 저희 가문은  에르테일에게 새 생명을 주기 위해 
대륙의 씨앗을 부단히 찾아 다녔고, 결국 몇년전 간신히 손에 넣었었습니다.
 -그런데 어째서 바꾸어 넣지 않았지요?
 키티노안은 암의 물음에 곧바로 답하지 않았다.
 -.... 손에 넣은지 하루도 채 되지  않아 빼앗겼습니다. 이제 제가 당신을 불
러낸 이유를 알았겠지요?
 암은 고개를 끄덕이며 답했다.
 -짐작이 갑니다만, 어떻게 저에 대해 알게  된 거지요? 단지 루플루시카를 가
지고 있는 것 만으로는....
 -한달쯤 전, 한 검객이 찾아와 두동강난 시클로네를 제게 맏겼습니다.
 암은 그의 말에 놀라 소리쳤다.
 -하넷.
 -맞습니다. 바로 에디엘레 공이지요. 그분의 스승님과 잘 아는 사이기에 그와
도 몇번 인사를 나눈적이 있었죠. 잘  아시다시피, 그의 시클로네는 대륙 삼대 
명검 다음가는 검으로 그리 쉽게 두동강 나거나 하지는 않습니다. 게다가 그의 
검술 실력이라면.... 그래서 저는 검이 부러진 이유를 물었습니다.
 암은 그의 말을 받아 입을 열었다.
 -대충 알겠습니다. 그가 제 이야기를 꺼냈겠죠.
 -그렇습니다. 한 사내가 루플루시카를 가지고 있고, 그의 검술 실력이 자신을 
능가 한다고....
 -과찬 이시군요. 단지 병기가 우세해 반수 정도 이긴것을 가지고...
 키티노안은 암의 대답에 가벼히 한벗 웃고는 말을 이었다.
 -어쨋건 하넷의 말에 의하면 사설 용병대를 운영 하고 계신 다던데, 혹 제 일
을 맡아 주실수 있겠는지요?
 암은 그의 말에 고개를 가로 저었다.
 -안되겠습니다.
 -어째서지요?
 -지금 맡고 있는 일이 있습니다. 사람을  호송 중이여서 혹 실수가 있어선 안
되기 때문 이지요.
 키티노안은 암이 거절하자 다시한번 부탁했다.
 -그 사람들은 제가 책임지고  맡겠습니다. 그 보석을  가지고 간 자들이 그리 
멀지 않은 곳에 있기 때문에  하루 정도면 충분히 일을  끝낼 수 있습니다. 그 
무리들중 단 한사람 만이  실력이 뛰어나니 일이 그리  힘들지도 않을 것 입니
다.
 암은 그가 재삼 부탁하자 잠시 고개숙여 생각에 잠기었다.
 -그럼, 우선 저희 동료들과 상의를 해 보지요.
 잠시후 암은 이렇게 말하며 키티노안과 함께 마을로 돌아왔다.

 -어디 갔었어?
 암이 돌아오자 마자 한방에 모여있던 일행은 걱정스런 눈빛으로 그를 맞았고, 
베셀은 앞으로 나서며 이렇게 물었다.
 암은 그런 그들에게 웃어 보이며 키티노안을 소개했다.
 -이사람은 키티노안 파소로, 유명한 장인이야. 이 사람이 우리에게 부탁할 것
이 있다고 해서....
 곧이어 암은 일행을 키티노안에게 소개했고,  각자 인사하며 잠시간 어수선한 
시간이 흘렀다.
 -무얼 말이지?
 베셀은 이렇게 물었고, 키티노안이 그의 말에 답했다.
 -한 보석을 찾아 주십시요.
 암은 키티노안의 말이 끝나자 마자 모두를 돌아다 보며 입을 열었다.
 -어떤 검에 쓰일 보석이야. 우리가 다른 일을  맡고 있기 때문에, 사실 이 일
을 맡지 않으려고 했는데, 꽤나 중요한  일이기에 모두의 의견을 듣고 결정 하
려고.
 암의 말에 베셀은 일을 맡겠다고 나섰다.
 -잘 됐네. 않그래도 심심 했었는데...
 -맞아. 어짜피 우리가 맡은 일은 시간도 충분하고....
 야킷 역시 베셀의 말에 찬성했으나, 에밀리는 조금 신중한 자세로 답했다.
 -하지만, 우리가 맡고 있는 일은 사람을  보호 하는 거잖아. 그때문에 지금까
지 아무 일도 맡지 않은 것이고. 그리  쉬운 일은 아닐텐데, 모두가 보석을 찾
으러 가고나면 이 두 아가씨는 누가 지키지?
 오티는 아무런 의견도 내어 놓지 않은채 모두가 말을 할때마다 그쪽으로 시선
을 옮겼고, 로스와 콘디는 서로 무어라 이야기 하기 시작했다.
 -하지만, 이 일에는 두 사람의 목숨이 걸려 있습니다.
 그때 키티노안이 이렇게 입을 열었다.
 -이 일 때문에 저희 아버지가 돌아  가셨고, 여러분들이 일을 맡아 주시지 않
는다면 저 혼자라도 보석을  찾으러 갈 테니 역시  목숨을 온전히 보존치 못할 
것입니다. 그리고 두 아가씨들은 잠시 저희  집에 머무르면 됩니다. 외진 곳이
여서 인적이 드문데다, 저희 가문을 공격하는 검사는 없으니까요.
 그의 말은 로스가 받았다.
 -그래요. 그렇게 하도록 해요. 저희 때문에 아무것도 못한다면, 저희 마음 역
시 편치 못하니까요.
 콘디는 로스의 말에 고개를 한번 끄덕여  보였고, 암은 다시 한번 에밀리에게 
물었다.
 -에밀리, 어떻게 생각해?
 에밀리는 그제서야 찬성의 뜻을 내 비쳤다.
 -좋아요. 그럼, 될 수 있는한 빠른 시간안에 일을 끝마치도록 해요.
 암은 에밀리의 말에 고개를 끄덕이며 오티에게 물었다.
 -오티, 네 의견은?
 -저도 찬성 이에요.
 -좋아, 그러면 하기로 한 것으로 한다. 파소씨, 일에 대해 구체적으로 설명해 
주십시요.
 키티노안은 일행의 결정에 희색을 띄며 말했다.
 -이곳은 이목이 많으니, 저희 집으로 옮겨 이야기를 나누지요.
 일행은 자리를 옮겨 키티노안의 대장간으로 갔다.
 대장간 바로 곁에 붙어있는 키티노안의 집은 그리 크지 않았으나 꽤나 오래되 
보였고, 푸른색 지붕은 많이 낡아 그 본 빛깔을 거의 잃었다.
 꽤 널따란 거실에 일행들은 모여 각자  자리를 잡았고, 키티노안은 입을 열어 
상황을 설명했다.
 -이곳에서 북쪽으로 5휴하(1휴하=약 1킬로미터)쯤 떨어진 곳에 미소우산의 동
단인 앙트세산이 있습니다. 제 보석을 가져간 자는 그곳에 근거지를 둔 도적들
로, 요즘은 아예 귀족처럼 생활하고 있습니다.  다행히 그 보석은 가격이 엄청
나 팔만한 적당한 곳을 찾지 못해 아직 그들이 가지고 있다고 합니다.
 -병력은 어느 정도나 되지요?
 암이 이렇게 물었다.
 -다섯명. 다섯 모두가 상당한 실력자들이어서  어느 누구도 함부로 건들지 못
하고 있습니다. 게다가 사람수가 적어 이렇다할 증거를 남기지 않아 마을 정규
군에서도 손쓰지 못하고 있지요. 그들의  대장인 휴라드 몽쉬르는 대단한 자로 
다른 네 사람을 합쳐 놓은것 만한 실력을 가지고 있다고 합니다.
 다시 암이 입을 열었다.
 -좋습니다. 그럼 보수는?
 키티노안은 난처해 하며 잠시 머뭇 거렸다.
 -..... 그게, 그동안 저희 가문에 전해져 오던  거의 모든 재산을 모아 그 보
석을 구하느라, 지금은 거의 가지고 있는  돈이 없습니다.... 대신, 저와 저희 
아버지가 평생 만들어온 검을 몇자루  드리겠습니다. 모두 파소가의 이름을 내
걸고 만든 것들이라....
 암은 그가 곤란해 하는 것을 보며 밝게 웃어 보였다.
 -그 정도면 충분 합니다. 그럼, 당장 떠나지요.
 이렇게 말하고 암은 모두를 돌아 보며 입을 열었다.
 -두 사람만 데리고 간다.
 그의 말에 모두들 서로를  쳐다보며 할 말을 잊었다.  암은 그런 그들을 향해 
다시 입을 열었다.
 -우리가 먼저 맡은 일 역시 지금의 일  못지 않게 중요하다. 허술히 할 수 없
는 일 이기에 두 명 정도는 이곳에 남아있는 것이 좋을것 같다.
 -맞아. 그게 좋을것 같아.
 베셀은 고개를 끄덕이며 답했고,  오티는 고개를 숙이며  조그맣게 한숨을 내 
쉬었다. 또 다시 싸움에 참가치 못하게 된것에 대한 아쉬움 때문 이었다.
 -그럼, 누가 남지?
 야킷이 이렇게 말하자 암이 답했다.
 -그럼, 오티와 에밀리가 이곳에 남아. 로스양과 리브르양도 그편이 편할테니.
 암의 말이 끝나기가 무섭게 에밀리와 베셀이 외쳤다.
 -안돼. 죽어도 같이 살고, 살아도 같이 산다 몰라?
 -맞아. 아직 시집도 못 갔는데, 정혼자가 나만 남겨 두고 죽어 버리면 안되잖
아.
 베셀과 에밀리의 말에 야킷이 반대하고 나섰다.
 -나는 절대 이번 싸움에 안 빠져.  이곳에 남으면 심심해서 죽어 버릴지도 몰
라.
 암은 고개를 끄덕이며 말했다.
 -좋아. 그럼.... 베셀과 에밀리가 남아라.
 암의 말에 모두들 놀라 소리쳤다.
 -뭐라고? 오티를?
 -안돼. 너무 위험해.
 키티노안 역시 한마디 거들었다.
 -어린 아가씨가 상대할 수 있는 무리가 아닙니다. 다시 생각해 보십시요.
 오티는 암이 자신을 지목하자 기뻐 순간  들떴으나, 다른 모두가 반대하자 다
시 실망하기 시작했다. 암은 그런 모두를 향해 한마디 했다.
 -열 일곱. 어리지 않아. 게다가 오티는 나의 견습 용병이야. 위험하다는 이유
로 언제까지나 싸움을 하지  않게 하면, 그녀의  실력은 항상 제자리에 머물게 
될꺼야. 야킷은 절대 양보 못하겠다고 하니, 베셀과 에밀리가 남는 방법 밖에.
 암의 말에 모두들 더 이상 반대치 않았고, 오티는 암이 자신의 편을 들어주자 
기뻐 어쩔줄 몰랐다.
 -오티, 자신 있지?
 -예. 그동안 많은 공부를 했잖아요.
 -좋아, 그럼 지금 출발한다. 야킷, 오티. 싸움에 필요한 물건들만 챙겨라. 오
늘내로 돌아 올테니. 베셀, 에밀리. 뒤를 잘 부탁한다. 파소씨, 반드시 물건을 
찾아 오겠습니다.
 암은 이렇게 모두에게 한마디씩  하며 자신의 짐중  가장 작은, 루플루시카가 
들어있는 가방만을 등에 걸쳤다.
 -잘 부탁합니다.
 -조심해.
 -조심히 다녀 오세요.
 모두들 암과 오티, 야킷 이 세사람들을  향해 인사를 했고, 오티와 야킷은 가
벼히 손을 흔들어 답했다.

 한 시간 남짓 걸어 암과 두 사람은 앙트세 산 기스락에 도착했다.
 앙트세산은 미소우 산맥이 그  기세를 크게 낮춰  지면에 거의 업드릴 무렵에 
있는 일군의 산들중의 하나로, 그리 높은  편은 아니었다. 게다가 테일시의 몇
몇 부자들이 이 산에 저택을 지어 놓아,  산은 이미 산 본연의 모습을 잃어 버
린지 오래였다.
 -저 한 가운데 있는 저택이 바로 그 휴라드인지 뭔지 하는 녀석의 저택이군.
 야킷이 가르키는 곳엔, 엷은 흙빛이 나는 벽과 붉은 지붕을 가진 저택이 위치
하고 있었다. 산중턱 사면을 따라 위치한  그 저택은 전면의 건물과 후방 건물
의 지반 고도차를 한껏 이용해 건축한 것으로 그 규모가 실제보다 배는 웅장해 
보였다.
 -야, 정말 키티노안의 말이 맞군. 저 정도면 한 주의 영주의 성과 비슷하겠는
걸.
 야킷은 이렇게 중얼거리며 연신 감탄했고, 오티와  암 역시 그의 말에 동감을 
표했다.
 -맞아요. 아드라르 본성과 규모가 비슷해요.
 -가히 엄청난 강도 들이군. 이 정도 저택이라니....
 암은 이 말을 한 후 곧이어 입을 열었다.
 -곧바로 공격 하기는 무엇하니, 작전을 세워야 겠다.
 오티와 야킷에게 귀엣말로 이런 저런 이야기를 하고나서 암은 그들과 함꼐 곧
바로 휴라드의 저택으로 걸어 갔다.

 -무슨 일로 저희 몽쉬르가에 찾아 오셨는지요?
 저택 정문에서 암과 오티, 야킷을 맞은 사람은 두사람의 젊은이였다. 모두 잘 
차려 입었고, 허리에 한자루씩의 장검을 차고 있었다.
 -저희는 아드라르가에 고용된 사설  용병대로 이곳에 왠  귀한 보석이 있다는 
소문을 듣고 찾아 왔습니다.
 암의 말에 두 사내는 잠시간 귓속말을  주고 받더니 말투와 행동을 바꾸며 입
을 열었다.
 -아드라르가는 무가인데, 왜 아무런 이유없이 보석을 구하려 하지?
 -아직 소문을 못 들으셨군요. 아드라르가의  따님이 약혼했다는 것을. 그녀의 
약혼을 기념할 선물을 하려고 훌륭한 보석을 구하고 있습니다.
 -아, 그런 소문은 들었소. 좋소, 그런 이유라면 제대로 찾아 왔소.
 그 둘은 암과 다른 두 사람을 데리고 저택 안으로 들어섰다.
 이미 늦은 가을 이어서,  푸르름 보다는 누렇고  붉은 화려한 빛으로 치장한, 
봄이라면 만발한 꽃들로 꽤나 아름다울것 같은  정원을 지나 그들은 정문을 통
해 한 커다란 방으로 암의 일행을 안내했다.
 -이곳에서 잠시 기다리시오. 곧 주인님을 모셔 올테니.
 둘중 한명은 이렇게 말하며 방문을 나섰고,  다른 하나는 암의 일행을 감시키 
위해 그 방안에 남아 있었다.
 잠시 후. 방을 나섰던 사람은 주인이라는 두 사람과 함께 돌아왔다.
 평범한 금발의 사내와 날카로운  인상의 흑발. 암을  방까지 안내했던 사람이 
데리고 온 사내는 이들 둘로 이 둘 역시 같은 복장에 검을 차고 있었다.
 -어떤 보석을 찾아 왔소?
 금발의 사내는 들어 서자마자 이렇게 물었고, 암은 미소 지며 답했다.
 -청록색 계열의 보석을 원합니다. 
 -돈은 가지고 오셨소?
 -오늘은 물건만 살피고 돌아갈 예정 입니다.
 금발의 사내는 차갑게 한번 웃곤 입을 열었다.
 -우습군. 보석이라는것이, 보여 달라고 한다고 누구나  볼 수 있는 물건이 아
니지. 당신을 어떻게 믿지?  누구나 찾아와 이름난  가문에서 보낸 사람이라고 
말하며 보석을 보여 달란다고 한다면 다 보여 줘야 한다는 말인가?
 암은 그의 말에 고개를 끄덕이며 답했다.
 -듣고 보니 맞는말 이군요.
 곧 암은 등뒤로 손을 돌려 루플루시카를 꺼내 들었다. 일순 푸르른 섬광이 방
안 모든 사람들의 눈을 스쳤다.
 -이 검은 아드라르가의 신물입니다. 이래도 믿지 못하겠습니까?
 암의 검을 보고 흑발의 사내의 눈빛이 한번 번쩍였다. 이들은 검, 골동품, 보
석등, 많은 값이 나가는  물건들을 주로 취급해  물건을 보는 안목이 상당했기
에, 그들은 암의 검을 보자마자 상당히 값나가는 물건임을 알았다.
 -좋소. 그럼 믿고 보여 드리겠습니다.
 금발의 사내는 이렇게 말하며 잠시 방 밖으로 나갔다 왔다. 돌아오는 그의 손
에는 상자가 하나 들리워져 있었다.
 -자, 한번 보시지요.
 그 금발의 사내는 보석함을 활짝 열었다.
 오티와 야킷은 그 눈부심에 자신도 모르게 와 하는 탄성을 질렀고, 암은 고개
를 숙여 물건들을 바라봤다.
 붉은것은 화려하게 붉었고, 푸른것은 차갑게  푸르렀다. 바다빛과 하늘빛, 숲
의 빛과 노을빛 그리고  흰빛. 모든 자연의 빛이  맑은 돌로 스며들어, 그들의 
근원자인 태양의 빛을 눈부심으로 환원  시키기에 전념하고 있었고, 이들은 실
로 보는 이들의 탄성을 자아내기에 남음이 있었다.
 그러나 이중, 키티노안이 말한 보석은 없는듯 했다.
 -음.... 모두 훌륭 하군요. 하지만, 아드라르가에서 찾는 물건은 없는듯 합니
다. 크기도 그렇고, 게다가 빛깔 역시....
 암은 이렇게 말하며 물었다.
 -혹, 다른 보석은 없는지요? 없다면 다음에 들르기로 하지요.
 암의 물음에 금발의 사내는 흑발의 사내를  한번 바라보았다. 그러자 그 흑발
의 사내는 고개를 끄덕였고, 금발의 사내는 암에게 말했다.
 -역시 보석을 보는 안목이 있으시군요. 그럼.
 금발의 사내는 이렇게 말하며 암을 이곳으로 안내한 두 사내에게 눈짓해 보였
고 그 두 사내는 출입구로 다가가 문 앞을 막아섰다.
 그 금발의 사내는 보석함의 좌 우를 한번씩 만져 딸깍하는 소리를 냈고, 곧이
어 보석이 놓여있던 한 칸을 들어냈다.  그러자 그 밑에 다시 한칸의 진열대가 
나왔고, 그곳에는 좀전의 것들에 비해 두배 이상씩 되어 보이는 값비싼 보석들
이 놓여 있었다.
 그러나 그곳 역시 대륙의 씨앗은 없었다.
 -역시, 제가 찾는 물건들이 아닙니다. 그럼.
 암은 이렇게 말하며 몸을 돌리려 했고, 그제서야 흑발의 사내가 입을 열었다.
 -당신... 도대체 어떤 보석을  찾고 있는거요? 여기있는  것들은 모두 커다란 
농장 하나와 바꿀만한 것들이요.
 암은 돌아서지도 않고 답했다.
 -아드라르가의 재력을 무시하는군요.  더 이상의 보석이  없다면 저희는 그만 
돌아 가겠습니다.
 -좋소. 그럼, 이 물건은 어떻소?
 막 떠나려는 암을 향해 흑발의 사내는  조금 다급한 목소리로 이렇게 말했고, 
암은 못 이기는척 돌아섰다.
 흑발의 사내는 다시 한번 진열대를 들어냈고, 하나의 보석을 꺼내 보였다.
 한여름 얕은 바다의 빛깔을 머금은, 세상의 어떤 색깔을 나타내는 형용사로도 
표현키 힘든 그런 연녹색을 띈 보석이었다. 바로, 에르테일에 박혀있는 그것과 
같은 종류의 보석, 대륙의 씨앗 이었다.
 -아, 정말 훌륭한 물건 이군요. 바로  제가 부탁받은 물건 입니다. 혹 이름을 
알 수 있겠는지요?
 암은 만면에 희색을 띄며 이렇게 물었고,  흑발의 사내는 자랑 스러운듯 몸을 
한껏 부풀여 말했다.
 -대륙의 씨앗이라고 불리우는 보석 입니다.  이정도 크기의 물건은 백년에 한
번 나올까 말까 한 것으로, 저희도 몇달전 우연히 구한 것입니다.
 -아, 그렇군요.... 야킷, 오티.
 암은 고개를 끄덕이며 말하다 돌연 오티와 야킷의 이름을 불렀다. 그 후 곧바
로 검을 뽑아 흑발의 목에 가져다 댔다. 
 오티와 야킷 역시 암의 신호에 맟춰  각각의 무기를 꺼내들어 뒤의 두 사람에
게 겨누었다. 실로 짧은 시간에 일어난 일들로, 상대가 그에 대응할 시간적 여
유가 전혀 없었다.
 그 흑발의 사내는 전혀 놀라지 않았다. 그는 어떠한 동작도 취하지 않은채 태
연 자약한 자세로 입을 열었고, 이 한마디 말을 할 뿐이었다.
 -이봐, 자네. 무언가 크게 착각했군. 여기있는  넷이 전부가 아니야. 우리 모
두를 죽인다 하더라도 휴라드공의 검을 피하진 못해.
 암 역시 그의 말을 태연히 받아 들였다.
 -그럴지도 모르지. 하지만 중요한 것은 지금  네 손에 대륙의 씨앗이 들려 있
다는 거야. 나는 그 보석이 필요하고.... 내게 그것을 건내는 것이 어떨까?
 금발의 사내는 옆에서 그  모습을 지켜보며 어쩔줄을  몰라 하다 문을 박차고 
밖으로 달아났다.
 암은 그런 그에게는 상관도 하지 않고  대륙의 씨앗을 건내 받으며 그들을 땅
에 엎드리게 했다.
 -야킷 이들을 대충  묶어. 내가  그 휴라드를  상대하는 동안  방해하지 못하
게.... 그건 그렇고 이놈들이 왜 이렇게 순종적이지?
 암의 말데로 이들 셋은 놀라울 정도로 암과  다른 두 사람의 말에 잘 따랐다. 
그들이 그러는 데는 이유가 있었다. 그들이 휴라드의 실력을 맹신 하고 있었기 
때문 이었다. 휴라드라면 이 세명의 강도(?)를 단칼에 눕힐수 있을 것이라는것
이 이들의 생각 이었고, 그렇게에 궂이 자신들이 몸에 상처를 입어가며 반항할 
이유가 없다고 느낀 것이다.
 -어쨌건 일이 쉽게 풀리잖아.  근데, 그 휴라든지 하는  녀석은 왜 이렇게 늦
어?
 막 모두를 묶고 야킷은 손을 털며 몸을 일으켰고, 오티는 엎드려 있는 그들의 
동작 하나 하나를 세심히 살피고 있었다.
 -그런데 그 사람이 소문 이상의 실력을 지닌 사람 이라면 어쩌지요? 
 오티의 물음에 암은 웃으며 답했다.
 -그럼, 우리 모두 여기서 죽게 되겠지.
 그때였다. 한 사내가 느릿한 걸음으로 암이 있는 방으로 걸어왔고, 그의 뒤에
는 방금전의 금발의 사내가 붙어 있었다.
 -휴라드 형님, 바로 저들입니다.
 화려한 금발의 그 사내는 팔짱을 낀채로 암과 다른 두 사람을 바라 보았으며, 
한자루의 근사한 검을 차고  있었다. 그러나 체구는  상상했던 만큼 크지 않아 
암보다 조금 더 큰 정도였다.
 -가소롭군. 꼬마와 덩치, 그리고 저런 평범한 녀석, 단지 그 셋으로 몽쉬르가
를 찾다니....
 암은 웃으며 한걸음 앞으로 나섰다.
 -이보시요, 휴라드공. 이 보석을 내게 순순히  넘겨 주신다면 당신이 땅에 엎
디는 일은 없도록 해 주겠소.
 암의 말에 휴라드는 크게 한번 웃었고, 곧 검을 뽑아 들었다. 쳉 하는 소리와 
함꼐 그의 손에 한자루의 장검이 들려 있었다. 그의 검은 은은한 붉은 색을 띄
고 있었다.
 -이오나. 이 검의 이름이지. 화산의 검이라고들 하지.
 암은 얼굴에 미소를 머금은채 그의 하르제 검을 꺼내어 들었다.
 -거창하시군. 하지만 난 그런 이름은 들어본 적도 없는걸.
 -당연하지, 하르제검을 쓰는 촌놈이 들었을만한 이름이 아니니.
 휴라드는 콧웃음치며 이렇게 암의 말을 받았고,  곧 검을 휘둘러 암에게로 달
려갔다. 그는 기본적인 검식으로 암에게로 검을  휘둘렀고, 곧 암의 검에 막혀 
버렸다.
 -이 정도로 그 명성을 얻었나?
 암은 이렇게 냉소하며 검을 휘둘러 그의 자세를 흐트러 버렸다. 
 휴라드는 크게 놀라 상대를 경시하는  마음을 버리고 자세를 다잡으려 했으나 
암의 계속되는 집요한 공격에 허둥대고 있었다.
 암은 가벼히 웃으며 검을 멈춰 한 동작의 여유를 주었고, 그제서야 상대는 자
세를 바로잡아 암에게 맹공을 퍼붓기 시작했다.
 암과 휴라드가 싸우는 동안 한쪽에서 야킷과 오티, 그리고 그 금발의 사내 사
이에 싸움이 벌어졌다.
 싸우기 직전 야킷은 오티에게 이렇게 말했다.
 -저자는 검을 쓰고 나는 도끼를 쓰니  여러모로 내가 불편해. 그러니 네가 주
로 싸우고 나는 옆에서 거들께. 조심히 한번 저녀석을 다뤄봐.
 -고마워요. 야킷오빠.
 그 금발의 사내는 휴라드의 친동생으로 실력이 있어서라기 보다는 그의 형 덕
에 이곳에서 일을 하고 있는 사람 이었다. 비록 검술 실력이 형편 없다고 말하
수는 없었으나, 그의 형에 비할바는 아니었다.
 오티는 조심 스럽게 그동안 배운것을 떠올리며 그를 맞았고, 위험할때마다 야
킷은 오티를 도왔다.
 오티는 암에게서 그동안 익힌 용병검술을 이용했다. 쾌快, 강强, 확確. 이 세
가지 만을 머릿속에 두고, 오티는 열심히 검을 휘둘렀고, 그리 오래지 않아 싸
움을 자신 쪽으로 이끌수 있었다.
 -오티, 잘 하는데?
 -고마워요.
 야킷은 이렇게 격려하며 오티의 상대 에게서  눈을 띄지 않았고, 오티는 좀더 
정신을 집중해 양 팔에 힘을 더했다.
 오티와 야킷이 약간 여유있는 싸움을 하는  동안, 암의 상대는 꽤나 숨가쁜 ,
아니 숨가빠 보이는 싸움을 벌이고 있었다.
 -아, 내가 반수 양보한게 후회 되는군.
 암은 이렇게 말하며 상대에게 웃어 보였고,  휴라드는 그의 검을 막아내며 그
의 조롱을 잠자코 듣고 있을수 밖에  없었다. 그는 속으로 뭐 이런게 다있어라
고 중얼 거리며 승기를 자기쪽으로 끌어올 방도를 열심히 생각하고 있었다. 그
러나 그의 실력으로는 암을  이길 방법이 없었다.  그의 실력은 베셀보다 조금 
위 라고나 할 수 있어 하넷이나 암 등의 검사들과는 애시당초 상대가 될 수 없
었다.
 휴라드는 오기로 싸움을 이어가고 있었다. 사실 그 정도의 실력 이라면, 평소
에 거의 적수가 없다.  그 정도 실력의 용병은  극히 드물기 때문이다. 게다가 
그의 친 동생을 제외한 세 용병들의 실력  또한 수준급 이어서 이들 다섯을 상
대할 수 있는 용병들은 거의 없었다. 
 하지만 상대는 암 이었다. 암은 이번에 오티를 데리고 올 정도로 여유를 부렸
다. 그에는 나름데로의 이유가 있었다. 그는  이 소피카에서만 10년 가까이 살
았었다. 그동안 절반은 레드 미스트의 용병일로  이리 저리, 이대륙 저대륙 뛰
어 다녔고 나머지 절반은 이  소피카에 머무르며 나름데로의 경험을 쌓았었다. 
그런 그가 5인조의 이 강도를 모를리가 있겠는가? 이미 이들의 실력 정도는 파
악하고 있었기에, 그리고, 자기 혼자서도 충분히  처리할 수 있는 일 이었기에 
베셀을 남겨두고 오티를 데리고 오는 여유를 보였던 것 이었다.
 -이봐 휴라드. 그만하면 패배를 자인 하시지.  여기서 있었던 일은 어느 누구 
에게도 발설치 않을 테니, 자네의 그  명성에도 누가 될 일은 없을꺼고.... 사
실, 나는 이 보석을 찾아 달라는 부탁을  받았을 뿐이고, 다른 보석의 입수 경
로 따위에 대해서는 관여치 않겠네. 앞으로  내가 열번 검을 휘두를 동안 자네
의 그 싸구려 검을 치우지 않을 경우 이 검은 자네의 심장에 가 박힐 것이야.
 암은 이렇게 말하며 검을 한번 크게 휘두르며 하나, 라고 외쳤다.
 휴라드는 마음 속으로 망설이며 계속 검을 들어 암에게 맞서고 있었다.
 -둘.
 암은 둘 이라고 외치며  그의 검을 횡으로 베었다.  휴라드는 그런 그의 검을 
간신히 막아내며 속으로는 열심히 계산을 했다.
 셋, 과 함께 휴라드는 뒤로 물러 섰고, 넷과 함께 검을 아래로 늘어 뜨렸다.
 다섯 이라는 외침과 함께 휴라드는 검을 내려 놓았다.
 -내가 졌소. 대륙의 씨앗을 가지고 돌아  가시요. 그 파소가에서 고용한 것이
요?
 암은 검을 검집에 넣으며 답했다.
 -내 고용인에 대해 당신에게 말을 할  이유는 없지. 파소가는 모든 검객이 존
경하는 명 단야사(대장장이) 집안이요. 그를  적으로 돌린다는 것은 모든 검객
을 적으로 돌리는 것과 같소. 앞으로 다시는 이런 어리석은 일을 하지 않길 바
라오.
 암이 싸움을 마칠 무렵, 오티 역시 싸움을 거의 마무리 하고 있었다. 10분 가
까이 전력을 다해 서로  싸우느라 몹시 지쳐  숨이 가빠졌으나, 오티는 아직도 
유리한 위치를 점하고 있었다.
 암이 숫자를 세기 시작할  무렵, 그 금발의 사내가  검을 크게 휘둘러 헛점을 
보이자 오티는 그 틈을 놓치지 않고 자신의  검을 휘둘러 그의 검을 멀리 날려 
보냈다.
 -야호.
 오티는 너무 기뻐 자신도 모르게 이렇게 외쳤고, 야킷은 박수를 몇번 쳐 주어 
축하했다.
 -야, 대단한걸. 처음 만났을때와는 비교할수도 없는 솜씨야.
 그때 막 싸움을 마친 암 역시 오티에게 다가왔다.
 -오티, 참 잘했다. 내가 가르쳐 준것을 아주 충실히 사용 했구나. 하지만, 한
가지 중요한 것을 잊고 있구나.... 싸움을  풀어가는 방법이 내가 이야기 해준 
것과 조금도 다르지 않다니.... 나는 암 이고 너는 오티 이다. 어느 정도 이상
의 실력에 이르려면 그 사실을 잊지 말아야 한다.
 암의 칭찬은 야킷의 그것보다 훨씬  인색했으나 오티는 야킷의 칭찬을 들었을
때에 비해 더 큰 기쁨을 느꼈다.
 -자, 그럼 돌아가 볼까?
 암은 이렇게 말하며 몽쉬르가를 뒤로 했다.
 그떄 휴라드는 떠나는 암의 뒷모습을 보며 중얼 거렸다. 그의 몸엔 힘이 모두 
빠져 그의 검을 집어올릴  힘도 없었고, 망연자실  그저 한마디 말을 내뱉기에 
버거웠다.
 -.... 떠돌이 용병의 실력이 아니야....

 돌아오는 길에 야킷은 암에게 물었다.
 -대장. 어째서 그들의 보석을 압수치 않았지? 모두 훔친 물건 일텐데....
 암은 그런 야킷의 물음에 도리어 질문을 던졌다.
 -어느 보석이 누구의 것인지 알아?
 -.... 아니. 하지만 그들에게 물어 본다면?
 암은 그의 말에 곧바로 답하지 않고 몇걸음을 더 나갔다.
 -귀족. 철저히 피에 의한 세습. 어짜피 그 보석들은 귀족들의 것이야. 그것을 
빼앗아 귀족에게 되팔고, 다시 귀족의  것을 빼앗아 귀족에게 팔고.... 귀족들
은 평민들의 세금을 거두어 보석들을 사고, 보석을 평민에게 빼앗겨 다시 평민
들에게서 세금을 거두어 들이고. 이것이 지금의 현실이야.내가 그 물건들을 찾
아 주는 것은 이런 모습을 단  한시간이라도 더 유지시켜 주게되. 그러고 싶은 
마음은 별로 들지 않아.
 암의 말에 야킷은 고개를 끄덕였고, 오티는 자신도 귀족 이면서, 라는 생각이 
불현듯 떠올랐다.
 잠시간 대화 없는 걸음을 걷던 그들 중 야킷이 입을 열었다.
 -아참, 오티. 정말 검솜씨가 많이 늘었던데.... 안그래 대장?
 암은 야킷의 물음에 미소 지으며 답했다.
 -이제 내 곁을 떠나도 되겠는걸.
 오티는 암의 말에 가슴이  덜컹 내려 앉음을 느꼈다.  암이 자신의 곁을 떠난
다. 그녀는 지금까지 그것을 생각해 본 적이 없었다. 근 몇개월 동안, 그가 자
신의 곁에 있는것이, 자신의 검술을 지도해 주는 것이 너무나 당연시 되어버린 
지금 암이 곁에 없다는 것은 상상 조차 하기 힘들었다.
 -어째서 떠나야 하지요?
 -언제 까지나 견습 용병으로 남을순 없잖아.
 암은 오티의 물음에 별다른 의미없이 이렇게  답했고, 오티는 그의 대답에 돌
연 우울한, 아니 그 이상의 두려움에  가까운 감정을 느꼈다. 그리고는 영원히 
견습 용병으로 남고 싶다는 생각이 가슴 한구석을 스치고 지나갔다.
 -그런데 오티. 여전히 싸움터 전체를 바라보는 눈이 부족 하더구나.
 잠시 생각에 잠겨있던 오티는 암의 말에  정신이 번쩍 들었다. 그리곤 자신도 
모르게 얼굴을 붉어져 고개를 들지 않은채 답했다.
 -예? 자세히 지적해 주세요.
 암은 잠시 생각을 정리한 후 답했다.
 -먼저, 내가 싸우는 모습을 단 한 장면 이라도 봤니?
 -아니요. 제 싸움이 너무 힘겨워서....
 암은 가벼히 웃으며 답했다.
 -하긴, 아직 네게 그  이상의 것을 바란다는  것이 무리가 있지만.... 그래도 
이건 한가지 알아 두어라. 너는 검객이  아니고 용병이다. 전쟁터에서 어느 누
구도 너에게 1 대 1의 싸움을 걸어 오진 않는다. 오늘 네가 비록 이겼으나, 상
대편에서 야킷과 비슷한 실력을 가진 자가  한명 더 싸움에 참가 했더라면, 그
리 쉬운 싸움이 되진 않았을 꺼야. 야킷이 네 뒤를 돌봐주지 못했을테니. 단지 
눈앞의 사람만을 염두해 두고 싸운다면...
 암이 이렇게 말하자 오티가 고개를 들어 활짝 웃으며 이어 답했다.
 -검만을 쫓으면 검 이외의 것에, 한 사람만을 보면 다른 사람에게 당한다, 이
거지요?
 -맞아. 기억력이 매우 뛰어 나구나.
 암의 칭찬에 오티는 다시 한번 살짝 얼굴을 붉혔다. 야킷은 곁에서 그들의 대
화를 듣고 있다 돌연 한가지를 암에게 말했다.
 -아참, 대장. 대장의 태도가 이번 싸움엔 대장 답지 않았어.
 암은 야킷의 물음에 고개를 갸웃 거리며 물었다.
 -나답지 않다니?
 -음, 대장은 지금까지 싸워  오면서 남을 조롱 하거나  한 적이 없었어. 물론 
형편 없는 적들과 싸울때는 어느정도 여유를 부리기도 했지만, 지금 겨룬 녀석 
정도의 녀젓과 싸울땐 언제나 신중하고도 조심히 검을 휘둘렀었는데....
 암은 야킷의 말에 고개를 끄덕이며 답했다.
 -맞아. 그랬지.... 하지만, 야킷. 싸움의 상대는 사람이야. 감정이 있고 나름
의 성격이 있는. 휴라드는 자신의 실력에  대한 자만심으로 가득 차 있는 사람
이야. 그러기에 처음 나를 공격해 왔을때 휘두르는 검의 각도가 레언식 도살법
에 따랐던 것이고.... 레언식 도살법. 평이하기 짝이 없는 기초중에 기초인 검
식. 나를 연습상대 정도로 밖에 보지 않은 것이지. 그렇기에 나는 그의 자존심
을 있는데로 깍아 내렸고, 고의로 조롱을 있는데로 던졌지.
 야킷은 암의 말을 듣고 그 이유를 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였고, 오티 역시 
암의 말을 열심히 기억했다.
 -오티, 이것 역시 상대와  겨룰때 반드시 생각 해야  할 점이야. 만약 상대가 
신중하다면, 너 역시 그를 신중히 대해야해.  그런 사람들은 좀처럼 실수를 하
지도 상대를 경시 하지도 않거든. 가장  다루기 힘들고도 쉬운 상대야. 그리고 
상대의 성격이 급하다면, 너는 더더욱  신중하게 대하여 상대의 마음을 뒤흔들
어야 하고, 그리고 상대가 자신의 실력을 맹신 한다면, 너는 고의로 여유를 부
려 그의 그런 마음을 깨뜨려야해. 즉, 이것은 상대가 실수를 유발 하도록 하는 
것으로 검술의 실력이 아닌 심리전으로 승리를 거두는 방법이지.
 오티는 암의 말에 고개를 끄덕이며 답했다.
 -그렇군요.... 그렇다면 저는 어떤 성격이 되야 하지요? 어떤 사람이 가장 상
대하기 힘든 성격 인가요?
 암은 오티의 질문에 정곡을 찔린듯, 곧바로  답을 못한채 묵묵히 생각에 잠겼
다.
 -어떤 성격의 사람이.... 가장 상대키  힘들까?.... 상대의 행동에 상대의 생
각이 베어 있지 않을때가  가장 상대하기 힘들지  않을까? 그것의 정답은 나도 
모르겠는걸....
 암은 이렇게 답하며 다시 생각에 잠겼고, 오티와 야킷은 암의 대답을 듣고 암 
그 자신을 떠올렸다.

 암과 야킷, 그리고 오티가  몽쉐르가로 보석을 가지러  간 사이, 베셀과 다른 
남은 사람들은 키티노안을 졸라  그의 대장간을 찾았다.  한쪽, 커다란 화로와 
함께 그 곁에 여러가지 집게,  금속덩이등이 어지러히 널려 있는것이 한참동안 
손을 대지 않은듯 보였다.
 -어째서 화로를 식은채로 방치해둔 거지?
 베셀은 들어서자 마자 대뜸 이렇게 물었고,  키티노안은 묵묵히 화로 곁을 쓰
다듬으어 먼지를 털어냈다.
 -.... 방치. 그 말이 가장 적당하겠군요. 근  한달전 한번 불을 지피곤 그 이
후 이 방에는 한번도 들른적이 없으니.... 
 그의 말에선 서글한 분위기가  풍겨왔고 그의 행동  역시 힘이 전혀 들어가지 
못한 상태였다. 에밀리는 한걸은 나서며 그런 그에게 한마디 던졌다.
 -이봐요, 파소가는 에르테일을 만든 명장 집안 이잖아요. 그런 집안의 사람이 
한달씩이나 불을 돌보지 않는다는 것은 검객이  한달간 자신의 검을 손대지 않
는 것과 같다고 생각해요. 어째서 그런 거지요?
 에밀리의 말에 키티노안은 잠시 화로를 쓰다듬는 동작을 멈췄다. 그리고는 고
개를 가벼히 끄덕이며 답했다.
 -에르테일이라.... 아가씨의 말이  맞습니다. 그러나,...  검객에게도 한달간 
검에 손을 대지 않는 경우가 있습니다. 
 그는 여기까지 말한 후, 고개를 돌려 에밀리 쪽을 향하며 입을 열었다.
 -하지만, 이제 화로를 달굴 때가 온것  같군요. 베셀공. 제 일을 도와 주시겠
소? 일년 가까이 일을 게을리 했더니, 모든 견습생들이 도망을 가버려서....
 베셀은 고개를 끄덕이며 키티노안에게 다가갔고  그는 웃통을 벗어 던지며 한
쪽의 연료를 화로 안으로 퍼 넣었다.
 -가장 중요한 것은 화로의 온도 입니다.  일을 도와주기로 하신 이상 제 말을 
잘 따라 주셔야 합니다.
 베셀은 다시 한번 고개를 끄덕이며 그를  자세히 살폈다. 웃옷을 벗어 들어난 
맨 몸에는 덴 상처가 무수히 많아 자신의 몸에 난 검상만큼, 아니 그 이상이나 
되어 보였다.
 -우선 웃옷은 벗어 주십시요. 옷에 구멍을  내고 싶지 않으시다면. 그리고 저
쪽에서 제 신호에 맟춰 풀무질을 해 주십시요.
 -그렇게 하지. 그런데 오늘 특별히 만들 검이라도 있나?
 그는 화로에 불을 붙이며  고개를 끄덕였다. 그리고는  자기가 벗어둔 짐에서 
한자루의 커다란 검을 꺼내 들었다.
 -재생..., 혹은 부활이라 할 수 있겠지요. 대륙의 검, 에르테일의.... 부르나
키공의, 아니, 우리 파소가의 명작인 에르테일 소드.
 그의 말에 모두들 놀라 입을 벌렸고, 에밀리는 그에게 다가와 물었다.
 -그럼, 대장이 가지러간 것이 에르테일의 장식석이란 말이에요?
 그는 에밀리의 물음에 정색을 하며 이렇게 답했다.
 -장식석이란 말은 정확치 않습니다.  검의 심장 입니다.  명검의 기세를 눌러 
주인을 따르게 만드는.... 검에게 밝은 생명을 불어 넣어 주는....
 -기세를 누르다니요? 
 에밀리는 키티노안의 답에 이렇게  반문했고, 키티노안은 그  검을 화로 곁에 
뉘며 답했다.
 -에르테일의 주 성분  금속은 대지모大地母 에르리아  라고 불리우는 것으로, 
이 소피카에서만 나는 것입니다. 귀하고,  게다가 생명 마저 지니고 있습니다. 
스스로의 의지로 사람에게 발견됩니다. 물론, 보통 사람들은 이 금속의 가치를 
모르니 발견 할 수도  없지요. 하르는 여러모로  균형잡힌 금속으로 가히 완벽 
합니다. 하지만, 검으로 만들었을때의 성능에  있어서는 몇몇 하르를 능가하는 
금속이 존재 합니다. 먼저,  이 대지모 에르리아가  그렇고, 수정령 루플루아, 
용린아(龍鱗兒 : 용의 비늘) 드라케아  스퀘이머, 풍아(風牙 : 바람의 어금니) 
시크아, 일섬결(日閃結 : 태양빛의 결정) 솔레아,  월루(月淚 : 달의 눈물) 루
아, 염염령(炎焰靈 : 불꽃의 영혼) 피미아 그리고 성편(星片 : 별조각) 아스이
타아. 이들 모두 명검의 재료로 흔히들  이용하는 금속 입니다. 이들중 한가지
가 전체 중량의 10분지 1만 섞여도  일세를 풍미할 명검이라 불리기엔 손색 없
을 것입니다. 이 에르테일은 순수히 에르리아로만 만들어 졌지요.
 그는 여기까지 말하고 베셀에게 손짓해 보였다. 
 베셀의 힘찬 풀무질에 붉은 빛이 한층  타올라 화로 주위에 후끈한 열기를 퍼
트렸다.
 -게다가, 부르나키공은 이 에르테일을 만들며  자신의 모든 혼을 불어 넣었습
니다. 그 덕에 이후로 어떤 검도 만들지  못하게 됐죠. 즉, 명검의 구성 삼 요
건중 두 가지가 만족된 셈이죠.
 키티노안은 이렇게 말을 이었고, 베셀은 붉게  달아 오르기 시작한 화로를 바
라보며 물었다.
 -세가지 조건? 재료와 장인,... 그리고 다른 한가지는 뭐지?
 키티노안 역시 불길에서 눈을 때지 않으며 입을 열었다.
 -바로, 여러 장식들과 심장 입니다. 중앙, 검막이 부분의 장식석 말입니다.
 -그게 그렇게 중요한 것인가요?
 에밀리는 다시 한번 이렇게 물었고, 키티노안은 그녀의 말에 자세히 답했다.
 -물론이죠. 사실.... 장식석이라는 말이 맞는지도 모르죠. 하지만, 검만을 만
드는 장인들 사이에선 그것을  심장이라고 부릅니다. 명검,  사실 그것은 이미 
재료와 만든 장인의 정성에서 이미 완성  된것이나 진배 없습니다. 하지만, 그
렇게 만들어진 명검들에겐 한가지 결점이 있습니다. 그 결점이란 바로, 스스로
가 혼을 가지고 있기에 검 자신의 기세가  검의 주인을 눌러 버리는 경우가 생
기는 것을 말하는 것 입니다.
 그의 말에 네 사람은  일제히 아, 하는 짧은  탄성을 내질렀다. 반쯤은 놀란, 
그리고 나머지 절반은 믿기 어렵다는 듯한 탄성 이었다.
 그는 그런 그들의 반응에 가벼히 미소지었다. 하지만 그 미소는 곧 그의 무심
한 표정속으로, 호수에 던진 돌이 그 자취를 감추듯 사라졌다.
 -물론 믿기 어려우시겠죠. 하지만,  장인들 사이에선 사실로  받아 들여 지고 
있습니다. 그리고 검을 사용하는 당사자 역시....
 그는 급히 말을 마치며 베셀에게 손을 들어 보였다.
 베셀이 다시한번 주름잡힌 풀무를 누르자  아까보다 한층 밝은 붉은빛이 비쳐 
나왔다.
 -아, 아가씨의 말에 대답 하는 것을 잊었군요. 그런 명검들은 기세가 몹시 드
셉니다. 결국 검의 의지가 주인에게 느껴질 정도가 되고, 그렇게 되면 검의 존
재가치는 스스로 소멸하게 됩니다. 즉, 주인을  원치 않는 폐검이 되어 버리게 
되는 것입니다. 그것을 막는 것이 바로 심장 입니다. 검의 성질을 살리기도 죽
이기도 하여, 항상 스스로에 만족하고  주인에게 복종하게 만드는 역할을 하는 
것이 바로 심장인 것입니다.
 -그렇군요.... 하지만, 쉽게 받아들여지지는 않네요....
 키티노안은 가벼히 웃으며 에밀리의 말에 답했다.
 -그렇겠지요. 그럼, 뒤로 조금 물러서 주실까요?
 에밀리는 그의 말에 뒤로 몇걸음 물러섰고,  로스와 콘디는 한걸음 앞으로 다
가서 에밀리와 어깨를 나란히 하였다.
 세 여자가 지켜보는 앞에서, 웃통을 벗어 던진 두 사내의 불과의 다툼은 점점 
치열해져 갔다. 키티노안은 한번 눌러 기세를 돋와주고, 다시 지켜보며 기세를 
죽이는등을 반복하며 불꽃을 가다듬어  갔고 베셀은 온몸에  땀을 뒤집어 쓴채 
키키티노안의 수신호에 맞춰 풀무질을 해  댔다. 그들 사이의 대화는 자연스레 
끊겼고, 오로지 침묵 속의 시선만이 화로를 응시하고 있었다.
 한시간 가까운 작업끝에, 화로의 불빛은 어느 정도 안정을 찾았다.
 키티노안은 베셀을 향해 시선을 옮기며 입을 열었다.
 -수고 많으셨습니다. 이제 부터는 저 혼자도 할 수 있으니 좀 쉬십시요.
 베셀은 기운이 소진해 고개를 끄덕이며  화로곁을 벗어났다. 에밀리는 곧바로 
달려나와 베셀의 얼굴에 고인  땀을 닦아 주었고,  베셀은 힘없이 의자에 걸터 
앉았다.
 -힘드셨을 겁니다. 화로곁에서의 한시간은 다른 곳에서의 10시간 이상의 체력
을 소모하니.... 그래도, 잘 버티신 편  입니다. 보통의 사람들 보다는 체력이 
뛰어나신 편이어서...
 키티노안은 무미한 목소리로  그의 그런 모습을  지켜보며 이렇게 격려했으나 
그 자신은 불 곁에서 따날줄을 몰랐다.
 베셀은 그런 그를 보며 웃으며 한마디 내 뱉었다.
 -후, 내가 잘 버틴  편 이라면, 보통  사람들보다는 체력이 뛰어난 편이라면, 
당신은 나보다 훨씬 뛰어나니 대단한 체력의 소유자이겠군....
 -저의 경우는, 평생을 이곳에서 이렇게  지내 왔으니.... 숙달이 되어서 이겠
지요. 비교할 만한 것은 아니라고 생각됩니다.
 이렇게 대구하며 키티노안은 잠시  미소지어 보였다. 그리곤  곧 고개를 돌려 
화로로 시선을 옮겼다.
 -그가.... 반드시 성공 하겠지요?
 잠시동안 불을 지켜보던 키티노안이 이렇게 물었고, 베셀은 간단히 한마디 내 
뱉었다.
 -그는 불가능한 일은 처음부터 그렇다고 말하지..... 스스로를 무적이라 생각
치 않는 사람 이니까. 
 -맞습니다. 그는 무적이 아닙니다. 제가  알고 있는 사람만 하더라도.... 아, 
이 말은 듣지 못한걸로 해 주십시요.
 베셀의 말에 이렇게 내뱉던 키티노안은  마지막에 갑자기 말을 끊으며 이렇게
말했다. 모두들 그의 말에 의아해 했으나 더이상 묻지는 않았다. 암의, 과거를 
잘 이야기 하지 않는 괴상한 성격 덕에 일행은 상대에게 무언가를 캐묻지 않는
것이 버릇처럼 되어 버린 것이다.
 이들 사이에, 불꽃을 바라보는 자와 사람을 바라보는 자들 사이에, 다시 어색
한 침묵이 흘렀다.

 -돌아 왔군요.
 암의 일행이 대장간 입구에 모습을 드러내자 가장 먼저 발견한 로스가 이렇게 
외쳤다.
 암과 다른 두 사람은 대장간에 연기가 피어  오르는 것을 보곤, 집이 아닌 그
쪽으로 발걸음을 향했고, 그들의 예상대로 모두들 그곳에 모여 있었다.
 -대장, 일은 성공했어?
 베셀은 세 시간째 화로 곁에서 키티노안을 도와 일을 하다 암에게로 발걸음을 
옮기며 물었고, 키티노안 역시 마지막으로 불을 한번 더 살피고 암에게 다가왔
다. 다른 세 아가씨들도 암과 오티,  야킷에게 다가와 무사함을 다행히 여기는 
몇마디 말을 건냈다.
 -당연하지. 그 유명한 암 용병대인데.
 모두의 질문에 답한것은 야킷 이었고, 암은  그저 웃어 보이며 대륙의 씨앗을 
꺼냈다.
 -이 물건이 맞습니까? 파소씨?
 키티노안은 암의 손에서 대륙의 씨앗을  두손으로 감싸안듯 건내 받으며 고개
를 끄덕였다.
 -.... 맞습니다. 대륙의 씨앗이.... 드디어 저 녀석의 심장을.... 제가 6개월 
동안에도 해내지 못한 일을 단 세시간 만에 해 내셨군요....
 그의 손은 왠지 가벼히 떨리고 있있고  말소리 역시 흔들리며 그의 입을 통해 
끊어질듯 이어질듯 흘러 나왔다. 그리곤 고개를 한번 들어 하늘을 우러르곤 다
시 본래의 모습으로 이렇게 외치며 화로에 달리듯 다가갔다.
 -베셀공, 일을 마저 끝마치는게 어떨까요?
 베셀은 고개를 끄덕이며 그를  따라갔고, 모두들 어느  정도 떨어진 거리에서 
그들의 모습을 지켜봤다.
 일을 하는데 있어서의 말이란, 실로 쓸모 없는 것들중 하나였다. 베셀은 평소 
활달히 움직였던 그의 입을 꼭  봉한채 불길과 키티노안을 응시했고, 키티노안
은 가끔 손을 들었다 놓으며 불꽃을 향한 시선을 떼지 않았다.
 -지금이야....
 그는 이렇게 중얼 거리며 에르테일을 그 불꽃 안으로 밀어 넣었다.
 순간 에르테일에 의한 공기의 흔들림으로  인해 화로안의 불티들이 일제히 날
아 올랐고, 화로안은 이리저리 분분히 날리는 무수한 불티들로 화려히 빛났다. 
이 순간에도 키티노안은 에르테일을 향한 눈길을 떼지 않았다.
 실로 위험한 순간 이었다.  아주 짧은 시간 사이에  대륙 제일의 검이 고철로 
화해 버릴수 있는 그런 순간 이었다.
 키티노안은 화로 앞에서 이글거리는 공기를 온몸으로 한껏 받으며 에르테일을 
응시하고 있었다. 그 흰빛은 엷은 주홍빛으로, 곧이어 붉은 빛으로 변했고, 키
티노안은 눈도 깜박이지 않은채 그것을 바라보다 한순간 검을 꺼내 들었다.
 작은 금속 막대로, 그는  중앙의 보석을 톡  건드렸고, 붉게 달아오른 대륙의 
씨앗은 수만의 조각으로 흩어지며 바닥으로  흩뿌려 졌다. 그는 잠쉬도 쉬지않
고 능숙한 솜씨로 보석 고정대를 벌렸고 대륙의 씨앗을 그곳에 넣었다. 그리고
는 마지막으로 보석 고정 장식을 원래 형태대로 만든 후 곁에 있던 찬 물에 담
궈 둥글게 젛으며 검을 급속히 냉각 시켰다.
 그는 검을 물에서 꺼내 한번 살펴 상한곳이  없음을 확인 한 후, 그제서야 한
손으로 땀을 닦으며 휴, 하는 한숨을 내뱉었다.
 -아, 성공 했습니다. 검은 전혀 손상되지 않았습니다.
 그는 모두에게 들으라는듯 이렇게 외쳤다. 그의  표정은 전에 없이 밝아 만면
에 미소가 가득했고 다른 사람들 역시 기뻐하며 축하했다.
 -정말, 무어라 감사의 말을 드려야 할지. 모두에게, 그리고 베셀공에게.... 
 베셀 역시 몹시 기뻤다. 자신도 이런  엄청난 명검을 만드는데, 비록 재생 이
지만, 게다가 풀무질만 했지만, 일조 했다는 사실 때문이었다. 그는 웃으며 키
티노안의 말을 받았다.
 -키티노안, 감사의 말 보다는  한끼의 식사가 우리에게는  더 절박하지. 저기 
저 여자들도 모두 구경하는데 정신이 팔려 전혀 점심준비를 않했고, 지금은 벌
써 해가 서쪽으로의 걸음을 서두르기 시작하는 시간인데.... 아직 우리는 점심
을 먹지 못했잖아.          
 키티노안과 다른 사람들은 베셀의 말에  수긍하는 웃음을 터트리며 점심 준비
를 시작했고, 베셀은 완성된 에르테일을  바라보며 다시 휴식의 시간에 들어섰
다.                         
 이날 길을 떠나기엔 너무 늦어 일행은 이곳에서 하루를 더 지내기로 했다.
 다음날, 키티노안은 일행과의 이별을 아쉬워 하며  여섯 자루의 검을 꺼내 일
행앞의 탁자에 벌려 놓았다.
 -약속했던데로 몇자루의 검을 드리기로 하겟습니다. 비록 명검의 반열에 서긴 
부족한 점이 있으나, 그런데로 허명을 얻은 파소가의 물건 들이니 항간의 검들 
보다는 나은 점이 있을 것입니다.
 키티노안은 모두에게 이렇게 말을 했고, 암은 당치 않다는 듯이 말했다.
 -겸손이 지나 치시군요. 모든 검객들이 탐내는 명가의 검들인데.... 
 암의 말에 키티노안은 웃어 보이며 검  하나 하나를 설명해 주었다. 그중, 세
자루는 단검 이었고, 다른 두 자루는 중간 크기의, 그리고 마지막 것은 손잡이
의 길이가 유난히 긴 도였다.
 -이 여섯자루의 물건은 저희 아버님께서 저와 함께 돌아가시기 얼마전에 만든 
것입니다. 이 모양이 같은 두자루의 단검은 더블 안시안드로 모양은 물론 무게
와 재료까지 꼭 같은 쌍둥이 검 입니다. 그리고 이 단검은 키안느로 대지모 에
르리아로 만들어진 것 입니다. 이들 소검중 한자루는 쟈르하이고 다른 한 자루
는 트로안인데, 모두 심혈을 기울여 만든  작품들 입니다. 그리고 이 마지막의 
창형검은 제가.... 홀로 만든 것으로, 리틀 그라시아 입니다.
 그는 더블 안시안드를 들어 올려 베셀과 에밀리에게 한자루씩 건냈다.
 -연인의 검 입니다. 잘 간직 하십시요. 베셀공은 룬을 가지고 계시니 다른 장
검은 필요치 않을 겁니다.
 곧이어 키안느를 들어 오티에게 건냈다.
 -키안느... 아가씨에게 잘 어울리는  검 입니다. 아가씨가  지금 차고 계시는 
검은, 알고 계실지 모르지만,  숲의 검 그리니아라고 하는  꽤 이름난 검 입니
다. 드라케 블레이드를 만든 나모니가의  사람이 오십여년쯤 전에 만든 것으로 
알고 있습니다. 그래서 단검을 드리는 것 입니다.
 -이, 쟈르하와 트로안은 여성의 호신용으로  만들어진 소검 입니다. 로스양과 
콘디양에게 드리겠습니다.
 그가 검을 건네려 하자 로스가 입을 열었다.
 -하지만, 저희 둘은 용병대원이 아닌데요?
 그녀의 말에 키티노안은 가벼히 미소지으며 답했다.
 -상관 없습니다. 선물로 드리는 것이니.... 그리고 야킷공께는,...
 키티노안이 리틀 그라시아를 들어 야킷에게 건내려 하자 야킷이 손을 들어 보
이며 거절했다.
 -저에겐 필요 없습니다. 이  도끼 하나로 충분하니, 무슨  검 같은 것은 소용 
없습니다.
 -아, 그렇겠군요....
 그는 그렇게 말하며 리틀 그라시아를 내려  놓았다. 그리고 나서는 몸을 돌려 
뒤쪽에 놓여있던 한자루의 커다란 검을 들어 올렸다.
 -암공. 그대에겐 이 물건을 드리겠습니다.
 그가 든 물건은 에르테일  이었다. 커다란, 보통의  검보다 손잡이 하나는 더 
있는 그 검을 들어올린 키티노안의 손의 움직임은 왠지 무거워 보였다.
 -에르테일을?
 베셀과 에밀리는 놀라 이렇게 외쳤고, 키티노안은 몇마디 말을 더 붙였다.
 -대륙의 검, 에르테일 소드. 부르나키공의  마지막 작품. 어짜피 검은 검객의 
손에 머물러야 합니다. 이  검은 오십년 가까이나  주인을 잊고 살아왔습니다. 
이제 다시 그의 실력을 떨칠 때가  왔습니다. 그러기 위해서는 암공 정도의 실
력을 가진 주인이 필요합니다.
 키티노안의 말이 끝나자 마자 암은 고개를 가로 저었다. 베셀은 그런 암을 향
해 한마디 했다.
 -왜 그래? 검을 받아. 이런 명검을 얻는다는 것은 흔치 않은 기회야.
 에밀리, 로스, 오티, 야킷 역시 각각 한마디씩 거들어 암이 검을 받도록 종용
했다.
 -맞아, 대장. 대장은 그 검을 받을 자격이 충분해.
 -그래요. 주는 사람의 성의도 있으니 받도록 해요.
 암은 이런 모두의 말에도 불구하고 고개를 가로 저었다.
 -물론, 에르테일은 훌륭한 검 입니다. 검을  쓸줄 아는 사람이라면 한번쯤 탐
을 낼 만한 물건 이고요.... 하지만, 저에게는 루플루시카가 있습니다. 그리고 
이 검 때문에 많은 좋지않은 일을 격었습니다.... 훌륭한 검이란, 저같은 사람
에게 있어서는 짐만 될  뿐입니다. 가지고 계시다  저보다 더욱 훌륭한 사람을 
만나거든 전해 주십시요.
 암은 이렇게 말하며 일행 모두에게 말했다.
 -자, 이제 다시 출발하자. 아직 갈길이 머니.... 파소공. 검들 감사히 받겠습
니다.
 키티노안은 암이 에르테일을 거절하자 순간 멍 해져 있다가 그의 인삿말에 엉
겁결에 답했다.
 -아닙니다. 감사해야 할 쪽은 오히려 저  입니다. 그럼 모두들 조심히 가십시
요. 뜻하시는 일 모두 이루시길 빌고요.
 베셀은 문밖까지 나와 전송하는 그에게,
 -앞으로도 훌륭한 검을 많이 만들기 바래....
 라고 소리쳤고, 에밀리는 가벼히 손을 흔들어 보였다.
 야킷과 오티, 그리고 다른 사람들도 각각  인삿말을 건내며 일행은 다시 테일
시로 돌아왔다.

 테일시를 지나 소피카 영내로 들어선  일행은 곧바로 세카항을 향했다. 250휴
하 가량의, 현재 암 일행의 걸음으로 보름 가까이 걸리는 먼 길 이었다.
 추수를 모두 끝내 황량하다시피 한  소이스 평야에 일곱명의 남녀와 두마리의 
희고 검은 말이 세이아를 향한 걸음을 서두르고 있었다. 
 11월도 거의 끝나가는 이때는 대륙간의 무역이 점점 활기를 더해간다. 추수가 
끝나 세금이 모두 걷히는 이 시기를 맟춰 시작되는 무역은 레냐를 중심으로 각 
대륙의 특산물이 수레와 배를 통해 다른 대륙으로 옮겨 다닌다.
 암의 일행은 곡물을 가득 실은 커다란  마차를 곳곳에서 마주쳤다. 이날도 일
행은 한대의 마차를 지나쳤다.
 -저 수레 하나면, 얼마야?
 베셀은 별 의미없이 이렇게 중얼 거렸다.
 오티는 어려서 부터 할아버지를  따라 어려서 부터  이런 저런 물건들을 배로 
날라 왔었다. 곡물 따위의  가격에도 밝은 그녀는  베셀의 중얼 거리는 소리를 
듣고 한번 계산을 해 보았다.
 -100밀(파모로아시대의 무게단위. 1뮬=1000밀=약 2킬로그램. 100밀=약 200 그
램)이 1하르이고.... 저 수레는  1휴뮬(1휴뮬=1000뮬=약 2톤)가량 되어 보이니 
10000하르 정도 되겠죠.
 -얼마 안되는군.
 야킷이 이렇게 중얼 거리며 뒤돌아 그  마차를 한번 바라 보았고, 로스는 1만 
하르라는 돈의 값어치를 잘 몰라 이렇게 물었다.
 -1만 하르라고? 많은 건가요?
 그녀의 말에 모두들 우습다는 듯이 웃었고, 콘디가 모두를 말리며 답했다.
 -....그만들 해요.... 모를 수도 있잖아요.  로스, 1만 하르라는 돈은.... 우
리 모두가 여섯달 정도를 편하게 지낼수 있는 돈이에요.
 로스는 그래도 잘 모르겠다는 듯이 다시 물었다.
 -그래서 그게 많은 건가요?
 -글쎄요.... 많다면 많을수도, 적다면 적을수도  있는 돈이에요. 보통의 농민
들은 그의 절반 정도의 돈으로 일년을 지내야 하니, 많은 돈이겠지요.... 하지
만, 귀족들은 하루에 그 정도의 돈을 쓰는 경우도 있으니 적다 할수 있지 않겠
어요?
 로스는 그제야 고개를 끄덕였다. 그리고 나서는 다시 물었다.
 -그런데, 어쨰서 농민들이 2년이나  쓸 수 있는 돈을  귀족들은 단 하루에 다 
써버리는 거죠?
 그녀의 말에 베셀과 야킷은 더 큰 소리로 웃었다.
 -....웃지 말아요. 모르면 물을 수도 있는 거에요.
 콘디는 이렇게 말하며 다시한번 자세히 설명해 주었다.
 -왜냐면, 1만 하르라는 돈은 하루에 써 버릴수도 있는 돈 이니까요.
 -그렇다면 왜 농민들은 쓰지 않는거죠?
 베셀과 야킷은 이제 웃기를 포기하곤 에밀리와  함께 앞서 걷기 시작했고, 암
은 가장 뒤에서, 그리고 오티는 암의  곁을 걸으며 로스와 콘디의 대화를 잠자
코 듣고 있었다. 콘디는 어려서부터  환자들을 상대해 사람을 다루는데 익숙해
져 있는지, 로스의 엉뚱한 물음에 성의껏 답했다.
 -그야.... 그만한 돈이 없기 때문이죠.
 -왜죠? 그렇다면 귀족들에게는 그만한 돈이 있다는 뜻인가요?
 -물론이죠.... 로스양은 어려서부터 왕궁 안에서만 자라 세상에 대해 잘 모르
니 아무리 설명해도 이해하지 못할 꺼에요.
 -성안에서만 살지 않았어요. 레냐 북부의 농장에도 여러번 갔었고, 남부의 헥
토르 평야 별장에도 여러번 놀러 갔었던 걸요.
 로스와 콘디의 이런 대화를 뒤에서 듣던 암은 한마디 했다.
 -리브르양 그만 두시죠. 제가 설명 하겠습니다. 
 암은 로스를 향해 입을 열었다.
 -로스양, 그전 왕궁에서의 생활과  지금 이 생활이  차이가 있다는 것을 알겠
죠?
 로스는 암의 말에 고개를 끄덕였다.
 -이게 바로 평민들의 삶이고, 그 전의 삶이 귀족들의 삶 입니다. 그리고 귀족
이 잘 사는 이유는 힘을 가졌기  때문이고, 평민이 가난한 것은 약하기 때문입
니다.
 로스는 암의 말에 반문했다.
 -하지만, 당신은 강하잖아요.
 -그렇게 단순한 것이 아닙니다.
 로스는 알것 같기도 모를것 같기도 한 이 이야기들에 대해 더 묻고 싶은 것이 
있었으나, 우선은 접어 두기로 했다. 들으면 들을수록 혼란스러웠기 때문 이었
다.
 그때였다.
 한 금발의 사내가 암의 일행을 향해 달려오며 도움을 청했다. 베셀 정도의 키
에, 20세 가량 되어 보이는 그는 등에 악기 비슷한것을 맨채 피묻은 장검을 들
고 있었다. 그는 무언가에 쫓겨 달려온듯 초조해 했으며, 헉헉 거리는 숨을 거
칠게 내쉬고 있었다.
 -검을 찬것을 보니 용병들이신가 보군요.... 제발 저를 구해 주십시요.
 가장 앞에서 그를 대한 베셀은 그를 진정 시키며 물었다.
 -이봐. 조금 자세히 말해봐.
 베셀의 말이 채 끝나기도 전에 저쪽에서 고래 고래 소리치며 달려오는 한무리
의 사내들이 있었다.
 -야, 이 녀석아. 등에 맨 물건을 내 놓으란 말이다.
 여섯명 가량의 사내들은 어느 귀족 소속의 용병들인든, 한결같은 복장을 하고 
있었고, 검과 도, 도끼등 각각의 무기를 꼬나쥔채 흉악한 기세로 그 금발의 사
내를 쫓아 다가오고 있었다.
 그 금발의 사내는 베셀 뒤에 숨으며 소리쳤다.
 -이 물건의 이름이나 알면서 달라는 거냐?
 -알게 뭐냐. 우리 영주님이 달라면 그저 얌전히 줄 것이지, 왜 수고롭게 우리
들을 이곳까지 오게 만드냐?
 잠시후 그들은 암의 일행 바로 앞에 도달했고, 베셀은 앞으로 나서며 알했다.
 -네놈들은 뭔데 무리져 한사람을 괴롭히냐?
 베셀앞에 선 무리들은 하나같이 커다란 덩치를  하고 있었다. 그중 한 사람이 
앞으러 나서며 입을 열었다. 
 -상관하지 말아라. 이곳은 제이슨가의 영지이다.
 그의 말에 에밀리가 앞으로 나서며 소리쳤다.
 -헛소리, 소피카는 모두 소피카의 영지이다.
 -이 조그마한 계집애가, 여기가 어디라고 큰소리냐?
 그 사내는 에밀리에게 이렇게 말하며 한발 앞으로 나섰다.
 베셀은 그의 그런 말을 듣자 마자 몹시 화가나 검을 뽑아 들며 외쳤다.
 -건방진 녀석. 감히 에밀리에게 무례하게 굴다니. 네 녀석 몸에 내 칼이 박히
고도 그런 소리를 할 수 있나 보자.
 그 사내 역시 검을 휘두르며 한걸음 앞으로 나섰고, 베셀의 검과 한차례 격돌
하며 싸움이 시작됬다.
 에밀리와 야킷 역시 무기를  꺼내들고 다른 무리들을  상대했고, 악기를 등에 
짊어진 사내 역시 얇은 장검을 휘둘러 베셀과 두 사람을 도왔다.
 그 금발의 사내의 실력은 보통을 조금  넘는 수준 이었으나, 제이슨가의 용병
이란 자들의 실력 역시  별반 다를것이 없어 일행은  그리 힘들지 않은 싸움을 
벌이고 있었다.
 암은 멀리 앞에서 베셀과 어떤 한 무리의 사람들 사이에 큰 소리가 나자 오티
와 로스, 콘디에게 소리쳤다.
 -모두들 무기를 꺼내들고 주위를 살펴요. 이곳에서 상황을 지켜 봅시다.
 암은 조금 떨어진 곳에서 싸우고 있는  베셀과 야킷, 에밀리를 주위깊게 살피
며 무슨 일인지 파악하려 했으나 불가능 했다.
 베셀은 그의 룬을 화려히  움직이며 상대의 눈을  어지럽히고 있었다. 한번에 
둘을 상대하며 좌로 베고 우로 가르던 그는 틈틈히 상대를 조롱하는것 역시 잊
지 않았다.
 에밀리는 한명을 상대로 느긋하다시피한 싸움을  벌이고 있었고, 야킷은 그의 
도끼를 한손으로 휘두르며 한꺼번에 둘의  생명을 희롱하고 있었다. 도움을 청
한 그 금발의 사내는 꽤나 힘든  싸움을 하고 있었으나, 에밀리의 도움으로 고
비를 넘기고 있었다.
 -아봐들, 이쯤 도망치는게 어떨까?
 베셀은 이렇게 소리치며 가장  앞에 나서 말하던  상대의 검을 후려쳐 두동강 
내어 버렸고, 에밀리 역시 상대의 검을 날려 버리며 중얼 거렸다.
 -너희가 소피카의 용병들 이라고? 오늘 몹시도 슬픈 현실을 봐 버렸군. 
 야킷은 단번에 두 사내의 검을 부러뜨려  버리며 한걸음 뒤로 물러섰다. 그는 
평소에도 한명의 강자보다는 여럿의 약자들과  많이 싸워 왔기에, 지금도 가장 
화려한 전과를 올리고 있었다.
 잠시 동안 이지만, 싸움 비슷한 것을 벌이던 이들의 승패는 벌써 갈려져 버렸
고, 제이슨가의 용병들은 항상  도망치는 측이 남기는  두고 보자는 말과 함께 
평야 저편으로 사라져 버렸다.
 그 악기를 맨 금발의 사내는 베셀과  다른 두 사람들에게 고맙다는 인사를 했
다.
 -정말 감사합니다. 여러분이 아니었으면 저희 가문의 가보를 빼앗길뻔 했습니
다.
 그때 암과 다른 세 사람 역시 몹시 놀란 표정을 지으며 베셀에게 다가왔다.
 -이봐 베셀, 무슨 일이야? 그놈들은 뭐고? 또 이 사람은 누구야?
 암은 이렇게 물었고, 대답은 그 금발의 사내가 했다.
 -저는 마이네 기에르라는 사람으로 음유 시인입니다.
 -음유 시인?
 마이네의 대답에 베셀과 야킷, 오티가 동시에 물어왔다.
 -예, 음유 시인,.... 이곳 저곳을 떠돌다 귀족들의 부탁으로 노래를 불러주고 
그 대가로 살아가는 사람들  말입니다. 아, 내  정신좀 보게, 은인들의 이름도 
묻지 않다니.
 베셀은 마이네에게 모두를 소개했고, 각자 서로 인사를 나누었다.
 암은 베셀의 소개가 끝나기를 기다려 이렇게 물었다.
 -그건 그런데, 어째서 싸움이 일어난 거지? 베셀?
 베셀은 암의 질책에 머리를 긁적 거리며 답했다.
 -아, 그게 말이야, 그 놈들이 에밀리보고 조그마한 계집애라고 하잖아.
 암은 베셀의 답에 고개를 가로 저으며 답했다.
 -아무리 그래도.... 함부로 상대를 향해 검을 뽑는 일은 자재해. 우리는 지금 
사람을 호송 중이라고.
 그때 마이네가 앞으로 나서며 입을 열었다.
 -허트씨의 잘못이 아닙니다. 이번 싸움의 원인은 저이니까요.
 -그게 무슨 말씀 이신지?
 -사실, 저는 바로 어제  제이슨가의 파티에 고용되  일을 했었습니다. 그리고 
오늘 아침 그곳을 나오려는데, 그 영주인가 하는 사람이 선친께서 물려주신 이 
악기를 요구했죠.
 마이네는 이렇게 말하며 그의 등에 있던 한 악기를 꺼내 보였다. 그것은 공명
실과 현 지지대, 그리고 외줄의 현으로 된 괴상한 악기 였다.
 -이게 뭐죠? 처음보는 악기인데....
 그 악기를 유심히 살피던 에밀리가 이렇게  물었고, 마이네는 고개를 으쓱 거
리며 답했다.
 -이 악기의 이름은 파욧 입니다. 단현금  이지요. 고대 신들의 악기라고들 이
야기 합니다.
 -고대 신들의 악기 라고요?
 마이네의 대답에 오티가 이렇게 물었고, 마이네는 약간 자신없는 듯한 목소리
로 답했다.
 -예, 그렇다고 들었습니다.
 -한번 연주 해 보세요.
 오티와 에밀리, 로스가 동시에 마이네에게 연주를 요청하자 마이네는 약간 엉
성한 폼으로 그 악기를  어깨에 걸쳤다. 그리고  오른손으로 현 중앙을 누르며 
왼손으로 몇차례 튕겨 보였다. 파욧의 소리는 꽤나 고왔으나 음정과 박자는 전
혀 그렇지 못했다.
 -무슨 신들의 악기가 그래?
 베셀은 이상하다는 듯이 이렇게 말했고, 마이넷은 얼굴이 약간 붉어진채 연주
를 멈추었다. 그는 곧 모두를 향해 웃으며 입을 열었다.
 -사실, 연주할줄 몰라요. 저희 아버지도,  할아버지도 모두 이 악기를 아끼셨
으나 연주할줄은 모르셨어요.
 -엉터리.
 마이네의 말에 베셀과 에밀리는 동시에 이렇게 외쳤고, 마이네의 붉어지는 얼
굴을 보며 모두들 한차례 웃었다.
 -아참, 이야기가 옆으로  흘렀군요. 아무튼, 당연히  영주라는 사람의 협박에 
가까운 부탁을 거절했고, 결국 싸움이 벌어져 .....
 마이네는 직업 때문인지 말을 몹시 재미있게  했고, 일행은 그의 이야기에 빠
져듬을 느꼈다.
 -그렇게 도망쳐 이곳으로 오다 여러분들을 만나게 된 것이죠.
 마이네의 이야기는 베셀과 두 사람을 만난  곳에서 끝을 마쳤고, 일행은 한편
의 희곡을 들은 듯한 기분에 사로 잡혔다.
 -그럼, 서로 가던길을 가기로 하죠. 몸조심 하십시요 기에르씨.
 암은 마이네의 말이 끝나자마자 이렇게 말했고, 마이네는 걱정스러운 듯한 얼
굴빛을 띄며 암에게 물었다.
 -어디로 가시죠?
 -세카입니다.
 -그렇다면 저도 함께 가겠습니다.
 마이네는 자기 맘데로 그렇게 결정하고 나서는 일행에게 소리쳤다.
 -자, 어서 갑시다.
 암은 그런 그의 행동을 저지하며 입을 열었다.
 -기에르씨, 무슨 이유로 저희와  함꼐 가겠다는 거죠?  게다가 저희의 동의도 
없이.
 암의 말에 마이네는 자세를 바로하며 입을 열었다.
 -레카르도씨, 제가 여러분들과 동행 할것을 허락해 주십시요.
 -거절 합니다.
 -이유가 뭐죠?
 -당신이 따라오면, 적어도 한번은 그  제이슨가의 사람들과 마주칠 것이기 때
문 입니다. 저희는 지금 중요한 호송 임무를 맡고 있기에, 될수 있는한 싸움을 
피하고 있습니다.
 암은 이렇게 이야기 하며 마이네를 지나쳐  걸어갔고, 다른 사람들 역시 암을 
따라 갔다.
 마이네는 그런 암의 태도에 가벼히 미소지으며  그의 뒤를 쫓았다. 암은 그런 
그에게 돌아서며 입을 열었다.
 -거절한 것으로 알고 있는데요.
 마이네는 암의 말에 웃으며 답했다.
 -이런, 우연히도 가는 방향이 같군요. 다행히, 다시 그 제이슨 가의 용병들과 
맞닥뜨리더라도 도움을 청할 사람이 있겠네요.
 모두들 마이네의 말에 웃음을 터트렸고, 암은 그런 그에게 이렇게 말했다.
 -좋습니다, 기에르씨. 단, 저희가 하는 일에 어떠한 간섭도 불허합니다.
 마이네는 그런 암의 말에 고개를 끄덕였다.
 -물론입니다. 레카르도씨.
 결국 이렇게 음유시인인 마이네는 암의 일행과 동행케 됬고, 그 덕에 암과 다
른 여섯 사람은 좀더 즐거운 여행을 할 수 있었다.

 다음날 곧바로, 암이 우려하던 일이 현실로 나타났다. 30명 가량의 제이슨 용
병들이 암과 그 일행의 길을 막아 선 것이다.
 -이봐, 자네들. 그녀석을 우리에게 넘기면 어제의 일은 눈감아 줌세.
 가장 앞에서 거진 자신의 키만한 검을 든 사내가 암의 일행을 막아서며 한 말
은 이것 이었다.
 암은 상대의 검을 유심히 살폈다. 아무리 보아도 그것은 등신도等身刀였다.
 등신도 사드. 이 무기는 늦어도 15세  이전에는 익히기 시작 해야 했다. 일년
에 한번씩  자신의 키와 같은 크기의 날을 가진 도를 새로 재작해 도날의 길이
가 항상 그 무기를 다루는 자와 같았기에 등신도 사드라 불리웠다. 
 암은 베셀을 향해 나직이 말했다.
 -베셀, 저 긴 도를 들고 있는 사내를  조심해라. 나는 이 두 아가씨를 지킬테
니.... 너 혼자 저 사내를 상대 해야겠다.  가장 주위해야 할 점은, 검의 끝이 
아니라 그 몸을 따라 다녀야 한다는 것이다. 이를 잊으면 그를 절대 이기지 못
해.
 베셀은 암의 조금 심각한 표정을 보며 사태의 심각성을 깨달았고 무겁게 고개
를 한번 끄덕였다. 그리고 나서는 앞으로 나서며 입을 열었다.
 -이 사람을 당신들에게 넘길 것이였으면, 아예 어제 도와주지도 않았지.
 베셀의 이 말을 신호로  모두들 일제히 무기를 꺼내  들었고, 일순 검과 검집 
사이의 금속성 마찰음이 사람들의 귀를 때렸다.
 -호, 마지막 기회를 그렇게 차 버리다니.... 생각보단 막힌 놈들이군.
 그 사드를 들고 있는 사내는 그의 검을 한번 휘둘러 웅하는 소리와 함께 공기
를 한번 흐트렀고, 암은 로스와 콘디를 대리고 몇걸음 뒤로 물러섰다.
 에밀리와 오티, 야킷, 베셀 그리고  마이네는 각각의 무기를 휘둘러 달려드는 
30명 가량의 사내들을 상대하기 시작했다.
 베셀은 암의 말대로 그 사드를 든 사내를 상대했고, 야킷은 그의 도끼를 휘둘
러 적진을 휘 저었다. 에밀리는 베셀 곁에서 그의 주위를 돌봤고, 오티는 암에
게서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에서 앞쪽으로 접근하는 상대를 향해 검을 휘
둘렀다. 그리고 마이네는 그리 특출날것 없는 검술로 근근히 버티고 있었다.
 사드를 다루는 사내의 실력은 역시나 상당했다.  베셀은 그의 룬을 휘둘러 간
신히 시시 각각을 버티고 있을 뿐이었다.  보통 무기가 길면 길수록 그 움직이
는 속도가 느려지는 것이 당연해 검과 창,  도끼의 쓰는 법이 각기 다르다. 이 
사드는 그 길이가 창과 비슷한데도 그 쓰는  법은 도와 비슷했고 그 속도는 오
히려 도의 그것을 능가하는듯 했다.
 -제길, 이게 뭐야....
 베셀은 자신도 모르게 이렇게 내뱉었고, 그  상대는 베셀을 향해 냉소를 날렸
다.
 -이봐, 촌뜨기 용병나리. 이건 사드라 불리우는  도로 엄청난 힘과 기술이 필
요 하지만 한번 익히고 나면 가히  무적이라 할수있는 무기야. 자네 실력이 그
리 나쁘다 하긴 힘들지만 그래도 내눈엔....
 베셀은 그런 그의 말에 참을수 없는  분노를 느꼈으나, 머릿속은 오히려 차분
히 가라 앉았다. 베셀은 상대를 눈여겨  살피기 시작했다. 도를 휘두르고 곧이
어 다시 그리고 또 다시.... 보통의 짧은 병기들과 마찬가지로 공격과 공격 사
이의 틈이 거의 없었다. 게다가 무기가  길다보니 그 끝 부분의 속도와 위력은 
여느 중병기와 맞먹었다.
 상대의 공격은 강하게, 그리고 끊임없이  베셀을 괴롭혔고, 베셀은 상대의 도
를 피하며 막기에 급급했다. 그떄 돌연 암이  한 말을 행각해 냈다. 끝이 아닌 
몸을 따라 다녀라 라는 말 이었다.
 -그게 무슨 소리야....
 베셀은 자신도 모르게 이 말을 중얼 거리곤, 시선을 상대의 몸으로 돌렸다. 
 처음 상대에게선 조금의 이상함도 발견할 수 없었으나, 한참동안 몇번을 죽을 
고비를 넘긴후 그는 암의 말의 뜻을 알아낼수 있었다. 바로 그의 두 다리였다. 
그는 두 다리를 거의 움직이지 않은채, 허리와 상채만의 움직임으로 검을 휘두
르고 있었던 것이었다.
 베셀은 가벼히 고개를 끄덕이며 뒤로 몇걸음을 물러섰다. 그러자 그는 베셀을 
쫓아 멸걸음을 앞으로 다가왔고, 그동안 상대의 사드는 거의 움직이지 않았다.
 사드의 가장 큰 결점은  그 도의 장점이기도 한  그 엄청난 크기였다. 위력과 
스피드를 겸비한 그 무기를 휘두르며 움직인다는  것은 그리 쉬운 일이 아니었
고, 그 덕에 그 무기는 그 위력으로 인해 스스로를 제약하게 되었다.
 베셀은 그점을 꺠닫자 마자 상대의 도를  깨뜨릴 방법을 떠올리곤, 얼굴 가득
히 미소를 지었다.
 -이봐, 우리 조금 천천히 하지.
 베셀은 이렇게 말하며 다시 몇걸음을 뒤로  물러섰고, 상대는 도를 곧바로 뻗
은채 베셀에게 달려왔다.
 -촌뜨기 벌써 지치셨나? 그렇게 도망치지 말고 이 사드를 깰 방법이나 생각해 
보시지.
 상대는 이렇게 조롱하며 다시 사드를 휘두르기 시작했고, 베셀은 그에 상대치 
않은채 다시 뒤로 물러났다.
 이렇게 휘두르고 물러서기를 계속 하는 동안  그 둘은 다른 일행으로 부터 꽤
나 떨어진 곳에 까지 오게 되었다.  베셀은 공격하겠다는 생각을 하며 다시 한
번 뒤로 물러 섰고, 상대는 도를 곧바로 찔러 베셀에게 다려 들었다.
 -바보같은 녀석, 벌써 열번째  똑같은 동작을 취하고  있는데 내가 그 깨뜨릴 
법을 모를 것 같나?
 베셀은 이렇게 소리치며 사드 곁으로 스치듯 달려 상대에게 룬을 휘둘렀다.
 -어떻게....
 상대는 자신의 팔에 스치는  날카로운 금속의 감촉을  느끼며 사드를 쥔 한쪽 
손에 힘이 빠짐을 느꼈다. 그  크고 무거운 도는 그  사내의 손에서 빠져 나와 
바닥을 향해 추락했고, 상대의 눈은 커다랗게 놀란채 도가 땅에 떨어지는 모습
을 바라만 보고 있었다.
 -어떻게.... 사드는....
 암은 멀리서 그 모습을 보고는 베셀을 향해 큰 소리로 외쳤다.
 -잘했다 베셀. 그자는 놔두고 이제 다른 사람들을 도와 줘라.
 베셀은 암의 말에 고개를  끄덕이며 난전을 벌이고  있는 사람들 사이로 달려 
들었다.
 베셀이 힘든 싸움을 벌이고 있는 동안,  에밀리와 야킷은 조금은 여유있는 싸
움을 하고 있었다. 워낙, 상대와의 실력차가  컸기 때문 이었다. 다만, 오티와 
마이네는 조금 밀리는 듯한 솜씨로 버거운 싸움을 벌이고 있었다.
 암은 로스와 콘디 곁을 떠나지 않은채  접근하는 적들을 향해 그의 검을 휘두
르며 일행 모두를 살피기 여념이 없었다.
 처음, 베셀의 싸움에 온 정신을 팔고 있던 그는 고개를 돌려 마이네의 솜씨를 
보고 나서 크게 놀랐다. 자신이 잘못  본것인가 싶어 다시 한번 자세히 살폈으
나, 역시 마이네의 솜씨는 하넷의 그것 이었다.
 -저건.... 하넷이 사용하던 검식인데.... 내가 잘못 본것인가?
 암은 이렇게 중얼 거리며 마이네를 향한 시선에 힘을 주었고, 보면 볼수록 그
의 솜씨가 하넷과 같다는 사실에 확신을 가지게 되었다.
 베셀이 끼어든 난전은 점점 암의 일행이 승기를 잡는 것으로 정리 되었고, 상
대는 하나 둘 도망치기 시작해 결국 한명도 남김없이 시야에서 사라졌다.
 -휴, 정말 힘들군....
 야킷은 그의 도끼날을 올려다보며  이마에 고인 땀을  닦았고, 에밀리는 하얀 
김을 쉴새없이 내뿜으며 거친숨을 내쉬었다. 베셀 역시 그의 검을 닦으며 잠시 
숨을 골랐고, 오티나 마이네 역시 가쁜 숨을 내 쉬었다.
 암은 아무일도 없었다는 듯이 로스와 콘디를 데리고 일행이 있는 곳으로 돌아
왔고, 모두를 향해 말했다.
 -모두들 잘 해주었군.... 오티도, 에밀리도,  야킷도.... 특히 베셀, 조금 걱
정 했었는데, 내 예상보다 훨씬 빠른 시간에 상대를 물리쳤고....
 마이네는 암에게 한걸음 나서며 말했다.
 -정말 죄송합니다. 레카르도씨께서 말씀 하신데로,  이런 일이 벌어지고 말았
으니....
 암은 사과하는 마이네를 향해 웃어 보이며 답했다.
 -괜찮습니다. 제가 정한 일 인데요.
 베셀은 잠시 고개 숙여 무언가를 생각 하다가 돌연 암에게 물었다.
 -대장, 사드가 뭐지? 나는  처음 보는 물건인데....  하마터면 아주 가버릴뻔 
했잖아.
 암은 베셀을 향해 시선을 옮겨 설명하기 시작했다.
 -사드.... 등신도 사드. 처음보는 물건이 아닐꺼야. 잘 생각해봐.
 베셀은 암의 말에 곰곰히  기억의 상자들을 헤뒤집어  보았고, 이네 세니언을 
떠올렸다.
 -아.... 그때 시니어숲 전투때....  그 암과 알던 사람이  들고 있던 도 역시 
엄청나게 길었었어.
 암은 고개를 끄덕이며 설명했다.
 -맞아. 세니언 역시 그 사드를 익혔지. 비록  지금 그 녀석과는 조금 다른 것
이긴 하지만. 사드는 등신도법  또는 등신도 그  자체를 일컫는 말로 사용할줄 
아는자가 극히 드물지. 무기의 길이가 매우 길기에 그 끝부분의 속도와 위력은 
다른 어떤 무기와도 견줄수 없는 엄청난  것이 되어 버리지. 적어도 15세 이전
에 익히기 시작해 10년  이상을 익혀야 어느 정도의  경지에 이르게 되는 몹시 
어려운 무기술이야.
 -그렇군.... 그런데 나는 대장의 한마디 말을  듣고도 그 도의 파해법을 깨쳤
잖아. 생각보다 간단 하던걸.... 그렇게 힘들게 익혀 이렇게 쉽게 깨어져 버린
다면....
 암은 베셀의 말에 무겁게 고개를 가로 저었다.
 -베셀, 그건 네가 잘못 생각한 거야. 네가 저녀석을 이길수 있었던건 사드 자
체의 결점이 아닌 저녀석의  결점이야. 아직 완전히  익히지 못했기 떄문이야. 
사드는 실로 엄청난 병기야. 아까 그 녀석의 도는 몹시도 깨끗했지. 그것은 별
로 싸워보지 못했다는 뜻이야.  단 한번도 뛰어난  사람과 겨루어 보지 않았던 
거지. 사드는 본디 어떠한 헛점도 쉽게  발견할수 없는, 혹 발견했다손 치더라
도 쉽게 깰 수 없는 그런 무기술이야.  아까 그 녀석 처럼 움직일때 헛점이 드
러나는 따위는 사실은 일어날 수 없는 일이지.
 베셀은 고개를 끄덕이며 다시 물었다.
 -그렇다면 어떻게 상대 해야 하지?
 -그야, 상대가 지칠때 까지  싸우는 수 밖에....  병기가 무거워 체력 소모가 
크니, 상대가 지쳐 움직임이 둔해지기 쉽지....  하지만, 헛점을 발견할 수 없
는 사드를 다루는 사람을  상대로 그때까지 버텨낼수  있을지는.... 확실치 않
아.
 -그렇게 대단한 건가요?
 그때까지 잠자코 듣고 있던 오티와 에밀리는  이렇게 중얼 거렸고, 암은 조용
히 대답했다.
 -글쎄.... 모든 무기술에는 각기 장단점이 있고, 어느 경지 이상에 이르면 서
로의 우열을 따지기 힘드니.... 뭐라 말하기 힘들군....
 암은 다시 움직일것을 권했고, 베셀의  연속적인 질문 덕택에, 마이네와 하넷
의 관계를 물으려던 암의 생각은 까맣게 잊혀지고 말았다.

 일행 사이에, 아니, 정확히는  암과 로스 사이에  이상한 공기가 감돌고 있었
다.
 모두들 걸음을 멈춰선 상태였다. 로스는 분하다는  듯이 두 손을 꼭쥐고 암을 
향해 무어라 외쳤고, 암은  그런 그녀의 말을  한귀로 흘리며 시선을 딴곳으로 
두고 있었다.
 이날의 일은 사실 별것 아닌 대화에서 시작됬다.
 평상시와 그리 다르지 않은  날이었다. 일행은, 마이네  한 사람을 더해 모두 
여덟 명이었고, 모두 아침을 챙겨 먹은  후 세카 항으로의 발걸음에 속도를 더
하고 있었다.
 장기간의 여행에서 오는 지루함을 이기기  위해 일행은 여느때와 다름없이 이
야기를 시작했다.
 -아! 베셀 어렸을때 이야기를 해 줘.
 에밀리의 이 말로 일행은  돌아가며 자신의 어렸을때  이야기를 하게 되었다. 
물론, 감추고 싶은것은 감춘채로 였다.
 -아, 그게.... 내가 세상이 넓다는것 조차 몰랐을때, 양친 모두를 잃었어.... 
지금와서 생각해 봐도 슬픈지 어쩐지를 모르겠지만, 어쨌던 그 덕에 나는 그리 
편하지만은 않은 생활을 하게 됬지. 나를  길러주신 분은 초서 아저씨야. 양친
의 농장에서 일했었던 늙은 농부였지. 그는  내가 강하게 자라길 원했고, 결국 
내가 18세가 되던 해 한 나이든 레토 라는 용병의 견습 용병으로 들어갔지.... 
결국 어렸을때 한 일이라고는 힘을 기르기 위한 여러 운동들 밖에 없어.
 베셀은 반쯤은 웃는듯한 표정으로, 다시 반은  슬픈 듯한 표정으로 말을 마쳤
고, 마이네는 곧이어 야킷의 과거를 물었다.
 -사실, 별것 없어. 나 역시 베셀과  마찬 가지로 고아야. 어느샌가 나는 어느 
나뭇꾼의 집에 있었고, 나는 그곳에서 22세가  될때까지 나뭇꾼 일을 했지. 그
게 다야.
 정말인지, 아니면 거의 모든것을 감춘 것인지, 야킷의 과거는 간단했다.
 그떄, 로스가 암에게 물었다.
 -암, 당신은 어땠나요? 어떤 어린 시절을 보냈지요?
 로스의 물음에 모두의 시선은 암에게로 향했다.
 그전까지, 오티나 에밀리는 물론  이거니와 오랫동안 함께  지낸 베셀과 야킷 
조차도 암의 과거를 물은  적이 없었다. 아지,  처음 한번쯤은 물었으나, 이내 
몇마디 차갑고 엉뚱한 대답을 들었고, 그  후로 다시는 그것을 입에 올리지 않
았다. 암 용병대 내에서 암의 과거를 묻는것은 무언중의 금기였던 것이다.
 로스는 조금은 남의 눈치를 살피는데 서툴다.  어려서 부터 왕궁에서 자란 그
녀가 다른 사람의 기분을 의삭해야 할 경우는 거의 없었기 때문이었다. 그렇기
에, 암이 그의 과거를 말하는것을 꺼린다는 것을 알지 못했고, 결국 이런 질문
을 던진 것이었다.
 일행 모두는 암의 입을  뚤어져라 보았다. 기대는  하지 않으나, 혹 나올지도 
모르는 암의 기억속 단편을 기대하며. 
 하지만, 역시 헛된 기대였다.
 -그저 평범 했습니다.
 -그래도 좋으니, 한번 얘기해 보세요.
 로스의 재차 물음에도 암은 이렇다할 답을 내어 놓지 않았다. 로스는 암의 태
도에 은근히 부아가 치밀었다.
 -왜 얘기를 않해 주는거죠? 그렇게 대단 한가요? 항상 함께하는 사람들에게도 
이야기 할 수 없을 정도로?
 암은 로스의 이런 말에 차갑게 응수했다.
 -대단할건 없으나, 이야기 하고 싶지 않습니다.
 -아, 그러시군요. 과거의 이야기를 못하시겠다면, 어디 미래의 이야기를 한번 
해 보시지요? 그것도 하기 싫은가요? 
 로스는 이렇게 암에게 화를 냈고, 암은 그녀의 말에 대구하지 않았다.
 -왜 그렇게 고고한거죠? 왜 다른 사람들을 눈 아래로 밖에 보지 않냐고요? 항
상 무언가를 물으면 비웃어 넘기기 일수고, 냉랭히 응수하는 때가 거의 대부분
이잖아요.
 로스와 암 사이 순식간에  일어난 냉기류에 모두들  어찌할 바를 모르고 있었
다. 모두들 로스의 말이 틀렸다는  것 쯤은 알 수  있었다. 암이 비록 차갑고, 
웃음으로 모든 일을 넘겨 버리기 일수  였으나, 그것은 그가 과거를 밝히기 싫
어해서 이지, 그가 고고하다거나 한 이유  때문이 아니었다는 것을 잘 알고 있
었기 때문 이었다.
 그렇다고 로스가 반드시 틀리다 할 수도 없었다. 정신적으로 상당히 힘든, 하
루 하루를 보내고 있는 그녀로서는 암의  그런 태도 하나하나가 상처가 되었을 
수도 있었기 때문이다. 게다가, 로스나  콘디에게 따듯이 대해주려고 노력하는 
다른 사람들과는 달리, 암은  그녀들에게 필요 이상의  관심은 보이지 않았고, 
이 때문에 로스가 그렇게 느끼는 것도 그리 이상할것 없었다.
 그때, 잠자코 듣고만 있던  콘디가 나섰다. 최근  로스와 지낸 시간에 비례해 
부쩍 친해진 그녀는 로스를 향해 조용히 말했다.
 -....로스양. 반드시 그런 것만은 아닙니다. 지금 당장 가장 괴롭고도 부끄러
웠던 일을 떠올려 보십시요. 그리고 그것을 여기있는 모두에게 한번 말해 보십
시요. 아마 하기 힘들 겁니다.  그와 마찬가지 입니다. 레카르도씨로써도 이야
기 하고 싶지 않은 것은 있을 것이고, 또한 그에게는 그것이 힘든 일이기 때문 
입니다.
 콘디의 이말로 로스의 기세는 누그러 들었다. 다만, 한번 어그러진 감정이 쉬
사그러 들지 않아 거친 숨을 몇번 쉬었을 뿐이다.
 결국 일은 이렇게 해결  되었고, 암은 무슨 일이  있었냐는 듯이 일행을 향해 
입을 열었다.
 -자, 다시 출발하자.

 11월의 마지막날. 
 암의 일행은 결국 세카항에 도착했고, 다시 한번 바다내음을 한껏 맡았다. 이
미 겨울에 접어들기 시작한 날씨는 사람들의 복장을 더 길고 두텁게 만들었고, 
잔뜩 찌뿌린 하늘은 곧이라도 무언가를 흐트릴듯한 표정 이었다.
 세카항에 도착한 시간이 조금  늦은듯 하여, 일행은  배 구하는것을 단념하고 
가까운 여관을 찾았다. 
 그럭 저럭 방을 구한 일행은 베셀의 한마디에 술집으로 향했다.
 -아, 이런 추운 겨울날. 스산한 바람은  양 뺨을 스쳐 날카로운 소리를 내고, 
빈 내 위장은 알콜 부족으로 빈사 직전에 이르렀구나...
 베셀의 이 말에 마이네는 그의 직업에 걸맞게 대꾸했다.
 -행방을 바꿔 주점으로 향하니 발걸음은  가볍고, 곧 마주칠 가지각색의 술에 
마음은 벌써 들뜨누나...
 모두들 이들 둘의 시(?)를 들으며 유쾌히 웃었고, 가까운 커다란 주점으로 들
어갔다.
 한 테이블을 차지한 그들은 몇가지 간단한  요리와 함께 몇병의 술을 시켰다. 
그떄, 과일수를 시키려던 콘디와 로스, 오티를 말리며 베셀이 세 잔의 술을 따
랐다.
 -콘디, 로스. 그 정도면 술을 마셔도 될 나이 일텐데.... 게다가 오티도 내년
엔 18세이니 이제 술을  마셔도 괜찮아. 이렇게  추운날엔 뭐니 뭐니해도 술이 
최고야.
 그 세 여자는 몇차례 거절을 했고, 그러자 에밀리가 나서 권했다.
 -괜찮아요. 나도 여자인데 잘 마시잖아요. 과일주는 술이라 하기도 힘들어요. 
 그제서야 모두들 못이기는척 술잔을 받았고, 한잔의 술에 모두들 얼굴이 붉어
졌다.
 일행이 이런 저런 이야기로 안주삼아 술잔을  기울이는 이때 옆 탁자의 한 노
인이 탁자에 걸터 앉으며 큰소리로 외쳤다.
 -이봐, 모두들 내가 진귀한 이야기를 해 줄까?
 그의 말에 주점안 모든  사람은 시선을 그쪽으로  옮겼고, 마이네가 조그마한 
소리로 일행을 향해 설명했다.
 -저 노인은, 유세객 입니다.
 -유세객?
 마이네의 말에 야킷이 이렇게 물었고, 마이네는 술잔을 비우며 덧붙였다.
 -유세객은 대륙 이곳 조곳을 돌아 다니며 이런 저런 이야기를 해주며 그 댓가
로 생계를 잇는 사람 입니다. 어떤 면에선 우리 음유시인들과도 비슷하죠.
 -그렇군....
 야킷은 마이네의 설명에 고개를 끄덕이며 그 노인쪽으로 고개를 돌렸다.
 그 노인은 건장한 몸에 대머리가 벗겨진 사람으로 익살스럽게 생겼다.
 -내 얘기가 들을 가치가 있다면 이리로 돈을 던지게. 
 주점의 분위기는 그 유세객 노인 덕에  몹시 들떴고, 모두들 몇하르의 동전을 
노인에게 던졌다.
 그 노인은 그의 모자를 든 손을  뻗어 한푼도 놓치지 않고 받아내며 이야기를 
시작했다.
 -좋아, 그러면 일곱대륙의 뛰어난 용병들에 대한 이야기를 해주지....
 그 노인이 이야기를 시작할 무렵이었다. 암의  일행중 네 사람은 몇잔의 술에 
몹시 우스운 꼴을 하고 있었다.
 술을 잘 못하는 마이네는 곯아 떨어졌다.  머리를 탁자에 기댄채 조용히 잠이 
든 것이다. 콘디는 고개를 숙인채 끊임 없이 무어라 중얼 거렸다. 가끔은 의학 
서적 가운데의 내용을 외우기도 하고, 알  수 없는 이야기를 조잘 대기도 하며 
그렇게 있었다.
 로스는 탁자에 두 손을 포개 그곳에 머리를 기대곤 흐느껴 울기 시작했다. 밑
도 끝도 없이 그런 행동을 시작한 그녀는 몇분간 그러다 잠이 들었다.
 오티는 암의 한쪽 팔을 끼어안고 무엇이  그렇게 좋은지 생글 생글 웃고 있었
다. 가끔, 레냐 북부의 민요를  흥얼 거리다, 뱃사람들의 노래인 바르칼로르를 
부르기도 하며....
 그 유세객의 이야기에 빠져있던 일행중 에밀리는 고개를 돌려 그들을 발견 하
고는 베셀과 야킷, 암 등을 불렀다.
 -이봐요, 이걸좀 봐요.
 베셀은 고개를 돌려 모두를 보며 웃음을 터트렸고, 야킷 역시 베셀과 같은 반
응을 보였다. 베셀은 한명씩 바라보며 한마디씩 했다.
 -마이네 이녀석은 처음엔 큰소리 탕탕 치다가  다섯잔의 술에 곯아 떨어져 버
렸군. 로스는.... 울고있네. 콘디는  무어라 주절대는 거야?  헤헤, 오티 귀엽
네....
 암은 조용히 미소지어 잠시 그들을 더  바라보곤 다시 그 유세객을 향해 고개
를 돌렸다.
 -당대의 유명한 용병은... 모두 말하기 힘들 정도로 많지. 먼저, 최근 엄청난 
명예와 명성을 양손에 걸머쥔  용병 으로는 위시아  게오르그를 들 수 있겠지. 
노마티아의 군무행료경 자리에 있는  그는 사실 용병이라기  보다는 군 관료라 
하는편이 더 어울리지. 하지만, 고용되었다는  점에서 그는 분명 용병이지. 그
는 지혜의 샘의 소유자로 그의 한마디  호령에 위다의 1만 정병들이 불귀의 객
이 되어 버렸어.
 그 유세객은 이렇게 말하며 자신의 앞에  놓여있는 술을 한모금 마셨고, 한차
례 기침으로 목을 가다듬으며 다시 입을 열었다.
 -그리고, 용병으로써 최고의 위치에 있는  레드 미스트의 단장인 에이디쉬 닌
솔, 이 사람 역시 빠뜨릴수 없는 사람이지.
 그 노인이 에이디쉬라는 이름을 내뱉자  돌연 주점안은 찬물을 끼얹은듯이 조
용해 졌다. 당대의 레드 미스트는 용병들에게 그 이름 만으로도 경외의 대상이 
되는 그런 곳이었다.
 -이 사람은 전대 단장인 아이우드의 뒤를 이어 현재 레드 미스트를 이끌고 있
는데, 더 이상 설명이  필요 없는 사람이지. 그리고,  그 부단장인.... 아, 암 
레카르도인가 하는 사람도 단장에 뒤지지 않는 실력을 가졌다고 하더군.
 그의 입에서 암의 이름이 튀어 나오자 암은 자신도 모르게 놀라 아 하는 소리
를 냈고, 베셀과 야킷, 에밀리는 동시에  바라보며 당신 이야기네요 라고 말하
는 듯한 미소를 지었다.
 -그리고, 위다, 이곳에는 정말로 많은 이름난 용병들이 있지. 벌써 십년째 나
란히 전장을 누비고 있는 세페 리타리오, 블레에 포시아, 쿠알 카티오네, 서스
피 란타도, 이 네명의 위다 사검성四劍城들. 현 왕궁 친위대장 프렛 이오자일, 
그리고 최대의 여성 용병대인  로지 로스의 단장인  일렝 안지에나, 이들 모두 
내노라할 실력을 가진 사람 들이지.
 주점안 사람들은 모두 이 유세객의 이야기에  즐거워 하며, 귀 기울여 경청했
고, 웃었고, 참견하며 떠들었다.
 이 노인은 스스로의 이야기에 빠져들어  잠시도 쉬지 않으며 이야기를 계속했
다.
 -그리고, 에아교의 제 1 수호기사인 하넷 에디엘레라는 사람도 상당히 유명하
지. 비록 에노사의 용병 수준은 이곳 소피카에 비할 바가 아니나 하넷 이란 사
람의 실력은 실로 놀랍다고 전해지지. 그리고, 최근 활동을 시작한, 마곡의 용
병들 역시 대단한 실력이지.
 암은 마곡 이란 말에 정신이 번쩍 들었고,  그 노인은 술로 목을 한번 축이며 
이야기를 계속 했다.
 -아마 여러분들도 아실거요.  최근의 세이아 쟁탈전때의  마곡 동맹군의 솜씨
를. 그 어디더라....
 그때 그 노인의 말을 받으며 나서는 사내가 하나 있었다.
 -그 이야기는 제가 하지요. 저는 그 사움에 참가했던 용병 입니다. 물론 소피
카군 소속 이었죠.
 그 사내는 덩치가 몹시 커다란 사람으로 등에 전투용 도끼를 메고 있었다.
 -실로 엄청났습니다. 그 마곡의 군세는....  불과 삼천명의 용병들 이었으나, 
위다의 1만 용병들 앞에서도 전혀 기죽지 않았었죠. 게다가, 그 마곡의 사령관
은 병사를 몹시 잘다루는 사람으로 나아가고 물러섬에 있어 일호의 흐트러짐도 
없었죠. 그리고, 전장을 종횡으로 휘젓고  다니는 한때의 기병이 있었는데.... 
아마, 화이트 윈드인가 하는 백마 부대 였죠.... 실로 대단 했습니다.
 그 유세객은 사내의 말을 잠자코 듣고있다 한마디 보탰다.
 -그 사령관이 누구인줄 아나?
 노인의 물음에 사내는 고개를 가로 저었다.
 -바로, 레이니어가의 현 영주인 네브라는 사람이지.
 네브의 이름이 그 노인의 입에서 나오자, 두 사람의 입에서 그 이름이 메아리 
쳤다.
 -네브.
 -네브님.
 하나는 암의 입에서 였다. 시선은 놀란듯  술잔에 고정 되었고, 술잔을 든 손
은 가볍게 떨려 반쯤 담겨진 술 표면에 자그마한 파도를 일렁이게 했다.
 다른 하나는 콘디의 입에서 였다. 아직 술에 취한채 이런 저런 말을 주절대던 
그녀는 고개를 들어 나지막히 네브의 이름을 한번 부르곤 다시 고개를 숙였다.
 에밀리와 베셀, 야킷은 유세객의 이야기를 듣고  있느라 이 두 사람의 목소리
를 듣지 못했다. 다만 오티만이 반쯤  몽롱한 상태에서 암의 놀라는 표정을 지
켜보았을 뿐이었다.
 유세객의 이야기는 그 뒤로도 꽤나 한참동안  이어졌으나, 암의 귀는 그의 그
런 이야기를 받아 들이는 것을  거부하며 웅웅거렸다. 마음속으로 얼마나 되내
였던 이름인가. 한해에 태어나, 12년간을 함께 지냈던 오랜 친구가 아닌가. 그
런 그의 이름을 다른 사람을 통해 듣자, 암은 돌연 그리운 마음이 일었다.
 그는 조용히 술잔을 한번 흔들어 일렁이는  술을 즐겼고, 고향으로 향하고 있
다는 생각이 돌연 그의 머릿속을 어지럽혔다.

 다음날 아침.
 로스는 깨어질듯한 두통을 호소했고, 콘디는  어지러운지 침대에서 몸을 일으
켜 멍 하니 있었다. 항상 가장 먼저 일어나던 오티는 아직도 꿈속을 헤매고 있
었고, 에밀리만이 몸을 일으켜 매무새를 다듬고 있었다.
 -로스, 콘디. 일어났네요.
 에밀리는 막 잠에서 깬 두 여자들을 향해 이렇게 말했고, 두 아가씨는 각각,
 -아, 그런가봐요. 그런데 왜 이렇게 머리가 아픈 거지요?
 -아.... 어지러워....
 라고 답했다.
 에밀리는 그런 두 아가씨들을 향해 미소를 지어 보이며 아직 자고있는 오티의 
침대 곁으로 다가갔다.
 -오티, 일어나. 아침 먹을 때가 다 됬어.
 오티는 에밀리가 깨우는 소리를 들으며 음, 하는 신음을 한번 내뱉고 눈을 떴
다. 그리고 나서 한마디 했다.
 -베셀 오빠.... 도저히 용서할 수 없어.
 에밀리는 가볍게 웃으며 오티에게 말했다.
 -내 앞에서 그런 말을 하다니. 오티 일어나기 싫은 모양 이구나.
 오티 역시 에밀리에게 웃어 보이며 말했다.
 -언니가 나를 막을 수 있을것 같아요? 이전의 오티가 아니라구요.
 -어서 일어나. 술 석잔에 맥을 못 춰서야, 어디 용병이라 할 수 있겠어?
 오티는 그제서야 천천히 몸을 일으켰고, 네 명의 아가씨들은 앞서거니 뒷서거
니 간단한 몸단장을 마쳤다.
 바로 옆 객실에는 네 명의 사내가 묶고  있었다. 바로 암과 베셀, 야킷, 그리
고 마이네, 이들 이었다.
 에밀리등의 네 사람이 그녀들의 방에서 나올때  까지도, 암을 제외한 세 사람
은 완전히 골아 떨어져 있었다.
 에밀리는 밖에서 문을 두드리며 네 사람의  이름을 불렀다. 그러나 모조리 잠
들어 있어 대답하는 사람은 암 하나였다.
 -모두들 자고 있어. 잠시만 기다려 모두 깨울 테니.
 암은 이렇게 답하며 한명 한명을 흔들어  깨웠다. 모두들 졸음에 겨운 목소리
로 잠시만 더를 외치기 시작했고, 암은 흔드는 팔에 점점 강도를 더해갔다.
 가장 먼저 눈을 뜬 것은 야킷 이었다. 그리고, 베셀, 마이네가 차례로 잠이라
는 미궁에서 벗어나 현실로의 첫 걸음을 내딪었다.
 그렇게 오늘도 시끌벅적한 하루를 시작한  암의 일행은 간단히 아침식사를 마
친후 세이아로 떠나는 배를 찾아 부두로 발걸음을 옮겼다.
 
 12월 첫날의 아침은 차가운 바람과 함께 시작 되었다.
 스산한 바람은 꽤나 바쁜 부둣가의 노동자들의 어깨를 스쳐 흘렀고, 세카항의 
부두는 싣고 내리는 수많은 짐들로 그득했다.
 수척의 커다란 배들중 특히도 거대한 한척의  배가 있었다. 지금은 물건을 실
지도 내리지도 않는 휴선 이지만, 분명 그것은 용병 수송용의 포히레였다.
 -야, 포히레다. 정말 큰걸....
 베셀은 포히레를 향해 손가락질을 하며 이렇게 소리쳤고, 모두들 그쪽으로 시
선을 향했다.
 -아, 그렇네요. 제가 보아온 배들 중에 가장 큰것 같아요.
 평생을 항구도시에서 보낸 오티가 베셀의 말을  이렇게 받았고, 암은 그런 그
들을 향해 한마디 했다.
 -지금 저 배가 크고 크지 않고가 중요한 것이 아니라, 우리가 탈 배를 구하는 
일이 급해. 왠지, 승객용 배는 눈에 띄지 않는걸....
 -그야, 지금은 교역철이니 그렇죠. 10월 중순부터 12월 초순 까지는, 온 바다
가 상선들로 가득차죠.
 암의 말에 오티가 이렇게 대구했고, 암은 고개를 끄덕이며 주위를 살폈다.
 -아, 저기 한척 보이는군. 하지만, 조금 작은데.... 소우티타스해와 에세니고
해 사이의 바다는 몹시 거친데.
 암은 곧 한척의 객선을 발견 하고 그쪽으로 일행과 함께 발걸음을 옮겼다.
 그 배는 50여명의 승객을 태울 수 있는 큐아니 라는 이름의 배였다. 큐아니는 
아라하시 이전, 신화시대 때의 말로 빠르다는 뜻 이었다. 다행히 그 배는 세이
아로 가는 것이었고, 점심때쯤 출항할 예정 이었다.
 일행은 뱃삯을 지불한 후 배 위로 올랐다.
 암은 선장에게 물었다.
 -저, 혹시 몇일 걸릴지 알 수 있을까요?
 꽤나 호탕하게 생긴 그 선장은 이렇게 답했다.
 -이틀정도 걸릴거요. 혹 배멀미가 심한 사람이 있다면 창이 달린 방을 내어주
지.
 그는 이 말을 마친후 방을 안내해 주었다. 그리고 되돌아 갑판으로 향하던 그
는 돌연 무슨 생각이 났는지 돌아서며 말했다.
 -아참, 오늘 아주 귀하신 손님이 타기로  했으니, 혹시라도 그 사람들과 시비
하는 일은 피해 주게나.... 보아하니 용병들  같은데.... 혹 양측 사이에 싸움
이라도 날 경우엔, 우리가 아주 곤란해 지거든.
 선장의 부탁에 모두들 그렇겠다고  답했고, 베셀은 그들이  누구 인지를 물었
다.
 -글쎄, 남부 소피카의 귀족 이라던것 같은데....
 선장은 잘 모르겠다는 듯이 이렇게 답하며 밖으로 나갔고, 암과 그 일행도 각
자들의 방에 짐을 쌓아놓고 갑판위로 올랐다.

 큐아니는 달렸다. 한참, 치거운 북풍으로 일렁이고 있는 티티이고해를.
 두 개의 커다란 돛은 바람을 하나 그득 감싸안고, 돛대위의 깃발은 세이아 대
륙을 향해 힘차게 펄럭였다. 배는 미친듯이 물살을 가르며 쉴새없이 흰 파도를 
뒤로 흘려 보냈고, 갚판위의 사람들은 멀어져가는 소피카와 다가오는 세이아를 
바라보며 한가한 오후를 보내고 있었다.
 암의 일행도 갑판 위에서 시간을 보내고 있었다. 이 티티이고해는 소우티타스
해와 에세니고해 사이를 잇는 해협으로 조류가  빠르고 바람도 드세 꽤나 험한 
항로로 알려져 있었다. 아니나 다를가, 이날의  항해 역시도 그리 순탄치는 않
았다. 높다란 파도에 배는 쉴새없이 흔들렸고,  그에 따른 사람들의 반응도 천
차 만별 이었다.
 살아온 나날중 절반 이상을 배  위에서 지낸 오티는 땅  위에서 보다 배 위가 
편하다 할 정도로 흔들림이  없었다. 반면, 배를 거의  타보지 않은 야킷과 베
셀, 에밀리, 로스는 반쯤 맥이 풀려  배의 난간을 기댄채 입을 봉하고 있었다. 
마이네 역시 이들과 비슷한 상황 이었다. 
 그러나 의외로 콘디는 잘  버텼다. 비록 오티에  비할 바는 아니었으나, 앞선 
다섯사람들 처럼 힘들어 하고 있지도 않았다.
 암은 그런 그녀에게 물었다.
 -배를 많이 타봤나 보군요.
 암이 내뱉은 이 예상밖의 말에 콘디는 조금 놀랐다. 평소 자신의 의사를 묻는
것 이외의 어떤 말도 건내오지 않았던  그가, 자신에게 별 의미없는 말을 건내
온 것이다.
 콘디는 대답 대신에 고개를 한번 끄덕였다.
 -마곡....에는 몇 차례나 가 보셨습니까?
 암은 연이어 이렇게 물었고, 콘디는 그를 바라보며 조그맣게 답했다.
 -....그러니까.... 제가 열 세살때 부터 였으니... 올해가 여덟번째네요.
 암은 그녀의 대답에 조용히 고개를 끄덕이곤 시선을 배 밖 먼곳으로 향했다.
 그때 갑판위로 예닐곱 명의 남녀 무리가 모습을 드러냈다. 검을 찬 네 사내가 
화려한 옷을 입고 있는 한쌍의 남녀를  호위하고 있었고, 그 두 남녀는 조망이 
좋은곳을 차지하고 앉아 흘러가는 바다를 향해 시선을 던졌다.
 베셀이 그런 모습을 보며 말했다.
 -선장이 말한 그 사람들인가 보군. 호위병을 네명 이나 두다니, 겁이 아주 많
은 모양이군.
 어느정도, 흔들림에 적응한 에밀리가 베셀의 말을 저지하며 입을 열었다.
 -베셀, 그러지마. 아까 선장이 부탁했잖아. 얌전히 있으라고.
 베셀은 에밀리의 말에 머리를 글쩍이며 중얼 거렸다.
 -버릇이라서....
 모두들 한번씩 그 귀족을 쳐다 보았고, 이내 다시 배 밖으로, 또는 대화의 상
대를 향해 시선을 옮겼다.
 암 만은 그 귀족을 쳐다보지 않았다.  대신 그는 시선을 선미쪽으로 고정시켜 
한무리의 사내들을 뚤어져라 바라보고 있었다.
 오티는 암을 바라보다 그의 시선을 발견 하고는 물었다.
 -암 오빠, 아는 사람들 인가요?
 -아니.
 오티는 암의 대답에 고개를 갸우뚱 거리며 다시 물었다.
 -그런데, 왜 그렇게 열심히 바라보고 있죠?
 -위험한 녀석 들이야. 저 귀족을 노리고 있어.
 암은 나지막히 오티의 물음에 답했고, 오티는  조금 놀라며 작은 목소리로 물
었다.
 -어떻게 알았죠?
 암은 그제서야 오티에게로 시선을 옮기며 답했다.
 -저 귀족들이 모습을 드러내자 마자 저들의  표정이 변했어. 몹시 긴장 하며, 
귀족들과 주위 네명의 호위  무사들의 일거수 일투족을  자세히 살피기 시작했
지.
 -대단해요, 어떻게 그렇게 짧은 시간동안 그 모두를 살폈죠?
 오티는 감탄하는 빛을 띄며 이렇게 물었고, 암은 미소 지으며 답했다.
 -내가 항상 말했잖아. 항산  전장 전체를 살피라고.  그와 같은 원리야. 어느 
특정한 한 지점, 혹은 사람을 살피지 않고  항상 주위 전체를 살피는 거지. 처
음엔, 성가시고 힘들지만 익숙해 지면, 기습 따위는 당하지 않게돼.
 암의 대답에 오티는 고개를 몇차례 끄덕였다.
 그러나 암이 우려한 일은 이날에는 일어나지 않았다.

 -바람과 파도가 좋아, 오늘 저녁에는 도착할 수 있을것 같습니다.
 다음날 아침, 갑판에 모인 손님들에게 선장이 이렇게 알려왔다.
 암의 일행 여덟명은 그렇저럭 배의  흔들림에 적응했으나, 단 한사람, 마이네 
만이 난간에 기대 배멀미를 하고 있었다.
 -아, 이래서 세이아로 돌아가지 않으려 했는데....
 그는 이렇게 중얼 거리며 축 처진 몸을  난간에 기대 쉬고 있었고, 베셀은 그
의 등을 두들기며 물었다.
 -돌아가다니? 그럼, 세이아에서 왔었어?
 -예. 바로 얼마전에....
 그는 이렇게 답하고 다시 멀미를 시작했다.
 -올때도 이랬었냐?
 -그랬던것 같아요....
 마이네는 간신히 이렇게 답했고, 베셀은 그의 등을 힘차게 두드리며 말했다.
 -아, 사내자식이 그 정도  배멀미에 정신을 못차려서야  쓰나? 잘 봐, 너보다 
어린 오티도 저렇게 아무렇지도 않잖아.  그렇게 약해 빠져서야 어디다 써먹겠
나? 아참, 너 술도 못하지? 넉잔을 연달아 마시더니 아주 골아 떨어지더군.
 베셀의 말에 마이네는 부끄러운듯 천천히 고개를 끄덕였다.
 -그게, 그날이 두번째 마셔본 거라.... 
 -두번째? 그럼 첫번째는?
 마이네의 두번째라는 대답에 베셀은 이렇게 되물었고, 마이네는 잠시 말을 멈
추었다 답했다.
 -아버지가 돌아 가셨을 때요.
 베셀은 아차하는 기분에 아, 하는 짧은 탄성을 발했고, 마이네는 웃어 보이며 
답했다.
 -괜찮아요. 벌써 삼년 가까이 된 일인걸요.
 갑판 위에는 20명 가량의 사람이 머물고  있었다. 어제의 그 귀족들은 여전이 
한쪽에 자리잡고 앉아 이야기를 나누고 있었고,  세 명의 사내는 여전히 그 귀
족들을 향한 날카로운 시선을 거두지 않고  있었다. 암의 일행 여덟명 역시 각
자의 한가한, 그리고 조금은 지루한 시간을  보내고 있었으며, 그 외에도 서너
명의 사람들이 더 있었다.
 그때, 그 세명의 사내가 서로를 향해  사인을 주고 받더니, 일제히 검을 꺼내 
들며 귀족들을 향해 달려갔다.
 -귀족은 모두 이땅에서 사라져야 한다.
 그중 가장 나이가 많아 보이는 사내는  이렇게 외치며 한개의 깃발을 꺼내 들
었고, 다른 두 사내 역시 작은 깃발을 그 귀족들을 향해 던졌다.
 -네 녀석들은 무어냐?
 그 두 귀족을 보호하던 호위병중 한명이  검을 꺼내들며 이렇게 외쳤고, 다른 
세 호위병 역시 일제히 검을 뽑아 들었다.
 그 두 귀족은 한쪽으로 피했고, 그들중  남자는 화려한 검을 꺼내들어 자신을 
보호했다.
 암은 베셀과 에밀리, 그리고 야킷에게  로스와 콘디, 마이네를 지키도록 명령
한 후 오티를 자신의 곁에 두었다. 모두에게 이렇게 명령한 후 그는 시선을 그 
깃발로 돌렸다.
 검정색의 그 깃발 중앙에는 붉은색의 꺽인 장미 문장이 있었다.
 -저게 뭐지? 혹시 아는 사람 있어?
 암은 일행에게 이렇게 물었고, 모두들 고개를 가로로 저었다.
 귀족의 호위병들과 그 검정 깃발의 세  사내 사이의 싸움은 그리 쉽게 끝날것 
같지 않았다. 암은 그런  그들을 바라보며 어떻게  해야 할지를 계산하고 있었
다. 하지만 그리 쉽게 판단할 수 있는 일이 아니었다.
 우선, 공격자측이 내세운 명분이 귀족의 타도 였다. 단순한 강도 들이라면 당
연히 귀족측을 도왔을 것이나, 그들이 내세운 명분이 그것인걸 보면 무슨 사연
이 있는듯 했다. 물론,  그런 명분을 내걸고  강도짓을 하는 무리도 있었으나, 
퇴로가 전혀 없는 이런 곳에서는 해당되지 않는 경우였다.
 그렇다고, 그들을 도와 귀족들을 공격 할 수도 없었다. 그럴만한 아무런 명분
도 없었고, 그 공격한 무리에 대해 아는 바가 전혀 없었기 때문이다.
 암은 고개를 돌려 베셀의  의견을 구했으나 그  역시 이렇다할 결정을 내리지 
못하고 있었다.
 시간이 감에따라, 숫자의 열세로 인해 공격한 측이 점점 밀리기 시작했다. 네 
명의 호위병들은 기세를 몰아 연달아 강한 공격을 해 댔고, 그 세 괴한은 계속
해서 뒤로 밀려났다.
 챙 하는 소리와 함꼐, 세 괴한중 한  사내가 검을 잃었고, 다른 두 사내는 검
을 놓친 사내를 향해 달려드는 검을 간신히 막아냈다.
 또 다시 몇차례의 공격에  다른 사내가 검을  잃었고, 결국엔, 처음에 소리친 
사내 한명만이 네 사람을 상대로 검을 휘두르기 시작했다. 그러나 그 혼자서는 
역부족 이었다. 그것을 깨달은 그는 검을 땅에 내 던지며 한탄했다.
 -내, 결국 여기서 최후를 맞는구나.... 실력이  모자름을 한탄 해야지, 그 누
구를 탓하랴....
 그 네 호위병은 하늘을 우러르고 있는 그 사내를 향해 검을 휘둘렀고 그 사내
는 목숨다위는 상관 없다는듯 태연히 서 있었다.
 그때, 가장 근처에 서 있던 베셀이 룬을 들어 그들을 제지했다. 챙 하는 소리
와 그 넷의 검은 공중에 멈춰섰고, 그 중 대장격의 사내가 험상궂은 얼굴로 소
리쳤다.
 -이놈들과 한패거리냐?
 베셀은 웃으며 고개를 가로 저었다.
 -그렇다면 상관하지 마라.
 -그럴순 없지. 우선, 저 사람들이 한 행동의 이유도 들어야 겠고... 재미있을
것 같거든.... 게다가 당신들이 좋은 사람들인지 아닌지도 잘 모르니....
 베셀의 말에 처음 말을 건 호위병이 버럭 화를 내며 외쳤다.
 -건방진 녀석, 감히 우리가 누구인줄 알고. 소피카 본국 남부 세 개성의 영주
이신 아온님의 친위대이다. 우리를 거스르는  것은 곧 아온님을 거스르는 것이
다.
 에밀리는 옆에서 그 말을 듣고 있다 앞으로 나섰다.
 -아, 그 아온가의 사람들이군. 영주이신 콜디안 아온공은 건강 하신지?
 에밀리의 말에 두 귀족중 사내가 크게 놀라며 앞으로 나서 물었다.
 -누군데 우리 아버님의 이름을 함부로 부르는가?  혹, 평민 이라면 죽음을 면
치 못하리라.
 그의 말에 베셀은 콧방귀를 끼며 답했다.
 -죽어? 누가 우리 에밀리를  내 앞에서 죽인다고 했나?  너희 같은 무리는 나 
혼자서도....
 에밀리는 흥분하는 베셀을 제지하며 입을 열었다.
 -에밀리 노르울드 폰 아드라르. 아드라르가의 세 자매중 막내 에밀리이다.
 그녀의 말에 상대는 대번 안색이 변하며 다시 물었다.
 -혹, 증명해 보일수 있겠는지요?
 에밀리는 그의 물음에 고개를 끄덕이며 하나의  기를 꺼내 올렸다. 흰 바탕에 
붉은색의 늑대의 문장이 세겨져 있었고, 한쪽에 에밀리의 첫글자인 E자가 수놓
아져 있었다.
 -붉은 늑대기는 우리 아드라르가의 기이다. 이제 믿을 수 있겠는가?
 상대는 그제서야 한쪽 무릎을 땅에 대고 군신의 예를 취하였다.
 -소피카 본국 남쪽 구석의 세개주를 맡아  다스리고 있는 아온가의 장남 이코 
아온이 소피카 삼대 영주중  북쪽 늑대 노르울드  아드라르가의 소영주께 인사 
올립니다. 아무쪼록 그 동안의 무례에 관용을 베푸소서. 
 이코는 한쪽 무릎을 꿇은채 고개를 숙여 보이고 나서는 좌우를 돌아보며 호령
했다.
 -모두들 무엇하나? 어서들 예를 올리지 않고?
 이코라는 사내의 호령에 그제껏 어리둥절 해 있던 호위병들과 그 귀족의 아가
씨는 나란이 에밀리를 향해 예를 올렸다.
 에밀리는 고개를 끄덕여 보이며 모두에게 말했다.
 -모두들 일어나라.
 이코라는 사내는 고개를 한번 더 숙여  에밀리의 은혜에 감사했고, 몸을 일으
켜서도 허리를 반쯤 굽히고 있었다.
 -아드라르 아가씨, 약혼의 소식을 들었습니다만.... 정말 축하드립니다.
 에밀리는 그의 말에 미소 지어 보이며 베셀을 가르켰다.
 -이 사람이 나의 약혼자인 베셀 공이시다. 그건 그렇고 어디로 가는 중인가?
 -아, 예. 아버님의 명령으로 견문을 넓혀볼까 하고 여행을 하는 중입니다. 
 에밀리는 그의 말에 냉소를 터트렸다.
 -흥, 네명의 호위  용병에 아가씨까지 데리고....  아온가에 여식이 없는걸로 
알고 있었는데, 필연 애인 일것이고, 게다가 그런 으리으리한 차림으로 세상을 
배워? 견문을 넓혀? 차라리, 공의 영지에 남아 있는 편이 낫겠다 싶군.
 상대는 에밀리의 말에 고개를 들지 못하며 대답했다.
 -죄송합니다. 제가 좁고 편벽한 곳에서 나고  자라나 잘 알지 못했으니, 부디 
너그러히 용서해 주십시요.
 -말을 잘 알아 들으니 편하군. 당장  선실로 돌아가 평민들의 복장을 하고 나
와라. 어떤 경우에도 너의  위세를 뽑내어 다른  사람들에게 피해를 주지 말아
라. .... 그리고 이 배 안에서는 나를  보아도 예를 올리지 말아라. 이 세가지
중 한가지라도 행할수 없겠거든, 내게 말해 보아라.
 에밀리는 약간 누그러진 말투로 이렇게 말했고, 이코는 고개를 조아리며 답했
다.
 -감히 제가 반대를 하겠습니까? 모두 따르겠습니다.
 그리고 나서는 네 용병과 아가씨와 함꼐 선실로 들어갔다.
 베셀과 야킷은 웃음을 참기 위해 시선을  바다 쪽으로 향하고 있다 그들이 시
야에서 사라지자 큰소리로 웃었고, 오티와 로스, 콘디도 에밀리를 향해 미소지
어 보였다. 
 -아드라르가가 그렇게나 위세 당당한 곳인가?  이거 걱정되는걸? 처가의 지위
를 보고 그집 아가씨에게 접근했다는 소리를 들을지도 모르겠는걸?
 베셀은 이렇게 말하며 다시한번 큰소리로 웃었고, 에밀리는 정색을 하며 베셀
의 말을 받았다.
 -행여나, 다시는 그런말 하지 말아. 별로 듣기 좋지 않으니.
 오티는 그런 에밀리에게 물었다.
 -도대체 왜 그들이 그렇게 쩔쩔 맨 거에요?
 -그야, 우리는 소피카의 삼대 제후국중 하나이고, 그들은 지방의 소 영주이니 
그렇지. 소피카의 삼대 영주는 본국에 비길만한 지위를 가지고 있거든.
 -아무튼 정말 재미있는 광경 이었어.
 모두의 말을 들은 야킷은 이렇게 말하며 통쾌히 웃었다.
 암은 모두의 웃음 소리를 뒤로한채 그 세명의 사내들에게로 다가갔다.
 -도대체 무슨 이유로 그들을 공격했습니까?
 그 세 사내는 돌아가는 상황에 어리둥절하니  넋을 놓고 있다 암의 돌연한 물
음에 멍하니 답했다.
 -우리는 귀족 타도를 기치로 내건 브로큰 로스의 대원이요. 
 그러자 에밀리가 나서며 말했다.
 -무조건적으로 귀족을 타도 하다니? 그건 옳지 않아요.
 그 사내는 에밀리의 말에 비웃음을 띄며 말했다.
 -대 귀족 이라고 건방떨지 말아라. 너는 내게 이래라 저래라 할 권리가 없다.
 그의 말에 흥분한 것은 에밀리가 아닌 베셀 이었다. 에밀리는 단지 고개를 가
로 저으며 뒤로 물러났으나, 베셀은 검을 뽑아들며 소리쳤다.
 -뭐? 건방지다고? 그게 생명을 구해준 사람에게 할 말이냐? 
 -흥, 귀족에게 목숨을 구원 받느니 차라리 죽음을 택하겠다.
 베셀의 말에 냉소를 내뱉으며 그는 대꾸했다.  베셀은 그의 말에 몹시 흥분해 
검을 휘두르려 했고, 암이 그런 그를 제지했다.
 -혹, 귀족들 때문에 불리한 일이라도 당하셨는지요?
 암의 물음에 답한것은 지금까지 말하던 나이든 사내의 옆에 있던 다른 사내가 
답했다.
 -우리 모두 농토를 잃고  유랑을 하고 있었소.  그런데 우리는 우리같은 일을 
당한 사람들이 한둘이 아니라는  것을 알게 되었고,  브로큰 로스라는 반 귀족 
연합체가 있는것도 알게 되었소. 그곳에는  수많은 사람들이 자신의 농지를 잃
고, 딸과 아내를 잃고, 집을 잃은채  자신들의 고향을 떠나왔소. 도대체 그 많
은 사람들이 무슨 잘못을  저질렀기에, 그런 고통을  받아야 하냔 말이요? 또, 
귀족들은 무슨 선업을 쌓았기에 그런 혜택을 받아야 하냔 말이요?
 그는 몹시 흥분해 단번에 이 많은 말을  내뱉었고, 암은 끝까지 들은 후 고개
를 끄덕이며 답했다.
 -당신의 말은, 전부라 할 수는 없지만 맞는 말이요. 그러나, 이런 방법으로는 
아무것도 해결치 못합니다. 당신들이 단체를 조직 했다고 하나, 조금전에도 봤
듯이 무력하기 짝이 없습니다. 저런 작은  영지의 귀족 하나도 처치할 힘이 없
는 당신들이 무얼 할 수 있겠느냔  말입니다. 그리고 혹 저사람을 죽였다 칩시
다. 그게 어떤 이득을 당신들에게 가져다 주지요? 
 암의 말에 모두들 은연중 고개를 끄덕였고, 이야기는 계속됬다.
 -유치하기 짝이 없는 보복전 입니다. 자신에게  폐를 끼친 그 사람이 아닌 그
가 속해있는 계층의 모든 사람들에게로  향한 복수란 말입니다. 얻는것 하나없
이, 자신들의 목숨을 초개와 같이 버리는, 그런 행위란 말입니다.
 -그렇다면, 귀족들의 악행을 방관하란 말입니까?
 또 다른 세번째 사내가 신경질 적으로 물어왔고, 암은 고개를 가로 저었다.
 -귀족들의가 아닌 귀족 입니다. 특정 귀족이 악행을 저지를 경우 그를 탄핵하
면 되는 것 입니다. 그 몇몇 사람들 때문에 다른 귀족 모두를 싸잡아 악인으로 
매도하는 것은 옳지 않습니다.
 -당신은 용병 이면서 실력 없이 지위를 차지하고 있는 귀족들이 밉지도 않소?
 첫번째의 사내가 이렇게 물어왔고, 암은 가벼히 웃어 보이며 답했다.
 -상관치 않습니다. 어짜피 서로 사는곳이 다른것을, 애써 끌어 비교할 필요가 
느껴지지 않으니.... 어쨌건, 아까 그 사람들을, 넉어도 이 배 안에선 다시 공
격지 않겠다는 약속을 해 주시요.
 암의 말에 첫번째 사내는 내뱉듯이 답했다.
 -쳇, 어짜피 이기지도 못할  상대.... 다시 대들어야  결과는 이미 나와 있지 
않소? 당신의 말을 따르겠소.
 암은 감사하다는 말을 했고, 상대들 역시 목숨을 구해준데 고마워하며 자신들
의 선실로 돌아갔다.
 그들이 시야에서 사라지자 마자 에밀리는 한차례 한숨을 내 쉬었다.
 -처음 봤어.... 귀족에게 저런 반감을 품고 있는 사람은.
 암은 얼굴에서 미소를 지운채  고개를 끄덕였다. 그리고는  배의 난간을 향해 
발걸음을 옮기며 말했다.
 -신분제.... 곧 사라지게 될거야....
 암의 말에 베셀이 의아해 하며 물었다.
 -어째서지? 신분제가 사라지다니?
 -이미 흔들리고 있어.
 암의 대답에 야킷이 물었다.
 -많이 완화되긴 했어도 흔들리다고 말하긴  힘든것 같은걸? 여전히 귀족과 평
민은 존재 하고 서로 넘을 수 없는 무형의 벽은 높고 두터운걸.
 -단 한가지 사실 만으로도 그것을 증명할 수 있지. 베셀, 에밀리의 이름을 한
번 불러봐.
 암은 야킷의 말에 이렇게 대구하며 베셀을  향해 시선을 옮겼다. 베셀은 암의 
말을 따라 에밀리를 불렀다.
 -에밀리.... 이게 뭐 어쩄다는 거야?
 암은 베셀의 말에 한번 웃어 보이며, 에밀리에게 말했다.
 -혹, 파모로아의 법률을 한번 읽어 본 적이 있어?
 에밀리는 고개를 가로 저으며 답했다.
 -아니, 지금은 사용하지도 않는 400년 전의 법률을 무엇하러 읽어 보겠어?
 그때 로스가 끼어 들었다.
 -한번 읽어 본 적이 있어요.
 암은 로스를 향해 고개를 돌리며 물었다.
 -귀족의 이름을 함부로 부른 평민에겐 어떤 형벌이 내려지지?
 -음.... 아마, 혀를 자른다고 되어 있었던것 같은데....
 암은 고개를 끄덕였다.
 -맞아. 그런데 지금은? 물론 영주에게 예속되어 있는 대부분의 농민들은 자신
들의 영주의 이름을 함부로 부르지는  못해. 그렇다고 모든 귀족들에게 경의를 
표하지는 않지. 게다가, 우리처럼  귀족과 평민, 어느  곳에도 속해 있지 않은 
용병들은 차라리 귀족들을 우습게 보지. 물론, 실력없이 가문만을 내세우는 무
리들을 상대할때 이지만.
 암은 몸을 돌려 난간에 두 팔을 올려 놓으며 말했다.
 -신분제는 곧 사라져.... 적어도 용병에 의한 군사제도를 유지 시키는 한.
 어찌 보면, 몰락한 귀족의 외침 처럼도 들리는 이 말에 오티는 암의 영지였던 
마곡으로 하루라도 빨리 가보고 싶다는 생각이 들었다.

 배는 무사히 에산트 항에 도착했다.
 티티이고해의 세이아측 관문인 이 에산트 항 역시 위다와 소피카 사이의 교역
에서 중심적 위치를 차지하는 항구 도시로  그 규모는 상당 했으나, 최근의 위
다-소피카의 세이아 쟁탈전으로 그 활기는 예전만 못하였다.
 배가 도착할 무렵 붉디 붉은 태양은  바다건너 서편의 소피카 대륙에 거의 맞
다아 있었다. 늑대의 신 우르비아이노의  땅이며 쥬니아를 모시고 있는 서남부
의 거대 대륙 소피카를  지는 해와 함꼐 뒤로하고  암의 일행은 에산트항 안의 
여관으로 발걸음을 옮겼다.
 그 아온가의 귀족들, 그리고  브로큰 로스의 사람들과는  항구의 혼란함 중에 
헤어져 버렸고, 일행은 간만에 조용한 저녁을 보낼 수 있게 되었다.
 다음날, 일행은 세이아의 수도인 도노아로 향했다.
 에산트에서 도노아 까지는 100휴하( 1휴하=약  1 킬로)가량 되는 먼 거리였으
나, 평소 그정도는 우습게  걸어 다녀서인지 그리  멀다는 느낌은 받지 못하고 
있었다. 
 세이아는 레냐와도, 에노사와도, 소피카와도 다른  그런 모습을 하고 있었다. 
레냐는 평야가 기름지고 숲과 산이  적은 곳이었고, 에노사는 에아산맥이 너무
나 거대 했었다. 소피카는 두드러지는 평야도  높은 산도 없었으나, 낮은 구릉
과 숲은 수도 없이 많았다.
 세이아는 모두 세개의 섬으로  이루어져 있다. 본섬인  세이아와 북서쪽의 누
어, 그리고 북동쪽의 세실 이렇게 셋으로 그 면적은 세이아, 세실, 누어 순 이
였다. 세이아는 산이 없었다. 가장 높다는 것도, 그 정상을 찾을 수 없는 완만
한 구릉 정도이다. 
 그리고 이렇다할 농경지도 없었다. 국토 대부분의 고도는 해수면에 비해 두드
러지게 높지 않기에, 달의  크기가 가장 커지는  13번째 달에는 바닷물에 의해 
국토의 3분의 1 가량이 침수된다. 그  덕에 해안가의 땅에는 염분이 높아 농사
가 불가능 하고 개중 높은 지대에는 주거지가 형성되어, 논밭이 들어설 여지가 
없는 것이다. 그 덕에 세이아에는 에산트,  이위, 이 두 항구를 제외고는 인구 
3만 이상이 사는 커다란 도시가 수도 단 한곳 뿐이었다. 
 게다가, 세이아는 어느 대륙 보다도  대규모의 전쟁이 많았다. 전쟁의 횟수에 
있어서는 소피카나 에노사에 비할바가 아니나,  규모가 큰 전쟁은 대부분 이곳
에서 일어났다. 위다, 소피카의  양대 대국 사이에서  형성된 필연적 상황이었
다. 4군(1군 5000명) 이상의 전쟁이 평균 5년에 한번 꼴로 발발했고, 6군 규모
의, 아니 8군 규모의 전쟁도 일어난 적도 있었다.
 현재 세이아는 위다의 보호하에 있다. 최근 가장 규모가 컸던 50년전의 위다-
소피카전때의 위다의 승리로 말미암은 것이다.
 세이아의 경제는 수산물과 교역의 이 두가지로 유지되었다. 일곱 대륙의 내해
인 세 티타스해와 남해인 소우판달랏사, 양대 바다의 해산물을 모두 쉽게 잡을 
수 있었기 때문에 수산업의 발달은 필연 적이었다. 게다가 농업이 거의 불가능 
했기에, 그리고 이렇다할 광물도 나지 않았기에 그들은 수산업에 매달릴 수 밖
에 없었다. 또한 교역 역시 활발했는데, 가장 남쪽의 따듯한 기후와 기이한 자
연 환경으로 수많은 신기한 토산물을 가지고  있는 마곡에서 대륙으로 가는 유
일한 관문이 바로 이 세이아 였기 때문이다.
 이렇게 세이아는 대륙 전체에서 가장 특이한 특성을 가지고 있는 곳이었다.
 암과 마이네, 콘디를 제외 하곤 이 세이아땅을 처음 밟아 보는것 이기에 모두
들 가는 곳마다 한마디씩  내뱉었다
 -야, 숲하나 없는 이런 평야는 처음인걸? 게다가 농사도 짓지 않는것 같은걸?
 일행의 모든 대화는 베셀로 부터 시작되어 암에 의해 끝났다. 이번 역시 베셀
이 이렇게 이야기를 시작했다.
 베셀의 말에 대구한 것은 마이네 였다.
 -이 세이아는 나무가 자랄 만한 곳이 못돼요. 일년에 한차례씩, 바다가 온 대
륙의 가를 덮어 한 식물이 일년 이상을 자라지 못합니다.
 -언제 그러는데요?
 마이네의 말에 오티가 이렇게  물었고, 마이네는 오티를  향해 시선을 옮기며 
답했다.
 -열 세번째 달에요. 5일 에서  6일 가량 되는 그  달중 하루에 반드시 한해도 
거르지 않고 그런일이 있습니다. 이곳에선 그 날을 정일淨日이라고 부르지요.
 -그럼, 농사도 못 하나요?
 -당연하죠. 소금기 벤 땅에서 자라는 곡물이 있나요?
 마이네는 이렇게 답했고, 오티는 고개를 끄덕였다.
 -아, 한번 보고 싶은걸? 바다가 육지를 뒤덮는 그 날의 모습을....
 베셀은 이렇게 중얼 거렸고, 마이네가 그의 말에 대구했다.
 -그리 아름답지 않습니다. 차라리 슬픈 광경 이지요. 저주스런 바다의 광포한 
강침 이라고나 할까?
 마이네는 이렇게 말한 후 입을 다물어 버렸고, 베셀도 이 일에 관해선 더이상 
언급치 않았다.
 
 12월 8일.
 암의 일행이 도노아성에 그  모습을 드러낸건 12월도  일주일 이상 지난 날의 
저녁 무렵 이었다. 해가 부쩍 짧아져, 겨우 다섯시 인데도 사위는 어둑어둑 했
다.
 그곳에서 일행은 마이네와의 마지막 밤을  보내고 있었다. 마이네는 이곳에서 
서쪽으로 갈 예정 이어서, 남쪽으로 가야하는 일행과는 헤어져야만 했다.
 도노아성의 한 음식점에서 저녁을 주문한  일행은 마이네와 이런 저런 이야기
를 나누기 시작했다.
 -어디로 가는거죠?
 -란트오스라는 작은 성이요.
 에밀리가 행선지를 묻자 마이네는 이렇게 답했고, 곧이어 야킷이 물었다.
 -그곳에 일거리가 있나?
 -아니요. 사실, 그곳은 제가 근 삼년간  머물렀던 곳입니다. 아주 잘 아는 사
람이 살고 있거든요.
 -아, 그렇군.
 -예. 그리고 만약 소에사의 동부를 여행할  일이 생기면 한번 들려 주십시요. 
몇년간 그곳에 머무를 예정이니.
 마이네는 모두에게 이렇게 말했고, 모두들 그렇게 하겠다고 답했다.
 돌연, 그때까지 잠자코 듣고만 있던 암이 마이네에게 물었다.
 -기에르씨, 혹, 하넷 이라는 이름을 들어 보셨는지요?
 암의 물음에 마이네는 짧은 순간이지만,  안색이 변했다. 그러나 이내 놀라는 
기색을 떨쳐 버리고 자연스럽게 답했다.
 -글쎼요.... 들어 본것도 같군요....
 암은 그가 무언가를 감추고  있다는 것을 눈치 챘으나,  궂이 따져 묻지 않았
다. 그저 고개를 끄덕여 한마디를 내뱉었을 뿐이었다.
 -그렇군요....
 베셀과 다른 사람들은 암의  물음을 의아하게 여겼고,  베셀은 이렇게 물어왔
다.
 -왜 그런것을 묻는거지?  마이네는 소에사에서  지냈었고, 하넷은 에노사에서 
만났는데.
 암은 베셀의 물음에 고개를 가로 저으며 간단히 답했다.
 -별 이유는 없어....
 암의 대답에 베셀은 더이상 묻지 않고 다시 마이네를 향해 입을 열었다.
 -다음에 만날때에는 함께 술을 마실 수 있겠지? 그전처럼 넉잔만에 뻗어 버리
면 곤란해.
 마이네는 웃으며 베셀의 말을 받았다.
 -걱정 마십시요. 열심히 연습 할테니.  그리고 다섯잔 이었어요. 처음 한잔과 
연이은 네잔.
 -그럭저럭 우리가 만난지도 20일 정도 됐네요.
 에밀리는 찬찬히 기억을 더듬어 이렇게 말했고, 오티가 그녀의 말을 받았다.
 -정말, 그렇게 됐네요. 그동안, 우리는 이곳 세이아 까지 왔구요.
 로스와 콘디가 이어 말했다.
 -덕분에 즐거운 여행 이었어요. 
 -....예. 아주 즐거웠어요....
 마이네는 모두에게 답했다.
 -저 역시, 매우 재미있었습니다. 자신을 드러내지 않는 레카르도씨라는 분도, 
직업을 저와 같은 것으로 바꿔도 될  만한 말 솜씨를 가지고 계시는 베셀공도, 
그리고, 배위의 인상적 대사를 읊으신  에밀리양도 그리고 다른 모두들도 제게 
수많은 이야깃 거리를 만들어 주셨습니다. 내일 아침 헤어 진다는 것이 아쉽군
요.
 베셀은 마이네의 말에 웃으며 말했다.
 -내가 정말 그래도 될 것 같아? 아무튼  고맙군. 하여간 마지막 밤이니 될 수 
있는데로 즐겁게 지내도록.
 
 마이네와 헤어진 일행은 곧바로 남쪽  소드항으로 향했다. 마이네는 헤어지는 
마지막에 꼭 란트오스성에 들러 달라는 말을 했고, 일행은 조심하라는 말을 그
에게 건냈다.
 도노아시에서 소드항으로 향하는 길 역시  이전과 별다를것 없는 풍경의 연속 
이었다. 도노아성을 벗어난지 만  하루가 되면서 부터  숲과 나무는 사라졌고, 
그나마 드문 드문 나 있는 풀들도 갈수록 키가 작아져 갔다.
 일행은 일틀간을 걸어 일행은 소드항에  도착했다. 사실 소드항에서 동쪽으로 
10휴하(1 휴하=약 1킬로) 가량 떨어진 곳에 있는 곶串이 마곡과는 가장 가까웠
으나 침수 지역이기에 지대가 높은 현  소드항이 위치한 곳에 항구가 입지하게 
된 것이었다.
 소드항은, 일행이 지금까지  지나온 어떤 항구도시  보다도 초라한 곳이었다. 
항구라기 보다는 차라리 어촌이라  하는 편이 더  어울렸고, 그리 규모가 크지 
않은 몇척의 상선들만이 이곳이 항구임을 증명해 주고 있었다.
 그러나 한가지, 일행의 시선을  잡아 끄는 것이  있었다. 그것은 이 항구내의 
건축물 따위가 아니라, 멀리 바다건너 자리잡고 있는 또 하나의 대륙, 바로 마
곡 이었다. 때마침, 맑은 날씨는 일행의  시계를 크게 넓혀 주었고, 그 거대한 
모습을 드러낸 푸르른 대륙 마곡은 일행을  환영 한다는 듯한 자태로 먼바다의 
큰 파도를 막아 주고 있었다.
 -아, 저기가 바로 마곡 이네요.
 가장 먼저 외친것은 오티였다. 암과 콘디를 제외하고는, 가장 마곡에 와 보고 
싶어했던 그녀는 마곡의 모습이 보이자 마자 이렇게 소리쳤다.
 -다른 대륙에 알려진 것이 거의 없는 대륙인 마곡에 가 보게 되다니.... 기대
되는걸.
 -맞아. 한번은 가보고 싶었던 곳인데.
 베셀과 에밀리는 이렇게 한마디씩 중얼 거렸고, 야킷과 로스도 이어서 한마디
씩 했다.
 -별로 멀지 않은 모양이군, 이렇게 잘 보이는걸 보니.
 -정말 아름답네요. 이곳 세이아와는 다른 풍경일것 같아요.
 콘디는 마곡을 향해 시선을 둔채 입을  봉하고 있었다. 바라보고 있는것 만으
로도 즐거운지 얼굴은 반쯤 상기되 있었다.
 암의 심경은 여기있는 어떤 사람들  보다 복잡 다단했다. 심란했다. 10년만의 
고향이기에 그렇고, 네브가 있기에 그렇다. 부모의 죽음을 눈앞에서 목격한 곳
이기에 그렇고, 모든것을 잃은채 등져야 했던 곳이기에 그렇다. 
 표정은 굳어 두 눈만이 살아 움직였고, 몸은 경직되 뇌만이 사고했다.
 -대장, 뭐라 한마디 해봐.
 베셀은 멍하니 서있는 암을 향해 이렇게 말했고, 암은 베셀의 말에 그를 바라
보며 입을 열었다.
 -부두로 가 마곡으로 가는 배를 찾아보자.
 베셀은 그런 답을 원하지 않았다는 듯한 표정으로 한마디 내뱉었다.
 -아, 역시 재미없는 사람이군. 대장에게 말을 시키는게 아니었는데....
 일행은 그길로 부두로 가 배를 찾았고, 객선이 없어 화물선을 얻어 타기로 했
다. 이에 대한 베셀의 평은 이러했다.
 -할 수 없지, 이곳에서 오지도 않을 배를 기다리느니, 차라리 짐짝이 되어 하
루빨리 바다를 건너는 편이 낫겠지....
 
 드디어 일행은 마곡에 도착했다.
 마곡에서 다른 대륙으로 향하는 유일한 관문인 놈 항에 발을 들여 놓았고, 일
행은 낯선 이방인을 경계하는  듯한 시선을 받으며  마곡에서의 첫날밤을 맞았
다.
 놈 항은 바로  레카르도가의 항구 도시였다.  레카르도가는 북평, 노르야드의 
제후국이였고, 놈 항은 레카르도가 경제의 5분의 1 가량을 차지할 만큼 중요한 
곳이었다. 그러나 지금의 놈 항은 동홍공,  세파의 시치베국의 영토로 편입 되
었고, 다른 레카르도가의 영토 역시 중신공, 미드오드의 메키아와 시치베로 갈
갈이 찣겨 흡수 되었다.
 마곡은 상당히 외진 곳이어서, 그리고 대륙  전체의 한쪽 끝에 위치한 곳이어
서 외지인이 그곳에 들르는 일은 거의 없었다. 가끔 대륙에서 건너오는 배에서 
내리는 사람들도 놈 항을 벗어나는 일은 드물었다.
 일행은 놈 항에서 하루를 묶은 후  곧바로 레이니어가로 향했다. 마곡은 바람
이 드세 나무가 적었다. 그렇다고 해서  황량하다거나 한 것은 아니었다. 나무
가 적은 대신 높고 낮은 풀들이 들판  가득을 메우고 있었다.  또한 마곡은 기
온이 높았다. 대륙들중 가장 남쪽으로 돌출해 있기 때문이다.
 놈 항에서 레이니어가의 영지까지 가는 도중  암은 단 한차례도 입을 열지 않
았다. 동료들의 물음에도 고개를 가로,  혹은 세로로 움직일 뿐이었다. 그리고 
그전, 암의 조그마한 보석함  속에 들어있던 푸르고  붉은 나뭇잎이 세겨져 있
는, 오랜 친구 네브와 하나씩 나누어 가진 그 목걸이를 하루종일 손에 쥐고 있
었다.
 암의 태도에 일행은 이상한  점을 느꼈으나, 평소 그의  성격을 잘 알고 있는 
일행은 그저 고개를 한번 갸우뚱 거리기만  했다. 하지만 그가 그런 행동을 하
는 이유를 알고 있는 사람이 일행중 있었다. 한명은 콘디였고, 다른 한명은 오
티였다.
 콘디는 이전 몇차례 레이니어가의  메아가를 방문하며 레카르도가의 이야기를 
들었기에, 오티는 리브르가의 약국에서 암과 도미오가 나눈 대화에서, 암이 마
곡 출신 이라는 것을 알았다. 이들은 이미 사라져 버린 고향에 돌아온 암의 기
분을 충분히 짐작할수 있을것 같았고, 그렇기에 은연중 암을 배려해 주기에 힘
을 쏟았다.
 
 20휴하 가까운 길을 걸어 일행은 레이니어가의 영지에 들어섰다. 완만한 언덕
의 기스락을 경계로 나누어지는 레카르도가와  레이니어가 사이에는 뚜렸한 국
경의 경계물이 없기에 길가에 세운 이정표로 그 위치를 확인할 도리 밖에는 없
었다. 
 일곱명의 남녀와 두마리의 말은 레이니어측의  언덕을 향해 느긋한 걸음을 옮
기었고, 이내 언덕 정상부에 있는 몇명의 기병들을 발견했다.
 모두 눈부신 백마였다. 그리고 모두 희디 흰 은빛 갑옷 이었다. 
 중앙의 금발의 사내는 긴 검을 곁에 찬  20대의 청년 이었고, 그의 좌우의 두 
사내는 그의 또래 정도 되어 보이는  갈색 머리칼의 사내들 이었다. 그리고 조
금 떨어진 곳에 서 있는 50세 가까이 되어 보이는 사내는 일행과 그 금발의 사
내를 모두 한 시선에 담아 서 있었다.
 서로가 누구인지를 확인하기엔 조금 먼 거리였다. 그저 사람이고, 말이고, 흰
빛이라는것 이상의 자세한 것을 확인하기는 불가능 했다. 양 측은 조금씩 서로
에게 다가갔다. 
 그 둘 사이의 거리가 100 휴리하 정도로 좁혀 졌을때, 돌연 암이 낮은 목소리
로 로스에게 말을 건냈다.
 -말을 좀 빌리겠소.
 그리고 나서 암은 로스의 대답이 채  끝나기도 전에 로스의 흑마에 올라탔다. 
그는 곧바로 검을 꺼내들고 상대편을 향해 달렸다.
 상대편 에서는 그 금발의 사내 좌우에  서있던 두 사내가 그들의 백마를 이끌
고 달려 나왔다. 긴 갈색의 머리칼들은 말과 바람이 일으키는 마찰에 사방으로 
흐트러졌고, 그들이 꺼내든 검은 12월의 갸냘픈 태양빛에 흰 빛을 반사시켰다.
 세 마리의 말은 이내 한데로 뒤엉켰고, 그리 오래지 않아 두자루의 검이 공중
으로 떠올랐다. 갈색 머리칼의 두 사내는 낭패한 표정으로 멀리 날아가는 자신
들의 검을 향해 시선을 쫓았고, 그  모습을 모두 지켜본 금발의 사내는 커다란 
목소리로 외쳤다.
 -모두들 돌아와라.
 암과 그 갈샘 머리칼의 두 사내가 다툰 그 짧은 시간동안 양측의 거리는 더욱 
좁혀졌고, 이내 서로가 서로를 알아볼수 있는 거리에 이르렀다.
 콘디는 상대를 알아 보자마자 조그맣게 뇌까렸다.
 -당신이군요.
 상대 역시 콘디의 모습을 인식 할 수 있게 되자 놀라며 외쳤다.
 -콘디? 어째서?
 암은 그런 그들에 상관치 아니한채 말을 몰아 금발의 사내를 향해 달렸다. 그
리고 그 금발의 사내 역시 달려오는 암을 향해 말을 달렸다.
 암의 일행 모두는 그런 암의 태도에 더할 나위 없는 의아심을 느꼈다. 평소의 
그라고 하기엔, 너무 경솔했다. 대화 한번 나누어 보지 않은 상대를 향해 검을 
뽑아 들었다. 상대의 외침을 통해 콘디와  아는 사이라는 것을 알았다. 그럼에
도 그는 상대를 향해 말을 달렸다.
 암은 상대가 머뭇 거리는 사이 자신의  일행과 꽤 떨어진 곳에서 상대를 맞을 
수 있었다. 베셀과 다른 일행들의 대화는  암의 귀에 들리지 않았다. 다만, 눈
앞의 상대를 향해 말을 달리고 또 검을 겨누었다.
 상대 역시 들이 닥치는 암의 기세를 보며  검을 뽑아 들었다. 손잡이 부터 검
끝까지 온통 새하얀 그 검은 그의 흰빛의  갑옷과, 그의 흰 말과 몹시도 잘 어
울렸다. 그는 그런 검을 꺼내 들었다.
 두마리의 말과 두마리의 사람이 서로 엉키었다. 말은 끊임없이 괴성을 내질렀
고, 두 사람은 끊임없이 기합 소리를 내질렀다. 부딪기는 말은 앞으로 뒤로 일
진일퇴를 거듭했고, 부딪히는 두 자루의  검은 불꽃이라도 튈듯한 기세로 날카
로은 마찰음을 내뱉었다.
 둘의 싸움은 딱이 무어라 할 수 없을 정도로 호각지세를 이루었다. 암의 검술
은 법도가 정연했고, 군더더기가 전혀 없었다. 흡사 숲사이를 스치는 바람과도 
같았다. 반면 상대의 검은  그 움직임이 날카로왔고,  그 기세 역시 드세었다. 
마치 해변가 바위를 부수기에 전념하는 파도와도 같았다.
 바람과 같고 파도와 같은 두 자루의 검은 그 주인의 움직임을 따라 서로 이합
집산을 거듭했고, 두 마리의 말 역시 주인의 의도에 따라 거칠게 땅을 굴렀다.
 멀리서 지켜보는 두 무리의 인걸들은 눈앞의 싸움에 온 정신을 쏟았다.
 싸움을 바라보던 베셀이 좀전의 상대가  콘디의 이름을 부른것을 기억해 내고
는 물었다.
 -콘디, 도대체 저사람이 누구이지? 아까보니 아는것 같던데.
 콘디는 현재 몹시 불안한 상태였다. 눈은 초조한듯 끊임없이 움직였고, 두 손
은 서로를 부둥켜 안은채 끊임없이 움직였다. 그녀는 베셀의 물음에 시선도 옮
기지 않은채 답했다.
 -.... 저 사람은 레이니어가의  영주예요. 네브 레이니어.  암의 소꿉 친구란 
말이에요.
 콘디의 대답에 모두들 크게 놀랐다. 소꿉 친구라니. 암의 소꿉 친구란 사람이 
마곡의 한 제후라니. 그 제후인 소꿉 친구와 서로 다투다니.
 오티가 급한 목소리로 물었다.
 -콘디 언니. 어째서 서로 다투는 거죠?
 콘디는 고개를 가로 저었다.
 -모르겠어요
 -제길, 도대체 상황이 어떻게 돌아 가는 거야? 암이 상대를 보자마자 검을 들
고 달려 나가다니.... 나는 또  원수라도 되는줄 알았더니, 소꿉 친구라니.... 
그런데 콘디는 사실을 어떻게 알았지?
 베셀은 그의 머리를 신경질 적으로 한번  쓸어 올리며 이렇게 말했고, 콘디는 
가로로 고개를 저으며 답했다.
 -왜 그러는 것인지는 저도 모르겠어요.... 다만, 네브를 잘 알고 있기에 그에
게서 들은것 뿐이에요.
 일행은 이런 저런 억측을 하며 암과 상대가 다투고 있는 곳까지 다가갔고, 상
대편의 세 사내 역시 그곳으로 왔다.
 암과 그의 어렸을적의 친구인 네브는  그때까지도 격렬한 싸움을 벌이고 있었
다.
 근 10여분간의 싸움으로 서로의 장단은 거의 드러난듯해 보였다. 암은 네브에 
비해 검술에 있어서의 우위를, 네브는 암에 비해서 마술에 있어서의 우위를 각
각 차지한채 한치의 양보도 없는 싸움을 계속 하고 있었다.
 그렇게 싸움을 끌던 도중, 암이 돌연 하나의 금빛 물체를 공중으로 던져 올렸
다.
 너울거리는 물체는 이그러진 타원을 둥글리기도,  한번 엇갈린 고리를 만들기
도 하며 아침의 태양빛을 금빛으로 물들였고, 이내 하늘 높은 곳으로 솟았다.
 네브는 암의 손에서 떠난 물체를 따라 시선을 좇았다. 붉고 푸른 팬던트를 추
로한 금빛체인의 부정형체는 네브의 눈을 한번에 매혹 시켰고, 한번 쫓은 시선
은 그곳을 떠날줄 몰랐다.
 네브가 한눈을 파는 사이 암은 그의 목에 검을 겨누었다.
 이 순식간에 벌어진 사건을 보며 콘디는  큰소리로 비명을 질렀다. 그리고 상
대편에서는 두명의 사나이가 검을 뽑아들고 달려 왔으며 야킷과 베셀은 돌아가
는 상황을 알 수 없었으나,  우선 암을 도와 달려오는  두 사내를 상대로 검을 
뽑아 들었다. 이들에게서 십여걸음쯤  뒤에서 말을 탄  채로 바라보고 있는 그 
중년의 사내는 가벼히 놀란듯한 표정을 지은채 일련의 사태를 수수방관한채 지
켜보고 있었다.
 네브는 암의 검이 목에 다가오는 것을  느꼈으나, 시선을 그 목걸이에서 떼지 
않았다. 목걸이는 높은곳에서 아래로, 아래로 흐르듯이 내려왔고, 네브는 그를 
따라 고개를 위에서 아래로 향했다. 그리고는  손을 뻗어 그 목걸이를 받았고, 
그의 시선은 암의 시선 높이에서 고정 된채 더이상 목걸이를 추적치 않았다.
 네브는 눈에 무언가가 고임을 느꼈다.  그리고, 폐에서 나오는 한줌의 공기는 
입의 모양을 좇아 하나의 짧은 음성을 만들었다.
 -암.
 암은 그 순간 얼굴 가득 미소를 만들었다. 검을 치워 검집에 넣고, 천천히 말
에서 내렸다. 네브 역시 말에서 내려왔고 그 둘은 힘있게 껴안았다.
 -네브.... 많이 변했구나....
 암은 조금 떨리는 목소리로 이렇게 말했고,  네브 역시 불안정한 음성으로 암
의 말을 받았다.
 -암.... 너 역시....
 검을 들고 금방이라도 싸울 듯하던 양측은 이런 그들의 모습에 어리둥절해 했
다. 다만, 안심하며 그들의 모습을 눈물지어 바라보던 콘디와 흐뭇이 미소짓는 
그 중년의 사내만이 조용히 그 모습을 지켜보고 있었다.
 전날, 네브는 한 병사로 부터 암 일행에  대한 보고를 받았다. 7명의 용병 무
리들이 놈항을 벗어나 곧바로 레이니어가로 향한다는 내용 이었다. 
 네브는 이 괴객들을 친히  맞으려고 국경지방으로 나갔고,  결국 이렇게 암을 
만나게 된 것이다.
 -어떻게 된거야? 대장.
 베셀은 벌린 입을 다물지 못한채 이렇게 물었고, 암은 네브를 묶은 팔을 풀며 
대답했다.
 -마곡, 여기가 내 고향이야. 너희들이 그렇게 알고 싶어 하던 내 과거가 잠들
어 있는 곳.
 그의 말에 에밀리와 베셀, 야킷 모두는  크게 놀라 외마디 말을 내뱉었고, 베
셀은 다시 한번 물었다.
 -그럼, 저 사람이 암의 친구라는 콘디의 말이 맞군. 그런데 어째서 검을 겨눈
거지? 
 암은 베셀의 물음에 팔을 네브의 어깨에 얹으며 답했다.
 -떠나 있는 기간동안 우리의 마지막 약속을 얼마나 충실히 지켰나 보려고.... 
안그런가? 네브.
 네브는 암의 물음에 웃으며 답했다.
 -그래, 맞아. 암, 너 역시 나와의 약속을 충실히 시행 했구나.... 아참, 내정
신좀 봐. 아직 다른 사람들에게 내 소개도 않다니. 
 네브는 자세를 다시하며 말했다.
 -저는 이곳, 마곡  서북쪽 평야지방인 도메아르의  제후국 레이니어의 영주인 
네브 입니다. 정식 이름은 네브 얀 아크  레드리프 폰 레이니어 마곡 6선 제후 
선무공 이지만, 그저 네브라고 불러 주세요.
 네브의 소개에 일행은 각각  자신을 소개했고, 네브는  일일이 반갑게 인사했
다. 그리고 다시 고개를 돌려 같이온 사람들을 소개했다.
 -이 두 사람은 저희 레이니어가의 정규군중의 사람들로 키라잇 레스볼라와 틸
프 리안 이라 합니다. 그리고 저분은,
 그때 암이 네브의 말을 가로챘다.
 -네브의 스승이며 훌륭한 무인인 키로  하자드이시지. 말을 다루거나 검을 다
루는 솜씨에 있어선 이 마곡에서 따를 자가 없지.
 키로는 암의 말에 잠시간 미소를 내비치고는 입을 열었다.
 -과찬이시군요. 레카르도 영주님.
 일행은 레이니어가의 사람들과 인사를 나누었다.  그리고 나서 키로의 마지막 
말인 레카르도 영주님 이라는 말에 놀라며 암에게 물었다.
 -영주라니?
 베셀의 이 물음은 네브가 답했다.
 -암의 본명은 암 쿠아 그리니프 폰 레카르도 마곡 6선 제후 북평공 입니다.
 오티는 한번 들었던 이야기에 고개를 들어 암을 한번 바라 보았고, 때마침 마
주친 시선에 얼굴이 조금  붉어졌다. 다른 사람들은  이 이야기에 경악을 금치 
못하며 입을 다물어 버렸다.
 잠시후 에밀리는,
 -마곡의 6선 제후들은 국외에서 모두가 국왕의 지휘를 인정 받고 있다던데... 
그렇다면 나보다 더 윗줄에 놓여있는 귀족 이었군요....
 라고 말하며 고개를 절레절레 저었고, 베셀은,
 -이번것은, 레드  미스트건  보다 더   사람을 혼란스럽게  하는군. 국왕이라
니....
 모두의 이러한 반응에 암은 고개를 가로 저으며 답했다.
 -국왕은.... 그저 망해버린 공작가문의 사람일 뿐이지....
 네브는 암의 말을 막으며 답했다.
 -망해버린 이라니? 이제 곧 다시 일어설  거야. 설마 우리의 약속을 저버리진 
않겠지?
 암은 그런 네브의 태도에 한번 웃을뿐 확실한 대답을 하지 않았다.

 그날 저녁, 일행 모두는  레이니어가에서 보내온 말을  타고 레이니어 본성에 
도착할 수 있었다.
 성에는 성대한 저녁상이 준비되어 있었고,  일행은 아드라르성을 떠나온 이래 
가장 풍성한 저녁을 맞았다.
 오티와 콘디를 제외한 모두는 모든 상황에  당황해 하며 어떤 말을 해야 할지 
모르고 있었고, 오티 역시 어느 정도는 알고 있었으나 혼란스럽다는 느낌을 떨
쳐 버리기 힘들었다. 콘디는 네브 바로  곁 암의 반대편에 앉아 즐거운 표정을 
짓고 있었고, 조금전의 중년의 사내는 조금  떨어진 곳에 앉아 이들 모두를 바
라보고 있었다.
 당사자인 암과 네브는 낮의 사건 이후  잠시도 떨어지지 않았다. 끊임없이 이
런 저런 이야기를 주고 받으며 웃고 위로하고 다시 떠들며 그렇게 시간을 보내
고 있었다.
 네브는 평소 말이 거의 없는 그런 사람 이었다. 암이 떠난후 이렇다할 마음을 
터논 친구도 없었고, 양친을 잃은 후에는  아예 의식적으로 입을 봉해 버렸다. 
언젠가 콘디에게 이런 이야기를 한 적이  있다. '무언가에 집중할 필요가 있을
때, 말이란 방해물일 뿐이야'. 이는 네브가 말을 하지 않게 된 이유를 가장 잘 
나타낸 말이였다. 그러나 이날, 암의 앞에서의 네브에게서는 이전의 그런 그의 
모습을 찾아볼 수 없었고, 주위의 여러 레이니어가 사람들도 놀람을 금치 못하
고 있었다.
 네브는 돌연 암에게 한가지를 물었다.
 -암, 여기 이 콘디가 왜 마곡으로 왔는지 알아?
 암은 그의 말에 고개를 가로 저었다.
 -모르겠는걸. 혹 메아가 떄문인가?
 네브는 웃으며 손을 흔들었고,  곁에 앉은 콘디의  손을 잡았다. 콘디는 그런 
네브의 태도에 고개를 숙이며 부끄러워 했다.
 -리브르양은, 내 약혼녀야. 6개월전쯤 약혼했지.  그리고, 할 일이 있다며 리
브르가로 돌아갔고, 내년 봄에 결혼 하기로 했었어.... 그전에 반드시 너를 찾
기 위해 동분 서주 했었는데, 이렇게 리브르양이 내게 데려다 주다니. 정말 재
미있군. 역시 내 마음을 잘 알아주는 아가씨야....
 네브의 말에 암과 다른 암 용병대  사람들은 놀라 콘디와 네브를 번갈아 바라
봤다. 암은 웃으며 축하의 말을 건냈다.
 -네브, 축하해. 리브르양이 네브의 약혼녀  였다니... 일찍 알았더라면, 좀더 
잘 대해줄걸... 혹, 침대맡에서 나에 대한  나쁜 말을 늘어 놓으면, 네브가 나
를 버릴지도 모르겠는걸. 
 네브는 암의 말에 정색을 하며 답했다.
 -암, 그런말은 농담 이라도 꺼내지마. 너와  나 사이는 무엇으로도 갈라 놓을 
수 없어.
 암은 고개를 끄덕이며 웃었고, 네브도 따라  웃었으며 콘디는 그 후로 잠시동
안, 베셀등의 질문 세례를 받아야 했다.

 저년이 파한 후, 암과 네브는 성을 빠져 나왔다.
 그들은 어린시절, 암이 레이니어가를 방문 할때마다 네브와 함께 찾던곳인 성 
동쪽의 옛 사원 터로 향하고 있었다.  횟불과 두터운 모포 몇장을 등에 맨채로 
그들은 느긋이 걸음을 옮겼다.
 암 용병대의 사람들은 콘디에게 이런 저런 이야기를 묻느라 암이 사라진 것을 
눈치채지 못하고 있었다. 다만, 오티만이 암이  어디론가 가버린 것을 발견 하
고는 그를 찾아 성안을 헤매고 있었다.
 오티는 성안을 아무리 뒤져도 암과 네브를 찾을 수 없었고, 결국은 성안의 사
람들에게 그들의 행방을 묻기 시작했다. 그러던중 오티는 키로를 만났다.
 -키로 아저씨, 혹시 암 오빠가 어디로 갔는지 아세요?
 키로는 오늘 처음 만난 오티가 친근하게 물어오자 일순 당황했으나 이내 얼굴
에 미소를 지으며 답했다.
 -레카르도 영주님과, 우리 영주님은 지금 성 밖으로 가셨습니다.
 -어디로 갔지요?
 오티는 재차 물어왔고, 키로는 난처한듯 말을 돌렸다.
 -어디로 가셨는지는 알고 있으나.... 그 두분을 방해하지 않는게 좋을듯 싶습
니다만....
 -꼭 할 말이 있단 말예요. 얘기해 주세요.
 오티의 부탁에 키로는 할 수 없이 그들의 행방을 말해 주었다.
 -성 동쪽으로 1 휴하쯤  가면 나지막한 산이 하나  있습니다. 그곳 중턱에 한 
폐 사원이 있는데, 아마 그곳으로 가셨을 겁니다.
 -감사합니다.
 오티는 키로에게 감사의 말을 건낸 후 빠른 걸음으로 동문을 빠져 나왔다. 눈
을 크게 뜨고 동쪽을  살피니, 작은 불빛이 보이는듯  했다. 오티는 그 불빛을 
좇아 조심스럽게 발걸음을 옮겼다.
 그곳에 도착한 암과 네브는 마른 가지를 모아 모닥불을 지폈다. 이내 불이 붙
은 나무는 탁탁 거리는  소리와 함께 환히  타올랐으며, 이를 조용히 바라보던 
이 둘은 사고와 의식을 과거로 돌렸다.
 -암, 우리가 처음 만나던날 기억나?
 네브의 물음에 암은 웃었다.
 -날 리가 없잖아. 아직, 첫 생일도  맞기 전이니.... 이야기로만 전해 들었을
뿐이지....
 -아, 그렇지. 하지만, 우리가 세살 되던해의  일은 기억 나겠지? 나에기는 그
때가 우리 둘이 처음 만난 날로 기억되어 있어.
 -물론, 기억 나지. 그날이 우리가 서있는 채로 만난 첫 날인걸... 하지만, 그
보다는 일곱살때의 일이 기억에 더 선명한걸. 
 암은 금방이라도 웃음을 터트릴듯한 표정을 지으며 이렇게 말했고, 네브가 웃
음과 동시에 따라 웃었다.
 -아, 그때? 너는 웃을지 모르지만, 내겐 아주 끔찍한 기억이야.
 -레이니어성에서 우리 성까지는 60휴하쯤 되지 아마?
 -그래, 말을 달려 하루밖에 걸리지 않을  거리지.... 그때, 나는 아버지의 말
을 훔쳐 타고 너를 찾아 갔지.... 아버지를 따라 갈때는 세시간도 걸리지 않는 
길이 하루 종일을 달려도 레카르도 성이 나오지 않더군.
 네브는 웃으며 이렇게 말했고, 암도 미소 지으며 대구했다.
 -결국, 양 가의 사람들을 모두  동원해 시치브의 영지에서 너를 찾아냈지.... 
정말 대단했어.
 -대단하기는.... 바보 같았지.
 암의 말에 네브는 이렇게 내뱉었고, 암은 웃으며 말했다.
 -대단하지. 그 어린 나이에 혼자 말을  타고 레카르도 성을 찾아올 생각을 했
으니....
 -그렇게 치면, 너는 나보다 여러수 위지. 아홉살때인가? 내 생일 선물로 값진 
보석을 캐어다 준다며 혼자 마몸산으로  갔었잖아. 결국, 보석을 찾기는 커녕, 
낭떠러지에서 굴러 떨어져 피투성이가 된 채로 발견 됐었지.
 암은 네브의 말에 실소를 터트리며 대구했다.
 -그랬었지.... 나는 마몸산에 보석이  많이 난다는 말만을  듣고 그곳으로 가 
보았었는데.... 결국 길을 잃어 여러 시간을 헤매었었지....
 암과 네브는 한참동안 어린 시절의 이야기를 나누었고, 나중에는 화제가 서로 
헤어졌던 시간으로 옮겨졌다.
 -그런데, 암. 나와 헤어젼 후의 이야기를 들려주지 않겠어?
 암은 네브의 물음에 잠시간 입을 다물었다.
 모닥불은 탁탁 하는 소리를  내며 불티를 내어  놓았고, 불티들은 이글거리는 
불의 도움을 받아 하늘로의 도약을 시도했다. 그러나, 대지모 에르리아는 그들
의 탈출을 달갑게 여기지 않았고, 이내 불티들은 땅으로의 힘없는 추락을 강요 
당하였다.
 불티들의 힘겨운 저항을 바라보던 암은 입을 열었다.
 -10년쯤 됐군....  우리가 헤어진지도.   그때 너는 12살   먹은 소년 이었는
데....
 네브는 암의 말을 받았다.
 -너 역시 그러했지....
 -마곡을 떠나 나는 소피카의 벨타 가로 갔어. 우리 외삼촌댁이지..
 -그건 나도 알고 있어. 그런데 얼마 있지않아 그곳을 떠났더군. 그 후로의 종
적은 좀처럼 알 수가 없었어.
 네브는 암의 말에 이렇게 말했고, 암은 고개를 끄덕였다.
 -아마 그럴거야....
 암은 다시 말을 멈추었다. 네브 역시  입을 다문채 암을 바라 보았다. 잠시간 
그렇게 있다 암이 돌연 뒤로 돌아보며 말했다.
 -오티, 이리 나오렴.
 암의 뒤쪽, 무너진 사원의 어두운 곳에서  오티의 말이 끝남과 동시에 오티가 
모습을 드러냈다.
 오티는 조금전 그곳에 도착해 암을 부르려다 암이 과거의 이야기를 꺼내려 하
자 어두운 곳으로 몸을 숨겨 엳듣기로  하였다. 그러나 암과 네브 모두 예민한 
청각의 소유자 여서 오티가 다가온것을 금방 눈치챘고, 이렇게 부른 것이다.
 -죄송해요.... 두분을 방해 하고 싶지 않아서....
 오티는 당황해 이렇게 변명했고, 암은 웃으며 말했다.
 -괜찮아. 오티. 내 과거를 알고 싶어 했지? 옆에 앉아서 들어. 그렇게 숨어서 
듣지 말고.
 암의 말에 오티는 얼굴을 붉히며 암의 곁으로 다가가 앉았다.
 암은 다시 시선을 네브 쪽으로 돌렸다.
 -벨타가를 떠났지. 하지만 떠날때 나는 혼자가 아니었어. 혹시 들어 봤니? 레
드 미스트라고....
 네브는 암의 말에 놀라는 표정을 지었다. 
 -그렇다면.... 레드 미스트에 들어갔단 말이야?
 암은 네브의 말에 고개를 끄덕였다.
 -그 벨타가의 외삼촌은 내개 그런데로 잘  해주었지. 하지만, 내 외사촌인 켈
토는 전혀 그렇지 못했어. 하마터면 그의 검에 목숨을 잃을뻔 했지. 그때 나를 
구해준 사람이 바로 레드 미스트의 전 단장인 아이우드야.
 암의 말에 네브가 고개를 끄덕였다.
 -그랬었군.... 레드 미스트라. 그래서 행방을 알 수 없었군.
 -맞아.... 그 후, 나는 3년 남짓 용병 수업을 했지. 우리 가문의 레카르도 소
검술을 비롯하여 아이우드님의 검술에  이르기 까지 수많은  검술을 몸에 익혔
어. 게다가 군사를 다루는 기술에 관한 공부도 게을리 하지 않았지. 너와의 약
속을 지키기 위해, 강해지기  위해.... 그렇게 나는  오래지 않아 레드 미스트 
안에서도 빠지지 않는 용병이 되었어. 수많은 싸움은 나를 더욱 강하게 만들었
고, 게다가 내 스승은 당대 제일의 용병인 아이우드 스켈 이었지.
 암은 다시 잠시 말을 멈추었다. 오티는 턱을  두 팔로 감싼 양 무릎에 걸친채 
모닥불을 응시 하고 있었고, 네브는 암의 일거수 일투족을 다라 시선을 움직였
다.
 -급기야, 평대원에서 1개 대의 대장으로, 대장에서 친위대장으로 승진을 거듭
했고, 그렇게 그곳에서 9년이라는 세월을 흘려 보냈지.... 레드 미스트는 일개 
개인의 이름으로 싸움을 하는 경우가 거의 없어. 그렇기에 자연 용병들의 이름
이 밖으로 잘 세어 나가지 않지. 네브 네가 찾지 못했던 것도 무리가 아니야.
 네브는 고개를 끄덕이며 물었다.
 -그랬군... 그런데 9년 이라니? 나머지 1년은?
 암은 그의 말에 미소 지으며 답했다.
 -레냐, 에노사, 소피카, 세이아.
 -그럼 네 곳을 전전 했단 말야?
 -응. 레드 미스트의 단장이었던 아이우드님이  돌아 가신후 나는 레드 미스트
를 나왔어. 완전히 떠났다기  보다는 잠시 머리를  식히기 위해 나왔다는 말이 
어울렸지... 그러기에 내 돈을 가지고 나오지 않았고, 이내 돈이 다 떨어 지더
군. 결국 가장 가까운 용병대인 레냐  정규 용병단에 가입했고, 그곳에서 베셀
과 야킷 그 두 사람을 만났지. 그게 아마 금년 2월달에 있었던 일일꺼야....
 -아, 그 두 남자 말이지? 괜찮은 사람들 같더군.
 네브는 이렇게 말했고, 암은 고개를 끄덕였다.
 -맞아. 아주 좋은 사람들이야. 하지만, 처음엔  나를 상당히 괴롭혔지. 이 나
이에 6년차 용병 이라니 기분이 나빴었나봐. 하지만, 결국 친구가 됬고 그렇게 
4개월간 레냐 용병단에 있었지.
 -4개월? 그렇다면 레냐가 망하던 순간 그곳에 있었단 말이야?
 네브의 물음에 암은 고개를 끄덕였다.
 -맞아. 그 바보같은 전쟁에 휘말려 잘못하면  죽을뻔 했지. 시니아 숲의 전투
는 실로 힘들었어.... 그  후, 우리 셋은 함께  에노사로 향했고, 세너 항에서 
이 오티를 만나게 됬지.
 오티는 자신의 이야기가 나오자 자신도 모르게  고개를 번쩍 들었고, 이내 미
소 짓고 있는 네브의 눈과 마주쳤다. 순간, 부끄러워 고개를 숙였고, 한참동안 
땅만을 응시했다.
 암의 이야기는 한참동안 계속 되었고, 네브는 온 정신을 그곳에 쏟아 암의 이
야기를 들었다. 반면 오티는 자신이 모두  알고 있는 이야기가 나오자 순간 긴
장이 풀렸고, 이내 정신이 아물 거림을 느끼며 잠이 들었다.
 모닥불의 기운이 사그러들기 시작할 무렵 암의 이야기는 모두 끝났고, 잠이든 
오티를 발견한 암은 모포  한장을 그녀의 등에  덮어 주었다. 네브는 오티에게 
모포를 덮어주고 있는 암에게 물었다.
 -오티를 어떻게 생각해?
 네브의 물음에 암은 잠시 손을 멈추었다.
 -어떻게 생각하다니?
 네브는 그런 암을 향해 웃어 보였다.
 -내가 보기에, 이 아가씨는  너를 몹시 좋아하고  있어. 레이니어성 동문에서 
이곳 까지 1 휴하의 거리를, 그것도 처음  와보는 그 길을 밤중에 혼자 걸어왔
어. 그것도 아무 이유없이 너  하나만을 찾아..... 아무리, 용병이라지만 여자
이고 나이도 어린데, 보통의 용기로는 불가능한 일이지.... 
 네브의 말에 암은 잠시  멍 해졌다. 그는 기억을  더듬어 오티와 자신에 대한 
일을 하나하나 생각해 보았고, 이내 한가지 결론에 도달했다.
 -.... 그게 그런 것이었나?....  요즈음, 오티의 하루  하루 늘어가는 오티의 
실력을 보며, 언젠가 떠나 보내야 한다는 씁쓸한 생각이 들곤 했는데.... 아직
은 확실히 모르겠어.... 오티는 단지 동생같고, 제자같은 아이일 뿐이야....
 암은 이렇게 대답하며 다시 입을 열었다.
 -네브, 그런 이야기는 그만 두자. 아참, 콘디양과는 어떻게 된거야?
 네브는 암의 물음에 일순 얼굴을 붉히며 답했다.
 -어, 그게 말이지.... 그녀는 리브르가를 대표해 이 마곡의 메아가를 몇번 방
문 했어. 너도 알다시피 나는 메아가에 자주 놀러 가잖아. 그 덕에 리브르가의 
아가씨를 몇번 만났고, 그러다 보니 친해지고.... 뭐 어쩌다 저쩌다 보니 이렇
게 약혼한 사이가 됐어. 아주 밝고 명랑한 아가씨야.
 네브의 말에 암은 고개를 갸웃 거렸다.
 -밝은 아가씨라고? 시종 조용히 입다물고 지내는 그녀가?
 네브는 암의 말에 의외라는듯 말했다.
 -그래? 너희와 같이 있을때는 그러했단 말이야? 이상한걸.... 하긴, 처음부터 
사람들과 쉽게 가까워 지거나 하는  성격은 아니지.... 하지만, 같이 지내보면 
알거야, 하고 싶은 일은 꼭 해봐야 하는 아주 적극적 성격의 소유자야.
 암은 가벼히 미소 지으며 중얼 거렸다.
 -완벽한 이중 인격자군.
 -그럴지도 모르지.... 하지만 아주 좋은 여자야.
 네브는 이렇게 말하며 잠시 캄캄한 하늘을 우러렀고, 이내 암을 바라 보았다.
 -암, 이제 모든 준비가 끝났어.
 네브의 이 엉뚱한 말에 암은 되물었다.
 -뭐라고? 준비가 되었다니?
 -네가 있고, 또 내가 있어. 이로써 모든 준비가 끝난거야.
 네브는 다시 알 수 없는 말을 내뱉어었고, 암은 다시 한번 물었다.
 -뭐가 준비 되었다는 거야?
 네브는 얼굴의 미소를 지우며 암의 말에 답했다.
 -레카르도 가의 독립.
 암은 크게 놀라 가벼히 외마디 비명을 질렀고, 네브는 굳은 얼굴로 암의 눈을 
뚤어져라 바라보고 있었다.



 -레카르도가의 독립.
 네브는 밝은 미소와 함꼐 이 한마디를 내뱉었다. 그리고 암은 이런 네브의 말
에 쓴웃음을 지었다.
 -독립이라.... 네브, 그건 꿈일  뿐이야. 12살 먹은  아이들의 꿈.... 22세나 
되는 어른들이 이루기엔 너무나 큰 꿈.
 네브는 암의 말에 고개를 가로 저었다.
 -아니, 가까운 미래에 충분히 이룰 수 있는 목표야.
 암은 사그러 들기 시작하는 모닥불에 들고있던 쏘시개를 던져 넣었다. 
 -네브.... 난, 레드 미스트에서의 9년간의  생활중에 많은 것을 배웠다. 각종 
무기술도, 군사학도, 전쟁사와 그리고 경제학까지.... 이 모두가 내 목표를 이
루기 위해 꼭 필요한 것들 이라고  생각 했었지.... 하지만 말야....몇년 되지 
않아 정말 쓸떼 없는 짓이라는 것을 깨달았어.
 네브는 암의 말을 듣고 있다가 나지막히 물었다.
 -왜지?
 -군사를 일으킬때 드는 돈을 계산해 봤어? 우리 가문을 일으키기 위해서는 적
어도 1개군( 1군=5000명 ) 정도의 병력이 필요해. 그것도 훈련이 잘 된. 그 많
은 병사들을 움직이기 위해서는.... 개인으로서는  엄두도 못낼 자금이 필요하
지. 내가 비록 6년.... 아니 7년간의  용병 생활로 꽤 많은 돈을 모았지만.... 
그것으로는 1개군을 6개월간 먹일 식량과 장비를 마련하기도 빠듯해....
 네브는 암의 말을 중도에서 끊었다.
 -하지만, 넌 그 이후에도  용병수업을 그만 두지  않았잖아. 만약, 너의 꿈을 
포기한 거라면, 왜 계속해서 강해지려 했지?
 -왜냐고? 그건.... 과거에 사랑했었던 것을  되찾기 위해서가 아니라, 현재에 
사랑하고 있는 것들을 지키기 위해서지....
 암은 네브의 물음에 이렇게 답했고, 계속해 입을 열었다.
 -네브, 나에게는 군사를 일으킬 만한 세력도, 자금도 없어. 다만 한명의 유랑 
용병이며, 레드 미스트의 부단장인 암 일 뿐이야....
 네브는 잠시동안 암을 바라 보았다. 그리고는  몸을 일으켜 활달하게 한번 웃
었다.
 -하하하, 암. 한가지를 잊었구나.
 암은 고개를 들어 네브를 바라 보았다.  얼굴은 무슨 소린지 모르겠다는 듯한 
표정으로 가득 차 있었다.
 네브는 몸을 돌려 레이니어성 쪽을 향했다.  한밤중이어서 성은 잘 보이지 않
았으나, 망루의 횟불들과 몇몇  건물의 불빛으로 성의  방향을 짐작할 수 있었
다.
 -암, 잘 봐. 저 성을. 레이니어성을.
 암은 네브의 말에 따라 성을 바라 보았다.
 -암, 너는 한가지를 잊고 있어. 바로 나 말야. 이 레이니어성을 말야. 1000의 
기마대와 2000의 중장보병, 그리고 3000의 정예를 품고 있는 저 성을 말이야. 
 네브는 여기까지 말한후 암을 향해 시선을 옮겼다.
 -하지만.... 네 병사는 너의 병사야. 나를 위해 전쟁터로 끌어들일 명분이 너
무 약해. 우정을 위한 선물로, 수많은 사람들의 생명은 너무 과해.
 암의 말에 네브는 이렇게 답했다.
 -나에게는 6000의 용병이 있어. 선친때의 2배 가까운 병력이야.... 그리고 이
중 절반은 너만을 위한 것이고.... 사실 레이니어가에게 6천의 용병은 조금 많
은 편이지.
 네브의 말에 암은 잠시 할 말을 잊었다.  다 꺼져가는 불빛을 향해 시선을 옮
긴채 그 상태로 잠시 동안 침묵을 지켰다. 네브 역시 암에게로 시선을 고정 시
킨채 입을 다물었다.
 -얀 아저씨는 언제 돌아가셨지?
 암이 침묵을 깨고 내뱉은 말은 네브의  선친에 관한 이야기였다. 네브는 암의 
물음에 고개를 들어 하늘을 바라다 보았다.
 -네가 떠나고 나서.... 아버지는 중신공  미도드령의 마키아 국으로 레카르도
가의 일을 따지러 가셨었지.  하지만 아무런 해명도  대답도 듣지 못한채 돌아 
오셨었어... 그 후 아버지는 레카르도가의  독립을 위해 군사력을 급속히 증강 
시켰고, 이를 두려워한 네 제후국이 연합하여 레이니어가를 공격해 왔지.
 네브는 잠시간 말을 끊었다. 그리고는 가벼히 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
 -어머니와 아버진.... 그때 전사 하셨어. 하지만, 키로 아저씨 덕택에 우리는 
그 네 제후국을 몰아낼 수  있었어.... 그게 네가 떠나고  나서 4년 후의 일이
니.... 한 6년쯤 됐구나.
 암은 네브의 말에 코끝이 저려옴을 느꼈다.
 -그랬구나.... 나 때문에....
 네브는 암의 침울한 모습을 보며 애써 활달히 말했다.
 -암, 이번의 싸움은, 너희 레카르도가의  독립 뿐만이 아니라, 돌아가신 아버
지의 복수도 되는 거야. 레이니어, 레카르도의  두 전대 영주의 복수를 하는거
야. 암, 함께 하겠지?
 암은 네브의 물음에 고개를 들어 올리며 힘있게 한번 끄덕였다.
 -물론이지.... 고맙다, 네브.
 -그런말은 필요 없어. 자, 이제 그만 돌아가 볼까?
 네브는 기지개를 한번 켜고  나서 이렇게 말했고, 곧  자고 있는 오티를 향해 
시선을 옮겼다. 
 -깨워야 하나?
 암은 가벼히 미소 지으며 오티를 흔들었다.
 -하드퍼드양. 일어나시지요.
 오티는 그제서야 눈꺼풀을 살짝 열어 주위를 살폈다.
 -아직 밤인가요.... 그런데 너무 추워요.
 오티는 아직 잠이 덜깬 목소리로 이렇게  중얼 거렸고, 네브는 한장의 모포를 
더 그녀에게 건내며 말했다.
 -오티, 어서 돌아가자.
 오티는 그제서야 어느 정도 정신이 들어 네브가 건내는 모포를 받아 어깨위로 
둘렀다.
 -고마워요. 네브오빠.... 그런데  여기가 어디에요?  불빛을 보고 따라오기는 
했는데....
 네브는 오티의 물음에 미소지으며 답했다.
 -내일 환할때 다시 한번 와 보자.
 암은 오티와 네브가 이야기를 하는 동안 간신히 불길을 이어가는 모닥불에 모
래를 덮었고, 곧 오티와 네브에게 입을 열었다.
 -이제, 돌아가자. 리브르양께서 화나시기 전에.  여러달 만에 애인을 찾아 왔
더니, 기껏 남자를 데리고 산속으로 숨어 버렸다고.
 네브는 암의 말에 밝게 웃으며 대구했다.
 -말솜씨는 여전하구나. 넌  어렸을때 부터 말싸움으론  누구에게도 지지 않을 
자신이 있다고 큰소리 치고 다녔었지....
 네브의 말에 오티가 이렇게 물었다.
 -그래요? 그런데 왜 우리와 함께 있을때는, 그렇게 무뚝뚝 했을까요?
 네브는 오티의 말에 의외라는듯 말했다.
 -그래? 천하에 말잘하기로 유명한 레카르도공이 그랬었단 말야?
 -내, 그래요. 그것 떄문에  로스 언니와 얼마나  많이 다퉜는데요. 항상 로스 
언니가 무언가를 물어오면,  별것 아닙니다, 아니면,  그저 그렇습니다, 또는, 
말하고 싶지 않습니다. 로 일관 하면서  차갑게 대했고, 그때마다 로스 언니는 
크게 화를 내며 결국 울음을 터트렸죠.
 오티는 네브에게 밝게 웃어  보이며 이렇게 말했고,  네브는 재미있다는 듯이 
재차 물었다.
 -그랬군.... 오티, 너희 일행을  자세히 설명해 주지  않겠니? 암의 동료라면 
곧 내 동료 이기도 한데, 그런 사람들에 대해 전혀 모른다고 해서야 말이 않되
지.
 네브의 말에 오티는 고개를 끄덕였다.
 -그러죠. 먼저, 베셀오빠. 그 금발의 남자  말예요. 그 오빠는, 말이 많은 사
람 이에요. 또 재미있구요. 하지만 가끔은 진지한척도 해요. 에밀리 언니는 그 
모습이 오빠의 진짜 모습이라고는 하지만, 저는 믿지 못하겠어요. 그는 검술실
력이 상당해, 우리 암 용병대에서는 암암리에  부대장 노릇을 하고 있어요. 그
리고, 에밀리 언니. 언니는 베셀오빠의 약혼녀예요. 사실, 에밀리 언니가 조금 
아깝죠. 대단히 아는것도 많고, 여자 치고는 검술 솜씨도 뛰어나요.
 네브가 물었다.
 -성이 아드라르던데.... 혹시 소피카의 그 아드라르가 말이냐?
 -그래요. 뭐라더라.... 북방의 늑대라던가.... 아무튼 그 아드라르가의 현 가
주의 막내딸 이에요. 그리고, 야킷 오빠는  베셀오빠와 오랬동안 알고 지낸 사
이래요. 베셀오빠와 상당히 친하고, 또 착해요. 자신의 의견을 잘 드러내지 않
아서 이 이상은 잘 모르겠어요. 그리고, 로스언니는.... 레냐의 왕녀에요.
 오티의 말에 네브가 놀라 물었다.
 -레냐의 왕녀? 그럼 레냐의 왕위 계승자란 말이야? 
 오티는 고개를 끄덕였고, 네브는 다시한번 물었다.
 -그런데 어째서 너희와 함께 있는거지?
 -그녀가 우리에게 일을 맡겼어요.
 -무슨 일을?
 오티는 네브의 물음에 잠시 말을 멈추었다가 입을 열었다.
 -웃으면 안돼요.
 -알았어.
 -레냐의 독립이요. 우리 5명의 용병대에게 레냐의 독립을 맡겼어요.
 오티는 네브가 웃을것이라 예상하며 그를 올려다 보았으나, 그의 표정은 의외
로 심각했다. 곧 고개를 암에게로 돌려 그를 쳐다 보았고, 암은 가볍게 고개를 
한번 끄덕였다. 네브는 다시 고개를 오티에게 돌리며 입을 열었다.
 -그랬구나.... 하던 이야기를 계속해 주겠니?
 오티는 네브와 암의 태도에  잠시동안 멍해 있다가  네브의 재촉을 받고 다시 
말을 이었다.
 -아.... 로스언니는 약간 제멋데로인 듯  하지만, 그런데로 괜찮아요. 그리고 
학식은 뛰어난데, 세상에 대해서는 아는바가  전혀 없어요. 그리고, 콘디 언니
는.... 아참, 말할 필요 없겠군요.
 오티는 콘디의 이야기를  하려다 그녀가 네브의  약혼자인것을 떠올리고 말을 
멈추려고 했고, 네브는 웃으며 계속 할것을 부탁했다.
 -나 아닌 다른 사람 앞에서의 콘디에 대해서도 알고 싶어.
 -그럼,.... 콘디언니는 매우 조용해요. 처음 만났을땐 고개를 상하 좌우로 젓
는것 외엔 아무 반응도 내보이지 않았어요.  처음엔 답답할 정도 였으나, 지금
은 괜찮아요.
 오티는 이렇게 말을 마치려고 했으나, 네브는 한가지를 더 물었다.
 -오티, 한명의 소개를 빠뜨렸구나.
 네브의 말에 오티는 얼굴을 살짝 붉히며 답했다.
 -하드퍼드양은 단지 암 오빠의 견습 용병일 뿐이에요.
 
 13월 1일.
 일행이 레이니어가에 도착한지도 열흘 남짓 흘렀다.
 13월은, 파모로아 본국이 아직 망하기 전,  가장 큰 축제기간 이었다. 어떠한 
노동행위도 법으로 금지되었었으며, 5에서  6일 가량 되는  이 한달간에 걸쳐, 
모든 나라에서는 커다란 연회가 열렸었다고 한다.
 아라하시 말엽, 일곱 대륙의  여러 현자들이 모여  새로운 역법을 제정 했다. 
이 일곱개의 대륙에는 일년동안 365번 해와  달이 번갈아 땅위를 비추는데, 달
이 그 기간동안 정확히 12번 차고 이지러 진다. 한 달이란 원칙적으로 달이 한
번 차고 이지러짐을 나타내는 것인데, 불행히도  365란 숫자는 12로 나누어 지
지 않는다. 그래서 처음 파모로아의  역법을 만든 학자들은 아쉬운데로 30일을 
한달로 정하고, 남는 5일,  혹은 6일을 따로 한달로  만들어 13번째 달 이라는 
이름을 붙였었다.
 13월 1일은 월력의 시작이다. 항상 이 날은 보름달이 뜨는데, 일년중 그 크기
가 가장 크다. 그 밝기는 땅위에 그림자를 만들 정도였다.
 지금의 13월은 과거 파모로아 시대 때와는  크게 달랐다. 커다란 축제를 벌이
지도, 노동을 금하지도 않으며, 보통은 그저,  13월 1일 하루동안 간단한 연회
를 열 뿐이다.
 그러나, 금년 레이니어성의 연회는 여느해보다 성대했고 화려했다. 지금 레이
니어 영주인 네브의 곁에는 콘디가 있었고,  암이 있었다. 전년의 쓸쓸했던 모
습과는 크게 달라, 그는 만면에 웃음이  그득했고, 성의 분위기도 그에 비례해 
밝았다.
 연회가 파한 후, 암과 그의 용병대원,  로스, 네브, 콘디 이 일군의 사람들은 
성의 가장 높은 곳으로 올라갔다. 그곳은 주성의 테라스로 성안에서 사람이 갈 
수 있는 곳중 가장 높았다. 
 일부는 손에 술병을 든채로, 등을 벽에 기대었고, 또 일부는 테라스의 난간에 
두 팔을 걸친채로 그들은 하늘을 바라 보았다.
 -13번째 달 첫날의 달은 신비한 힘을 가지고 있데요.
 오티는 암의 곁에서 달을 올려다 보며 이렇게 말했다.
 -어떤 힘?
 베셀곁에 있던 에밀리는 이렇게 물으며 오티에게 다가섰고, 오티는 그녀의 말
에 답했다.
 -동편에서 떠오르는 달과, 하늘 높이 솟아  있는 달, 그리고 서편으로 져가는 
달을 지켜보며 소원을 빌면 그대로 이루어 진데요.
 에밀리는 오티의 대답에 아쉽다는듯한 말투로 중얼 거렸다.
 -에이, 진작 말해주지.... 벌써 달이 중천에 떠버렸잖아....
 에밀리와 오티가 이런 대화를 나누는 동안,  야킷과 베셀은 술병을 입에 물며 
투덜거리고 있었다.
 -제길, 왜 이런곳까지 따라  올라와야 하지? 저  아래에는 안주도 있고, 술도 
있는데....
 -맞아. 그게 다 니가 칠칠치 못하게  약혼 같은걸 했기 떄문이야. 여자는.... 
아무튼, 넌 후회 할꺼야.
 베셀은 야킷의 말에 정색을 하며 답했다.
 -물론, 어느 정도는 내 생활을 제약 받지.... 하지만 난 그것도 즐거운걸. 난 
후회하지 않아.
 베셀은 이렇게 말하며 에밀리를 향해 외쳤다.
 -안그래, 에밀리?
 그의 큰소리에 모두들 그쪽을 바라다 보았고, 에밀리는 그때까지 오티와 이야
기하다 베셀을 향해 고개를 돌렸다.
 -응? 뭐가? 베셀, 너 술좀 그만 마셔. 어떻게 된게 하루걸러 하루야....
 에밀리의 잔소리에 베셀은 야킷을 향해 중얼 거렸다.
 -야킷.... 인정하기는 싫지만 네말이 맞는것도 같다...
 콘디는 로스와 함께 네브의 곁에서 이야기를 나누고 있었고, 그녀들의 곁에는 
암과 네브가 있었다.
 -암, 언제 거병할 예정이야?
 네브는 뒤쪽의 떠드는 사람들을 뒤로 한채 암에게 이렇게 물었다.
 -.... 글쎄.... 우선, 레이니어의 용병들과도 친분을 쌓아야 하고.... 게다가 
지금은 겨울이라.... 마곡은 이른 봄에 땅이  질어 말을 달리기 불편하니... 4
월 정도는 돼야....
 -아직도 세 달을 더 기다려야 하나....  하긴, 지금까지 10년을 참아 왔는데, 
그까짓 3개월 정도야.
 암의 대답에 네브는 이렇게 말하며 잠시 먼곳을 응시 하다가 암에게 물었다.
 -암, 그런데.... 과연 우리가 이길수 있을까?
 -무슨 말이야?
 암은 네브의 지금까지와는 다른 자신없는 말에 이렇게 되물었고, 네브는 자세
히 답했다.
 -생각해봐.... 레카르도가. 과거의  레카르도가를 말야.  그 강하다는 위다의 
일개 군 5000명을 단 2000명의 용병으로  전멸 시켰어. 물론, 너희 할아버지셨
던 모르공의 뛰어난 작전 덕이기도 하지만, 레카르도가의 무위는 마곡내에서도 
단연 뛰어났었어. 그런데....  그런 레카르도가가 단  3일만에 무너졌어. 그리
고, 레이니어가도.... 레카르도가와 함께, 양대  무벌로 불리웠던 우리 레이니
어가도, 만발의 준비를 한채로 적과 싸워  아버지를 잃었어.... 비록 그 후 그
들을 몰아내기는 했지만, 그래도 당시 레이니어가의 피해는 실로 엄청났어.
 -우리가 알고 있던것 이상이란 말인가?
 -그래.... 하지만, 나는 이해 할 수 없어.
 네브는 암의 말에 이렇게 답하며 마곡의 사정을 자세히 이야기 했다.
 -암, 네가 너무 어렸을때 이곳을 떠나, 잘 모르겠지만.... 레카르도가와 레이
니어가, 이 두 나라와  다른 네 나라는 같은  대륙위에 있지만 너무나도 달라. 
마곡, 흔히들 신비한 대륙 이라고들 이야기 하지만, 사실 우리 두 나라는 다른 
나라들과 별다를것 없지. 열심히 일하고, 살아가고, 또 살아가고.... 레카르도
가는 마곡과 다른 대륙 사이의 무역을  그 업으로 삼아 번성했고, 우리 레이니
어가는 메아가의 약과 수많은 말들로, 각각  나라의 부를 유지하고 있어. 하지
만, 다른 네 나라는.... 이렇다할 것이  전혀 없어. 물론, 레이니어가 남쪽 서
마공 에스호스의 트랏가는 마곡 제일의 말 생산국 이지만, 그외의 나라들이 무
언가를 생산해 어느곳에 수출한다는 말은 전혀  들어본 적이 없어. 최근, 마곡 
유일의 관문, 놈 항을  얻은 시치브가 역시, 무역에는  전혀 관심이 없어서 놈 
항을 방치하다 시피하고 있고.... 아니, 놈  항 뿐만이 아니라, 모든 레카르도
의 영토는 현재 주인이 없는것과 마찬 가지의 상태야.
 네브는 여기까지 말한 후 잠시 숨을 돌렸고, 암은 그에게 물었다.
 -하지만.... 과거, 레카르도가를 공격해 온 용병은 1개 군을 훨씬 넘겼어. 그 
많은 병사들을 유지 하려면.... 엄청난 돈이 필요 할텐데....
 -그래, 바로 내가 이해 할 수 없는  점도 바로 그거야. 우리 레이니어가를 공
격해 온 병사는  2개 군  10000명 이였어.  우리 레이니어가의  4000명에 비하
면.... 하지만, 그것이 시치브, 메키아, 트랏 겨우 이 삼개국의 연합군 이었다
면 믿을 수 있겠어?
 -남해공 데게르가를 제외한 세나라의  연합군이라.... 실 병력은 20000이상이
란 이야기 인데.....
 -맞아. 하지만.... 그 유지비 라는게.... 사실,  이 마곡 대륙 전체의 군사력
은 2개 군 10000명으로 충분해. 마곡보다 더 크고, 상업도 발달했던 레냐가 그 
정도의 병력을 가지고  있었으니.... 하지만,  현재 우리  마곡 전체의 병력은 
25000명 이상이야. 우리 레이니어가도 6000명 정도의 용병을 소유하고 있는데, 
사실 조금 무리하고 있어. 2000명 정도면, 아니, 50년전쯤 처럼 1000명 정도면 
충분 할꺼야. 그런데, 마곡 전체의 군사  규모가 25000명 이상이야. 위다와 맞
먹어. 우리보다 열배 가까운 크기의  위다와.... 그 유지비는.... 실로 상상을 
초월 할꺼야. 물론, 위다나 소피카처럼, 전쟁을 일으키지 않아 추가로 드는 돈
은 거의 없지만.....
 -그럼, 그들은 도대체 어디서 그 많은 돈을 구하는 거지? 마몸산에 보석이 많
고, 괴이한 약초들이 많다고는 하지만....
 -맞아, 물론, 마몸산은 보물창고지.... 그러나 저들은 개발이란 단어 조차 모
르는것 같아.
 네브는 이렇게 말하며 살짝 고개를 좌우로  흔들었고, 암 역시 모르겠다는 듯
이 가벼히 한숨을 내쉬었다.
 -하지만 걱정 마.
 네브는 잠시후 밝은 목소리로 암에게 입을 열었다.
 -왜?
 -생각해 봐. 전에  우리 레이니어가를 공격해  왔을때, 우리는 4000명이었고, 
그들의 병력은 10000을 넘어섰었어. 그런데도  결국은 패해 도망쳤지. 그때 우
리가 잃은 병력은 2000에 불과 했지만, 이곳, 레이니어 평야에는 10000의 병사
의 시체가 뒹굴고 있었지.
 -오합지졸이란 말인가?
 네브의 설명에 암은 이렇게 중얼 거렸고, 네브는 자신있는 목소리로 말했다.
 -그래, 맞아.... 오합지졸. 멍청이들,  20000이 아니라 그  열배가 공격해 와
도, 우리의 6000 용병들이 충분히 꺾을 수 있어.
 암은 그런 네브를 향해 웃어 보였고, 네브 역시 암을 향해 미소 지었다.

 새해 첫날.
 암은 일행 모두에게 정식으로 레카르도 독립의 계획을 이야기 했다. 그전까지 
조심히 네브와 의논했던 이야기들을 꺼내 놓은 것이다.
 일행의 반응은 간단했다.
 -좋아, 그러면 나도 돕겠어.
 이건 베셀의 말이었고, 야킷은,
 -그래, 당연히 도와야지. 그리고, 대장의 일이니 보수는 필요 없어.
 이라고 말했다. 그외의 에밀리와 오티는,
 -나야 뭐.... 베셀을 따라야지....
 -나는 오빠의 견습 용병 인걸요.
 라고 말하며 싸움에 참가할 의사를 비쳤다.
 -그런데 언제 할거지?
 모두의 말이 끝나기를 기다려 베셀이 이렇게 물어왔다.
 -그건, 잘 몰라. 아마 4월달 정도가 될꺼야. 그리고, 한가지. 이 사실을 절대 
비밀이다. 어느 누구의 귀에 들어가도 안돼.  여기 우리 이외에 키로아저씨 단 
한사람 만이 알게 될꺼야.
 암의 당부에 모두들 고개를 무겁게 끄덕였고, 그 후로 잠시간 이런 저런 이야
기가 오갔다.
 모임을 파한 후, 콘디가 네브 곁에 붙어 걸으며 말했다.
 -네브. 결국, 손원을 이루게 됐군요.... 항상 입버릇 처럼 말하던....
 네브는 그런 콘디를 바라보며 말했다.
 -콘디 미안해. 네가 성에  온지 20일 가량  됬는데.... 잠시도 함께 있어주지 
못하고....
 -지금이라도 늦지 않았어요. 우리, 메아아저씨 댁에 가봐요.
 -그럴까?
 이렇게 네브는 콘디와 단 둘이서 메아가로 향했고, 암과 다른 사람들은 성 밖
으로 나갔다.
 성 밖의 레이니어 평야는 한겨울의 찬바람으로 일렁이고 있었다. 날씨는 잔뜩 
흐려저 있다. 한 번쯤,  눈이 내릴만도 하지만,  날씨가 따듯한 마곡에는 눈이 
내리는 경우가 드물다. 몇년동안 단 한차례도 내리지 않는 경우도 있다.
 -야, 역시 언제봐도 신기한 곳이야.
 성에서 바다를 향해 완만히 뻗어있는 평야를 바라보며 베셀은 이렇게 중얼 거
렸고, 에밀리가 그에 대구했다.
 -맞아. 어떻게 산이 하나도 없지?  게다가, 이렇다할 언덕도.... 우리 소피카
만 해도 지겨울 정도로 많은 언덕들을 가지고 있는데....
 암은 이런 저런 이야기를 내뱉고 있는  일행을 살피다가, 의기소침해 있는 로
스를 발견했다.
 -로스양. 무슨 불편한 점이라도....
 로스는 암의 물음에 고개를 가로 저었으나, 표정은 쉬이 밝아지지 않았다.
 -혹 불편한점이라도 있으면, 언제든지 말씀해  주십시요. 로스양은 용병대 소
속이 아닌, 우리들의 고용인이시니 그런 말을 할 자격이 있습니다.
 암의 이 말에 로스는 고개 휙 돌려  암을 바라 보았다. 그리고는 이내 울먹이
는 목소리로 말했다.
 -아직도, 나를 일행으로 인정하지 않는거예요?  왜, 왜 나는 당신보다 나이가 
더 어린데, 내게 경어를 사용하는  거죠? 좋겠네요, 레카르도공. 고향이 있고, 
그곳에 가문을 일으켜줄 친구가 있어서. 나는 뭐죠? 이 세상에 아는 사람 이라
고는 당신들이 전부인데, 그나마,  나는 고용인이라며 거리를  두며 멀리 대하
고.... 당신에게는 레이니어 영주가 있는데, 내겐 누가 있죠? 내게는....
 로스는 말을 하면서 점점 감정이 격해져  결국은 더이상 말을 잇지 못하고 몸
을 돌려 레이니어 성으로 달려 돌아  갔고, 오티와 에밀리가 곧바로 이름을 부
르며 쫓았다.
 암은 멍하니 그녀의 뒷모습을 바라다 보았다.  로스와 그녀를 쫓은 두 여자가 
모두 시야에 사라질때까지, 암은 숨조차 제대로  쉴 수 없었다. 베셀과 야킷도 
크게 당황해 하며 어찌 할 바를 모르고 있었다.
 -내가.... 내가 그녀의 신경에 거슬릴 정도로 즐거워 했었나....
 잠시동안의 침묵을 깨고 암이 중얼 거렸다.
 암의 말에 베셀이 다가와 어꺠에 손을 얹으며 말했다.
 -아니.... 하지만, 암. 로스의 말대로 앞으로는 그녀에 대한 태도를 바꾸는게 
좋겠어. 목표를 이루는 수단은 여러가지가 있으니까....
 암은 베셀의 말에 고개를 한번 끄덕이고는 로스가 달려간 방향을 향해 천천히 
걸음을 옮겼다.
 로스는 곧장 자신이 묶고 있는 방으로 향했다. 레이니어가에서는 네개의 방을 
각각 네 여자들에게 제공하려 했으나, 모두가  함께 방을 쓰길 원해 지금 로스
가 들어온 방에서 함께 묶고 있었다.
 로스는 곧장 자신의 침대에  엎드렸다. 엉크러진 머리카락과  그보다 한층 더 
엉크러진 마음을 방치한채, 그녀는 잠시동안 멍하니 있었다.
 잠시 후, 자신이 왜 그랬는지, 어떤  생각으로 그런 말을 내뱉고 달려 왔는지
도 잘 모르는채, 조금의 후회가 곁들어진 말을 한마디 내뱉었다.
 -왜 그랬던 거야....
 그때 오티와 에밀리가 방 안으로 들어왔고,  로스는 몸을 일으켜 그녀들을 바
라 보았다.
 -에밀리, 오티....
 -로스, 괜찮아?
 에밀리의 물음에 로스는 고개를 한번 끄덕였다.
 -미안해요. 괜히 좋은 분위기나 망치고.... 
 -아냐.... 사실, 대장이 조금  지나쳤지.... 하지만, 한가지  알아 두어야 할 
것이 있어. 암이 저러는 것은 로스를  동료로 인정치 않거나 해서 그러는 것이 
아니야. 처음, 로스가 우리에게 일을 부탁해  왔을때, 모두들 반대 했지만, 단 
한사람, 대장만이 찬성하며 우리 모두를 설득 했었잖아.
 로스는 에밀리의 말에 고개를 끄덕였다.
 -하지만.... 사실 저는 쓸모가 없어요.  누군가와 싸움을 할때에도 전혀 도움
이 못되고.... 여러해 동안 왕궁에서  공부했다고는 하지만, 음식값 하나 제대
로 알지 못하고.... 저는 용병들이 부러워요. 강하고, 이렇게 즐겁게 여러곳을 
떠돌며 지내고....
 로스의 말을 끊으며 오티가 고개를 가로 저었다.
 -로스언니.... 무언가를 크게 잘못 알고 계시는 군요. 
 오티의 이 말에 로스와 에밀리는 모두 그녀를 바라 보았고, 오티는 당치 않다
는 듯한 표정으로 이야기를 시작했다.
 -용병들이 부럽다니.... 용병. 말 그대로 품팔이 하는 병사들 이에요. 자신들
의 목숨을 담보로 하루 하루를 살아가기  위해 창검이 난무하는 전쟁터를 누비
는 사람들, 그것이 바로 용병 이에요. 우리가 즐거워 보인다고 해서 실지로 즐
겁기만 한 것은 아니에요. 암 오빠.  어려서 가문이 멸망해, 이곳 저곳을 전전 
하다가 어려서 부터 용병단에서 일을 했어요. 다른 사람들이 부모 밑에서 재롱
을 피울 나이에 검을 들고 사람을 죽이는 연습을 했단 말이예요. 과연 그때 그
가 즐거웠을 까요? 베셀 오빠도, 야킷  오빠도 자신들의 부모의 얼굴도 본적없
는 천애의 고아들 이에요. 어렸을때의 고생은  말로 다 담을 수도 없을 정도지
요. 저.... 역시, 철들기 전에 엄마 아빠를 모두 잃어 버렸구요.... 우리가 이
렇게 즐겁게 다닐 수 있는 것은,  즐거워서가 아니라 즐겁기 원해서예요. 괴로
워하고, 슬퍼한다고 나아 질  것은 전혀 없다는  것을 어려서부터 몸소 체험해 
왔기 때문 이라고요.... 용병  일은 취미나 놀이가  아닌, 살아가기 위한 수단 
이예요.
 오티의 열변에 로스와 에밀리는 한대 얻어 맞은 것 같은 기분이 들었다. 에밀
리는 지금까지, 자신과 함께 있는 암  등의 용병들을 자신과 같은 상황에 처해 
있는 것으로 생각해 왔다. 용병 일로 돈을 벌고, 그 일 자체를 즐기며 하루 하
루를 동료들과 함께 웃고  떠들며 지내고. 하지만  그것은 착각이었다. 자신은 
돌아갈 집이 있다. 현재 수행을  위해 하고 있는 이  용병 일을 그만 두고서라
도, 자신을 맞아줄 가족이 있고, 집이 있다. 하지만, 다른 사람들은 그것이 아
니다. 이 일을 좋아한다는 이유보다는, 이것  이외에 살아갈 방법이 없기에 이 
일을 하고 있는 것이다.
 로스는 멍하니 오티를 바라보았고, 오티는 계속해 말했다.
 -저 역시도.... 처음, 용병일을 시작 했을때, 아니 그 전에, 용병일이란 할아
버지의 입을 통해 흘러 나오는 영웅기, 신화 정도로 생각 했었죠. 전설의 영웅
들이 한자루의 검과 한필의 말로 수많은  적을 베며 전장을 내달리는 그런, 바
로 그런것이 용병들의 일인줄 알았었죠.  하지만, 그건 이야기일 뿐이죠. 보통
의 용병들, 보통의 용병대. 그들은 한회, 또 한회의 싸움을 치룰때마다 수많은 
동료들을, 그들의 눈 앞에서 잃어가죠. 그런 용병일이 즐겁 다고요? 살인을 업
으로 안고 살아 가는 그런 사람들일 뿐이예요....
 오티가 로스에게 이렇게 이야기하는  동안, 로스를 따라  그녀들의 방 가까이 
다가온 암은 밖에서 벽에 몸을 기댄 채 그 이야기를 듣고 있었다. 
 -살인을 업으로 안고 가는 사람들이라....
 암은 자기도 듣지 못할 정도로 작은  목소리로 이렇게 뇌까렸고, 로스와 에밀
리는 오티의 말에 잠시간 할 말을 잃었다.
 -... 계속된 싸움속에.... 처음에는 느끼지 못했던 어떤 느낌을 받았어요.... 
쓰러뜨리는 쪽이 아닌 쓰러지는 쪽을 발견하게 됬죠. 피를 흘리며 땅바닥에 쓰
러져 있는, 멍하니, 사라져가는 자신을  향해 하늘을 올려다 보는 그  사람들을
요. 죽이건, 죽임을 당하건, 그건 분명히 즐겁지 못한 일이예요....
 오티는 여기까지 말한후, 잠시 말을 멈추었고, 이내,
 -죄송해요, 로스언니. 주제넘게 말이 많았어요.....
 라고 말하며 고개를 숙인채 방 밖으로 나아갔다.
 -오티.... 어린아이인줄만 알았는데....
 -그런것이었나.... 그렇게 보이는 것일 뿐이라고....
 에밀리와 로스는 한참동안 멍하니 오티의  뒷모습을 바라보다, 그녀가 시야에
서 사라지자 이렇게 중얼 거렸고, 한참  동안이나 오티가 한 말을 생각 하느라 
입을 열지 않았다.
 한편, 방 밖에서 오티의 말을 모두 들은  암은 방을 나와 어디론가 가고 있는 
오티의 뒤를 조용히 쫓았다. 그렇게 한참동안,  두 남녀는 나란히 어디론가 걸
어갔고, 앞서가는 여자가 쫓아오는 남자를  발견하기 까지는 꽤나 오랜 시간이 
걸렸다. 오티는 바로 뒤를 쫓는 사람의  기척도 느끼지 못할 정도로 마음이 혼
란스러웠다. 조금전에 그런 말을 꺼낸 것을 조금은 후회하며, 다시한번 자신이 
한 말을 생각해 보았고, 그 덕에 암이 쫓아오는 것을 발견하지 못했던 것이다.
 -아, 암 오빠.... 언제부터 그곳에 있었던 거에요?
 오티는 조금 놀라며 이렇게 물었고, 암은 얼굴에 미소를 지으며 대답했다.
 -오티, 너의 용병론은 정말이지 대단 하더구나....
 암의 말에 오티는 얼굴을 붉히며 말했다.
 -모두 들었나요?....
 고개를 끄덕이며 암은 오티의 어깨에 손을 얹었다.
 -오티.... 용병이란, 네 말대로 살인을  업으로 살아가는 사람 들이다. 물론, 
그리 유쾌하지는 않은 일이지....  하지만, 그것 때문에  고민할 필요는 없다. 
어짜피 너와 다투는 상대 역시 용병이다. 용병의 해야 할 일에는, 상대를 쓰러 
뜨리는 것도 있지만, 상대에 의해 쓰러지는  일 역시 포함된다. 네가 쓰러지는 
상대를 생각할 필요는 없어. 쓰러지는 이들  또한, 용병이라는 자신의 일을 하
고 있는 거야. 너는 단지, 쓰러지지 않도록  노력하면 돼. 그리고, 될 수 있는
한 즐겁게 지내고....
 암의 말에 오티는 고개를  힘차게 한 번  끄덕였고, 암은, 일년전의 자신에게 
들려 줬어야 할 말인데, 라고 생각하며 속으로 한차례 콧웃음을 쳤다.
 -그런데, 이 저택은 누구의 것이죠? 
 그제서야 주위를 둘러 보기  시작한 오티가 한  건물을 가르키며 암에게 물었
다. 오티가 손가락으로 가르킨 그 건물은  흙빛 벽에 암갈색 지붕을 한 저택으
로, 화려하지는 않았으나 꽤나 규모가 컸다. 
 -어, 이곳은.... 어느새 메아가에까지 왔군. 여기는 그 유명한 메아가의 저택
이야. 레이니어 본성을 제외하고는 정원을 가진 유일한 건물이지....
 -그, 2대 의가인가 하는 메아가 말인가요?
 암은 오티의 물음에 고개를 끄덕이며 물었다.
 -한 번 들려 볼까?
 -메아가와는 잘 아는 사이 인가요?
 오티는 들어가자는 암의 말에 이렇게 물었고, 암은 고개를 끄덕이며 답했다.
 -응, 어렸을 때, 네브와 함께 자주 놀러가곤 했었지.... 현 메아가의 가주인, 
가이다르공에게는 대를  이을 자식이  없어서 우리  둘을 몹시  귀여워 해줬었
어....
 -그럼 어서 가봐요.
 
 -이봐, 암. 여긴 웬일이야?
 암과 오티를 맞은 것은, 네브와 콘디였다.
 -나야말로 묻고 싶군. 아침부터 보이지 않는다 했더니, 콘디양과 이런곳에 숨
어 있었군.
 암의 말에 네브는 한차례 활달하게 웃어 보였고,  암 역시 잠시 따라 웃다 한
가지를 물었다.
 -아, 가이다르 아저씨는? 
 -어, 집사의 말에 의하면, 마몸산으로  갔다더군. 오늘 돌아 온다기에 여기서 
기다리고 있었어.
 오티는 잠시동안 암과 네브의 대화에 빠져 있다가 주위를 돌아다 보기 시작했
다. 
 성 안의 분위기는 리브르가와 사뭇 달랐다.  양쪽 모두 화려한 장식이 없다는 
점에 있어서는 같았으나, 이곳은 한층 더 어수선해 보였다. 지금 일행이 서 있
는 곳은 두 개의 커다란 창문을  가진 중앙홀 이었는데, 이곳까지 창고로 사용
하는 듯, 이런 저런 약재들이 사방에  널려 있었다. 게다가, 이런 저런 서적들
이 사방에 널려 있어 두걸음에 한 걸음 꼴로 무언가를 밟아야 할 정도였다.
 주위를 이상한 눈으로 살피고 있는 오티를 발견한 네브가 입을 열었다.
 -오티, 무얼 그렇게 열심히 살피니?
 오티는 일순 당황해 얼버무렸다.
 -아, 아니 아무것도...
 오티의 태도에 네브가 웃으며 말했다.
 -지저분 하지? 가이다르 아저씨는 새 치료법을 연구 한다거나 할 때마다 이렇
게 이런것들을 늘어놓지. 뭐, 평소에도 청소 따위는 잘 안하는 분이지만.... 
 네브의 말에 오티는 고개를 끄덕였고, 마침  집사의 부르는 말에 모두들 그쪽
으로 발걸음을 옮겼다.
 일행은 집사에 의해 응접실로  안내 되었고, 그곳에는  조촐한 다과가 일행을 
기다리고 있었다.
 -이곳에서 기다리십시오. 주인님께서는, 오늘 오전중에 돌아오실 예정 이셨는
데, 조금 늦어지는 모양 입니다.
 집사는 이렇게 권하며 방 밖으로 나갔고,  일행은 한자리씩 차지한채 차를 들
었다.
 -이방은 조금 낫군요.... 그런데 차맛이 왜 이렇죠?
 오티는 찻물을 한모금 마시며 얼굴을 찡그렸고,  오티의 그 표정에 모두들 가
볍게 웃었다.
 -아, 너는 한 번도 안 마셔 봤겠구나...
 네브는 장난스러운 표정으로 이렇게 말했고, 암은 웃음을 참는듯한 표정을 짓
고 있었다.
 옆에서 조용히 있던 콘디는 그런 그들의 행동을 이해 할 수 없다는 듯한 표정
으로 말했다.
 -왜 그러는 거죠? 이 차는, 온갓 약초들을 배합한 것으로, 몸에 아주 좋은 거
에요. 
 -하지만 맛은.... 씁쓸해요. 게다가, 이상한 단맛도 섞여 있고.... 그러고 보
니 정말 약 같은데요....
 오티는 콘디의 말에 이렇게 대구했고, 네브가 이어 입을 열었다.
 -아니, 이건 분명 차야. 안에 들어간 것들이 조금 이상할 뿐이지....
 -뭐가 들어 갔는데요?
 네브의 말에 오티가 물었고, 암은 네브를 저지했다.
 -네브.... 말하지 마라. 이전에, 우리가 그 재료를 들었을때를 생각해 봐. 
 네브는 암의 말에 입을 다물었으나, 상황을  파악하지 못한 콘디가 말을 꺼냈
다.
 -이 차는 말린 다족충多足筮과  남방의 찻잎, 그리고  몇몇 약재가 섞인건데, 
왜 잎에 맞지 않아?
 콘디의 말에 오티는 약간 표정이 일그러 졌고, 암과 네브는 가볍게 한차례 웃
었다.
 -혹시 다족충이라면.... 다리가 여럿달린..... 벌레를 이야기 하는 건가요?
 -그래, 다리가 여덟 개 이상 달린 벌레들의 총칭이지. 특정 질병에 대한 약재
는 아니지만, 각 관절에 좋아. 
 콘디는 의사 답게 아무렇지도 않게 그런  이야기를 읊어 댔으나, 오티는 이미 
비위가 뒤틀려 버려 그 차의 냄새만으로도  토할 것 같았고, 암과 네브는 조금
씩 변해가는 오티의 표정을 바라보며 웃기 바빴다.
 그때 한 사람이 방 안으로 들어 왔다.
 각진 얼굴에 거친 수염이 꽤 자라 있었고, 등에는 커다란 배낭을 지고 있었으
며 옷과 신발은 흙투성이 였다. 그는 손에 든 지팡이로 땅을 한차례 두드려 자
신의 출현을 알려왔다.
 -영주님. 무슨 바람이 불어 이 누추한 곳에 왕림해 주셨는지요? 아, 리브르양
께서도 오셨군요.
 그 사내는 방안에 발을 들여 놓자  마자 이렇게 주절되며 네브에게 인사했고, 
네브와 콘디는 반갑게 웃으며 대구했다.
 -가이다르 아저씨. 몇일 못본 사이에 많이 야위셨군요. 
 -안녕하세요? 마곡에 도착 하자마자 인사를 드렸어야 하는데....
 이 사내가 바로 가이다르 메아로, 현 메아가의 가주였다. 그는 네브와 콘디의 
인사를 받으며 한차례 크게 웃었고, 낯선 두 사람을 발견하곤 그쪽으로 시선을 
옮겼다.
 -저 두분은.... 영주님의 손님 이신가요?
 가이다르의 물음에 네브는 가벼히 미소를 지었다.
 -그렇다면 그렇고, 아니라면 아니라 할 수 있죠. 제 손님이라면 제 손님이고, 
아저씨 손님이라면 아저씨의 손님이 될테니까요.
 네브의 이 알수 없는 말에 가이다르는  고개를 갸우뚱 거렸고, 잠시동안 생각
에 잠기었다.
 -음.... 그렇다면, 저를 찾아 오셨다는 말씀인데.... 혹, 전에 저와 만난적이 
있던가요?
 한참동안의 생각에도 불구하고, 가이다르는 상대의 정체를 추측 할 수 없었기
에 조심스럽게 물었다.
 -가이다르 아저씨. 겨우 10년 못봤다고 절 잊었군요.
 암은 만난적이 있었냐는 가이다르의 물음에  이렇게 답했고, 가이다르는 암의 
말투에서 집히는 바가 있어 그의 모습을 찬찬히 살폈다.
 -그럼.... 그럼, 혹,....
 -예. 맞습니다.
 가이다르는 손에 들고 있던 지팡이를 땅에 떨어뜨리며 중얼거렸다.
 -레카르도 소 영주님.... 아니, 레카르도 영주님. 돌아오셨군요....
 -가이다르 아저씨....
 가이다르는 잠시동안 멍하니 암의 모습을  살피다 정신을 추스리며 말을 꺼냈
다.
 -레카르도 영주님.... 어느새.... 이렇게  커다래 지셨군요.... 아, 이럴때가 
아니지. 아직, 점심식사는 하지 않으셨겠지요?  어서 준비 하도록 하지요. 아, 
그리고 옆의 아가씨는 누구신지요?
 정신이 없는 듯, 이렇게 몇마디를 연달아 내뱉던 가이다르는 그제서야 오티를 
발견하고 물었다.
 -오티, 오티 하드퍼드. 제 견습 용병 입니다.
 -용병 이라니요?
 암의 용병이라는 말에 가이다르는 놀라 동작을 멈추며 되물었고, 암은 가벼히 
웃으며 답했다.
 -현재 용병일을 하고 있습니다.
 -아.... 
 가이다르는 또 다시 멍 해졌다. 자신의 추억속에 머물고 있는 암 이라는 소년
과, 눈앞의 암 이라는 청년 사이의 연결 고리를 찾으려는 듯이. 
 -....오티양, 오티양도 함께 점심을 드시지요.
 가이다르의 말에 오티는 고개를 끄덕이며 대답했다.
 -예. 그리고 그냥 오티라고 부르세요. 그리고.... 음식에 그 다족충인지 하는 
것은 넣지 말아 주시구요.
 -그리고 몇사람 분 더 준비해 주세요. 친구들이 더 있으니.
 암은 몸을 돌려 나가는 가이다르를 향해 이렇게 부탁했고, 가이다르는 가볍게 
고개를 한자례 끄덕였다.

 암은 일행 모두를 메아가의 식당으로 불러 모았고, 그렇게 일행 모두가 메아가
에서 점심 한때를 보내게 되었다. 로스  역시 암의 사과로 좀전의 감정을 털어 
버리고 에밀리, 베셀등과 함께 메아가로 왔다.
 일행 모두가 식사를 마친 후, 가이다르는 암에게 몇가지 질문을 연달아 퍼부었
다. 오랜 시간동안의 헤어짐에서 오는 서먹함은 어느새인가 사라졌고, 가이다르
의 질문은 자연스레 이어졌다.
 -용병일이라면, 어디에서 있었죠?
 가이다르는 암을 아직도 영주라고 부르며 경어를 사용했다. 이는 메아가 뿐만
이 아니라 마곡 북부의 거의  모든 사람들이 그러했으며, 레카르도가의 명망을 
반영해 주는 것이기도 했다. 
 -혹시 레드 미스트라고 들어 보셨나요?
 -들어보다 마다요. 대륙 제일의 용병단을 모르는 사람이 어디 있겠습니까? 레
드 미스트.... 그곳에 계셨었습니까?
 암은 가벼히 고개를 끄덕였고, 가이다르는 놀랍다는 듯이 고개를 몇차례 끄덕
였다.
 -무슨일로 이곳에 돌아 오셨나요?
 가이다르는 조심스레 이렇게 물어왔고, 그의 말에 암이 장난스래 대꾸했다.
 -와선 안될 곳안가요?
 -아, 아닙니다. 절대 그런 뜻이 아닙니다.
 암의 말에 가이다르는 당황해 하며 이렇게 답했고, 암은 웃으며 대답했다.
 -최근 일년간은 이 사람들과 함꼐 사설 용병단을 운영하고 있었습니다. 마침, 
리브르양의 호송일을 맡아 이곳까지 오게 된것 입니다.
 암의 대답에 가이다르는 암 주위의 사람들로 시선을 옮겼다. 잠시동안 일행을 
지켜보던 가이다르는 웃음을 참는듯한 표정으로 입을 열었다.
 -핫, 정말 재미있는 용병대군요. 대 영주의 영애와 삼년차 용병, 그리고 전직 
나뭇꾼과 상인의 딸, 그리고 일개 국가의 국왕, 그리고 왕녀. 세상 모든 직업을 
다 모아 놓은 듯 하네요. 지금까지 적지않은 곳을 다녀 보았지만, 이렇게 화려
한 용병대는 본 적이 없습니다.
 -듣고 보니 그렇군요....
 일행은 잠시동안 그곳에 더 머물며 이런 저런 이야기를 나누었다. 그리고 겨울
의 짧은 해가 서편으로 기울 무렵에서야 자리를 털고 일어났다.
 베셀과 야킷은 메아 가주의 활달한 성격에 반해, 오티와 에밀리는 가이다르의 
여러 재미있는 이야기에 빠져 두어시간 동안이나 메아가에 머물러 있었다. 
 -당분간 이곳에 머물테니, 자주 들르겠습니다.  아참, 그리고 조금 늦었지만, 
점심 정말 맜있었습니다.
 암의 인사를 시작으로 모두들 한마디씩 남긴채, 일행은 레이니어 본성으로 돌
아왔다. 메아가와 레이니어 본성 사이는 1휴하( 약 1 킬로미터)도 채 되지 않아 
일행은 곧 성에 도달했고, 각자의 방으로 돌아갔다.
 -대장, 이제, 대장의 어린 시절을 조금은 털어 놓을 떄가 됬다고 생각 하는데. 
 암, 베셀, 야킷이 묶고 있는 방에 이들 셋이 발을 들여 놓기가 무섭게 베셀이 
입을 열었다.
 -.... 어린시절이라.... 난 별다를게 없다고 생각 하는데.
 -아니. 저 가이다르씨의 말을 들어보면  대장의 어린 시절은 지금의 대장과는 
상당한 차이가 있는 것 같은데.... 좋아, 그럼 몇가지 질문에 답을 해줘. 먼저, 
레카르도가에 대한 이야기를 좀 해줘.
 -레카르도가....
 암은 잠시 생각을 정리 하기 위해 입을 다물었다.
 -마곡에는 여섯 가문이 있어. 북평공 노르야드의 레카르도가, 선무공 도메알의 
레이니어가, 동홍공 세파의 시치브가, 서마공 에스호스의 트랏가, 남해공 소우
제에의 데게르가, 중신공 미도드의 메키아가. 이중 메키아가가 모두를 대표하는 
중심 국가 이지. 마곡은 크게 두 국가 군으로 나뉘어져있고, 레카르도, 레이니
어 이 두 나라는 북부 마곡 국가로,  나머지 네 나라를 남부 마곡 국가로 부르
지. 레카르도가는 여섯 나라중 가장  북쪽에 위치한 나라로, 놈 항이라는  마곡 
대륙 유일의 교역로를 가지고 있지. 마곡은 본디 다른 대륙들과 교류가 거의 없
어. 그건, 언제 부터인가 관습화 되어 이제는 무언중의 법이 되버렸지. 하지만, 
마곡에서 나는 물건들은 그 특이한 기후 조건 덕에 다른 대륙에서는 귀한 것들
로, 하나 하나가 비싼 값에 팔리지. 그 덕에 우리 레카르도가는 그 적은 교역량
에도 불구하고 꽤나 많은 부를 누렸었지.
 -그렇군....
 암의 설명에 베셀은 이렇게 중얼 거렸고, 곧이어 야킷의 질문이 이어졌다.
 -듣자니, 레카르도가가 대륙 제일의 무가라고 하던데, 언제 그런 명성을 얻었
지?
 -대륙 제일의 무가라.... 과거의 일이지. 한 50년쯤 됬을까? 당시의 가주는 나
의 할아버지인 모르공 이셨는데, 위다에서 1개군 병력이 이 마곡으로 공격해 왔
었지. 그때까지만 해도 마곡과 다른 대륙은 서로 관섭치 않았었는데, 위다에서 
그 관례를 깨고 이 마곡으로 쳐들어 온 것이야. 그때만 해도, 이 마곡은 전체를 
합쳐 2개군도 안되는 약소국 이었고, 결국 우리 할아버지이신 모르공 께서는 단
지 2000명의 병력 만을 가지고 그들을 막아야 했지. 하지만 그 싸움에서 살아서 
이 대륙을  벗어났던 위다의 병사는 단 한명도 없었고, 싸움 또한 단 2일 만에 
결판이 났었지. 그때 모르공께서 어떤 방법을 사용 하셨었는지는 잘 모르지만, 
정말 대단했었다더군. 아무튼, 다른 국가들이 우리 가문에 대륙 제일 무가라는 
이름과 함께 루플루시카라는 명검을 선물했고, 그 이후로 모두들 그렇게 부르기 
시작했지.
 -어떻게 멸망했지?
 암의 말이 끝나자 마자 베셀이 이렇게 물어왔고, 암은 베셀을 향해 시선을 옮
겼다.
 -대답하고 싶지 않으면 하지 않아도 좋아.
 -.... 어떻게 멸망 했나고....
 암은 잠시 입을 다물었다. 멍한 듯, 그의 표정은 어둡게 굳어졌고, 얼마지 않
아 입을 열었다.
 -레카르도가는, 다른 대륙과의 무역 덕에  대륙 전체에서 가장 풍족한 나라였
지. 게다가, 대륙 제일의 무가라는,.... 허명까지 지니고 있는 그런 곳이였어. 
모든 사건의 발단은, 우리 가문이 다른 대륙들과의 전면적 교역을 원했던 것에
서 시작됬지.선친 께서는 이것을 강력히 주장 하셨고, 그 덕에 마곡 남부 네 개 
나라로 부터 공격을 받았었지. .... 순식간의 일이였어. 수많은 기마병들이 우
리 성에 도달한 시간은, 국경의 경비병이 다른 국가들의 침공을 알린지 불과 한
시간 후의 일이였고, 성이 함락된 것은 그로부터 만 2일이 지난 후였어. 창졸지
간의 일이기에, 레이니어가도 전혀 도움을 주지 못했고, 그 강성하던 우리 레카
르도가도 힘없이 주저앉고 말았어.
 암은 마지막으로,
 -이렇게 망했어. 무너지듯이, 나라는 씨앗  한 개만을 남긴채, 커다란 나무가 
무너지듯 쓰러져 버렸지.
 라고 말했고, 베셀과 야킷은,
 -괜한 것을 물어봐서 미안해.
 라고 위로했다.
 -괜찮아. 나 정도의 아픔은 너희 모두 지니고 있으니.... 별로 대단할 것도 없
잖아? 흔히 일어나는 한 무벌의 멸망일 뿐이야.
 이렇게 말하는 암의 모습은 왠지 쓸쓸해 보였다.

 별 일 없이 몇일이 흘러, 파모로아력  449년 1월 6일이라는 이름을 얻은 날이 
되었다. 겨울, 그것도 한 복판  이었으나, 마곡이라는 대륙에는 얼음조차 얼지 
않았고, 단지 사람들의 옷깃을 여미게 하는 차가운 바람만 휭하니 온 대륙을 스
치었다.
 레이니어 본성에서 조금 북쪽에 위치한, 도메알 요새. 이 요새는 군사들의 숙
소와 수많은 무기를 지닌 창고들, 그리고 군사들의 훈련을 위한 공터들 따위로 
이루어진 것으로 꽤나 거대했다. 
 특히 눈에 띄는 것은 기마대의 훈련 모습 이었다. 마곡을 제외한 여섯개 대륙
중, 위다를 제외한 다른 곳에서는 엄두도 못낼, 이 기마대는 마곡의 자랑 이었
다.
 레이니어가는 2 개단, 1000명 규모의 정규 기마대와 반개단, 250명 규모의 화
이트 윈드라는 영주 친위 기마대를 가지고 있었다.
 -산개散開. 잠시간 휴식을 취한다.
 가장 앞에서 은빛 흉갑만을 걸친 한 사내의 호령에 모두들 말에서 내려 흩어졌
고, 몇몇 사람이 그 사내에게로 말을 탄 채로 다가왔다.
 -어이, 네브. 나 어땠어?
 암은, 은빛흉갑을 걸친 네브에게 이렇게 물으며 말에서 내려섰다. 
 -물론 훌륭하지. 한 십년동안 실력이 전혀 안줄었는데.
 -이런, 나는 좀 늘었다는 이야기를 듣고 싶었는데.... 십 년 전과 달리 이제는 
네 상대가 않되겠는걸.
 암은 웃으며 이렇게 말했고, 네브 역시 웃으며 암의 말을 받았다.
 -그렇게 이야기 하니, 모르는 사람들은 네가 과거에 나보다 말을 더 잘 탔었다
는 소리로 들리는군.
 암과 네브가 대화를 나누는 동안, 베셀과 야킷이 말을 몰아 그곳에 도착했고, 
에밀리, 오티, 콘디, 로스 이 네 아가씨들은 천천히 말을 몰며 반대쪽에서 다가
왔다.
 -후, 정말 힘들군.... 허리가 끊어질것 같아.
 -아, 차라리 달리는게 나을 것 같군.
 베셀과 야킷은 말에서 내리며 이렇게 중얼 거렸다. 몇번을 떨어 졌는지, 옷은 
온통 흙투성이였고, 얼굴 이곳 저곳에 난 상처덕에 피가 덕지덕지 엉겨 있었다.
 -억지로 할 필요 없어. 쉽지 않을 꺼야.
 암은 그 둘을 안스럽게 바라보며 이렇게 말했다.
 -아~니, 생각해 봐. 전쟁터에서 암과 네브 둘은 멋지게 말을 달려 저 앞에 있
는데, 나와 야킷은 뒤에 처져 걷고 있다고. 그건, 절대로 안될 일이야. 
 암의 말에 베셀은 고개를 힘차게 저으며 이렇게 답했고, 야킷 역시 베셀의 말
에 동의 했다.
 그떄 막 에밀리의 일행이 도착했다. 오티는 말을 탈 줄 몰라 에밀리와 함꼐 타
고 왔고, 콘디와 로스는 각각 자신들의 말을 타고 있었다.
 도착한 네명의 여자들은 말에서 내려섰고,  에밀리는 베셀에게 다가서며 입을 
열었다.
 -이게 뭐야? 왜 이렇게 엉망이 된거야?
 품에서 손수건을 꺼내든 에밀리는 더러워진 베셀의 얼굴을 닦으려 했고, 베셀
은 에밀리를 막으며 말했다.
 -그만 둬. 낯간지럽게.... 그리고, 곧 다시 이렇게 될텐데. 어차피 한 두세번 
낙마하면 금새 이렇게 변해.
 에밀리는 다시 수건을 넣으며 물었다.
 -용병 시험때 마술시험도 있다며? 이 실력으로 어떻게 통과했어?
 에밀리의 말에 베셀과 야킷은 서로 마주보며 한차례 웃음을 터트렸다.
 -마술시험? 야킷, 마술시험에서 만점을 받는 방법이 뭐지?
 -그야 물론, 완벽히 말등에 타고 내리는 것.
 -그럼, 어떻게 하면 마술 시험에서 떨어지지?
 -그야 물론, 말 등에 올라 타지 못할 때지.
 베셀과 야킷은 이런 대화를 통해 에밀리의 물음에 답했고, 모두들 한차례 웃음
을 터트렸다.
 -화이트 윈드라고 했던가? 백풍? 흰 바람 이라니, 무슨 뜻이라도 있나?
 잠시 후 베셀은 네브에게 이렇게 물었고, 네브는 간단히 설명해 주었다.
 -마곡은 날씨가 따듯해, 얼음이 얼기는 커녕 눈이 한차례도 내리지 않는 해도 
있어. 하지만, 마몸산, 저기 저 남쪽으로 보이는 커다란 산, 그곳 중턱의 마을
은 다른 곳과는 달리 눈이 꽤 많이 내린다더군. 삼월 이후, 눈이 모두 녹은 후
에도, 간간히 눈이 섞인 바람이 부는데, 그곳 사람들은 그것을 화이트 윈드하고 
부르지. 사실, 그저 백마 기마대에  걸맞는 이름을 찾다 생각나서 붙인  이름이
야.
 -재미 있군.... 
 베셀은 이렇게 말하며 한차례 기지개를 폈다.
 -그럼 또다시 시작해 볼까? 너무 오래 쉬면 하기 싫어 진단 말씀이야. 야킷 출
발하자.
 베셀은 몸을 일으켜 말에게 다가갔고, 야킷도 함께 일어섰다.
 이 둘은 꽤나 열성적으로 말타는 연습을 했다. 말 뿐만이 아니었다. 키로가 네
브의 스승이라는 말을 듣고는 새해들어 매일같이 찾아가 자신들의 무기술을 가
다듬었다. 이 모두는 암을 위해서 였다. 지금의 자신들의 실력으로는 암에게 그
리 커다란 도움이 못될 것 같아,  특히나 기마전에서는 전혀 쓸모가 없을 것이 
불보듯 뻔 하기에 이렇게 열심히 하루 하루를 보내고 있었던 것이다.
 암은 그런 그들이 고마 웠으나 그리 내색은 하지 않고 있었고, 베셀과 야킷 역
시 자신들의 본심은 말로 꺼내지 않았다.
 -덜 구르도록 노력해.
 암은 멀어져 가는 둘에게 이렇게 소리쳤고, 에밀리는 걱정스럽게 한마디 했다.
 -조금 살살 타. 처음부터 무리하지 말고.
 베셀과 야킷은 손을 크게 휘둘러  모두에게 인사하며 멀어져 갔고, 네브  역시 
큰소리로 모두를 불러 모으며 말등에 올라 탔다.
 -그럼 우리도 시작해 볼까.


 -그 녀석 완전히 바보됐다니까.
 네브의 목소리였다. 레이니어성의 어느 방. 네브, 베셀, 야킷, 오티, 에밀리, 
로스, 콘디. 암을 제외한 이 일곱 남녀가 머리를 맞대고 무언가를 열심히 이야
기 하고 있었다.
 베셀과 야킷이 승마훈련을 하기 시작한지도, 암과 네브가 레이니어 정규 용병
단의 훈련을 시작한지도 언 한달이 흐른 2월 6일의 일이었다.
 -그럼 정말 내일이?
 네브의 말에 베셀이 이렇게 물었고, 네브는 가벼히 고개를 끄덕이며 답했다.
 -그래, 확실하다니까. 잊을 수 가 없어. 내 생일에서 월과 달의 위치를 바꿔놓
은 날이여서 지금까지 단 한차례도 잊은 적이 없어.
 -그렇군. 그런데 작년에는 왜 아무 말도 하지 않았지?.... 하긴, 당시의 우리
사이는 그런 개인적인 일까지 신경써줄 사이가 아니었지...
 -꼭 그런 이유만은 아닌 것 같아. 내가 얼마전, 암의 속을 떠 보았는데, 내일
이 생일 이라는 사실을 전혀 모르는 것 같았어.
 네브의 이 말에 오티가 물었다.
 -그럼, 이제 어떻게 해야 하지요?
 -그래서 우리가 모였잖아. 어떻게 하는게 좋을까?
 에밀리가 한가지 의견을 제시했다.
 -그럼, 우리 깜짝 파티를 준비하자. 우리중 누군가가 대장을 데리고 성 밖으로 
가 있는 동안 나머지 사람들이 파티를 준비 하는 거야. 
 에밀리의 의견에 모두 찬성했고, 오티는 한가지 의견을 더 내어 놓았다.
 -선물은 어떨까요? 혹 평소에 필요했던 것이라던지....
 -하지만, 적당한게....
 오티의 말에 야킷이 이렇게 대구했고, 그때 베셀이 나섰다.
 -검을 선물하지. 하넷에게 검을 잃은 후로, 지금 가지고 있는 것은 정말 형편 
없는 것이니.
 -그게 좋겠군. 그럼 나는 검을 구하러 떠나겠어.
 베셀의 말에 네브는 이렇게 말했고, 콘디도 그와 함께 갔다 오겠다고 나섰다.
 -어디 좋은 검을 파는 곳이라도 있나?
 야킷이 이렇게 물었고, 네브는 웃으며 답했다.
 -마곡, 루플루시카의 고향. 전설의 명장 니오로 두 사헬공의 고향이지. 반나절
이면 충분히 갔다 올 꺼야.
 -그럼 우리는 이곳에서 내일일을 준비 해야겠군.
 베셀은 이렇게 말하며 네브를 보냈고, 네브와 콘디를 제외한 다섯 사람은 세부
적인 것들을 논의 하기 시작했다.

 -이봐, 아이뎀. 안에있나?
 레이니어 본성 서남쪽의 한 해안가  마을. 그곳에서 조금 떨어진 곳에  허름한 
대장간이 한채 있었다. 말 그대로 허름했다. 갈대로 엮은 지붕은 본빛을 잃은지 
오래여서 눈비를 막아낼지가 의심스러워 보였고, 흙담은 무너져 집을 채 가리지 
못하고 있었다.
 -영주님께서 여긴 웬일인가? 오, 리브르양께서도 오셨군요.
 집안에서 반쯤 졸린 눈을 하고 나타난 사람은 네브 또래의 사내였다. 낡은 집 
만큼이나 허름한 옷을 걸친채, 귀찮다는 듯한 표정으로 어슬렁 어슬렁 걸어 나
오는 폼이 영주 따위는 안중에도 없는 듯 했다.
 -아이뎀, 도대채 반갑게 맞아 줄수는 없는건가? 그럭저럭 여러해를 쌓아온 친
분인데....
 -어, 이런 미안하군. 내 성격이 원래 이래놔서. 그럼, 좋아. 레이니어 영주님, 
소인의 이 누추한 집을 찾아  주셔서 영광 입니다. 어서 들어오시지요.  장래의 
레이니어성의 여주인 되실 분도 함께 들어와 주시길 바랍니다.
 네브의 투정에 아이뎀은 허리까지 숙여가며 이렇게 말했고, 네브는 됐다는 듯
한 표정으로 아이뎀을 따라 들어갔다.
 -여전히 지저분 하군. 도대체 청소한게 언제야?
 이런 저런 연장들과 연료들, 그리고 금속 원석들이 사방에 널려 걸음걸이가 불
편할 정도인 작업장을 보자마자 네브는 이렇게 물었고, 아이뎀은 몇가지 물건들
을 치워 콘디가 앉을 자리를 만들어 주며 답했다.
 -생각 않나. 리브르양 이곳에 앉으시죠.
 콘디는 고개를 끄덕여 아이뎀이 애써 만들어준 자리에 앉았고, 아이뎀은 네브
를 돌아다보며 온 목적을 물었다.
 -그런데 왜 이런 곳까지 온거지? 또 날더러 레이니어의 무기를 만들어 달라고 
하러 온건가?
 아이뎀의 이 말에 네브는 고개를 가로 저었다.
 -그럼 무엇 때문에?
 -그것 보다는, 요즘은 일거리가 좀 많이 들어와?
 네브는 아이뎀의 질문에 답하지 않고 이런 인사말조의 질문을 던졌다.
 -뭐, 항상 그렇지.... 해안가의 마을 이라는게, 그리 금속용구를 많이 필요로 
하지 않잖아. 고기잡이용 작살이나 뭐  그런것들을 가끔 만들어 주고 하는거지 
뭐.
 -그래서 집이 이 모양이군. 모르는 사람이 봐가지고서야 어디 사람 사는 곳이
라 하겠어?
 네브의 핀잔에 아이뎀은 냉소를 터트리며 답했다.
 -흥, 또 그 소리군. 하나 보태 준것도 없으면서.
 아이뎀의 대답에 네브는 기다렸다는 듯이 입을 열었다.
 -그래서, 내가 새  대장간을 지어  준다고 했잖아. 검을  선물해 준것도  고맙
고....
 -됐네. 됐어. 또, 무슨 같잖은  집한채 지어주고, 사람을 얼마나 부려  먹으려
고... 그리고, 네 검은 감사의 답례로 준 것이니, 고마워 하거나 할 필요 없어. 
쓸뗴없는 소리나 늘어놓으러 왔으면 그냥 돌아가버려. 어제 늦게까지 일해 피곤
하니....
 -할 수 없군. 좋아. 그럼 한가지 부탁을 하지.
 -난 대장장이야.
 -그래, 대륙 제일의 대장장이, 아이뎀 사헬. 전설의 명장 니오로공의 자손.
 아이뎀은 콧웃음을 치며 네브의 말을 받았다.
 -흥, 또 무슨 일 때문에 그런 쓸떼없는 칭찬을 늘어 놓으시나?
 네브는 아이뎀의 말에 웃으며 이곳에 온 용건을 말했다.
 -나에게 검을 한자루 팔아.
 아이뎀은 네브의 말에 조금 놀라며 되물었다.
 -검? 검 이라니? 
 -검. 싸움에 사용할 검말야. 
 -칼은 여기 널려 있으니 아무거나 마음에 드는 걸로 집어가. 세금도 않내는 주
제에 값을 받지는 않을테니.
 아이뎀은 시선을 피하며 이렇게 답했고, 네브는 다시 한번 부탁했다.
 -네가 검을 만들어 파는 것을 싫어 하는 것을 잘 알아. 하지만, 검을 만드는일 
그 자체는 매우 좋아 하잖아. 몇자루쯤 만들어 놓은 것이 있을텐데.... 제발 한
자루만 팔아.
 -어디다가 쓰게?
 -선물 하려고.
 네브의 말에 아이뎀은 다시 고개를  돌려 네브를 바라 보았고, 네브는  고개를 
한차례 끄덕였다.
 -누구에게?
 -레카르도 영주.
 아이뎀은 네브의 말에 한차례 놀라는 표정을 지었다가 이내 얼굴에 비웃는 표
정을 띄었다.
 -레카르도? 세상에 그런 나라가 존재 했던가? 이미 망해버린 나라에 영주는 무
슨 영주. 
 -아이뎀....
 아이뎀의 표정은 매우 복잡했다. 분노와 냉소, 아쉬움, 비애 따위가 얽혀 있어 
종잡을 수가 없었다.
 -국민을 보호하지 못하는 나라는 이미 존재하는게 아니야. 그 잘난, 레카르도
가, 사라져 버린 나라에 무슨 영주가 존재 한다고 선물을 하는 거야?
 -도대체 레카르도가가 무슨 잘못을 했다는 거야? 그래, 물론, 레카르도가가 망
함으로 해서, 너희 부자를 보호해 주던 세력이 사라졌고, 그 때문에 너희 아버
지가 돌아 가셨어. 그렇다고 해서 레카르도가를 탓할 수는 없는 거야. 차라리, 
너희 아버지를 죽인 시치브가를 미워 해야지.
 아이뎀의 말에 화가난 네브는 이렇게 소리쳤고, 아이뎀은 네브의 말에 시종 비
웃음으로 대하며 그의 말이 끝나자 한마디 내뱉었다.
 -국민이 나라에 세금을 바치는 이유는 자신들을 보호하기 위해서야. 그걸 지켜
주지 못하는 나라는 나라라고 할 수도 없지.... 좋아. 네브. 네 부탁이니, 들어 
주기로 하지.
 아이뎀은 이렇게 말하며 몸을 돌려 한쪽 벽에 나있는 문을 열었다. 그곳은 붙
박이 장으로 몇자루의 검이 정성스레 놓여져 있었다. 그는 손을 뻗어 검을 집으
려 하다 돌연 무엇이 생각 난 듯 몸을 휙 돌렸다.
 -레카르도가, 그곳에는 루플루시카가 있는데.... 어째서 다른 검이 필요하지?
 네브가 아이뎀의 물음에 답했다.
 -그는 루플루시카를 사용하지 않아.
 -집도 절도 없는 주제에 검 수집광 인가 보군. 천하의 명검은 잘 쌓아 모셔두
고, 싸구려 검들만을 사용 하신다, 이 말인가?.... 돌아가 네브. 그리고 다시는 
이곳에 발을 들여 놓지마.
 -그게 아니예요.
 때맟춰 터져나온 한 여성의 목소리에 아이뎀과 네브는 일제히 시선을 그쪽으로 
향했다.
 -레카르도 씨는.... 그런 이유로 그 검을 사용하지 않는게 아니예요.
 콘디는 이렇게 말하며 그가 차고 있던 검을 풀어 아이뎀에게 건냈다.
 -트로안 이예요.
 아이뎀은 콘디가 건넨 트로안을 자세히 살폈다. 검 집체로인 그 검은 꽤나 세
련된 모양의 여성용 소검 이었다.
 -이 문장은.... 파소가의 검인데.... 어디서 얻으셨나요?
 -소피카 남부의 테일인가 하는 도시에서요. 바로 파소가 그곳 에서 얻었어요.
 아이뎀은 잠시동안 생각에 잠기더니 콘디에게 물었다.
 -이 검을 제게 보여주신 이유가 무엇 입니까?
 -레카르도씨는 지금 사설 용병단을 운영하고 계십니다. 이번에 저를 마곡으로 
데려다 주셨지요. 도중, 그는 테일시의 파소가에서 한가지 부탁을 받고 그 일을 
해결해 주었습니다.
 콘디는 여기까지 말한 후 아이뎀을 바라 보며 입을 다물었고, 아이뎀은 콘디의 
태도에 의아함을 느끼며 물었다.
 -어떤 일이기에....
 -파소가 사람의 말로는, 대륙의 씨앗인가 하는 보석을 찾아다 달라는 것 이었
습니다.
 -그럼.... 에르테일의?
 아이뎀의 말에 콘디는 고개를 끄덕였다.
 -그렇습니다. 바로 에르테일의 장식석 이지요.  그 사람은 심장이라 그러더군
요.
 아이뎀은 고개를 주억거렸다.
 -맞습니다. 에르테일의 심장. 대륙의 씨앗. 그런데 그게 어쨌다는 겁니까? 그
런 일이야 용병들에게는 흔히 있는 일인데.
 -일을 성공 한 후, 파소가의 사람은 우리 모두에게 한자루씩 검을 선물 했습니
다. 이 트로안 역시 그때 받은 것이구요. 파소가의 사람이 레카르도씨에게 선물
한 검이 무엇 이었을 것 같습니까?
 콘디의 물음에 아이뎀은 조용히 대답했다.
 -그럼.... 에르테일을?
 -맞습니다. 파소가의 사람은 레카르도 씨에게 그 검을 선물하려 했지요. 검은 
검사의 손에 머물러야 한다면서요. 하지만 그는 거절했죠.
 -어째서....
 아이뎀은 이해할 수 없다는 듯 이렇게 중얼 거렸고, 콘디는 얼굴에 미소를 띈 
채 말했다.
 -그는 이런 말을 했습니다. 훌륭한 검이란 자신과 같은 사람에게는 짐만 될 뿐
이라고.... 그는 루플루시카를 아낀다기 보다는, 부담스러워 하고 있어요. 그렇
기 떄문에 항상 싼 하르제 검을 사용 하지요.
 -흥, 부담스러워 한다....
 아이뎀은 콘디의 말에 이렇게 내뱉었으나, 태도는 많이 누구러져 있었고, 다시 
몸을 돌려 한자루의 검을 꺼내 들었다.
 -자, 네브. 이 검의 이름은, 남풍령南風靈 소디나야. 네 그 검에 비할 물건은 
아니지만, 나름데로 정성스럽게 만든 물건이야.  그리고, 이제 일을 시작 해야 
하니 돌아가.
 네브는 아이뎀을 향해 웃어 보이며 입을 열었다.
 -고맙다. 아이뎀. 그런데 이 검의 가격은 얼마냐?
 -됬어. 벌써 오년째 한푼의 세금도 내지 않았는데....
 아이뎀은 귀찮다는 듯, 손을 휘휘 흔들어 보이며 이렇게 답했고, 네브는 가지
고 온 주머니를 내려 놓으며 말했다.
 -그건 그거고, 이건 이거다. 한 10만 하르쯤 되니 받아 둬라. 집도 좀 고치고. 
그리고, 이 돈은 왕궁 예산중 내 개인 용도로 사용될 돈에서 빼온 돈이니, 국방 
예산이나, 민생 예산 따위와는 상관 없어. 괜히 나중에 만날 때, 백성의 고혈을 
짜내 남에게 선물할 검을 샀니, 하는 소리는 하지 말아줘.
 -하지만, 너무....
 네브는 아이뎀의 말이 채 끝나기도 전에 몸을 돌려 나갔고, 콘디 역시 인사를 
하며 네브의 뒤를 쫓아 갔다.
 그곳에 남아있던 아이뎀은,
 -또, 미끼를 던져놓고 가는군....
 이라고 중얼 거리며 멀리 사라져 가는 네브의 뒷모습을 아쉬운 듯 바라다 보고 
있었다.

 검을 받아 들고 돌아온 네브에게, 베셀이 그 동안의 토의 결과를 알렸고, 네브
는 그 결과를 토대로, 레이니어 본성 안의 모든 몇몇 사람들에게 비밀스럽게 파
티 준비를 지시했다. 이렇게 암이  모르는 사이에 준비는 차곡히 진행  되었고, 
모두들 내일 암의 놀라는 표정을,  거의 가능성은 없지만, 기대하며 밤을  맞았
다.
 2월 7일 아침. 
 계획에 의하면,이 시간에 베셀과 야킷이 암을 데리고 성 밖으로 나가 승마 지
도를 받았어야 했다. 하지만, 암의 모습은 성안 어디에서도 찾아 볼 수가 없었
다.
 -이런, 이거 큰일인걸...
 베셀은 이렇게 중얼 거리며 그 사실을 네브에게 알렸다.
 -뭐? 암이 없다고?
 베셀의 이야기를 들은 네브는 난처한 표정을 지으며 그가 갈만한 곳을 생각해 
보았다.
 -먼저 성안을 뒤져보자. 
 한참의 생각 끝에 그가 내린 결론은 이것 이었다.
 베셀과 야킷 그리고 네브 이 세사람이 한시간여나 성안 구석 구석을 뒤져 보았
으나 암의 모습은 찾아 볼 수 없었다.
 -도대체 어디로 간거야.... 
 슬슬, 조바심이 나기 시작한 베셀은 이렇게 투덜댔다.
 -성 밖으로 나간 모양인데.... 성문 경비대에 물어 봐야 겠다.
 네브는 이렇게 말하며 각 성문의 경비대원을 찾았다.
 -영주님, 아침부터 무슨 일이십니까?
 -혹시 아침 일찍 이곳을 빠져 나간 사람이 있었나?
 경비대원은 네브의 물음에 고개를 끄덕이며 답했다.
 -예, 아침 일찍 성 문을 열자 마자 말을 달려 맊으로 나간 사람이 한명 있습니
다. 
 -누구인지 보았나?
 -그게... 워낙 순식간의 일이여서.... 한가지 확실 한 것은 말을 몹시 잘 다루
는 사람 이었다는 것 입니다.
 네브는 그 병사에게 수고하라는 말을 남긴 후 곧바로 베셀등에게 돌아와 그들
에게 말했다.
 -동문으로 나간 것 같아. 도대체 어디로 간 거지.... 혹시?
 -왜 어디 집히는 곳이라도?
 네브의 말에 베셀은 이렇게 물었고, 네브는 이내 고개를 가로 저었다.
 -아니야.... 나와 자주 들르던 곳이 있기는 하지만, 오늘, 이 시간에 갈 이유
는 전혀 없어....
 -혹시 우리의 계획을 눈치 채고 어디로  숨어 버린 것 아닐까? 도리여 우리를 
놀라게 해 주려고.
 야킷의 이 말에 네브와 베셀이 동시에 고개를 가로 저었다.
 -대장은 그런 일을 할 만한 사람이 아니야.
 -생일 이라는 것을 알고 있던 모양이군.... 하긴, 자기 생일을 잊어 버리는 사
람은 거의 없으니.... 아!!
 네브는 돌연 무언가 생각 났다는 듯 소리쳤고, 베셀과 야킷 모두 놀라 그를 바
라 보았다.
 -너희가 이곳에 도착한지 얼마나 됬지?
 네브의 이 엉뚱한 물음에 베셀은 고개를 갸웃 거리며 답했다.
 -작년 12월 중순쯤이니, 거의 두달이 되어 가는군.
 -아, 나는 정말 멍청한 놈이다.
 베셀의 대답에 네브는 이렇게 말하며 이마를 두드렸고, 베셀은 그런 행동을 하
는 그에게 이유를 물었다.
 -생각해 봐. 그 오랜 기간동안, 그가 가장 하고 싶었던 것이 무엇 이었을가를. 
아니, 그가 고향을 떠나 있던 그 오랜 기간동안 가장 하고 싶었던 일이 무엇 이
었을가를.
 베셀은 그래도 모르겠다는 듯 고개를 갸웃 거렸다.
 -가장 하고 싶었던일? .... 고향을 떠나서 가장 하고 싶은 일이야 고향에 돌아 
가는 것이겠지. 하지만 이렇게 마곡으로 돌아 왔쟎아.
 -마곡땅 전체가 그의 고향은 아니지. 그는 지금 옛 레카르도 땅으로 갔을꺼야.
 네브는 이렇게 말하며 서둘러 발걸음을 본성으로 향했고, 베셀과 야킷도 그를 
따랐다.
 -베셀, 야킷. 어떻게 하겠어? 나와 함께 가던지, 성에 남아 있던지 결정해.
 -얼마나 걸리지?
 네브의 말에 베셀이 이렇게 물었다.
 -아마, 빠른말로 서둘러 간다면 두,세시간  정도면 충분 할꺼야. 너희들 실력 
으로는 조금 더 걸리겠지.
 -그럼, 남아 있겠어. 괜히 도중에 엇갈리거나 하면 안되니.
 -그래, 그럼 다녀 올테니 모두에게 이 사실을 알려줘.
 네브는 이 말을 남기고 곧바로 자신의 말을 끌어 냈다.

 그리 멀지 않은 곳에, 레카르도 본성이 자리 잡고 있었다. 활기도 없고, 그 빛
도 어느정도 바랬으나, 그 장대한 규모가 24만의 사람이 살고 있는 레카르도영
지의 수도임을 잘 말해 주고 있었다. 
 성은 나지막한 언덕을 끼고 서 있었다. 언덕이라기 보다는 조금의 높이차를 가
진 땅 이라는 편이 더 어울리는 표현일 것이다. 아무튼 이곳 정상부- 워낙 완만
해 딱히 잘라 말할 수는 없으나 - 에는 한그루의 나무가 서 있다. 밑둥치가 세 
아름 가량되는 그렇게 까지 크지는 않은 나무 였으나, 유달른 곳에 서 있어선지 
꽤 유명해 이름까지 가지고 있었다. 플로프, 그리니프 플로프. 그것이 이 나무
의 이름 이었다. 레카르도가의 상징물, 그리니프 플로프. 
 이 나무 앞에 한 사내가 한 마리의 잿빛 말과 함께 레카르도 성을 바라다 보고 
있었다. 나무에 기대 앉아, 한손에는  푸른빛의 검을 들고 시간의 흐름에  몸을 
맡긴지 어느새 두시간 가까이 흘렀다.
 플로프는 그리니프라는 이름이 무색하게 앙상해 있었다. 을씨년스러운 바람이 
가지 사이를 스쳐 기괴한 소리를  내도 이렇다할 반응도 보이지 않은채  나무는 
언덕위의 그 사내 만큼이나 멍 하니 있었다.
 -생일.... 갑자기  기억나 버렸어....  왜,  해마다 이맘때면  기억이 나는거
지....
 또 다시 얼마간이 흘렀고, 그 사내는 멀리 다가오는 백마에 제 정신으로 돌아
온 듯 몸을 일으켰다.
 -네브.... 이제야 도착했구나.
 사내는 손을 흔들었다. 높이, 그리고 크게. 달리는 말에서도 쉽게 볼 수 있도
록. 말을 달려 오던 사내도 답례로 손을 흔들었다.
 -암. 역시 여기 있었구나.
 가쁜 숨을 헐떡이며 말에서 채 내려 서기도 전에 네브가 내뱉은 말이었다.
 암은 그런 네브에게, 조금은 쓸쓸한 듯한 미소를 보냈다.
 -올 줄 알았다.
 -미안하다. 네 마음도 몰라주고.
 네브는 말에서 내려서 이렇게 사과했다.
 -사과할 필요는 없어. 네 잘못은 아니야.
 암은 이렇게 말하며 시선을 네브에게서 성으로 옮겼다.
 -많이 낡았어. 우리의 아름다운 성이.  본 빛깔도 잃었고. 이 플로프도,  왠지 
힘이 없어 보여.
 네브는 암에게 다가가 그의 어깨에 손을 얹었다.
 -암, 걱정하지마. 곧, 본래의 빛깔을 찾을 꺼야. 이, 플로프도, 봄이 되면 새 
싹이 돋을 거고.... 암, 돌아가자. 이곳의 치안은 엉망이야. 잘못하면 괜한 싸
움에 말려 들게되. 
 암은 고개를 끄덕이며 루플루시카를 추스렸다.
 한마라의 쟃빛 말과 흰빛의 말은 어꺠를 나란이 한채 서쪽으로 나아 갔다. 
 -치안이 엉망 이라니.... 무슨 뜻이지?
 한참동안, 말없이 말에 몸을 맡겼던 암이 네브에게 물었다.
 -말 그대로야. 몇몇 중소 귀족들이 각자의 영토에서 왕 노릇을 하고 있고, 서
로 조금이라도 넓은 땅을 차지 하기 위한 싸움도 벌이고 있어.
 네브는 한심하다는 듯한 말투로 이렇게 답했다.
 -하지만 이곳은 시치브가의 영지로 편입  됬잖아. 시치브가 에서는 그런 사태
를 방관 하지만은 않을 텐데.
 -아니, 방관하고 있어.
 네브의 대답에 암은 의외라는 듯, 다시 물었다.
 -어째서지?
 -그들의 목표는.... 이 땅이 아니였어. 귀찮다는 듯, 단 한명의 지방관도, 귀
족도 파견하지 않고있어. 완전히 버린 땅이지. 마키아가 얻은 레카르도의 남부
지방 역시 그와 비슷한 상황이고...
 암은 네브의 말에 고개를 가로 저었다.
 -그럼, 단지 응징의 이유만으로 전쟁을  일으켰었단 말인가.... 있을 수 없는 
일이야.
 -하지만, 엄연히 일어난 일이야.
 -도대체.... 어떻게 된 나라 들이지..... 수많은 돈을 들여 일으킨 전쟁의 대
가로 얻은 땅을 이렇게 방치해 두다니....
 -글쎄.... 아참, 가장 중요한 일을 잊고 있었군.
 갑자기 무엇이 생각 났다는 듯, 네브가 이렇게 외쳤다.
 -무얼?
 -암, 생일 축하한다.나보다 먼저 스물 세살이 되었구나.
 네브의 말에 암은 얼굴 그득 미소를 띄웠다.
 -그래. 또다시 한해가 흘렀다. 앞으로 몇 달 동안은, 내가 네 형이 되겠구나.
 -또 그 우습지도 않은  소리.나이 먹는게 무슨 자랑  이라고. 어서 돌아가자. 
네가 아무말 없이 사라져서 모두들 걱정하고 있어.
 -그럼, 우리 경주해 볼까? 여기서 레이니어 본성까지, 누가 먼저 도착할지.
 암이 네브에게 이렇게 말하자, 네브는 고개를  끄덕이며 채찍을 잡은 손에 힘
을 가했고, 이내 두 마리의 말이 레카르도성 서쪽 평야를 질주하기 시작했다.

 -생일 축하해.
 -축하 해요.
 점심을 먹기에는 조금 늦은 시간에, 암의 생일을 축하하기 위한 그리 크지 않
은 다과회가 열렸다. 참가자는 베셀, 에밀리  등의 암 용병대원들과 몇몇 레이
니어가의 사람들로, 모두들 평소 암과 가깝게 지내던 사람 들이었다.
 암은 일일이 모두에게 답례하느라 정신이 없었고, 그렇게 정신없고 복잡한 하
루가 절반 이상이나 흘러갔다.
 -자, 받아.
 분위기가 어느정도 무르익어 갈 무렵, 네브가  한가지 길쭉한 물건을 꺼내 들
며 말했다.
 -이건?
 암이 받아들며 이렇게 물었고, 베셀이 답했다.
 -선물이야. 오티가 하자고 그래서.
 암은 네브에게서 그 물건을 받아들어  펼쳐 보았다. 엷은 하늘색의 검이었다. 
중앙의 보석은 투명했고, 전체적인 모양은 매우 날렵했다.
 -남풍령 소디나야.
 네브거 그 검의 이름을 말해 주었다.
 -사헬 집안의 검이군.... 고맙다.... 무슨 말을 해야 할지.... 모두들....
 암은 모두를 돌아다 보며 연신 고맙다는 말을 해댔고, 모두들 웃으며 그의 말
에 대구했다.
 -고맙기는.... 명색이 암 용병대 대장의 생일인데, 이 정도는 해 줘야지.
 -그래. 아무쪼록 오늘 하루는 복잡한일 다 잊어 버리고 즐겁게 지내.
 그런 그들을 향해 암이 한마디 던졌다.
 -10년만의 생일 선물이야.... 이 검이....  10년만의.... 무얼 받았는지도 생
각 나지 않는, 10년전의 내 생일 때 이후로 처음 받은 선물이야. 
 감회가 새로운지 암은 계속해서 이 말을  되내었고, 네브가 그의 말을 끊으며 
말했다.
 -그때 받은 것 역시 검이었어. 연습용  소검. 네가 최초로 소유했던 진검이었
지. 너는 그것을 하루종일 내게 자랑했었지. 
 기분이 약간 가라앉은 듯한 암의 눈 앞에 에밀리가   두 개의 접시를 들이 댔
다. 둘 모두 오븐에 구워낸 쿠키 였다.
 -자, 대장 하나씩 먹어 봐.
 에밀리의 입가엔 미소가 가득했고,  암은 그런 그녀의  행동에 얼떨떨해 하며 
한 접시에서 하나씩의 쿠키를 입속에 집어 넣었다.
 -자, 그럼 공정한 심판을 부탁 드립니다. 어느쪽이 더 맛있지?
 암은 그제서야 에밀리의 의도를 눈치채며 다시 두  개의 쿠키를 더 집어 입에 
넣었다. 잠시동안 우물거리던 암은 음식들을 완전히 삼킨 후 입을 열었다.
 -오, 에밀리 많이 늘었는걸. 예전엔  칼질도 잘 못하더니, 이젠 쿠키까지.... 
하지만, 약간 된듯 한걸.... 역시 오티에 비해서는 한 수 아래야.
 암은 이렇게 말하며 왼편의  접시에 놓여있던 쿠키를 한조각  더 입속에 넣었
고, 에밀리는 부러 화난듯한 목소리로 접시를 내려 놓으며 말했다.
 -앗, 너무 잔인해. 그렇게 까지 이야기 할 필요는 없잖아. 그냥, 잘 모르겠는
걸, 하면 안돼?
 -에밀리 언니, 그런일로 화를 내선 안되죠.  겨우 육개월 정도의 수업으로 스
승을 능가할 것으로 생각 했나요?
 오티는 웃으며 에밀리에게 이렇게 말했고, 에밀리는 가벼히 웃으며 접시를 다
시 들어 올렸다.
 -흥, 그래?
 그녀는 들어 올린 접시를 베셀을 향해 내밀었다.
 -자, 베셀. 오른편의 것이 내것이야. 하나씩  집어 먹어봐. 어느것의 맛이 더 
좋은지.
 -우! 말도 안돼요. 그런 엉터리 심사가 어디 있어요?
 오티는 이렇게 에밀리를 저지했고, 에밀리는 웃으며 오티를 바라 보았다.
 -억울하면 약혼하렴.
 이들의 이런 행동에 모두들  한차례 웃음을 터트렸고,  베셀은 과자를 한웅큼 
입 속에 털어 넣은채, 이러지도 저러지도 못하고 있었다.
 -모두들 정말 고맙다....
 암의 이 조그마한 목소리는, 모두의 웃음속으로 파묻혀 버려, 자신도 잘 들을
수가 없었다.

 말을 타고 검을 휘둘렀다. 횡으로 또 종으로, 군사들은 줄을 맞춰 움직였다.
 베셀, 야킷 등의 마술은 어제와 오늘, 그리고 내일이 달랐다. 삼개월 간의 맹 
훈련은 그들을 정규 기마 대원의 훈련에 동참시킬 정도로 만들었다. 
 무기술에 있어서의 발전 역시 눈부셨다. 그전의 왠지 어수룩하고 사납기만 했
던 야킷의 도끼는 자신의 길을 찾았고,  베셀의 검술은, 불필요한 동작들을 완
전히 제한채 성숙의 단계로 접어 들었다.
 이들 모두는 키로라는 명인의 도움에 의한 것이었으나, 그들의 엄청나다고 밖
에 할수 없는 노력 역시 무시할 수 없었다.
 에밀리와 오티, 그리로 로스 역시 조그마한 변화가 있었다. 
 에밀리의 경우에는 검과 칼  양면의 발전 이었다.  틈나는데로 검과 칼솜씨를 
닦았고, 그 덕에 둘 모두 괄목할 만한 점이 있었다.
 오티는 로스와 에밀리라는 두 제자와  함께 하루중 두세시간은 부엌에서 보냈
고, 그 나머지 시간에는 에밀리로 부터 검술과 마술을 지도 받았다. 말은 처음 
타보는 것이여서 꽤나 고생 했으나 이제는 그럭 저럭 타고 다닐 정도의 실력은 
되었다.
 로스는 아무것도 하지 않는  자신이 싫어져 의욕적으로  이일 저일에 덤볐다. 
에밀리와 함께 오티에게 요리를 배웠고,  에밀리에게 검술도 배우기 시작했다. 
그리고 가끔 콘디에게서 기본적 의술을  배우기도 했다. 모든게 낯설고 어색했
으나, 그전에 아무것도 안할때 보다는 하루 하루가 훨씬 즐거웠다. 
 암의 경우는 네브와 함께  하루중 거의 대부분을 레이니어  군 막사에서 보냈
다. 군사를 훈련 시키기도, 스스로 참가하기도  하며 그곳 병사들과 함께 호흡
을 맟춰갔다.
 네브의 일과 역시 암과  마찬 가지였다. 단지, 오후의  한때를 콘디와 보내는 
것 만이 암과 다른 점이었다.
 콘디는, 네브와 하루중 삼분지 일을 보내고 나머지 시간에는 메아가에 머물렀
다. 의학을 공부하고 가이다르와 함께 새로운 약을 연구하기도 하며 시간을 보
냈다.
 마곡에서의 삼개월 남짓의 시간은, 여러 식물들에게 푸르름을 선물 했을 뿐만 
아니라, 이 여러 젊은 이들에게도 커다란 변화를 안겨 주었다.
 3월도 막바지에 접어 들었다. 
 완연한 봄이었다. 푸르름도 그 빛이 짙어갈 따름  이었고, 한 낮의 기온도 하
루 하루가 다르게 높아져 갔다.
 마곡의 커다란 초원은, 한달전과는 비교도 할 수 없을 정도로 아름다웠다. 날
씨가 따뜻한 만큼, 꽃도 일찍이 피어나 평야는  만개한 온갖 꽃들로 가득해 말
을 달리기 죄스러울 정도였다.
 -이게 바로 마곡의 본 모습이야.
 성의 망루에서 레이니어 서쪽 평야를 바라보던 암이 내뱉은 말이었다.
 지금 망루에는 네명의 사내가 밖을 내어다 보고 있었다.
 아무렇게나 흩트린 금발. 수수한 푸른  경갑. 날카로운 눈매와 부드러운 입가
가 자연스레 조화를 이룬, 금년 26세의 청년. 베셀 허트.
 짧은 갈색 머리칼과 떡 벌어진 어깨. 커다란  키와 훨씬 더 커다란 도끼의 소
유자. 야킷 예벤키.
 옅은, 화려한 금발과 여성의 그것보다 더  화려한 외모. 은백색의 갑옷과 검. 
당금 레이니어의 국왕, 네브 레이니어.
 다듬어지지 않은, 청색빛을 반사 시키는 흑발. 크고 부드러운 눈매. 손질되지 
않은 갈색의 경갑. 그리고, 하늘빛의 장검. 구 레카르도가의 소 영주, 암 레카
르도.
 모두들, 가지고 있는 경험도, 생각들도 달랐으나, 운명이라는 끈에 이끌려 이
곳에 모여있다.
 -그래, 바로 이것이 마곡의 모습이지.
 -지금쯤, 시치브가로 보낸 선전포고문서가 도착 했겠지....
 -그럴꺼야....
 네브는 이렇게 답하며 뒤로 돌아 섰다. 눈에는  베셀과 야킷, 그리고 암의 모
습이 들어왔다.
 -전쟁이다. 하나뿐인 나의 암을 위한.
 암은, 네브의 말에 표정을 바꿔 말했다.
 -네브. 그런 말은 두 번 다시 꺼내지  말아라. 설혹 그것이 진정한 전쟁의 동
기일 지라도, 다른 사람들의 귀에  들어갈 경우 꽤나 않좋은  일이 일어 날 수 
있어. 전쟁이란, 수천의 목숨을 켈리시온님의  땅으로 돌려 보내는, 매우 비참
한 일이야. 한 개인의 욕심을 위해 일어 나서는 않될 일이지....
 -미안하다....
 네브의 사과에 암은 웃어 보이며 말했다.
 -이 싸움은, 마곡 전체를 위한  싸움이야. 레카르도를, 레이니어를 위한 싸움
이 아닌 마곡 전체를 위한. 복부의 놈 항을 되찾으면, 다른 대륙과 본격적으로 
무역을 하는거야. 있는 것을 내어다  팔고, 없는 것을 사  들여 오고.... 마곡 
대륙에는 큰 이익이 될꺼야. 이 전쟁은, 바로  이 일을 이루기 위한 한 수단에 
불과해.
 -어느새 그런 것 까지 생각해 두었구나. 너는 분명 훌륭한 군주가 될꺼야.
 암은 네브의 말에 웃어 보일 뿐이었다.
 -아! 베셀과 야킷, 너희 둘이 이 싸움에서 해야 할 일을 찾았어.
 네브는 돌연 생각났다는 듯, 베셀과 야킷을 향해 이렇게 말했다.
 -그럼, 정규군 소속으로 싸움에 참가 할 수 있는 거야?
 베셀은 네브의 말에 이렇게 물었고, 네브는 고개를 끄덕였다.
 -그래. 하지만, 레이니어 소속은 아니고.... 레카르도 소속이야. 현 왕, 암의 
친위대원.
 -후훗. 휘하에 몇 명의 병사가 있지?
 레카르도 소속의 군 이라는 말에 암이 물었다.
 -그러니까.... 네명인가?
 네브가 장난스럽게 답했다.
 -공교롭게도, 우리 용병대원과 그 숫자가 같은데....
 암이 이렇게 말하자, 네브는 머리를 글쩍이며 중얼 거렸다.
 -사실, 뭐 실재 한다기 보다는,  명목상으로.... 아무튼, 베셀과 야킷은 정규
군의 입장으로 이 싸움에 참가 하는 것이니까, 레이니어의 병사들과 대등히 지
낼 수 있어.
 네브의 말에 베셀과 야킷의 반응은 잘 모르겠다는듯,
 -그런 거군.
 이 한 마디 였다.
 -그런데, 암. 전장터는 어디로 잡을 거지?
 네브가 물었고, 암은 짧막히 답했다.
 -레카르도 남쪽 평야.
 -무슨 작전 이라도?
 네브는 또다시 이렇게 물었고, 암은 고개를 끄덕였다.
 -네브, 각 단장급 이상의 용병들을 소집 해 줘.
 
 -그럴 경우엔, 아주 간단 합니다. 정규군이 시치브가의 군을 레카르도성 남쪽 
평야에 묶어 두고 있는 동안, 별동대가 북쪽  평야를 통해 시치브 본성으로 공
격해 들어 가는 것 입니다.
 암은, 지도를 곁들인 장광설을 늘어 놓은 후, 이렇게 간단히 요약해 말했다.
 -하지만, 별동대가 시치브 성을 공격할  경우, 시치브국의 본진이, 혹은 본진
중 일부가  황급히 돌아가  시치브 본성의  병력과  별동대를 협공  하게 될텐
데.... 그럴 경우, 별동대는 괴멸할 가능성이 대단히 높습니다. 
 중장병 2개단의 총 단장인 폰 프리오란  사람이 그의 거구를 들썩이며 암에게 
반론을 재기 했다.
 암은 그의 말에 고개를 끄덕였다.
 -맞습니다. 그리고 그것이 바로 우리가 바라는 바 입니다. 시치브가, 분명 거
의 전 군을 몰아 싸움터로 나설 것 입니다. 그렇게 하지 않고는 이 레이니어가
를 당해 낼 수 없을 테니. 즉, 시치브 본성은 텅텅 비고, 적은수의 병사들로도 
충분히 본성을 위협 할  수 있을 겁니다. 하지만,  무리해 점령하지 않습니다. 
점령해 보아 봤자, 곧 빼앗겨 버릴 테니까요.  시치브 본성 공격의 목적은, 시
치브 군을 당황하게 만드는 것 하나 입니다.
 -하지만 그 정도로는 얻는 것이 너무  적습니다. 게다가, 만약 시치브 본진이 
본성을 공격해 온 별동대를 무시한채 우리 본진과 전투를 벌일 경우, 우리편은 
바보같이 병사를 잘게 나눈 꼴이 되어 버릴 겁니다.
 키라잇 레스볼라, 기마사단의 장인 그가 이렇게 말하자 이번에도 암은 한차례 
고개를 끄덕였다.
 -그렇겠지요. 하지만, 그럴 경우에는 정말로 시치브 성을 점령해 버리면 됩니
다. 결국 그렇게, 시치브의 본군은, 일부이건,  전체이건 본국으로 돌아 올 수 
밖에 없게 되는 것 입니다.
 -각각의 경우에 대한 상세한 설명을 요청 합니다.
 당금, 화이트 윈드의 초대 단장인 틸프 리안이 그의 무거운 입을 열었다.
 -그렇게 하지요. 먼저, 시치브국이 본진의 일부를, 물론, 상당수가 될 것입니
다. 일부를 본국으로 돌려 보낼 경우,  레이니어 본진은 남아있는 시치브 군에 
대한 총 공격을 퍼 붓는 것이지요. 충분히 꺽을 수 있습니다. 그 후, 본국으로 
돌아가는 군사들을 추격해 시치브성의  별동대와 함께 협공해  멸하는 것 입니
다. 그리고. 시치브국이 전군을 몰아  본성으로 퇴각할 경우, 레이니어 본진은 
즉시 그들을 추격하고, 그곳의 별동대와 협공을 펴는 것 입니다.
 -공의 작전은 그럴 듯 하군요. 하지만, 실효성은 전혀 없습니다.
 폰이 이 한마디를 내뱉자 좌중의 시선의 그에게로 쏠렸다.
 -첫째, 모든 작전이, 별동대의 시치브성 기습이  반드시 성공 한다는 것을 전
제로 되어 있는데, 그 자체가 그리 쉽게 이룰 수 있는 일이 아닙니다. 게다가, 
적군이 만약 공께서 의도한 바 데로 움직이지 않을 경우 어찌하시겠습니까? 차
라리, 전군을 적과 정면으로 대치시켜  전술로 우열을 가리느만 못하지 않겠습
니까?
 -할 수 있습니다. 화이트  윈드라면, 충분히 해낼 수  있습니다. 시치브 기습
은, 화이트 윈드라면 충분히 해 낼 수 있습니다.
 암은 이렇게 말하며 잠시 간격을 두어 입을 열었다.
 -하지만.... 제장들꼐서 원치 않으신다면, 제  이 이야기는 없었던 것으로 하
겠습니다. 헛점 투성이인 제 작전을  강요 함으로써 여러분들과 틈이 벌어지는 
것 보다는 제 의견을 무시하는 편이 나으니까요.
 기마 사단 단장 키라잇이 말을 꺼냈다.
 -공의 작전은 사실 지극히  평범 합니다. 즉, 그정도  작전은, 누구나 세울수 
있다는 거지요. 그만큼, 그 정도 작전은 상대편  에서도 생각 해낼수 있고 또, 
간단히 간파 할 수 있다는 것이죠. 그렇기  때문에 저희가 이렇게 망설이는 것 
입니다.
 암은, 가벼히 웃으며 그의 말을 받았다.
 -그런가요? 그럼 한 번 제 작전을 깨뜨려 보시겠습니까?
 -처음, 본성에 충분한 수비 병력을 두고  가는 것이지요. 별동대의 공격 정도
는 막아 낼 수 있는. 그리고, 그 별동대의 등장 따위에는 신경도 쓰지 않은채, 
레이니어 본진과의 싸움에만 온 신경을 쏟습니다. 
 키라잇의 말에 암은 즉석해 답했다.
 -그럴 경우에는, 별동대로 성을 공격하지  않고, 보급로를 끊어 버립니다. 그
리고 레이니어 본진은 될 수 있는한 접전을 피하고 시간을 끄는 것이지요.
 -그렇다면, 성안의 병사들이 별동대를 공격 하겠지요. 
 -그럴 경우에는 잠시 후퇴 하는  것입니다. 공격 대상은 오로지 보급물들이니
까요.
 암의 대답에 키라잇은 잠시 고개를 떨구고 생각에 잠겼다.
 -그렇다면, 처음부터 설정을 다시 하지요. 만약  레카르도 남쪽 평야 까지 나
가지 않고, 시치브 국경에 전군을  주둔하고 있을 경우에는 어떻게 하시겠습니
까?
 -전쟁의 목표는 레카르도가 입니다. 우리는 레카르도의 영토만을 점령하면 되
니, 그들이 국경에 군을 주둔하건 말건 상관 없습니다. 반대로, 시치브가의 목
적은 레카르도가를, 지금은 그들의 영토가 된,  그 레카르도가를 지키는 것 입
니다. 그런데 그런 그들이 국경에만 주둔하고 있을까요?
 암은 이렇게 대답한 후, 모두를 향해 입을 열었다.
 -물론, 매우 간단한, 그래서 아무것도 아닌 것  같아 보이는 작전 입니다. 하
지만 그렇기에, 변용의  여지가 많고,  임기에 응변이 용이한  것입니다. 이건 
큰, 그리고 대략적 작전의 구도에  불과 합니다. 그 세세한  것에 있어서는 각 
지휘관 여러분들의 역량에 맡길 것입니다.
 더 이상 암의 말에 반대하는 사람은 없었다. 
 그제까지 곁에서 팔장을 낀채로 지켜보던 네브가 입을 열었다.
 -결정 난 것 같군. 그럼, 내일 아침, 레카르도 남쪽 평원으로 간다. 별동대의 
대장은, 암, 레카르도 영주가 맡을 것이다. 다른 의견 있나?
 네브의 말에 모두들 놀라 외마디 비명을 질렀다.
 -뭐라고요? 별동대 대장을 레카르도공께서 맡으시겠다구요? 
 -하지만 그건,.... 너무 위험합니다.
 -....
 화이트 윈드의 단장이며, 이번 싸움에서 암의  명령을 받게 될 틸프만이 묵묵
히 상황을 지켜 보았다.
 -하지만, 그가 원하고 있다. 혹, 승리를 위해  필요 하다고 생각하는 것이 있
을 경우, 나를 찾아와라.
 네브는 이렇게 말하며 지휘관들을 해산 시켰다.
 모든 사람들은, 고개를 갸우뚱 거리기도,  놀란듯한 표정을 짓기도 하며 회의
장을 벗어났다.

 암과 네브, 베셀과 야킷이 회의장을 벗어난지 오래지 않아, 네명의 여자가 앞
을 가로 막았다.
 -어떻게 된거야? 우리한테는 한마디도 내 비치지 않고....
 에밀리가 베셀을 향해 이렇게 말했고, 모두들  설명이 필요 하다는 듯한 표정
으로 서 있었다.
 -내일, 시치브가와의 싸움을 위해 성을 떠난다.
 베셀의 말에 에밀리는 고개를 끄덕이며 말했다.
 -역시 그랬군.... 설마 우리들을 떼어 놓고 가려 했던 것은 아니겠지?
 에밀리의 질책섞인 물음에 베셀은 아무런 대답도 하지 않았다.
 오티가 입을 열었다. 
 -물론, 우리들의 실력은 우리가 더 잘 알고 있어요. 하지만, 그렇다고 이곳에
서만 있기는 싫어요. 가장 후방의  일을 맡아도 좋으니, 함께  데리고 가 주세
요.
 -그렇지만, 어짜피 나나 베셀, 야킷과는 함께  있을 수 없어. 이곳에 있으나, 
함께 가나 비슷 할꺼야. 
 오티의 말에 암이 이렇게 답했고, 이어 에밀리가 말했다.
 -도대체, 우리가 뭐지? 대장 말해봐. 나와 오티는 우리 용병대에서 무어냔 말
이야? 우리는 용병대원이야. 보호받을  의뢰인이 아니라 같은  용병 대원 이라
고. 위험하다고 빠진다면, 그게 무슨 한 용병대원이야?
 암은 이런 에밀리의 말에 간격을 두어 답했다.
 -에밀리. 힘든 싸움이야. 상대는 강하고, 베셀이나  야킷, 그리고 나 역시 누
구를 돌보아 가며 싸울 수 없어. 만약,  우리와 에밀리, 오티가 단순히 계약으
로만 이루어진 용병대 였다면, 당연 함께 갔겠지. 하지만, 나는 그렇게 생각치 
않아. 에밀리는 단순한 용병이기 이전에, 베셀의 약혼녀이며 우리 모두의 친구
이고, 오티 역시 나의 사랑하는 제자이며 좋은 동생이야. 그런 너희를, 전쟁터
로 내몰 수는 없어. 이 일로, 화를  내도 좋고 평생을 원망해도 좋아. 하지만, 
그렇게 한다 해도 나의, 그리고 우리 모두의 마음은 바뀌지 않을 꺼야.
 에밀리는 암의 말에 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 
 -좋아.... 할 수 없지. 하지만, 오늘 하루  동안, 베셀을 빌려 줘. 작전 같은
건 가다가 생각 하고. 
 이렇게 말하며 에밀리는 베셀을 끌고 갔고, 야킷은 쓴웃음을, 암은 가벼운 미
소를 지으며 그 모습을 바라 보았다.
 암은 고개를 콘디 쪽으로 돌려 입을 열었다.
 -리브르양, 네브를 빌려 드리지요. 
 이렇게 말하며 암은 네브를 떠 밀었고, 네브는  못 이기는 척, 콘디를 데리고 
어디론가 가 버렸다.
 -이제 우리만 남았군.
 야킷은 이렇게 중얼 거리며 자신의 방으로 돌아가 버렸고, 암은,
 -오티, 내가 없는 동안  로스양을 잘 부탁해. 로스양,  너무 걱정하지 마시고 
얼마간 지내세요.
 라고 말하며 야킷을 따라 갔다.
 
  에밀리는 베셀은 성에서 조금 떨어진 나지막한 언덕배기로 갔다.
  멀리 낮아져 가는 레이니아성 서쪽  평야를 바라보며, 한참 동안이나 어색한 
침묵이 그둘 사이에 흘렀다.
 -이제야 알겠어....
 에밀리의 말에 베셀은 그녀를 바라 보기 시작했다.
 -뭐를?
 -남편을 전쟁터로 내 보내는 아내의 심정을.
 에밀리는 진지한 표정으로 이렇게 답했으나,  베셀은 그녀만큼 진지한 사람이 
못됬다.
 -하하, 거짓말 마. 나와 너는 아직 남편과  아내라고 불릴 사이가 아닌데, 네
가 어떻게 알아? 차라리, 애인은  전쟁터에 보내는 사람의 맘  이라는 편이 더 
어울리지.
 -이 바보야, 내 마음은 분명 전자 쪽이야.
 베셀은 에밀리의 말에 의아해 하며 물었다.
 -어째서지? 그렇다면 그 둘  사이를 구분지을 명확한 조건  이라도 있다는 거
야?
 -당연하지. 애인을 보내는 사람의 마음은, 어쩌면 남편을 보내는 사람의 마음 
그것보다 더 아플지도 몰라.  하지만 말야. 어떤.... 무어랄까?  떠나 보낼 수 
밖에 없는 상황에의 조건안에 자신이 포함  되느냐 그렇지 않느냐의 차이가 있
어.
 -상황에의 조건안에 자신의 포함?
 -그래. 용병을 남편으로 둔 아내는, 자신을  비롯한 가족의 생계를 위해 남편
을 보낼 수 밖에 없다는  마음과 한 사랑하는 남자를  전쟁터로 보내기 싫다는 
두가지 마음을 가지고 있어.  후자의 것만을 가지고 있는  애인 사이와는 사뭇 
다른 거지.
 -하지만, 우리 둘의 조건은 애인쪽에 더 가까운걸? 내가 너를 먹여 살려야 하
는 것도 아니고....
 -맞아.... 하지만, 왠지, 전자쪽에 가까운  것 같다는 느낌이 들어.... 아니, 
전자쪽 이었으면 해.
 에밀리는 이렇게 말하며 베셀에게 기대왔고,  베셀은 살며시 그녀를 바라보며 
중얼 거렸다.
 -바보. 별 괴상한 말은 만들어  내 가지고.... 오티와 콘디,  로스나 잘 돌봐
줘. 너도 잘 지내고. 너무 걱정 하지는 마.  넉달 동안의 공부 헛되지 않을 테
니....
 베셀의 말에 에밀리는 단지 고개를 끄덕일 뿐 이었다.

 한편. 네브와 콘디는, 성 안의, 언젠가 한  번 들렸던 가장 높은 곳에 위치한 
테라스로 향했다.
 둘 모두 입은 다문채 조용히 성 밖의 풍경을 바라본지 꽤나 시간이 흘렀다.
 -콘디.... 이번 싸움이 끝나자  마자 결혼 하자....  예정에는 지금쯤 하기로 
했지만.... 
 -상관 없어요. 당신을 위한 일이니.... 부디 몸조심 해요. 
 네브는 웃어 보이며 콘디의 어깨를 등 뒤로 감쌌다.
 -콘디, 기대해 봐. 암에게 레카르도가의  영지를 선물해 주고, 너에게는 가장 
성대하고 화려한 결혼식을 선물해 줄테니.
 -성대한 결혼씩 이라뇨.... 조촐해도 좋으니, 부디 원하시는바 이루세요.
 -정말 고마워. 콘디는 정말 나같은 사람에게는 과한 여자야.
 네브는 이렇게 말하며 그녀를 한 번 끌어 안았고, 콘디는 얼굴을 붉힌체 그의 
몸에 기대었다.
 -이제, 돌아 가 봐야해. 내일 당장 출병이니 할 일도 많고.... 
 네브는 이렇게 말하며 콘디와 함께 아래층으로 발걸음을 옮겼다.
 -레냐양과 친한 것 같던데....
 잠시간 말없이 걷던 네브가 돌연 물어왔다.
 -예.... 전에, 아드라르 성에서 한달간 얼굴을 맞대고 살았었거든요. 아주 좋
은 사람 이에요. 조금 답답할 정도로 세상물정을 모르는 것을 제외 하고는.
 콘디의 대답에 네브는 빙긋 미소를 지으며 물었다.
 -전에 오티도 그런말을 하던데.... 도대체 어느 정도야?
 -음.... 10000하르가 어느 정도의 돈 인지도 모를 정도에요. 게다가 5명 밖에 
안되는 사설 용병대에게 레냐의 독립을  맡겼을 정도 였으니.... 그런데, 레카
르도님은 어쩌려고 그런 일을 승낙 했을까요?
 콘디는 네브의 물음에 이렇게 답했고, 또 물었다.
 -그건.... 암이 그녀에게서  자신의 모습을 보았기  때문이야. 동병상련 이랄
까? 나라잃은 왕족의 기분을 알기에 그녀의 청을 그 자리에서는 차마 거절하지 
못한 것이지.
 -아.... 아무튼 참 좋은 사람 이에요. 레카르도님은....
 콘디의 말에 네브는 어깨를 펴며 활달히 말했다.
 -당연하지. 내 친구인데.

 두쌍의 남녀가 잠시간의 오붓한 시간을 보내는  동안, 다른 사람들은 몇일 후 
있을 싸움에 마음이 들떠 있었다. 그리고 암과 야킷, 그리고 오티는 그들이 묶
고 있는 방 안에 있었다.
 야킷은 매일같이 닦던 도끼를  정성스레 기름칠까지 하며  닦았고, 평소 입고 
다니던 경갑의 연결부위를 살피고 있었다. 즐거운지, 얼굴은 밝았으나. 긴장되
는지, 입만은 굳게 닺혀 있었다.
 암은 침대에 걸터 앉아 생일때 선물받은 검, 소디나를 손질하고 있었고, 그의 
곁에는 그의 견습 용병인 오티가 그의 갑옷을 봐 주고 있었다.
 -도대체, 이 갑옷 언제 산 거에요?
 오티는 이곳 저곳을 살피다 암에게 이렇게 물었다.
 -언제냐고?.... 글세.... 내가 열 여덟살  때니까.... 거의 오년이 되 가는구
나.
 -참, 오랫동안 버텨 왔네요. 가죽끈은  낡아 끊어지기 직전이고.... 가죽안의 
철판이 군데군데 드러나 있고. 
 오티의 말에 암은 가벼히 웃으며 대꾸했다.
 -겨우 내 갑옷 흉이나 보러 여기 왔니? 그래뵈도 내 목숨을 여러번 구해준 녀
석이야. 거기 오른쪽 가슴 중앙의 움푹 패인곳 있지? 그때 그 갑옷이 아니였으
면, 나는 소피카 남쪽 평야에 뼈를 묻었을걸?
 오티가 보니 정말 깊이 파인 자욱이 있었다.
 -야, 대단해요. 많이 아팠겠네요.... 
 오티의 목소리가 돌연 어두워졌고, 암은 소디나를 손질하던 손을 멈추며 그녀
를 향해 시선을 옮겼다. 그녀의 얼굴은 몹시 우울하니, 어두웠다.
 -오티. 그리 걱정할 것 없어. 내 실력 잘 알잖아. 내가 지리라 생각하니?
 오티는 억지로 웃어 보이며 고개를 가로 저었다.
 -거봐. 너희가 항상 말하듯, 우리는 무적의 암  용병대야. 그 대장 암이 겨우 
전쟁터에서 죽으면 이름이 섭섭해 하잖아.
 -그래도....
 그때 야킷이 저쪽에서 암을 향해 말했다.
 -대장의 말이 맞아. 걱정하지 말고, 성에서  기다리며 돌아올 날짜에 맞춰 맛
있는 음식이나 준비해 줘.  듣지니, 요즘 에밀리와  콘디의 요리선생직을 맡고 
있다며?
 오티는 야킷의 말에 얼굴을 살짝 붉히며 고개를 가로 저었다.
 -아이, 무슨 선생씩이나요.... 저 역시도 그리 잘 하는 편은 못되는데.
 -웬걸? 어지간한 음식점 보다는 낫다니까.
 오티는 그제서야 밝게 웃어 보였다.
 -아무튼 두분 다 몸조심 하세요.
 이렇게 말하며 오티는 다시 암의 갑옷으로 시선을 옮겼다.

 -여기서 어떻게 해야 하는지, 자세히 설명 해 줘.
 늦은 시각, 출전을 앞둔 레이니어성. 영주의 방에는 무슨 이유에서인지, 이시
간 까지 불빛이 새어 나오고 있다.
 -진법에는 자신 있지? 상황에 따라 적당히 진을 만들어 적의 예기를 꺽어. 혹 
에매한 상황이 오면 키로 아저씨에게  상의 하고. 아저씨는 평생을 전쟁터에서 
보내신 분이라 상황을 파악하는 능력이 뛰어날테니.
 네브와 암, 그 둘은 마곡 북부 절반의 지도를 펼쳐 놓은채 얼마 후 있을 전쟁
에 대한 작전을 상의 하고 있었다.
 네브는 고개를 갸우뚱 거리며 암에게 물었다.
 -하지만, 지키기만 해 가지고서는.... 그러는  동안 다른 세 나라의 구원병이
라도 올 경우에는?
 -그들은 섣불리 움직이지 않아. 잘못될 경우, 전쟁이 대륙 전체로 번질 테니. 
그리고 혹 온다 하더라도 시간을 맞춰 오지는  못할 꺼야. 싸움은 모두가 심각
함을 깨닫기 시작한 시점으로 부터 길어야 이틀  정도면 결판이 날 테니. 그리
고, 원병이 오면 오는 족족 쳐 부숴 버리면 되. 먼 거리를 행군해 공격하는 군
대는, 그 지휘관을 잃는다는 옛 병담도 있잖아.
 -음.... 아무튼, 거기는 그렇고.... 암, 그런데 화이트 윈드만으로 괜찮겠어? 
만일의 경우, 정공법으로 싸워야만 할 상황이 되면 어쩔거지?
 네브의 걱정어린 물음에 암은 한 번 웃어 보였다.
 -그럼, 도망쳐야지 뭐. 걱정 하지 마.  화이트 윈드를 막기위해, 3000이나 되
는 적병을 등한시 하고, 성에 많은 병사를 남겨놓을 바보는 없으니. 화이트 윈
드가 위험할 정도로 많은 병력이 시치브 본성에  남아 있다면, 우리야 좀더 쉽
게 싸움을 끝낼 수 있고 좋지 뭐.  그런데, 트랏가는 확실히 중립 의지를 나타
낸 거지?
 네브는 고개를 한 번 끄덕였다.
 -응, 완전 중립. 원래 트랏가와는 사이가 좋은 편이거든.
 -덕분에 싸움은 쉽게 풀릴꺼야.  다만, 성안에 충분할  정도의 병사들을 남겨 
두어야 해. 국가간에 있어서 절대적 신뢰란 있을 수 없으니까.
 -음.... 중장 보병대와 기마사단, 그리고  화이트 윈드는 반드시 데리고 가야
하니.... 그들을 제외한 나머지를 성 안에 남겨두어야 겠군.
 암은 네브의 말에 살짝 고개를 끄덕이며,
 -그 정도면 될꺼야....
 거의 서너 시간을 그렇게 보낸 그 둘은  결국, 한 침대에 쓰러져 잠들어 버렸
다.

 -멀리, 시치브가의 군대가 보입니다.
 -저 촌스러운 노란색 깃발.
 파수병의 외치는 소리에 네브는 자신도 모르게 이렇게 중얼 거렸다.
 전쟁 당일. 4월 초순.  아직은 가끔 찬바람이 일기도  했으나, 마곡의 평야는 
한껏 봄내음을 풍고 있었다.
 -전원 일자진. 
 네브의 이 한마디는 전군의 형태를  직사각형으로 만들었다. 본진을 중심으로 
좌측은 중장보병을 우측은 기병을 배치하여 놓음이 한치의 흐트러짐도 없었다.
 -적을 기다린다. 적의 공격이 있을 때 까지 무기한 휴식.
 네브는 이어 두 번째 명령을 내린채 멀리  시치브가의 형세를 살피기 위해 높
은 곳으로 말을 몰았다.
 네브는 시력을 한껏 돋아 멀리 시치브가의 진형을 살펴 보았다. 
 -이런.... 완전 엉망이잖아.
 네브는 이렇게 말하며 고개를 절레 절레 저었다.
 -중장보병을 기마대  앞에  두다니.... 중장보병의  속도와  기마대의 위력이
라... 완벽하군. 도대체 저건 또 뭐야? 군세가 한쪽으로 쏠려 있잖아? 무슨 잔
치라도 벌어졌나.... 
 네브가 이렇게 중얼 되며 하나 하나를  꼼꼼히 살피는 동안, 기마사단장 키라
잇과 중장보병단장 폰이 네브를 찾아 언덕위로 올라왔다.
 -영주님. 언제쯤 공격을 하실 예정 이십니까?
 폰의 물음에 네브는 고개를 살짝 돌려 두사람을 바라 보았다. 그는 폰의 물음
에는 답하지 않은채 손을 들어 시치브가로 향했다.
 -잘 봐라. 무어로 보이나?
 네브의 물음에 그 둘은 서로의 얼굴만을 바라보며  어떤 대답을 해야 할지 모
르고 있었다.
 -무슨 말씀 이십니까?
 네브는 살짝 웃으며 말했다.
 -잘 보아라. 적의 군세를.
 그제서야 그 둘은 네브의 의도를 눈치채고 멀리 시치브가를 바라 보았다.
 -저런. 저게.... 도대체 누가 저런짓을.... 
 -군대를 정렬시켜 놓은 것인지, 짐을 쌓아 놓은 건지....
 그 둘은 잠시동안 적진을 바라 본 후 이렇게 내뱉었고, 네브는 고개를 끄덕이
며 말했다.
 -그래. 바로 봤다. 중장  보병은 기마대의 앞을 막고,  군은 본진에 집중된채 
질서가 없다. 저런 군대는 움직여 봐야 혼란만 가중될 뿐이다.
 키라잇은 네브의 말에 반론을 제기했다.
 -하지만, 양에 있어서는.... 거의  우리의 한배 반은  되겠는데요. 게다가 혹 
적이 일부로 저렇게 있는 것이라면....
 -그럴지도.... 그럼 한 번 알아 볼까?
 네브는 이렇게 말하며 레이니어 본진으로 말머리를 돌렸다.
 -키라잇. 기마사단 제 2대의 병사들을 적진 가까이 접근 시켜 보아라. 절대로 
접전은 하지 말고, 적당히 거리를 두어 돌아 오도록 하라.
 -예.
 -폰. 조만간 큰 싸움이 있을 것이다. 차분히 기다려라. 
 네브는 이제서야 폰의 첫 물음에 답했고, 폰은 살짝 고개숙여 대답했다.
 -예.

 네브의 말에따라 적진으로 향하던 기마 제  2대가 적진과 50휴하 가량의 거리
로 접근할 무렵, 시치브가 본진에서는 꽤나 큰 소동이 벌어졌다.
 수십여기의 기마대원이 말을  몰아 다섯명의 레이니어의  다섯 기마병을 쫓기 
시작한 것이다. 이것은 지극히 개인적인 행동 이었다. 명령을 내린 사람도, 또 
이를 제지하는 사람도 없었다.
 레이니어의 기마대는 급히 말을 몰아  본진으로 향했으나, 추격하는 쪽에서는 
그에 개의치 않고 말채칙을 잡은 손에 힘을 더 하였다.
 -3대, 4대, 5대, 6대. 적의 허리를 끊어라. 7대, 8대는 적의 배후를 막아라.
 키라잇은 이 이상한 상황해  저으기 당황하며 이렇게  명령했고, 명령을 받은 
30기 가량의 병사가 말을 몰아 달려 나갔다.
 -도대체 무얼 하는거지....
 달려나가는 자신의 대원을 보며 키라잇은 이렇게 중얼 거렸고, 네브는 멀리서 
그 광경을 바라보며 고개를 가로 젓고 있었다.
 -재미있군.... 도대체 지휘계통이라는 것을 가지고 있기는 하는 건가....
 시치브 본진과 레이니어 본진 사이에서 첫 접전이 발생했다.
 30기 가량의, 레이니어 정찰대를 쫓던 시치브의 용병들은 자신들의 허리로 도
륙해 들어오는 20기의 레이니어 용병대를  발견 하고는 그들을 맞았다. 그러나 
레이니어의 기세를 막아내기에는 힘이 부쳤고,  그들은 이내 말머리를 돌려 시
치브가로 향했다. 하지만, 2개대의 용병들이 그들을 가로 막았고, 그리 오래지 
않아 시치브가의 그 무단 이탈자들은 목과  몸이 분리되는 비참한 꼴을 당해야
만 했다.
 이 일련의 사건은 레이니어가의 승리로 끝났다. 하지만, 레이니어의 지휘자들 
사이에서는 오히려 일대의 큰 혼란이 일어났다.
 -도대체 이 상황을 어떻게 해석 해야 합니까?
 폰은 알 수 없다는 듯  네브에게 따지듯이 물었고, 네브는  고개를 살짝 가로 
저었다.
 -알 수 없다. 저것이 거짓인지, 아니면 저들 그대로의 모습인지.... 다만, 그
것이 확실해질 때 까지 기다려야 할 것이다.
 -그 때가 과연 언제 입니까?
 키라잇의 이런 물음에도 네브는 고개를 가로 저었다.
 -역시 알 수 없다.
 -도대체 저런 것이 어떻게 가능한 것입니까? 군의 배치가 엉성한 것은 차처하
고, 군의 명령체계까지 엉망인 듯 하니....
 키라잇이 재차 말했고, 네브는 고개를 끄덕이며,
 -경의 말이 맞다. 하지만, 그것이 고의적인  것인지 아닌지는 역시 좀더 지켜 
봐야 한다. 아무튼 기다린다.
 라고 말한 후, 제장들을 본진으로 돌려 보냈다.
 
 화이트 윈드는 레카르도성 북부 평야를 미친 듯 달렸다.
 레이니어와 시치브가의 그 엉터리  같은 첫 접전을 벌이던  그날의 늦은 저녁 
무렵, 그들은 결국 시치브 국경에서 시치브 본성 쪽으로 10 휴하(1 휴하= 약 1 
킬로미터)쯤 떨어진 곳에 도착했다.
 -이제 무엇을 해야 합니까?
 도착 하자마자, 화이트 윈드의 단장인 틸프가 암에게 물었다.
 암은 그의 말에 바로 답하지 않고 말에서  내려서 들판의 풀을 다리로 몇차례 
휘저어 보았다. 
 -이제 겨우 4월인데.... 어느덧  풀이 무릎까지 자랐군.  역시 이곳에는 말을 
기르지 않고 있었어.
 -예? 그게 무슨....
 암의 말에 틸프 역시 말에서 내려서며 되물었다.
 -아, 아니. 우선 어서 병사들이 묵을 곳을 정하자. 
 -예.
 어두워 사방을 분간키 힘들었으나,  그리 오래지 않아  여러채의 임시 막사가 
세워졌다.
 그 후로 얼마간 시간이 흘러 달이 하늘  높이 솟아 올랐다. 이런 늦은 시간에 
암 자신의 막사에서 아무일도  하지 않은채 앉아 있었다.  그때 틸프가 막사의 
휘장을 빠꼼히 열며 암을 불렀다.
 -레카르도님. 아직 안 주무십니까?
 -아, 틸프.
 암은 그제서야 정신을 차려 틸프를 안으로 불러 들였다.
 -여기 앉게.
 -예.
 -무슨 일인가?
 암은 밤늦게 찾아온데는 이유가 있을 것이라 생각해 물었다.
 -....이제 부터 무엇을 해야 할지를 알려 주십시오.
 그의 물음에 암은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
 -이곳에 이렇게 자리 잡은 이유가 무어라고 생각하나?
 -글쎄요....
 -그야 당연히, 이곳이 마차가 다니기 쉬운 길이기 떄문이지.
 누군가 이렇게 답하며 암의 막사로 도착했다.
 -아, 베셀, 야킷 이제 도착했구나.
 암은 막사 안으로 들어오는 두 사람을 향해 이렇게 말했고, 베셀은 그에 답했
다.
 -우와, 역시 빠르군. 점심을 먹은 후로 함께  출발 했는데, 세시간이나 차 나
다니....
 -미안, 하지만, 천천히 움직였다가는 적에게 발각되기가 쉬워서....
 베셀의 말에 암은 이렇게 답했다.
 -마차가 다니기 쉽다니요?
 틸프는 고개를 베셀에게로 돌려 조금전의 말에 대해 물었다.
 -아, 그거.... 암에게 물어봐 자세히 답해  줄꺼야. 나는 야킷과 저녁을 먹어
야 허거든. 조금 늦긴 하지만. 가자 야킷.
 -어, 그래.
 야킷은 짐을 급히 풀어 놓고 베셀을 따라 갔고, 틸프는 시선을 암에게로 향했
다.
 -이곳은, 시치브가에서 현 전장터까지 가장  가깝고 편리한 보급로이다. 모든 
군량은 이곳을 지날 것이고....
 -그렇다면, 수송을 막는 것이 우리의 목적 인가요?
 틸프의 물음에 암은 고개를 가로 저었다.
 -아니. 우리가 이곳에 있다는 것을 알리는 것이 목적이다. 만약 알게 되면 적
들은 분명 보급로를 길게 늘여 이곳을 피해갈 것이다. 그덕에 군량은 제날짜에 
도착치 못하게 될 것이고, 시치브 본진은 이곳을 공격해 오겠지.
 -그럼 이제부터 무얼 해야 하죠?
 -부대 이탈을 제외한 모든 행동.
 암은 이렇게 말하며 한 번  웃어 보였고, 틸프는 고개를  끄덕이며 그 자리를 
벗어났다.
 이날 늦은 저녁 이었다.
 -왜 다른 사람들에게 믿음을 심어 주지 않는거지?
 베셀이 물어왔다. 갑옷을 손질하던 손을 멈추고 고개를 돌려 바라다보며 베셀
이 암에게 물어왔다.
 -무슨 소리야?
 암은 못알아 들은 듯 되물었고, 베셀은 자세히 설명했다.
 -우리에게 설명해 주었던 것 처럼, 좀더 자세히, 그리고 그럴 듯 하게 설명하
면 모두들 수긍하고 따를텐데 어째서 그러지 않느냐고?
 -무얼?
 -정말 못알아 듯는거야? 아니면 대답하기 싫어서 그러는 거야?
 암이 거듭해 되묻자 베셀은 이렇게 말했고, 암은 가벼히 웃으며 말했다.
 -무슨 말인지는 알아 들었어. 하지만 말이야.... 이 군대의 주인이 누구지?
 -그야 네브지.
 베셀은 그제서야 알 것 같다는 표정을 지으며 물었다.
 -아.... 그럼, 그것 때문에?
 -맞아. 이 작전의 핵은, 바로 멀리 30휴하  가까이 떨어진 곳에서 벌어질, 네
브의 레이니어 본진과 시치브 본진의 싸움이야. 그곳의 성패가 전쟁 전체의 흐
름을 쥐고 흔들지. 군에 있어서, 영웅은 하나면  족해. 그리고 그 역할에는 나
보다 네브가 더 잘 어울려. 
 암은 기지개를 한 번 켜며 말을 멈추었다 다시 입을 열었다.
 -네브는 화이트 윈드라는 정예부대가 없이도  시치브의 수많은 용병들을 사지
로 몰아 넣었다. 반면 암 이라는 사람은 250명의 최정예를 가지고 보급로나 어
설프게 막고 있었다. 재미있지 않아?
 -하지만 그게 무슨 이익이 있지?
 옆에서 잠자코 듣고 있던 야킷이 끼어 들었다.
 -레이니어가의 군에는 구  레카르도가 출신의 용병들이  상당히 많아. 생각해 
봐. 어디서 갑자기 굴러 들어온 레카르도가의 마지막 왕위 계승자가 꽤나 대단
해 보이더라 라는 생각이  들기 시작하면, 그리고 우리가  이 싸움에서 승리해 
레카르도가를 독립 시킨다면, 레이니어가의 군은 어떻게 되겠어? 
 -그도 그렇겠군.
 암의 대답에 야킷은 살짝 고개를 끄덕였고,  암은 뒤이어 몇가지를 더 설명했
다.
 -그건 여러 이유중 하나이고,  사실 이번 싸움에서는 별다른  전략이 필요 없
어. 서로가 서로를 너무 많이 알면서도 많이  몰라. 즉, 지형, 그 나라의 내정 
등의 잘 몰라야 할 것은 잘  알고 있으면서, 경제력이라든지, 군의 상태라든지 
반드시 알아야 할 것은 모른단 말이야.  게다가, 전장터는 현재 정한곳 이외에
는 나올 수가 없어. 기껏해야, 레카르도성 북부  평야인가, 남부 평야 인가 정
도를 결정 할 수 있을 뿐이야. 한 10년을  두고 천천히 군사력을 증가 시킬 단
계도 아니고, 현 레이니어의 경제력을 가지고는 이 이상의 군사력 증강은 무리
야.
 암은 말 사이에 잠시 간격을 두었다.
 -결국 싸움의 승패는 전술로 결정 되지.  나는 전략가지 전술가는 아니야. 그
쪽은 차라리 네브가 나보다 한수 위지.

 -키로 아저씨 이 상황을 어떻게 해석 해야 하지요?
 십여일간의 고착 상태.  시치브가의 간혈적인  공격과 레이니어가의 철통같은 
방어. 이 두가지만이 주기 곡선을 그리며 하루 하루는 흘러가고 있었다.
 키로는 네브의 물음에 잠시 고개를 숙여 생각에 잠기었다.
 -시치브를 어떤 곳으로 생각 하십니까?
 -.... 여러 정황으로 볼때 정상은 아닌 것 같아요.
 네브의 대답에 키로는 고개를 끄덕였다.
 -맞습니다. 정상은 아니지요. 군 역시 같은 맥락에서 볼 때.... 아마, 용병술
을 전혀 모르는 사람이 통솔 하는 것  같습니다. 다만, 용병들의 질 이라든지, 
그들에 대한 보수 라든지 하는 것은 상상  이상으로 높은 것 같습니다. 즉, 저
금 현재 눈앞에 서 있는 무리들은,  시치브의 군대가 아닌, 시치브가에 고용된 
인간 사냥꾼들 입니다.
 -인간 사냥꾼.... 역시 그렇군요.
 네브는 무겁게 고개를 끄덕였다.
 -그건 그렇고, 슬슬 적들의 전쟁 물자가 부족하기 시작 할텐데.... 아직은 별
다른 혼란 기미가 없군요. 벌써 5일 동안이나,  적의 수레가 눈에 띄지 않았는
데.... 아무튼 레카르도 영주님은 정말 많은 것을 배워 오셨습니다.
 -그렇겠죠.... 이제 어떻게 해야 하죠?
 -역시 기다려야 겠지요. 적진 사이에서 지팡이를 집고 다니는 자가 나타날 때 
까지.
 네브는 키로의 이 이상한 말에 고개를 갸웃 거리며 되물었다.
 -지팡이라뇨?
 키로는 가벼히 웃으며 대답했다.
 -벌써 잊으셨습니까? 적진에 지팡이를 잡은  자가 있으면 식량이 곤궁함이다. 
파모로아 개창자이신 워노공의 병서에 나와 있는 말인데....
 -아, 기억납니다.
 네브는 머리를 살짝 두드리며 이렇게 답했고, 키로는 고개를 두서너번 주억거
렸다.
 -결국, 이번 싸움의 성패는  기다림입니다. 얼마나 잘  참아 내느냐.... 당장 
공격 하더라도 저 시치브의 오합지졸 정도야 이길 수 있겠죠. 하지만, 그에 상
응하는 피해도 감수 해야 할  것입니다. 중요한 것은, 우리의  적은 저 시치브 
하나만이 아니라는 것입니다. 
 네브는 키로의 말에 동감함을 고개를 끄덕여 표현해 보였다.

 -도대체 이런 일이 전쟁에 무슨 도움이 됩니까?
 회이트 윈드 소속의 한 대원이 그의 직속 상관인 틸프에게 따지듯 물어왔다.
 -상부의 명령이다 잠자코 따르라.
 상대의 물음에 틸프는 이렇게 짧막히 답하며 하던 일을 계속했다.
 -우리가 무슨 나뭇꾼 입니까? 이러다 검 날이라도 상하면 싸움에도 큰 지장이 
있습니다. 이따위 잡목들을 가지고 무얼 합니까?
 -그만하라.
 틸프의 이 말에도 그 화이트 윈드의 대원은 계속해 불만을 토로했다.
 -왜 레이니어의 최정예인 우리들이 전장터에서도 30휴하 가까이 떨어진 이 곳
에서 이따위 잡목들을 베고 있어야 합니까? 이건 저만의 생각이 아닙니다.
 -그럼 하지 말아라.
 이 말은 틸프의 입에서가 아닌, 뒤로 조금 떨어진 곳에서 였다. 바로 암 이였
다. 그리고 그의 뒤에는 베셀과 야킷이 그림자 처럼 따르고 있었다.
 -레카르도 영주님.
 상대의 모습을 발견 하자마자 틸프는 놀라 이렇게 외쳤고, 조금전까지 떠들어
대던 그 병사는 잘만났다는 듯한 표정으로 암에게 다가갔다.
 -사령관각하. 어째서 우리가 이런 일을 해야  하는거죠? 나무를 베는 일은 그 
뒤에 서있는 그 나뭇꾼 같은 녀석들이나 하는겁니다.
 -그만해라. 말이 지나치구나.
 틸프는 이 아무렇게나 말을 내뱉는 자신의 대원을 제지하기 위해 이렇게 명령
했으나, 그는 말을 멈추지 않았다.
 -사령관 각하. 당신이 잘 모르시는 모양 인데요.... 이 화이트 윈드는 레이니
어의 최정예 입니다. 
 -그만하라.
 틸프는 이렇게 소리치며 암과 그 사내 사이에 끼어 들었다.
 -죄송합니다. 레카르도님.
 암은 얼굴에 살짝 미소를 띄며 말했다.
 -말이 없는 자는 실력이 뛰어나다 하던데, 네  경우는 이에 해당하지 않는 것 
같구나. 자신의 부하 하나도  통솔치 못하니.... 전군중 하고  싶어 하지 않는 
자는 이 일에서 손을 때도 좋다.
 -죄송합니다.
 암은 자신이 일을 하던 곳으로 돌아가기 위해  그 길로 몸을 돌렸다. 그때 아
까 그 화이트 윈드의 대원이 소리를 지르며 검을 뽑아 들었다.
 -이봐, 당신이 무언데 우리 단장님을 그런식으로 모욕하나?
 틸프가 제지할 사이도 없이 그는 검을  휘두르며 암에게로 달려 들었고, 그때 
베셀이 몸을 돌려 상대의 검을 후려쳤다.
 상대가 놀라 피하기도 전에 그의 손에 들려 있던 검은 두동강 나버렸고, 베셀
은 그의 룬을 검집에 넣었다.
 암은 동강난 검을 들고 망연자실해 있는 그 대원에게 다가가 조용히 말했다.
 -만약, 당신이 당신의 대장을 아끼고, 또 그가 모욕받는걸 원치 않는다면, 이
런 짓을 하지 않는 것이  그를 위하는 것이겠지.... 오늘  일은 없었던 것으로 
하겠다.
  암은 이 말을 마친 후 조금 떨어진 곳으로 가 다시 잡목들을 베기 시작했고, 
그 대원은 고개를 숙인채 하던일을 다시 하기 시작했다.
 틸프는 암의 일 해결 방식에 한편으로 놀라면서도,  자신 역시 왜 이 일을 해
야 하는지 알 수 없어 암에게 다가갔다.
 -레카르도님, 이 일의 목적을 가르쳐 주신다면,  이 일을 하는 대원들의 능률
이 조금 더 올라갈 것입니다.
 암은 하던일을 멈추고 허리를 펴며 틸프를 바라 보았다.
 -벌써 전쟁을 시작한지 보름  가까이 흘렀다. 적들이 지니고  간 식량이 슬슬 
그 바닥을 드러내 보일 테지. 이제 곧, 적의 수송 마차가 이곳을 지날 것이고, 
우리들 때문에 수송에 실패 할꺼야. 그때에  맞춰, 네브가 적들을 공격 할것이
고, 적들은 퇴각을 할 수 밖에 없게 되겠지. 그들은 이곳을 통해 퇴각한다. 우
리가 있기때문에, 또, 이곳이  시치브 성이 있는곳으로의  가장 가까운 길이기 
때문에 그들은 이 길을 택한다. 비록  우리가 정예라고 하지만, 수천이나 되는 
병사들이 물밀듯 다가올 경우, 속수 무책이다.
 암은 자르던 잡목 한 무더기를 풀 숲 사이에  놓고 얼기 설기 풀과 나무를 엉
클어 놓았다.
 -이건, 내가 전에 있던 곳에서 배운 방법인데.... 기마대에게는 그 효과가 최
고다.
 틸프는 돌연 눈을 크게 뜨며 모든 것을  깨달았다는 듯, 암이 설치해 놓은 트
랩을 발로 건들여 보았다.
 -물론, 정식으로 설치한 것은  아니어서 조금 어설프지만,  잘만 설치해 두면 
적의 진군을 얼마 동안 저지 할 수 있지.
 -왜 진작 말해 주지 않으셨습니까? 그랬다면 부하들이  좀 더 성실히 일 했을
텐데.
 암은 틸프의 말에 고개를 가로 저었다.
 -좀 더 성실한 것 가지고는 부족하다. 사람에게는  생존 본능 이라는 것이 있
다. 설사, 용병이라는 부류의 사람들이 자신들의 목숨을 내놓고 일하는 무리들 
이라 할지라도, 죽음 앞에서는 뒤돌아 서기 마련이다. 법을 엄하게 세우고, 치
밀한 훈련으로 병사들을 통솔해도, 막상  전장터에서는 지휘관의 말을 듣지 않
는 경우가 허다하다. 겨우  이런 일로 상관의 명령을  어기는 병사들이 목숨이 
왔다갔다 하는 곳에서는 어떻겠나?
 틸프는 암의 말의 의도를 전혀 눈치채지 못한체  멍하니 암의 얼굴을 바라 보
았다.
 -내가 어느곳에서 일했었는지 들은적이 있나?
 -듣지 못했습니다.
 -레드 미스트는 알겠지?
 암의 입에서 나온 한마디 말에, 틸프의 눈은 더욱 둥그러 졌다.
 -레드 미스트라고요? 그럼 그곳에 계셨었습니까?
 암은 고개를 가벼히 끄덕였다.
 -부단장. 그게 그곳에서의 나의 직위지. 내가 이 말을 하는 의도를 알겠나?
 -전혀 모르겠습니다.
 -레이니어의 삼 양장들, 키라잇, 폰, 그리고  자네. 모두들 자만심에 가득 차 
사람들을 눈 아래로만 보지. 지난 작전회의,  너희들의 주군인 네브가 나를 지
목해 내게 작전을 세울 것을 명령, 아니 완곡히 말하면 부탁 했지. 그때 내 작
전을 들은 너희들의, 물론 내가 네브의 친구라는점을  어느 정도 배려 하긴 했
으나 나를 바라보는 눈은 너무나 오만했었지.  그 오만함은, 너희의 부하들 역
시 그대로 이어 받았더군. 아까  그 녀석, 아마, 내가  용병일을 한 이후로 두 
번째 당한 하극상 이였다.
 암은 잠시 간격을 두어 숨을 깊이 들이 쉬었다.
 -내가 할 말은 이제 부터야. 오만은  자신감과는 다르다. 차곡 차곡 치밀하고 
단단히 쌓은 것이 아니라, 그저 높기만 한 감정의 탑이다. 실력은 따라와 주지 
못하는, 다만 마음 속의 탑이다. 그것이 무너질  경우, 그 충격은 궂이 설명하
지 않아도 될 것이다. 바로  그 시점. 용병들은 스스로의  생존 본능을 자각한
다. 과연 그때도 그들이 너의 명령을 들을까? 지금 너의 부하들이 너에게 보여
주는 것은 충성심이 아니라, 자신들 마음속 오만의  탑을 지키기 위한 외적 노
력일 뿐이다. 네브의 훈련 방법은 몹시  훌륭하다. 게다가 용병들의 자질도 뛰
어나고, 너희 삼 양장들 역시 어느곳에  내놔도 떨어지지 않는 인재들이다. 하
지만, 단 한가지 실전 경험이 부족하다. 두터히 쌓여진 무경험의 성 속에 자신
들을 가두어 놓은채, 스스로의 실력을 스스로들 평가하고 있단 말이다.
 암의 이야기는 계속됬고, 틸프의 얼굴은 점점 아래를 향해 스러져 갔다.
 -군이란 것은 용병들의 장기자랑 장소가 아니다. 설사 그 상관이 모자라 보인
다 하더라도, 그 결과가 어떻게 된다 하더라도, 우선은 따라야 하는 것이 군대
인 것이다. 비록 용병이고 계약에 의해 맺어진 관계라 할지라도, 그 계약이 서
가 존재 하는 한은 속해 있는 곳의 규율을 따라야 하는 것 역시 용병들의 의무
중 하나이다. 하지만, 너희들의 군 통솔 방법은, 개개인의 능력을 높이 사 준다
는 명분 때문에, 그 때문에 상하간의 관계가 많이 흐려져 있다. 일개 용병대의 
대원이 자신이 속해 있는 군대의 총 사령관에게 검을 겨눌 정도로. 
 암의 약간 격해졌던 목소리는 이곳을 고비로 다시 사그러 들었다.
 -이번의 내 작전은, 처음에도 이야기 했듯이, 아주 큰 틀만을 잡아 놓은 것이
었다. 별동대를 적의 배후 깊숙한 곳에 놓아 두는 것. 바로 그것이다. 세부적으
로는 몇가지 시나리오가 있기는 했지만, 그 단계에서는 이야기 할 사항들이 아
니었기에, 그저 임기응변을 따른다고 이야기 했던 것이다. 그 결과 나의 전략은 
형편 없어 보였고, 너희들 역시 그런 나의 작전에 여러 의의를 제기했다. 그 후
로, 너희 셋뿐 아니라, 가장 말단의 사병들까지 나를 우습게 알더군. 이런 것을 
군대라고 보는가? 오늘의 이 잡역 역시 나는 아무런 설명 없이 명령했다. 그랬
더니 아니나 다를까, 좀전같이 불미스러운 일이 벌어졌다. 내가 전에 일했던 곳
은 레드 미스트이다. 너도 아마 알 것이다. 현재의 용병단중 가장 실력 있는 곳
중 하나란 것을. 그곳, 평상시에는 굉장히 자유스럽다. 이곳이 군대인가 할 정
도로. 게다가 그들 역시 스스로에 대한 자부심이 매우 강하다. 단장에서부터 견
습 용병들 까지. 하지만, 전시의 상황은 정 반대이다. 대장에게는 자신들의 대
원에 대한, 단장에게는 자신들의 단원에 대한 생사 여탈권이 주워진다. 전시의 
명령에는 어떤 경우라도 항명이 불가능  하다. 물론, 이 체제가 잘  유지되도록 
하기위해 각 대의 대원은 서로 인간적 유대가 있는 사람들로 가려 뽑는 배려를 
하고 있기는 하지만.... 군대란 것은 그런 곳이다. 용병 하나 하나의 실력이 뛰
어난 것 만으로는 현재의 레드 미스트가 이루어 진 것은 아니다. 군이란 어디까
지나 세를 이뤄야 하는 것이고, 그에 있어서는 상하간의 복종과 피복종의 관계
가 명확히 정립되어야 하는 것이다.
 암은 고개를 숙인채 어쩔줄 몰라 하는 틸프의 어깨에 가벼히 손을 얹었다.
 -틸프. 지금까지, 배려없이 명령한점 사과한다.  사실 이런 경우에 중간 명령 
계달자들이 힘들지.... 나는 아무에게나 이렇게 말을 많이 하지 않는다. 나 개
인적으로 너에게 거는 기대가 가장 크기에 한참동안 떠들어댄 것이다. 단 한가
지, 모두를 잊는다 해도 이것 하나만은 기억해라. 이야기로 들을 때, 영웅이란 
정말 멋있는 사람이다. 하지만 군에 있어서 영웅이란, 없느니만 못한 존재이다. 
일개 개인의 무력으로, 수백명의 적을 쓰러뜨렸다 하더라고, 그 사람에 의해 군
의 기강이 무너졌다면, 그런 사람은 또 그런 일은 없었느니만 못하다.
 틸프는 고개를 들어 암을 바라 보았고, 암은 가벼히 웃으며,
 -그럼, 휴식은 끝이다. 다시 일을 시작 해야지.
 라고 말했고, 몸을 돌려 베셀등이 있는 곳으로 갔다.
 틸프는 그런 암의 모습을 보며 망연히 서 있었고, 잠시동안 멍하니 있다 고개
를 주억 거리며 다시 자신이 일을 하던 곳으로 돌아갔다.

 -방추진, 적의 심장을 단번에 꿰뚫어라.
 레이니어 군의 움직임이 빨라졌다. 
 4월도 이미 하순에 접어든 이때, 시치브가의 군대는 피곤한 기색과 함께 초조
한 기색을 띄며 하루에도 수십여차례씩 도발을 해 왔다.
 그러던 어느 하루, 레이니어의 전 군이 길다란 방추형의 진을 만들어 시치브의 
본긴을 향해 달려 들기 시작한 것이다.
 흡사, 베틀의 북 같은 형태를 한 레이니어의 기마대가 적진을 거진 반으로 갈
라 놓을 무렵, 한때의 레이니어 병사가 곧바로 시치브의 본진을 덥쳤다.
 -일자진, 서서히 적의 기세를 눌러라.
 먼저, 기마대로 적진 중앙 돌파를 한  후, 한때의 중장 보병으로 서서히 적의 
군세를 흩트러 놓으려 한 것이다.
 네브는 기마대의 중간 쯤에서 여러 색의 깃발을 바꿔 들어 가며 진형을 다잡기 
여념이 없었고, 키라잇은 기마대의 선봉에서, 폰은 중장보병단의 선봉에서 각각 
자신의 맡은바 직분을 다 하고 있었다.
 키라잇은 가드다란 기마대용 세검을 종횡으로 휘두르며 네브의 명령에 따라 적
진 한 가운데를 휘집고 있었고, 폰은 그의 중검으로 적병의 몸을 도륙하고 있었
다. 
 레이니어의 병사들은 강하고 또 용감했다. 비록 시치브의 용병들이 강하다고는 
하나 세를 이루지 못해 레이니어의 용병들에게는 상대가 되지 못했다.
 이날의 이 싸움은 몹시도 싱겁게 끝났다.
 단 한 번의 맹 공격에 시치브의 방어선은 완전히 무너져 버렸고, 2휴하 가까이
나 퇴각한채 군의 절반 가까이를 이곳 벌판에 묻어야만 했다.
 이날 밤. 레이니어는 첫 전면전에의 승리를 자축하며 시간을 보내는 동안, 시
치브가의 군대는 야음을 틈타 전면적 퇴각을 감행했다.
 다음날 아침.
 레이니어가는 횡하니 비어있는 평야를 바라보며 서둘러 추격을 시작했고, 먼저 
기마대가 서둘러 적을 추격했다.
 
 -적들이 보입니다. 1000명 가량 되어 보입니다. 모두 기마대 입니다.
 4월 22일. 레카르도 남쪽 평야에서 레이니어가 승리 한지 만 하루. 일군의 시
치브 군대가 암과 화이트 윈드의 눈 앞에 그 모습을 드러냈다.
 -아마 중장 보병단은 레이니어의 추격대와 싸우고 있을 것이다. 당분간은 우리
들의 힘 만으로 저들을 막아야 한다.
 -패잔병이라지만 4배 가까이 되는데.... 괜찮겠어?
 걱정스러운 목소리로 베셀이 물었다.
 -오, 천하에 무서운 것 없던  네가 왠일이야? 가족이 생기면 남자는  겁장이가 
된다더니....
 암은 웃으며 베셀의 말을 농으로 받았고, 베셀은 암을 툭 치며 대꾸했다.
 -그런 말도 안되는 소리는 하지 말고. 그런데 승산은 있는거야? 될 수 있는데
로 피해를 줄여야 할텐데.... 이 정예군을 잃어 가지고는 레이니어가 승리 한다 
하더라도 승리라 말하기 힘들잖아.
 -그렇겠지. 하지만 걱정 마. 말을 잃은 기마대는 조금도 무서울게 없으니.
 그때 막사 안으로 틸프가 달리듯 들어왔다.
 -적군이 도착 했습니다. 그리고 작업은 완전히 종료 됬습니다.
 암은 틸프의 보고에 몸을 천천히 일으키며 중얼 거렸다.
 -그럼, 한 번 나가 볼까?
 화이트 윈드는 열흘 가까운 작업으로 설치한 장애물 동쪽 반 휴하 정도 거리에 
자리를 잡았고, 암은 가장 앞쪽에서 베셀과 야킷, 틸프와 함께 멀리서 다가오는 
시치브의 기마대를 바라보고 있었다.
 -적들이 장애물을 설치한 곳으로 들어섰습니다.
 화이트 윈드를 발견 했는지, 흉흉한 기세로 달려들던 수십여기의 기마대원들이 
말과 함께 땅 위로 내동댕이 쳐 짐과 동시에 한 척후병이 이런 보고를 해 왔고, 
암은 가벼히 고개를 끄덕이며,
 -이곳에서 기다리고 있다가 통과해 오는 적들을 하나씩 베어 버려라.
 라는 명령을 전 군에 하달했다.
 장애물 설치 지역은 꽤나 넓게, 그리고 두텁게 자리잡고 있었다. 시치브의 군
세는 급히 꺽여 버렸다. 일부 성급한  사람들은 말을 몰아 억지로 통과 하려다 
큰 북상을 입었고, 조심스럽게 그곳을 통과 한 사람들 역시 기다리고 있던 화이
트 윈드의 제물이 되어 버렸다.
 1천명 이나 되는 시치브의 기마대가 그 장애물들을 앞에 두고, 이러지도 저러
지도 못하는 상황이 되어 버린 것이다.
 그때 멀리서 붉은 나뭇잎의 깃발이 보이기 시작했다.
 -본진의 기다.
 시력이 좋은 누군가가 가장 먼저 외쳤고, 화이트 윈드는 이내 안도감에 술렁이
기 시작했다.
 -모두들 자리를 지켜라. 패잔병들은 저들에게 맡긴다.
 암은 조금은 소란 스러워진 대원들을 향해 이렇게 소리치며 시선을 멀리 레이
니어 본진 쪽으로 옮겼다.

 -저들이 왜 저런 곳에서 우리를 기다리고 있지?
 최 전방에서 급히 말을 몰아 시치브  본진을 추격하고 있던 키라잇은 평야 한 
가운데서 멍청히 자신들을 기다리고 있는 시치브가의 기마대를 발견했다.
 -상관 없어, 모두 쓸어 버려라.
 잠시동안 머리를 굴리던 키라잇은 귀찮다는 듯, 고개를 좌우로 흔든 후, 전군
에 진격을 명령했다.
 이미, 승패는 결정난 싸움 이었다. 군의 절반 쯤은 암과 화이트 윈드가 설치해 
둔 장애물의 늪 속에 빠져 오도가도 못하는 신세가 되어 있었고, 그 나머지 절
반 역시 전의를 상실한채 레이니어가의 기마대를 피해 뿔뿔히 어디론가 흩어지
기 시작했다.
 -단장님, 저 앞쪽에 대마 장애물이 설치되어 있습니다. 더 이상의 진격은 무리 
입니다.
 -그래서 저 녀석들이 저러고 있었군. 장애물 지대를 크게 돌아 화이트 윈드와 
합류한다.
 키라잇은 고개를 끄덕이며 이렇게 답했고, 키라잇이 이끄는 기마 사단은 한시
간 가량을 행군해 화이트 윈드가 있는 곳에 도착 할 수 있었다.
 -틸프, 무사 했군. 레카르도 님도 아무탈 없어 보이는 군요.
 키라잇은 암과 틸프를 보자마자 이렇게 인사했고, 틸프 역시 반갑게 그를 맞았
다.
 -빨리 도착했군. 영주님은?
 -폰과 함께 계셔. 저쪽 중장보병들의  군세가 만만치 않아서. 그건 그렇고  저 
트랩들, 정말 대단하던걸. 
 -레카르도님의 생각이지.
 -호오.... 대단하신데요.
 키라잇은 이렇게 말하며 암을 바라 보았고, 암은 가벼히 웃으며 답했다.
 -뭐.... 대단할 것 까지야. 그것 보다는 어서 본진으로 돌아가자. 고생하는 아
군을 도우러 가야지. 틸프, 전군에게 이동 명령을 내려라.
 
 시치브가와의 싸움은 이렇게 일단락 됬다.
 레카르도가의 독립을 위한 첫 걸음은  몹시 성공적이었고, 레이니어군 자체의 
피해 또한 미미했다. 모두들 간만에 편안한 밤을 보낼 수 있었다.
 하지만, 이미 시작된 전쟁 와중에,  이런 평화가 지속될 수는 없었다.  마키아 
및, 데게르가 본격적으로 참전 의사를 밝힌 것이다.
 이때 까지, 네브와 레이니어의 병사들, 그리고 암과 그의 두 동료들은 별다른 
감정의 기복 없이 적을 맞을 준비를 하고 있었다.
 각자의 막사에서 지난 싸움에 대한 이야기를 하기도, 또 자신들의 장비를 가다
듬기도 하면서....
 레이니어 본진 정 중앙에 네브가 머물고 있는 막사에 국경 가까이 까지 정찰갔
던 병사가 돌아와 보고를 하고 있다. 급히 돌아온 듯한 모습이 역력한 그 병사
의 얼굴은 굳어 있었으나, 흔히들  볼수 있는 표정이어서인지 모두들 심드렁히 
보고를 받고 있었다.
 -남방 두 개주의 부대가 레카르도 넘쪽 국경을 넘어 섰습니다. 현재 이곳과의 
거리는 20휴하 남짓 입니다.
 이곳까지 보고를 받은 네브는 몸을  일으켜 자신의 중갑을 잡으려 했다.  암과 
키로는 고개를 끄덕이며 그 정찰병을 바라 보았고, 베셀과 야킷은 상관 없다는 
듯한 표정을 하고 있었다. 틸프 등의 레이니어 삼 양장들 역시 그러했다.
 -적의 규모는..... 중장병 1만에 기마대 1만 입니다.
 그러나, 스스로 말하기가 무안한 듯, 더듬더듬 내뱉은 이 정찰병의 한 마디에 
막사안의 분위기는 정 반대가 되어 버렸다.
 -확실한가?
 -예. 4개 군이 깃발를 정연히 세운채 이곳을 향해 진격해 오고 있습니다.
 네브는 여기까지 들은 후 손을 흔들어 물러 가도록 했다. 어지러운 듯 두 둔을 
손으로 꼭 누르며 그는 중얼 거렸다.
 -2만이라.... 우리의 여섯배가 되는군....
 -확실히 상상 이상이군.
 암은 이렇게 말하며 몸을 일으켰고,  베셀과 야킷, 그리고 마곡의 삼양장들은 
서로 멀뚱히 얼굴을 바라보며 망연히 있었다.
 -시치브가처럼 오합 지졸일 가능성도 있습니다.
 키로는 네브를 향해 이렇게 말했고, 네브는 살짝 고개를 끄덕였다.
 -그럴지도 모르죠.... 하지만, 2만이란 숫자 그 자체가 주는 위압감은.... 정
말 견디기 힘들군요.
 -도대체 어떻게 해야 하는거야?
 베셀은 일어서 서성이고 있는 암에게 이렇게 물었고, 암은 고개를 절레절레 저
으며 뇌까렸다.
 -전략이니 전술이니 하는 것은, 어느정도 비슷한 세력으로 싸울때만 쓸모가 있
는거야.... 우선은 적의 형세를 살피는 수 밖에 없어.
 -그런데 저게 전군이긴 한거야?
 네브는 누구라 할것도 없이 모두에게 이런 질문을 던졌다.
 -생각해 봐. 마키아나 데게르의 경제력으로  저정도의 병력을 소유 하는 것은 
불가능해. 그런데 소유하고 있어. 그렇다면 그 이상도 가능하단 말이잖아.
 -혹 허위 병사는 아닐까요? 종종 그런 방법을 사용 하기도 하잖아요.
 틸프는 조심스럽게 이런 안을 내어 놓았다.
 -그럴 가능성도 전혀 배제할 수는 없지. 하지만, 중갑을 걸치고 행군을 할 수 
있는 사람 이라면, 이미 허위 병사는 아니지 않을까?
 네브는 이렇게 대답하며 다른 의견을 구하는 듯, 모두의 얼굴을 살폈다.
 -우선은, 토담을 쌓고, 말을 묶어 진을 다지는 수 밖에 없어. 여차하면, 퇴각
하면 되고. 레이니어 본성까지 공격해 오지는 못할 테니.
 암은 한참동안 서성이다 이렇게 한마디 내뱉었고, 모두들 그의 의견에 이렇다
할 이견을 내놓지 못했다.

 결국, 그 2만의 절대자들은 그 모습을 레이니어군 앞에 너무도 위세 등등히 드
러내 보였다.
 절대, 시치브가의 그 모습은 아니었다. 그리 뛰어나거나 교묘하지는 않았으나 
용병서에 충실한 진의 배치, 절도있이 세워진 본진의 수많은 깃발들.
 남해공의 푸른 수룡의 깃발. 중신공의 보랏빛 깃발. 본진 중앙에 지나치리 만
큼 드높히 걸려 있는 그 깃발을, 레이니어의 사람들은 올려다 볼 수 밖에 없었
다.
 -역시.... 오합지졸 이라거나, 허위 병사들은 아니였군.
 네브는 맥없이 이 한마디를 내 뱉었고, 다른 최고 지휘자들 역시 멍 하니 적들
의 모습을 바라보고만 있었다.
 -영주님, 적의 사신입니다.
 -들여 보내라.
 네브는 될데로 되라는 듯, 경비병의 말을 받으며 마키아-데게르 연합군의 사신
을 받아 들였다.
 잠시 후, 깡마른 한 문관복을 걸친 한 사내가, 한 장의 문서를 들고 막사 안으
로 들어섰다. 그는 공손히 러리를 굽혀 네브에게 인사 한 후 가지고 온 문서를 
읽어 내려갔다.
 -레이니어 영주는 들으시오. 우리 다섯 마곡의 국가들이 선린 화의가 이루어진
지 1년이 채 않되었소. 허나,  레이니어측은, 군사를 일으켜 시치브를 침공해, 
과거 북평공의 땅을 무단으로 점거함으로서 우리 남방 2개국을 매우 놀래키고, 
또 섭섭한 생각을 품게 하였소. 이에 우리는 이 사태를 평화적으로 해결하기 위
해, 이 군사를 보낸 것이니, 혹 레이니어 측 역시 사태의 평화적 해결을 원한다
면 이 문서를 가지고 간 자를 따라 마몸산으로 오시오. 
 그 문관은 여기까지 읊은 후 좌중을 둘러보며 물었다.
 -노르야드 레카르도공이 누구 십니까?
 -저 입니다만....
 암이 나서자 그 문관은 공손히 인사를 한 후 다른 문서를 펼쳐 읽었다.
 -구 레카르도 영주여. 과거 북평을 다스리던 사람의 후손이여, 어찌하여 마곡
의 평화를 깨뜨리는 선동을 하고 있는가. 가문의 복건을 원한다면, 맹주인 마키
아국을 찾아와 정중히 부탁할 일이지, 레이니어가와의 개인적 친분을 이용해 이
런 행동을 하는가. 현 사태의 책임중 절반은 그대에게 있으니, 도메알공과 함께 
마몸산에 들르시오.
 그 문관은 두장의 문서를 각각 네브와 암에게 건낸 후, 한쪽으로 비켜 서 있었
고, 암과 네브는 그 문서를 간단이 훑은 후, 서로를 바라 보았다.
 -잠시 의논을 하겠으니, 자리를 비켜 주십시오.
 네브는 그 문관에게 이렇게 부탁했고, 문관은 고개숙여 응답한 후 막사를 나섰
다.
 -어떻게 해야 하지?
 네브는 이렇게 암에게 물었고, 베셀이 끼어 들며 물었다.
 -그 말을 믿을 수는 있는거야?
 네브는 베셀을 바라보며 답했다.
 -아마.... 저들에게 있어서 신의란 무엇보다  중요 하니까.... 방금전 사신의 
예법를 보았지? 파모로아의 그것이야. 저 남쪽의 나라들은 명분, 의리, 예법 따
위를 지나칠 만큼 중시하지.... 저들이 정식적 문서로 이렇게 말해 온 것은 정
말 그렇게 하겠다는 뜻이야.
 -하지만, 그럴 경우 지금까지 우리가 흘린 피는 무엇이 되는 것입니까?
 폰이 불만 가득한 목소리로 이렇게 투덜댔고, 네브는 그를 바라 보았다.
 -경의 말은 지극히 옳다. 하지만.... 그렇다고 6분의 1 밖에 되지 않는 우리의 
군으로 무얼 어쩌겠다는 건가?
 -그, 그건....
 -선택의 여지가 없는 듯 보이는군. 네브 떠나기로 하자.
 암은 씁슬한 미소를 지으며 네브를 바라 보았고, 네브는 잠시 더 시간을 끌다 
무겁게 고개를 끄덕였다.
 -호위병을 얼마나 데리고 가시겠습니까?
 곁에서 사태를 조용히 지켜보던 키로가 이렇게 물었고, 네브는 고개를 좌우로 
저었다.
 -이군 전체를 끌고 간다 하더라도 무어가 달라 지지는 않습니다. 차라리, 굴하
지 않은 모습을 보이는 편이 낫겠죠.
 -뜻데로 하십시오.
 암은 베셀과 야킷의 곁으로 다가가 조용히 입을 열었다.
 -혹, 내가 돌아오지 못하거든, 로스양을  꼭 위다 본국에 데려다 줘.  그리고, 
나를 구하러 온다거나 하는 따위의 짓은 하지 말고.
 부탁 한다고 해서 들어줄 암이 아니기에 그 둘은 함께 가기를 단념한채 고개를 
끄덕였다.
 -네브 출발하자.
 암은 네브를 불러 함께 막사 밖으로 나갔고, 막사 안의 사람들은 모두 죽상이 
된채 어느 누구도 말을 꺼내는 이가 없었다.
 
 -이곳.... 처음 와봐.
 왠지 조금 어두운듯한 분위기의 건물 이었다. 사원건축 양식을 본떠 지은, 아
니 전에 언제였던가는 사원으로 쓰였을지도 모르는 꽤 커다란 그것 이었다.
 열지어 서 있는 기둥들은, 그 본래의 빛깔을 잃어 우중충한 회색빛을 띄었고, 
건물 전체적 색감 역시 그러했다.
 결코 아름답다거나, 화려하다거나 따위의 형용사가 어울리는 건물은 아니었다. 
그보다는 차라리 암울하다, 혹은, 기괴스럽다, 그리고 위압적이다 정도의 어휘
가 적당할 것이다.
 -마몸산의 옛 사원 건물이야. 지금은, 열국회의때 사용되고 있지.
 네브는 간단히 암에게 이곳의 용도를 설명해 주었고, 암은 주위를 두리번 거리
며 지형을 익히기에 힘쓰고 있었다.
 커다란 전부戰斧를 든 수십여명의 사내들이 열지어 서 있는 사이를 걸어, 암과 
네브가 도착한 곳은 커다란 탁자가 놓여 있는 방 이었다. 방 안에는 모두 다섯
명의 늙고 젊은 사람들이 자리에 앉아 있었다.
 -여기가 바로 열국 회의 장소야.
 네브가 이렇게 나직이 말하자마자, 한 사내가 굵직한 목소리로 말했다.
 -어서 오십시오. 도메알공, 노르야드공. 그 빈자리에 앉으 십시오.
 암과 네브, 그 둘은 고개를 한차례 숙여 답례한 후 각자의 자리에 앉았다.
 -노르야드공은 이곳이 처음 이시겠군요. 아마 이곳의 사람들도 초면 이시겠구
요. 그리고, 도메알공 역시 모르는 사람이 한분 계시겠군요.
 조금전 의자에 앉기를 권하던 사람의 이 말에, 네브는 탁자 둘레에 앉아 있는 
사람들을 한차례씩 바라 보았다. 아니나 다를까, 항상 비어있던 상석에 한 나이
많은 사내가 앉아있었다.
 -그럼, 제가 모두를 소개해 드리지요.  먼저 저쪽에 앉아 계신분은, 시치브의 
현 영주이신, 세파공 크릿 이십니다. 그리고 이분은,....
 그 사내는 암의 오른쪽이 앉은  사람으로 부터 한명 한명씩 소개했고,  끝으로 
자신을 소개했다.
 -제가 바로, 이곳 마키아의 영주인 미도드공 레그라 입니다.
 그는 여기까지 소개를 마친 후, 숨을 한 번 크게 들이쉰 후 네브를 바라 보며 
말했다.
 -그럼, 이분을 소개할 차례군요.
 그는 가장 상석에 앉아있는 노인을 가르키며 말했다. 그의 태도는 지나치리만
큼 공손했고, 그 노인은 그것이 당연 하다는 듯, 조금도 겸손의 말을 하지 않았
다.
 -프랑세스코 사리호드 폰 파모로아 카이젤  드 콘트. 대륙 전체의 황제이십니
다.
 아주 기다란 이름을 한자도 틀리지 않고 외어보인 마키아의 영주 레그라는 이
름을 입에 담은 것이 황송한 듯, 그 노인을 향해 고개를 조아렸다.
 암과 네브는 한데 얻어 맞은 듯 했다. 이 네 영주가 자신들을 놀리기 위해 꾸
민 일이 아니라면, 이건 정말이지 놀라운 일 이었다.
 파모로아 310년. 그전의 몇차례의 난으로  위신이 크게 흔들려 있던 파모로아 
본국의 황제가 암살 되는 큰  사건이 벌어졌다. 게다가, 마지막 왕위  계승자의 
행방 역시 묘연해 지자, 각 지방의 제후들은 그 기회를 틈타 모두 독립해 버렸
다. 제 2케시언 시대라고 명명된 이 시대 이후 이땅에서 사라져 버린줄 알았던 
파모로아의 황제가 이곳에 살아있다니.
 -믿어지지 않겠지만, 이건 사실입니다.
 레그라의 이 설명을 네브가 차갑게 받아쳤다.
 -그건 상관 없습니다. 중요한 것은,  이번 사태를 어떻게 수습 하느냐는  거지
요.
 -아버지와 마찬가지로 성격이 급하군요.
 레그라는 이렇게 중얼 거리며 암과 네브를 번갈아 바라 보았다.
 -혹, 레카르도가가 무슨 이유로 멸망 했는지 알고 있소?
 -듣기에는, 레카르도가에서 무역을 원했고, 남방 4 제후는 그 일에 반대 했기 
때문 이라 하던데요.
 암은 이렇게 답했다.
 -맞습니다. 마곡은, 황제가 계신 곳입니다. 이런 저런 떠중이들 아무나 들어와 
장사를 해서는 않되는 곳이죠.
 -하지만, 그렇게 함으로써 국민들이 부유해 진다면....
 암이 이렇게 말하자, 레그라가 가벼히 웃어 보이며 말을 끊었다.
 -부유해진다.... 원하다면, 무역 따위로는 벌수 없는 돈을 대 드리리다.
 -예?
 -레카르도가를 부활 시켜 드리지요. 그리고 레이니어 레카르도 양 국가에 엄청
난 자금을 매년 대 드리겠습니다. 다만, 다른 북방 국가들이 이 마곡에는 한걸
음도 들이지 못하도록 해 주십시오.
 암은 레그라의 말의 뜻을 알아 차리지 못한채 그의 얼굴을 바라보고만 있었다.
 -혹 두분, 이 마곡이 어떤 곳인지 아시는지요?
 -제가 태어나 자란 곳인데 모르겠습니까?
 네브가 이렇게 대꾸하자 레그라는 다시 가벼히 미소를 지었다.
 -아니요. 모르십니다. 여기 이 다섯명을 제외한 어느 누구도.... 
 레그라는 여기까지 말한 후 잠시 숨을 골랐다.
 -마곡. 다른 대륙의 이들 사이에는 알려진 바가 거의 없는 신비의 대륙으로 통
하는 이곳.... 실은 별다를 것이 없습니다. 사람들이 살아가고 숨쉬고.... 310
년. 황제 스라이오께서 간적의 손에 목숨을 잃을 당시 여기 이 네 가문은 마지
막 왕위 계승자이셨던 가론님을 이곳 마곡으로 모시고 왔습니다. 이곳에는 이미 
레카르도, 레이니어의 두 무가가 자리잡고 있었고, 파모로아국에 충성 스러웠던 
그 두 영주는 마곡 남부지방을  우리 네 가문에게 나누어 주었습니다.  하지만,  
마곡에서 살아오던 그들도 모르는 사실이 하나 있었습니다. 아무튼, 우리는 그
들 두 가문에게 우리가 이곳으로 왔다는 사실을 비밀에 붙여 줄 것을 부탁했고, 
그들은 그 말을 충실히 지켜 주었었습니다. 그들 스스로가 잊을 정도로....
 레그라는 천천히 말을 이어갔고, 암과  네브는 그의 말에 온 신경을  집중하고 
있었다.
 -이곳 마곡으로 도망친 이유가 무얼까요?
 레그라가 돌연 이런 질문을 던졌고, 암과 네브는 서로 얼굴을 쳐다본채 대답을 
하지 못했다.
 -1차 케시언 시대. 당시 황제셨던 마이아 공께서 가신인 주아에게 시해 당하신 
결과, 파모로아의 법도는 크게 문란해 졌었습니다. 그 덕에 본국의 치안은 엉망
이 되었고, 그 다음대 황제이신 아스텔리온 공께서는 가장 본국에 대한 충성심
이 강한 이 마곡에 커다란 창고를 지으셨습니다. 그리고, 그곳으로 파모로아의 
모든 보물을 옮기셨습니다.
 -그렇다면?
 암과 네브는 놀라 동시에 이렇게 외쳤고, 레그라는 다시한번 웃어 보였다.
 -맞습니다. 파모로아의 무저고無底庫, 에터셀트.  바로 그것이 위치한 곳으로 
우리는 도망온 것입니다.
 끊임 없이 네브를 괴롭혀 온 마곡의 비밀이, 아니 남방 사개주의 비밀이 풀리
는 순간 이었다. 너무 황당해, 그리고 단순해 단 한차례도 깊이 생각해 본적 없
는 그런 결과였다.
 -파모로아 보물의 가치는 정말 대단  합니다. 벌쩌 138년간을 사용해 왔으나, 
100분의 1도 쓰지 못했습니다. 물론, 이곳 주민들의 세금 이라는 것이 있었죠. 
우리는 이곳에서 매우 검소한 생활을 해왔습니다. 에터셀트를 연것도 최근의 일
이지요. 그 원인은 바로, 노르야드공의 조부이신 모르공때의 일이지요. 아마 잘 
알고 계실겁니다. 위다에서 이곳을 공격했던 일을. 저희는 몹시 놀랐습니다. 다
른 국가들의 군사력이 그 정도로 성장 했는지는 상상도 못했었으니까요. 결국, 
우리는 에터셀트를 열기로 결정했고, 그 후로 군사력을 빠르게 확장 시켜 갔지
요. 하지만, 세파공과 에스호스공은 별 관심이 없으시더군요. 그래서 모든 군사
력은 우리 미도드와 남방의 소우제 두 제후국이 소유 하기로 했지요. 모든 파모
로아의 보물은 군사 유지비에만 쓰입니다. 그렇기에 그 사용량이 미미하지요.
 -그런 이야기를 하시는 이유가 뭡니까?
 암이 그의 말 끝에 이렇게 물었고, 레그라는 고개를 끄덕이며 답했다.
 -조금전 했던 이야기 그대로 입니다. 두 나라에, 일정 금액의 군 유지비를 드
릴테니, 이 마곡의 경비를 책임져 달라는 것이지요. 물론, 무역은 절대 금합니
다. 어떤 형태의 외부 연계도 금지 하겠습니다.
 -거절 한다면요?
 네브의 물음에 레그라는 얼굴에서 미소를 지웠다.
 -현재 세가지 길이 있소. 모든 일을 없었던 것으로 하는 것. 물론 레카르도가 
역시 마키아와 시츠브의 영토로 남아 있는 것이죠. 두 번째, 우리의 2만 용병들
과 죽을 때 까지 싸우는 것. 그리고 마지막으로 나의 이 의견을 따르는 것. 어
떻게 하시겠소?
 그때였다. 한사람의 커다란 웃음소리가 방안 가득히 울렸다.
 -모두 개소리. 
 그 목소리의 주인은 암 이었다. 웃고 있었으나, 얼굴은 몹시 어두웠다. 한참동
안을 숨이 막히도록 웃어재낀 그는, 손을 뒤로 가져가 한자루의 짧은 검을 꺼내 
들었다.
 -내가 네 번째 길을 제시해 드릴까요? 내가 이곳 마몸산에 살고 있는 모든 사
람을 죽여 버린 후, 지도자 잃은 그 20000의 병사들을 쓸어 버린다. 이것 어떻
소?
 -이곳에는, 수백명의 무장 군인이 있다. 그것이 가능 할 것 같은가?
 레그라는 암의 이와같은 태도에 냉소를 보내며 이렇게 대꾸했고, 암은 살짝 미
소를 지었다.
 -불가능 할 것 같습니까? 저기 밖에  서있는 장난감 병정들로 나를 어떻게 할 
수 있을 것 같습니까?
 암은 이렇게 말하며 그의 검으로 책상 한 모퉁이를 내려쳤다. 그러자 검이 닿
은 그 자리가 자로 잰 듯 썰어져 책상 한 모서리가 땅으로 떨어져 내렸다.
 -당신들은 모두 미쳤어. 기껏, 150년 전에 망해 버린 나라에 충성을 바치며 저
런 꼭두각시와 황제놀음이나 즐기고 있는 당신들은 미친거야. 우리 가문은, 그
리고 레이니어가문은, 당신들의 그런 꼭두각시 놀음에 놀아난거고.
 암은, 미친 듯 소리쳤다. 그의 눈은 촉촉히 젖어 언제라도 눈물을 떨어뜨릴것 
같았고, 그의 왼 주먹은 가벼히 떨리고 있었다.
 -우리 가문은.... 도대체, 당신들의 황제가  뭐그리 대단하기에, 우리 가문을 
하루아침에 멸족 시킨 거요? 아주 말을 쉽게 하는군. 뭐? 우리 가문을 부활시켜
줘? 당신들 눈에는 한 개의 가문이, 그리고 그 가문에 속해있는 수십, 수백명의 
목숨이, 기분에 따라 죽였다 살렸다 할 수 있는 것으로 보이시오? 도대체 우리 
가문이 멸망해야 할 이유가 뭐였냔 말이요? 이곳은 정상적인 것이 비정상이 되
어 버리는 그런 곳이냔 말이요....
 암은 여기까지 말한 후 두 눈을 감았다. 고개를 높이들어 위로 향한채 금방이
라도 넘치려는 눈물을 참으려는 듯....
 그때 네브가 조용히 암의 어깨에 손을 얹었다. 그리고는 모두를 향해 입을 열
었다.
 -제가 두가지 길을 제시해 드리지요.  하나는, 저희를 잡으려 하는 것입니다. 
그럴 경우 우리는 반항을 할것이고, 암의 말데로 이 산위의 사람들의 목숨은 보
장 못합니다. 저나 암, 모두 검술에는  자신 있죠. 두 번째는 조용히 보내주는 
것 입니다. 그리고 앞으로, 마곡 북부와 남부는 서로 상관치 않는 것입니다. 저
희가 무역을 하던, 무얼 하던 상관 하지 마십시오. 대신 저희는 저희 나라를 들
르는 사람들이 이 마곡 남부로 오는 것을 철저히 막겠습니다. 그리고, 혹 다른 
국가에서 이 마곡을 공략할 경우 책임지고 막아 드리겠습니다.
 네브는 무심한 얼굴로 모두를 향해 시선을 두었고, 심드렁한 표정으로 앉아있
는 황제를 제외한 네 사람은 서로 머리를 맞대고 의견을 모았다.
 -도메알공, 그대의 의견에 동의 하기로 하였소. 어짜피, 우리와 한배를 타기는 
힘들 것 같으니.... 다만, 이 일은 비밀로 해 주시오. 그리고, 레카르도가의 독
립은 인정할 수 없습니다. 다만, 놈항 및, 레카르도 북부 일부는 레이니어가에
게 드리겠소. 그토록 무역을 원하니....
 네브는 한차례 고개를 끄덕인 후 암과 함께 몸을 돌렸다.
 -두 사람, 우리가 당신들을 두려워해 당신들의 말을 따른 것으로 착각 하지는 
말아 주시오. 다만, 우리는 138년전의 은혜를 갚기위해 이런 결정을 내린 것이
요. 이로써 우리 양 측 사이에는 은혜도 원한도 없는 상태가 되었소.
 이 말에 네브는 암의 어깨에 힘이 들어가는 것을 느꼈고, 곧 그의 어깨를 잡아 
제지했다.
 -공의 배려에 감사 드립니다.
 네브는 뒤도 돌아 보지 않은채 이렇게 한마디 내뱉으며 그곳을 벗어났다.

 -확실히 그랬군....
 힘없이 말 잔 등에 앉아 터덜 터덜 부쪽으로 향하던 암이 이렇게 중얼 거렸다.
 -무슨?
 네브는 밑도 끝도 업이 내뱉은 암의 말에 이렇게 물었고, 암은 천천히 말을 꺼
냈다.
 -잊은줄 알았어.... 가족의 비참한 죽음에 대한 복수심을....
 네브는 아무런 대답을 하지 않았다.
 -어쩌면.... 우리 가문에도  어떤, 즉  적을 끌어들일  만한 문제점이 있었기
에.... 내가 모르는 어떤 잘못을 저질렀기에 그런 일이 일어났었다고 생각했었
어.... 그런 생각을 하다보니, 복수심이 점점 사그러 들더군.... 사실, 복수만
을 위해 일으키기에.... 내가 아는한, 전쟁은 너무나 엄청난 행위야.... 수천의 
사람들을 살인자로 만들고 그 열배 가까운 가족을 슬픔속으로 몰아넣고.... 그
런것들을 생각 하다보니, 복수를 하겠다는 마음은 점점 더 사라져 가더군....
 암은 다시 입을 다물었다. 두 마리의 말이 풀숲을 헤치는 소리만이 둘 사이의 
유일한 의사소통 수단이된 시간이 잠시간 흘렀다.
 -나 바보 같았지.... 두서없는 말만 내뱉고.... 괜히 힘자랑이나 하고....
 -아니. 
 네브는 이렇게 답했으나, 자신의 말에 대한 근거는 하나도 내 세우지 못했다.
 -슬펐어.... 그런 비 정상적인 무리의 놀이에 우리가족 모두가, 나의 유년시절 
모두가 송두리채 날아가 버렸다는 사실이.... 이해 할 수 있지?
 암의 말에 네브는 밝게 답했다.
 -네가 아니면 내가 그랬을 꺼야.
 -실수 한걸까? 그때 한차례만 고개를 숙였 더라면.... 너의 가문에도 또 나의 
가문에도 큰 이익이 됐을텐데....
 -그럴지도 모르지....
 네브는 심드렁히 답했다.
 -하지만.... 그러기는 싫더군.... 차라리, 가문을, 나의 이 모든것을 잃는 한
이 있더라도.... 그런 사람에게 고개를 숙이기는 싫더군....
 -나도 그랬어.
 둘의 시선은 단 한차례도 마주치지 않았다.  먼 북쪽을 향해, 혹은 말의 걸음 
뒤로 사라져가는 땅을 향해, 조금씩 움직이던 둘의 시선은 좀처럼 마주치지 않
았다.
 -.... 확실히 기대했었던 모양이야.... 다시  우리 가문을 세울 수 있다는  것
을.... 기분이 이렇게 엉망인걸 보면.....
 -어떤데?
 -음.... 먼저, 분노랄까? 그런데 반드시 그렇지 만은 않아.... 섭섭함?.... 안
타까움?.... 아쉬움?.... 슬픔?.... 이건 조금 거리가 멀고.....  역시 모르겠
어.... 하지만, 호감정이 아니란 것은 분명해.
 -재밌군....
 암은 쉴 새 없이 떠들어 댔다.  몇 년간이나, 자신을 억누르던 감정의 결계가 
깨어져 버림으로 인해, 머리속이 온통 엉클어 졌고, 그렇게 쉬지 않고 떠들기라
도 하지 않으면 미쳐 버릴것만 같았다. 
 하지만, 암 못지 않게 네브의 태도도 이상했다. 듣고 있는지, 아닌지, 심드렁
히 간단 간단 대답하는 그의 태도는 분명 평소와는 달랐다.
 -네브. 괜찮은거야?
 -.... 이제 내 마음을 얘기해 줄까? 도대체 내가 10년동안 무얼 위해 살아온거
지? 겨우, 이런 것을 위해, 도저히 넘을 수 없다는 것을 깨닫기 위해 10년간 살
아온거야? 그런건 아무것도 하지 않았다 해도 깨달을 수 있는 거야. 단 한가지 
소원 이었어. 유치한 망상가들의 세계를 내 손안에 같은 소원도 아니야. 평생동
안 품어온 단 하나의 소원.... 이 망해먹을  대륙의 신은 겨우 그런 것 하나도 
못들어 주는거야? 아주 불가능 한것도 아니였잖아. 나는 정상이였어. 나의 나라
도, 나의 군대도, 그리고 나 역시도.... 그런데 이게 뭐야? 바보가 되어버린 것 
같아. 나의 나라도, 군대도, 나도 그들에 비교 한다면 비정상이야. 아무것도 하
지 않아도, 2만의 병사를 거느릴 수 있는 그들에 비해 나는 비정상 이란 말야. 
뭐가 빌어먹을 선무가냔 말야? 무슨 대륙 2대 무가냔 말야? 왕궁예산을 절반 가
까이 삭감해 키운 나의 6천 군사는 무얼 위해 존재하냔 말이야?
 -....
 네브의 격한 목소리는 붉게 저물어가는 대지 사이를 횡행하여 고요히 웅얼거렸
고, 암은 멍하니 땅만 쳐다본채 아무런 대답도 못하고 있었다.
 -이제 어떻게 할꺼야?
 네브는 잠시동안 입을 다물었다가 암에게 이렇게 물었다.
 -몰라.... 우선 로스양을 위다에 데려다 주어야 하니....
 -그럴 필요 없어. 또 다른 너와 나를 만들 뿐이야.
 -그렇다고 다른 뾰족한 수가 있는것도 아니잖아.
 -그도 그렇군....
 -너는?
 여전히 두 사람의 시선은 평행선을 그리고 있었다. 그리고, 암의 물음에 네브
는 잠시동안 대답이 없었다.
 -몰라.... 하지만 이 대륙엔 잠시도 더 남아 있고 싶지 않아.
 -.... 레이니어 가는 어쩌고?
 -그까짓것 될데로 되라지.... 어짜피,  저 잘난 남방  네 나라의 꼭두각시 인
걸.... 뭘 하려해도 할 수 없고, 하고 싶지 않다 해도 그럴 수 없는.... 
 -책임 있는 군주의 대답이 아닌걸?....
 두 마리의 말은 어두워져 가는 하늘을 위로  한채 급할 것 없다는 듯, 북쪽으
로, 또 북쪽으로 향했다.

 레이니어군은 구 레카르도 령에서 완전히 철수 했다. 성에 돌아온 그 다음날, 
네브와 암은 전쟁의 결과를 모두에게 알렸고, 이 이야기를 들은 사람들은 모두 
의아해 하며 질문을 해댔다.
 -도대체 어떻게 된거야? 놈항과 레카르도 북부를 얻었다는 소리는 무어고, 완
전한 패배라는건 또 무슨 소리야?
 베셀은 아무리 생각해도 이해 할 수 없다는 듯, 이렇게 물었다.
 -졌다면, 완전히 패배 했다면, 어떻게 영토를 얻은거야?
 야킷은 답답하다는 듯, 이렇게 물었고, 네브는 살짝 웃어 보이며 답했다.
 -귀찮았나 보지.... 땅이....
 -그런게 어디있어?
 베셀의 말에 네브는 다시한번 웃어 보였다.
 -못믿겠으면 암에게 물어봐.
 -아니... 못맏겠다는 건 아니고....
 -그냥 그렇게 된거야. 바보같이 군사를 일으켰다가 창피만 당한거지.... 오랬
만에, 이 조용한 마곡땅에 재미있는 볼거리를 제공했기에 저 먼곳 땅의 위대한 
분들이 선물로 하사 하신거야.
 네브는 이렇게 중얼 거렸고, 모두들 그런 그를 의아히 바라 보았다.
 -결국 실패 한거군요....
 콘디는 그의 곁에서 이렇게 말했고, 네브는 슬쩍 고개를 끄덕였다.
 -그래 실패한거야.
 암은 그의 곁에서 시종 말없이 앉아 있었다.웃는 듯 아닌 듯, 그의 표정은 말
을 걸지 말아 달라 말하는 것 같아 보였다.
 -뭐가 뭔지 모르겠네요....
 에밀리는 조심스럽게 이렇게 말했고, 네브는 고개를 끄더였다.
 -맞아.... 바로 그거야.... 나도 뭐가 뭔지 모르겠어....
 전쟁의 결과는, 언뜻 보기엔, 레이니어가에  이익을 않겨주었다. 즉 레이니어 
측의 승리였다. 하지만, 암과 네브, 이 두 사람들에게는 결정적인 패배를 안겨 
주었다. 전쟁은 그렇게 끝난 것이다.

 -어쩌시려고 성을 떠나 십니까?
 키로는 무척 당황한 표정으로 네브의 팔을 잡았다.
 5월. 마곡은 이미 초여름이다. 사람들은 길고 두터운 옷을 휙 벗어 던진채 무
릎을 훨씬 넘기는 초원사이를 달렸고, 꽃이 만개한 푸른 벌판엔 곳곳마다 말이 
뛰어놀고 있었다.
 전쟁에서 패했다. 놈항을 얻고, 레카르도 북부 평야의 일부를 얻었으나, 분명 
전쟁에서 패했다.
 암은 여전히 얼굴 가득 미소를 띄운채 돌아 다녔다. 하지만 그에게 함부로 말
을 거는 사람은 없었다. 그의 기분을 충분히 알 것 같았기에.... 네브 역시 전
과 달라 보이지 않았다. 오히려 더 즐거워 보였다. 매일같이 콘디와 이곳 저곳
을 놀러 다니고,  암과 다른  동료들과 어울려  레이니어의 명소를  돌아 다니
고....
 -암과 함께 세상 구경좀 하고 올께요.
 -성은 어쩌구요. 20만이 모여사는 이 나라는 어쩌라구요.
 키로의 간곡한 말에 네브는 살짝 웃어 보였다.
 -나따위 없으나 있으나, 세상은 잘 돌아 갑니다. 용병들 절반을 해고하고, 그
들에게 생업을 마련해 주세요. 그리고 남는 군 예산은 아저씨 마음대로 사용 하
세요. 아저씨가 가져도 좋아요.
 -영주님.
 -됬어요. 그리 심각하게 생각하지 마세요. 그저 견문을 넓히려는 거예요. 키로
아저씨, 저는 아저씨를 믿어요. 이  성안 모든 사람들도 마찬가지구요. 얼마가 
될지 모르지만, 제가 돌아올때까지, 이 성을 잘 맡아 주세요.
 -....
 키로는 더 이상의 설득은 소용 없다는 것을 깨닫고 입을 다물었다.
 -자, 모두 준비 됐지?
 베셀이 이렇게 외치며 네브를 바라 보았고, 네브는 그렇다는 뜻으로 손을 한차
례 흔들어 보였다.
 암과 베셀, 야킷, 에밀리, 오티, 로스, 그리고 네브와 콘디. 잔뜩 늘어버린 암 
용병대는 그렇게 레이니어성을 떠났다.
 -위다로 가는건가?
 베셀이 암에게 이렇게 물었고, 암은 고개를 한차례 끄덕였다.
 -그래. 위다로.... 누군가의 꿈을 위해....
 암은 중얼 거렸다. 그리고 마음속으로 빌었다. 로스가 또다른 자신이 되지 않
게 해달라고.... 빎의 대상 없는 기도를....


 여덟기와 말과 사람이 4일 가량 천천히 움직여 마곡 북부의 유일한 항구인 놈 
항에 도착했다. 그리고 하루 하고도 반나절에 걸친 항해로 세이아 남부의 소드 
항에 도착했다.
 -우리 잠시 란트오트가에 들르는 게 어떨까?
 베셀은 갑자기, 전에 만났던 음유시인 마이네가  한 말을 기억해 내고는 이렇
게 권했고, 야킷이 그의 말에 찬성했다.
 -그래. 기분 전환도 할겸.... 게다가 이렇게 목적 없이 움직이는것 보다는 덜 
지루할테니.
 말이 있어서인지, 풍경이 흘러가는 속도는 전보다 빨랐다. 하지만, 왠지 일행
은 더 지루한 하루하루를 보내고 있었다. 처음 만났을때의 콘디 만큼이나 말수
가 적어진 암 때문이었다. 
 -이봐 대장 생각은 어때?
 베셀이 이렇게 물었고, 암은 슬쩍 고개를 끄덕였다.
 -그도 좋겠지.... 어차피 동쪽으로 가야하니....
 소드항에서 란트오트가까지는 60휴하(1휴하=약  1 킬로미터)가까운 거리였다. 
모두 말을 타고 있다고는 하지만, 그리  급히 달리는 것이 아니어서인지, 걷는
것에 비해 괄목할 만한 속도 차이는 없었고, 결국 꼬박 2일 걸려서 도착했다.
 란트오트는 그리 커다란 도시는 아니었다. 도시라기 보다는 마을 이라는 편이 
더 어울릴 듯 했다. 건물은 많지도 높지도 않았고, 도시를 둘러싼 외성 따위도 
찾아 볼 수 없었다. 
 일행이 마을 어귀에 들어선 시간에는 이미 달이 중천에 올라 있었다. 바로 란
트오트가로 찾아 가기는 늦은  감이 있어 일행은 마을의  여관에 방을 잡았고, 
두 술꾼 베셀과 야킷의 강권으로 주점으로 향했다.
 탁자에 여덟이나 되는 사람들이  둘러 앉아 식사를 하고  몇몇 사람들은 술을 
마시기 시작했다.
 얼마가 흘렀을까? 암과 네브, 그리고 술을  마시지 않은 여자들을 제외 하곤, 
모두 반쯤 취해 있을 때였다. 암은 자신을  계속해서 주시하고 있는 한 시선을 
느끼고는 그쪽으로 자신의 시선을 향했다. 그곳에서는 한 노인을 발견 할 수가 
있었다. 60가량 되었을까?  머리는 완전히는 아니었으나  흰빛을 띄고 있었고, 
술잔을 든 손은 험하게 늙어 있었다. 하지만 얼굴은 상당히 부드러워 암으로써
는 어떤 적의도 찾아 볼 수가 없었다.
 그 노인은 손을 들어 암에게 손짓을 한차례  한 후 주점 밖으로 나갔다. 그의 
손짓은 암에게 따라 오라는 듯한 신호였고, 암은  그 노인에 대해서는 잘 몰랐
으나, 왠지 그를 따라 가야만 할 것 같은 느낌이 들어 몸을 일으켰다.
 -네브, 잠시 나갔다 올께.
 암은 바로 곁에 앉은 네브에게 이렇게 말한  후, 노인을 따라 밖으로 향했고, 
네브는 그런 그의 뒷모습을 바라보고만 있었다.

 -이름이 암인가?
 그 노인은 주점에서 조금  떨어진 마을 어귀의 공터에  도착해서야 몸을 돌려 
암을 바라보았고, 암은 그 노인의 말에 고개를 끄덕이며 답했다.
 -그렇습니다만....
 -그렇군.... 듣던데로군....
 그 노인은 고개를 한차례 끄덕이며 이렇게 중얼 거렸고, 암은 그러한 말을 꺼
내는 노인에게 물었다.
 -혹, 저를 아시는지요?
 -음.... 잘 안다면 잘 안다고 할 수 있고,  모른다면 전혀 모른다고 할 수 있
겠지....
 그 노인은 말을 아주 천천히  그리고 자주 사이를 두어가며  했다. 말을 마친 
노인은 한자루의 목검을 꺼내 들었다.
 -검술이 뛰어나다더군.... 그래서 불러냈네.... 한 번 시험해 보려고.... 
 그 노인은 검을 천천히 들어올려 어깨로 부터  일직선으로 땅을 향해 내 뻗었
다.
 -그럼 한 번 내게 그 검술을 보여주지 않겠나?
 암은 그 노인의 그런 태도에 어찌 해야 할  바를 모르고 있었다. 다만, 그 노
인의 몸동작에서 그가 상당한 실력자라는 사실만을 어렴풋이 짐작할 따름 이었
다. 하지만 그렇다고 해서 그를 상대로 진검을 휘두를 수는 없는 노릇 이었다.
 그 노인은 머뭇 거리는 암을 향해 한마디 내뱉었다.
 -걱정하지 말고 오너라. 어짜피 네 실력 정도로는  내 몸에 상처 하나 입히지 
못할테니.
 노인의 이 말에 암은 순간 오기가 동했다.
 -그럼 조심하십시오.
 이 말과 함꼐 암은 검을 뽑아 빠른  속도로 노인의 어깨를 내리쳤으나, 그 노
인은 피할 기미조차 내 비치지 않았고, 암은 급히 검의 방향을 바꿔 피했다.
 노인은 조금 놀란 표정으로 한마디 내 뱉었다.
 -네녀석.... 그렇지.... 그렇지 않고서야....
 잠시 알수 없는 말을 중얼 거리던 노인은 오른쪽 다리를 뒤로 살짝 빼며 입을 
열었다.
 -착하구나. 노인을 공경 할 줄 알고.... 나도  너를 경시 하지 않으마.  다시
한번 제대로 공격해 들어와라.
 암은 살짝 고개를 끄덕이며 검을 똑바로 허리를 향해 찔러 들어갔다. 몹시 빠
른 것이 이번에도 피하기 어려워 보였으나, 그  노인은 어떻게 했는지 몸을 살
짝 틀어 검을 피했다. 그리고 다시 암의 공격, 바로, 가로, 세로로, 그리고 아
래서 위로 위에서 아래로, 연이어 오는 암의 이 검세에 그 노인은 시종 한걸음
씩 만을 움직여 피해냈다.
 암은 싸우면 싸울수록 마음이 조급해져만 갔다.  평생 배운 그의 검솜씨를 한
껏 발휘해 그 노인을 벤 것이 벌써  수십여 차례인데 지금까지 단 한차례도 공
격 다운 공격을 성공 시키지 못한 것이다.
 반면 그 노인은 여유있는 태도로 흡사 잠시  후에서 현재를 바라 보는듯 그렇
게 암의 검을 피했다. 노인은 들고 있는  목검을 지금까지도 앞으로도 사용 할 
일이 없을 것 같았다.
 암의 몸은 전혀 지치지 않았다. 하지만  그의 마음은 급속도로 지쳐가고 있었
다. 그렇게 한참을 대치하던 도중 노인이 드디어 손을 움직였다.
 -위험해요.
 암은 자신도 모르게 이렇게 소리쳤다. 그 노인은 암이 내뻗고 있는 검을 향해 
다가가고 있었고, 금방이라도 그 날카로운 검날에 손을 베일것만 같았다.
 하지만 노인은 암의 그 다급한 외침에도 아랑곳  않고 그저 한차례 웃으며 그
의 손을 검을 향해 옮겼다.
 검이 멈췄다. 반쯤은 암의  의지로, 그리고 나머지 반은  그 노인의 손가락의 
힘에 의해.
 노인은 암의 검을 잡았다. 날이 아닌 면을  다섯 개의 손가락을 이용해. 아주 
작은 틈 이었다. 검이 나아가고 물러섬의 그 사이, 잠시동안 멈춘 그때 노인은 
손을 뻗어 암의 검을 잡아낸 것이다.
 암은 멍하니 그 광경을 바라보고 있었고, 그 노인은 다른쪽 손의 목검을 크게 
휘둘러 암의 오른쪽 어깨를 강하게 내리쳤다.
 -앗.
 암은 심한 통증을 느끼며 검을 잡은 손을  놓쳤고, 그 노인은 검을 거두어 손
에 잡았다.
 암은 멍하니 그 노인을 바라 보았고, 그 노인은 한차례 웃음을 터트렸다.
 -확실히 아직 멀었군.... 자네 스승만큼 하려면....
 노인의 말에 암은 놀란 표정을 했고, 그 노인은 그런 암의 태도가 재미있다는 
듯, 입을 열었다.
 -왜? 놀라운가? 
 그 노인은 한참동안 검을 바라보았다. 그리고는 암을 향해 던졌다.
 -좋은 검이군....
 암은 검을 받아쥐며 물었다.
 -제 스승님을 알고 계십니까?
 -알다뿐인가.... 아이우드 스켈.... 당대.... 아무튼 위대한 검객.... 바보같
이 용병일 같은 것에 몸을 던져 넣었지만....
 노인은 이렇게 느릿 느릿 답했고, 암은 그런 그 노인의 얼굴을 뚫어지듯 바라 
보았다.
 -제 스승님과는 어떤 사이시죠?
 -무어랄까.... 친구라면 가장 친한 친구일꺼고....  원수라면 가장 큰 원수라 
할까?
 노인은 이렇게 말하며 근처 나무의 그루터기에 몸을 앉혔다.
 -듣고 싶으면 거기 앉게나.
 암은 노인의 손짓을 따라 근처에 주저 앉았다.
 -혹, 란트오트가를 알고 있나?
 노인의 물음에 암은 고개를 가로 저었다.
 -이름만 들어 보았습니다.
 -그럴테지.... 귀검鬼劍가 란트오트.... 그렇다면, 혹, 귀검이라는 말은 들어 
보았나?
 암은 다시 고개를 가로 저었고, 노인은 시선을 멀리하며 말을 꺼냈다.
 -귀검.... 란트오트.... 모두 우리 가문을 일컫는 말이지.
 -그렇다면, 노인께서 란트오트가의 사람 이십니까?
 -그렇다네....
 노인은 이렇게 답한 후, 설명을 시작했다.
 -귀검이라는 이름을 알고 있는 사람은 세상에 다섯명이 채 않되네. 하나는 나
이고, 그리고 우리가문의 몇몇 사람들, 그리고 아이우드 스켈, 바로 자네의 스
승. 자네가 처음 휘두른 검의 세를  보고 알았네.... 아이우드의 검술인 것을. 
내 일평생동안 싸워 이기지 못한 한사람....  그런데 귀검이라는 이름이 왜 붙
은줄 아나?
 노인의 물음에 암은 고개를 가로 저었다.
 -귀검.... 벌써 300년도 더 된 옛 일이지....  당시 우리 가문의 가주셨던 차
르파온 공때의 일이야.... 당시 그분은  평생동안 검을 닦으셨지. 미쳤다 할만
한 열의와 하늘이 내렸다 할만한 재능으로 그분은 당대 최고의, 아니, 전 시대
를 통틀어 가장 이라 할만한 실력을 갖춘 대 검객이 되셨고, 자신의 실력을 시
험해 보기위해, 수많은 사람과 겨루셨었지. 대륙 전체에서 검에 자신있다 소리
치던 사람들은 모두 그분의 손에 죽어 넘어졌었다더군. 하지만.... 말년에, 그
분은 그런 자신의 행동이 크게 잘못됬음을 깨닫고는 검을 꺽어 버리셨지.
 노인은 잠시 말을 멈추었다. 숨을, 가쁜 듯  몇차례 내쉬고는 다시 입을 열었
다.
 -그리고 나서는, 한가지 가칙을 정하셨지. 자신 이후로, 란트오트가의 사람들
은 절대로 다른 사람과  사사로운 결투를 해서는 않된다고.  결국 그분도 인간 
이셨지. 차라리 자신의 그 검술을 후대에 전수하지 않으면 그만인 것을.... 끝
내 그렇게 하시지는 못하시고, 이런 가칙을 세워 후에 귀검이라는 허명을 얻게 
만들었지. 귀검은 검술이 귀신  같다는 뜻에서 붙여진  것이라기 보다는, 우리 
가문 사람들이 자신들의 신분을  감춘채 다른 사람과  대결하기 때문에 붙여진 
이름이지.
노인은 잠시 말 사이에 간격을 두었다.
 -아이우드.... 정말 대단한  사람이지. 단 한사람의  스승도 두지 않았으면서 
다른 사람이 평생 공부 하여도 이루지 못할  경지에 이른 사람.... 왜 그의 검
술에 검식이 없는줄 아나?
 암은 이번 물음에도 고개를 가로 저을수 밖에 없었다.
 -그는 단 한차례도 정식 검술을 누구에게서 지도 받은적이 없다더군. 그리 넉
넉치 못한 농장에서 태어난 그는, 다만 검술을 배우고자 하는 열의만으로 검을 
손에 잡았지. 그의 집안은 그에게 검술을  가르쳐 줄 재력은커녕, 그가 검술을 
익힐 만한 시간 조차 내어 줄 수 없을 정도로 가난했고, 할 수 없이 그는 홀로 
검술을 익히기 시작했다더군. 다행히 그의 아버지는 매우 좋은 사람이어서, 틈
날 때 마다 마을의 주점에서 검술에 관한  이런 저런 이야기를 주섬 주섬 모아 
그에게 알려 주었었다네.
 노인은 여기까지 말한 후 잠시 생각을  더듬었다. 그리고는 암을 쳐다보며 다
시 말을 이었다.
 -이십 일년.... 아니 이십 이년정도 된  일이군.... 위다를 떠나 소피카로 가
던 그와 겨루었던 때가.... 이 이야기들은 모두 그때 그에게서 직접 들은 것들
이야.... 정말  강했어....  나는 귀검이란   명성이 부끄러울  정도로 무능했
지.... 한시간 가량 다투는  동안 단 한차례도  우위를 차지하지 못했으니.... 
나중에 생각해 보니, 그가 온 힘을 다 사용하지 않았던 것 같기도 해....
 노인은 멍 하니 그의 이야기를 듣고 있는 암을 부드러운 눈길로 바라 보았다.
 -암.... 성이 레카르도 라고 했던가?
 암은 고개를 끄덕였다.
 -예.... 기에르씨가 모두 알려 드린 모양이군요.
 노인은 가벼히 웃으며 답했다.
 -마이네녀석.... 그 녀석이 아니야. 그녀석 보다 먼저 내게 알려준 녀석이 있
었지. 자네도 잘 알거야, 하넷 이라고....
 암은 노인의 말에 꽤나 놀랐다. 그리고는  전에 마이네의 검술이 하넷의 그것
과 비슷하다는 생각을 했던 것을 떠올리고는 고개를 끄덕였다.
 -역시.... 그 사람과 마이네는 같은 검술을 익혔군요....
 -둘다 내 제자이지. 하넷은 아주 어려서부터  내게 검술을 지도 받았고, 마이
네의 경우엔 3년을 채 배우지 않고 도망  나갔어.... 자네 생각에 하넷의 검솜
씨가 어떻던가?
 노인의 이 물음에 암은 대답하기가 난처해 대충 얼버무리려 했다.
 -아주 훌륭했었습니다....
 -하하하, 자화자찬으로 들리는군. 자신이 꺽은 사람을 훌륭하다고 하다니....
 노인의 웃음에 암은 정색을 하며 답했다.
 -아닙니다. 다만, 그 당시 제가 무기에서 우위를 차지하고 있었기에....
 -아니. 하넷은 분명 자네보다 한수 아래야.
 노인은 암의 겸양을 단호히 자르며 말을 꺼냈다.
 -하넷.... 에디엘레가는 본디 이 란트오트가의 손님으로 벌써 백년 가까이 성
에 머물고 있네. 하넷 역시 에디엘레가의  사람으로 우리 가문에서 자랐지. 어
려서부터 유달리 검에 대한 욕심이 강했던 그는 내게 검술을 가르쳐 달라고 쉬
지않고 졸라댔지.... 그리고.... 내게 6년 가까이 검을 배우곤, 검한자루와 함
께 이 성을 떠났지....  열 여섯 살때인가?.... 아마  그럴거야.... 그때 그는 
이미 검술을 완전히 익혔었던 거지....
 암은 노인의 말에 의아함을 느꼈다. 16세때 이미 모든 검술을 익혔던 그가 자
신보다 한수 아래라니.... 
 노인은 암의 의아해 하는 표정을 보며 한차례 가벼히 웃었다.
 -내가 네 눈을 열어주마.... 하넷, 그가 그때까지 익힌 것은 검술, 바로 검을 
쓰는 기술 이다. 즉, 정해진 법식대로 검을  움직여 모든 근육이 그 검의 욱직
임과 자연스럽게 조화된 상태. 간단히  말하면 검식을 완전히 소화해낸 상태를 
말하는 것이다. 하지만.... 그건 검을 익히는데 기초에 지나지 않는다. 열심히
만 한다면 보통 사람도 10년, 재능이 있을 경우 5, 6년 정도면 충분히 이를 수 
있는 경지이다. 하지만 진정한 검술은 그때 부터이지....
 암은 들으면 들을수록 머릿속이 헝클어 지는  듯한 느낌을 받았다. 하지만 그
러는 가운데 어렴풋이 무언가를 알 수 있을 것도 같았다.
 -근육의 숙련된 움직임으로 이를 수  있는 경지는 거기까지다. 그때부터는 아
무리 열심히 검을 휘두른다  해도 솜씨는 늘지 않는다.  그때부터 검은 기술의 
수련이 아닌 깨달음으로 성장한다.  많은 것을  느낄수록, 그리고 안에 숨겨진 
새로운 것을 찾을 때 마다 성장하는 것이다. 차르파온 공. 그분은 이것을 스스
로 깨닫고, 검을 완전히 익힌 상태에서 10년간 검에 손을 대지 않으셨었다.
 노인의 말은 계속 이어졌다.
 -네 스승인 아이우드, 그 사람은 매우 특이한 경우다. 그는 평생 검술을 배운 
적이 없기에, 항상 스스로 이치를 깨닫기 위해 생각했다. 그 덕에 그는 그렇게 
기이할 정도로 높은 경지에  이를 수가 있었던 거야....  하넷, 그녀석은 그런 
것을 전혀 모르고 있어....  그도 당연할 것이, 그의  주위에서 그보다 실력이 
뛰어난 사람이 없었고, 더  이상 어떤 것을 생각할  필요가 없었지.... 그덕에 
그는 10년전의 그 실력 그대로에 안주해  있지.... 아주 약간 나아지기는 했지
만.....
 암은 몇차례 고개를 끄덕였다.
 -그렇다면 저는 어떻게 해야 합니까? 어떻게 해야 제자리에 머무는 우를 범하
지 않을 수 있습니까?
 -자네는, 한가지 커다란 헛점을 가지고 있어.... 바로 내가 지니고 있었던 결
점 이기도 하지.... 바로 너무나 훌륭한  스승을 가지고 있다는 거지.... 스승
의 그림자가 너무 크고 넓고, 게다가  편안하기까지 하지. 자네 스승의 검술을 
쫓을 경우 자네는 평생 그의  경지에 이를 수 없네.  항상 밑에서 헤매일 뿐이
지. 즉, 자네 스스로의 길을 찾으라는 거야. 그리고 또 한가지. 검식을 무시하
지 말게나. 자넨 나와 겨루는 동안 단 한차례도 검식을 사용하지 않았어.
 노인의 말을 암이 반문했다.
 -하지만, 검식이라는 것은 너무 형식에  치우쳐 그 효율성이 떨어지지 않습니
까?
 -자네 스승도 그렇게 말했었지.....  그래, 그래서 자네  스승이 검식을 전혀 
모르던가?
 노인의 물음에 암은 고개를 가로 저었다.
 -아니요.... 그 반대이던데요.
 -그는 자신의 검술을 세우고 난 후에서야 검식들을 배우기 시작했지. 그게 모
두 내 덕분이지....  한가지만 묻겠다. 레언 도살식을  만든 그 레언이라는 검
사가 자네보다 못할 거라고 생각하나?
 -아닙니다....
 -바로 그거야. 검식을 만든 그 사람들 한명 한명 모두가 한 세대에 하나쯤 나
올까 말까한 위대한 검사들이지. 그런  사람들이 평생동안 익힌 검술을 정리하
고 모아 둔 것이 바로 검식이야. 효휼성이  떨어진다고 했나? 실은 그 반대야. 
가장 효율적이고 법도있는 움직임이 바로 검식이지. 단, 이것 한가지를 염두해 
두고 검식을 공부해야해. 중요한 것은 그 검식의 움직임을 꼭두각시 처럼 따라
하는 것이 아니라, 그 검식을 만든 사람의 입장이 되어 왜 그런 식으로 만들었
을까를 생각해 보는거야. 그러지 않는다면 차라리 공부하지 않는편이 나아. 그
런 경우가 바로 자네 말대로 형식에 치우친  경우이지. 즉, 그 사람을 뛰어 넘
겠다는 생각으로 그 검술을 공부 해야지, 그 정도의 경지에 이르겠다는 생각으
로 공부 해서는 않된다는 뜻이야.
 암은 자신도 모르게 고개를  끄덕였다. 사실 그는  마음속으로 자신의 실력을 
한정 짓고 있었었다. 스승은 저 높은곳에,  그리고 자신의 바로 위에는 에이디
쉬 라는 사람을.... 그 노인은 자신의 그런  마음을 단 한 번의 싸움으로 간파
한 것이다.
 그때 암이 무슨 생각이 났는지 고개를 들어 노인을 바라 보았다.
 -정신이 없어 성명도 여쭙지 못했군요.....
 암의 말에 노인은 가벼히 웃으며 답했다.
 -아이시스. 아이시스 란트오트. 그건 그렇고, 마이네를 찾아온 모양이니 지금 
함꼐 성으로 가세. 물론 자네 동료들도 함께 말이지.
 란트오트가의 현 가주인 아이시스는 이렇게 말하며 몸을 일으켰고, 암은 고개
를 끄덕여 답하며 그 노인의 말에 따랐다.
 -그런데... 기에르씨는 어떻게 하다 란트오트가의 검술을 배우게 됬습니까?
 -삼년 반쯤 전, 그가 그의 아버지와 이곳을 지나던 도중, 왠 괴한들에게 피습
을 당했었다. 내가 급히 그들을 도우러  갔지만, 조금 늦어 마이네의 아버지는 
이미 숨졌었었지. 마이네는 그때 부터  원수를 갚겠다고 검술을 배우기 시작했
지만.... 삼년동안 익힌거라고는.... 남들 1년간 공부한 것 만큼도 않되니.... 
산만하고 까불데기만 하는 것이, 영 검을 익히기는 글러먹었더군....
 노인은 이렇게 말하며 한차례 웃었고, 암도  얼굴에 미소를 띄며 노인의 웃음
에 답했다.

 암이 나갔다 온 사이, 일행들은 여전 술을  마시고 있었다. 조금전보다 더 취
해 베셀과 야킷의 눈동자는  반쯤 풀려 있었고, 네브나  에밀리의 목소리 역시 
평상시의 그것과는 조금 달랐다.
 -어디 갔었어?
 네브는 한 노인과 함께 들어온 암에게 이렇게 물었다.
 -그게.... 조금 복잡해.  하여튼, 우선 이분을  소개하지. 바로 란트오트가의 
가주이신 아이시스 공이야.
 란트오트란 말에 모두들 놀라 그 노인을 바라 보았고, 암은 차례로 자신의 일
행을 아이시스에게 소개했다.
 -모두들 저희 가문으로 함께 가시지요.
 아이시시는, 좀전에 암과 함께 있을때와는  달리, 한사람의 검사에서 한 가문
의 가주로 태도를 바꾸어 일행에게  정중히 권했고, 모두들 감사하다는 인사와 
함께 몸을 일으켰다.

 란트오트의 저택은 마을에서 조금 떨어진  넓다란 언덕위에 자리잡고 있었다. 
어두워 본 빛깔을 알수는 없었으나, 그리  건물의 색이 밝아 보이지는 않았다. 
그 규모 역시 마을의 규모에 비례하여 조촐하다 싶을 정도였고, 이렇다할 꾸밈
도 찾아 볼 수가 없었다. 다만 다른  건물들과의 차이점 이라고는 사각형의 건
물 사이에 꽤나 넓다란 정원이 놓여 있다는  것 뿐인, 2층의 조촐한 저택 이었
다.
 -이곳이 바로 란트오트의 본가입니다.
 정문에서 마중나온 집사와 함께 본 건물 가운데의 정원까지 일행을 데리고 온 
아이시스는 이렇게 한마디 했다.
 -정말 훌륭한 곳이네요.
 에밀리는 이렇게  한마디 하며 주위를 한차례 둘러 보았고, 베셀과 야킷은 아
직도 정신이 없는 듯 멍하니 서 있었다. 네브 역시 별다른 느낌을 받지는 못했
으나 인사치례로 한마디 했고, 다른 사람들 역시 한마디씩 입을 열어 아이시스
의 말에 대구했다.
 -아, 모두들 잊지 않고 찾아 주셨군요.
 그때였다. 자다 일어났는지, 잠옷을 입은채로 마이네가 밖으로 나오며 소리쳤
다.
 -아, 마이네. 잘 지냈나?
 베셀은 마이네의 모습을 발견하자 반갑게 인사했고, 모두들 한마디씩 아는 척
을 했다.
 -그럼요. 잘못  지낼 이유가  있나요? 미리  연락을 주셨으면  마중 나갔을텐
데....
 -아, 여기들 이렇게 서있지 마시고 저를 따라들 오시지요.
 아이시스는 이렇게 정중히 모두에게  권했고, 모두들 그를  따라 응접실로 갔
다.
 응접실 역시 건물이 그러하듯 조촐했다.특이할 만한 것이라곤 들어오는 문 위
에 장식 되어져 있는 두자루의 검 뿐이었다. 
 일행의 앞에는 간단한 다과가 놓여졌고, 잠시간 이런 저런 대화가 오갔다. 주
로 마이네가 이런 저런 것들을 물어왔고, 일행이 그의 말에 답했다. 그때 네브
가 문 위에 놓여진 검을 발견 하고는 아이시스에게 물었다.
 -저 혹, 실례가 될지는 모르겠습니다만, 저 검이 저곳에 놓여 있는 이유를 알
고 싶습니다.
 아이시스는 네브의 물음에 가벼히 웃으며 답했다.
 -별로 대단할 것은 없습니다.  저희 가문 대대로 해왔기에  그저 따르고 있을 
뿐입니다. 혹, 신경쓰이십니까? 그렇다면 치워 드리겠습니다.
 네브는 아이시스의 말에 당황해 이렇게 답했다.
 -아, 아닙니다. 그저 궁금해서 물었습니다.
 -사실 저것의 용도는, 유사시에 사용하기 위한 것입니다. 저희 가문이 무가이
고, 또 무가는 본의 아니게 적을 두는 경우가 많으니, 곳곳에 여러자루의 무기
를 놓아 두게 되었습니다.
 -그렇군요.
 
 몇일 지나지 않아 일행은 란트오트가를 떠났다.
 그 전날, 아이시스는 조용히 암을 불렀다.
 -오래지 않아 내 그 바보같은 제자를 만나게 될것이야. 어쩌다가 그런 악취미
는 가지게 되어 가지고.... 세상에 어느  바보같은 검사가 그렇게 검에 집착을 
하겠나? 검을 가지기 위해 검술을 익혔는지, 보다 나은 검술을 위해 검을 얻는
건지.....
 잠시 말을 멈추었던 아이시스는 가벼히 미소지으며 암에게 부탁했다.
 -비록 그가 자네보다 서너살 위이지만 세상의  경험에 있어선 아직 어린 아이
이네. 항상 최고의 위치에 있었기에 교만하고, 게다가 무언가를 사랑하는 마음
도 부족하네. 반드시 그를 꺽어주게. 그것도 아주 무참히. 재기 할 수 없을 정
도로. 여의치 않을 경우.... 
 그는 하려던 말을 멈추며 한숨을 내 쉬었다.
 -아무튼, 미안하네. 내가 잘못 키워낸 제자, 내가 거둬야 하는것인데....
 암은 그때 노인의 말에 이렇게 답했다.
 -하지만, 제 실력으로는 그렇게 할 수 없습니다.
 -전에도 말했듯이, 그 녀석의 실력은 자네  밑일세. 기술에 있어선 무어라 말
하기 힘들지만....
 -아무튼 노력은 해 보겠습니다.
 이 말을 끝으로 암은  아이시스 곁에서 물러났고,  아이시스는 암의 뒷모습을 
향해 조용한, 그리고 부러움 섞인 한숨을 내 쉬었다.
 5월도 절반 이상 흘렀다. 마곡을 떠나 온지도 보름 가까이 지났고, 암과 네브
도 어느새 평상시의 모습을 찾아 가는 듯 했다.
 여덟기의 사람을 태운 말은 여전히 동쪽을 향해 걸음을 옮겼다. 무료랄까, 한
가랄까? 평생 처음으로  먼곳을 여행하는 네브까지도  여행의 흥분이랄까 하는 
것을 느낄수는 없었다. 그에는 이 세이아의 단조로운 풍경도 일조하고 있었다. 
소로 주변의 좁다란 땅은 언제나 한결같이, 조그만 밭과 비좁은 숲, 그리고 몇
몇 농가들로 채워져 있을 뿐이었다.
 그렇게 이삼일 가량을 걷는  사이, 일행은 또다른  대륙과의 연결점에 도착했
다.
 이위항. 이름붙이기 좋아하는 사람이란 종들은  이 항구를 이렇게 불렀다. 배
가 있고, 건물이 있고, 부두가 있고, 사람들이  있고, 새들이 있었다. 항상 그
렇듯 그런 이 바닷가의 도시는, 언제나 그렇듯 사람들로 북적였다.
 이 항구 저편으로 어렴풋이 보이는 커다란 땅떵이는 위다였다. 현 일곱 개 대
륙의 맹주 노릇을 하고있는 대국. 3만의 정예병을  가지고 있는 곳. 카우라 나
모니가 드라케 블레이드를 탄생시킨 곳. 대륙 전체에서 가장 큰 호수를 가지고 
있는 곳. 대륙 전체에서 가장 넓은 평야를 가지고 있는 곳....
 배는 많았다. 여덟명의 사람과 말 정도는  충분히 태울 정도로. 그리고 하루, 
이틀 동안의 항해 끝에 일행은 어렴풋이  보이던 대륙에서 그 대륙을 바라보던 
곳이 어렴풋이 보이는 위치에 도착했다. 
 크산트. 세이아-위다 해협의 위다측 항구 이름은 이러했다. 이위에 비해 배나
컸고, 배나 복잡했다. 두걸음에 한 번꼴로 다른 사람과 어깨를 부딪혀야 했고, 
일행은 세사람 이상 어깨를 나란히 하지 못했다.
 -대단 하네요. 위다, 그 대륙의 이름 만큼이나 엄청난 도시네요.
 오티는 그저 놀랍다는 듯 이렇게 중얼 거렸고, 에밀리는, 
 -역시 위다구나.... 우리 아드라르 정도는....
 라고 말하며 입을 다물지 못했다. 암은 이 정도는 수도 없이 보아 왔다는 듯, 
조용히 모두의 반응을 지켜보고 있었고, 네브나  콘디, 로스 등의 사람들은 에
밀리와 오티쪽에 가까웠다. 베셀과 야킷은 상관 없다는 듯한 표정으로, 적당한 
주점을 찾는 듯 주위를 두리번 거렸다.
 일행은 다시 그 도시를 벗어났다. 딱히 정한 목적지는 없었으나, 걸음은 위다
의 수도인 카타로 향하고 있었다.
 대체적인 주위 풍경은 에노사와 다를 바가  없었다. 끝없는 평야와 쉬지 않고 
출몰을 거듭하는 숲들, 길의 양 지평점을  사이로 오가는 수많은 수레들. 사람
들.

 그렇게 하루 하루를 보내던 일행 앞을 한 사내가 가로 맊았다.
 숲이였다. 이름이 있을 터이나,  일행중 그 이름을 아는  사람은 단 한사람도 
없었다. 차라리 그들을 가로맊은 사람의 이름을 아는 사람이 더 많았다.
 -하넷.
 상대는 꽤나 더러워진 옷차림에 커다란 여행용  가방을 등에 지고 있었다. 그
리고 허리에는 그의 애검 시클로네가 있었다.
 암이 그의 이름을 불렀다.
 -오랜만이군.
 하넷은 암의 말에 이렇게 대꾸했다. 의례히  웃을줄 알았던 그의 얼굴은 모두
의 예상과는 달리 굳어 있었다. 왠지  여유있고, 활달하던 그전의 그의 모습이 
아니었다. 
 그는 천천히 그의 짐을 땅 위로 내려 놓았다.
 -아직도 룬을 탐내고 있나?
 암이 물었다.
 하넷은 쓴웃음을 지으며 입을 열지 않았다.
 뒤쪽에서는 네브가 베셀에게 상대의 정체를 묻고 있었다.
 -하넷. 암의 검을 몇차례나 부숴트린 녀석으로 에아교의 제1 수호기사인가 무
언가 하는 녀석이야.
 네브는 베셀의 설명에 고개를 끄덕였고, 암은 다시 입을 열어 말했다.
 -아직도 룬을 노리고 있는 모양이군....
 하넷은 암의 말을 끊으며 간단히 내뱉었다.
 -룬. 그 따위것.... 나는 너의 검을 원한다. 루플루시카를....
 하넷의 말에 모두들 놀라 가벼운 외침을  내뱉었고, 암은 가벼히 웃으며 대구
했다.
 -나를 이길 자신이 생기기 전까지는  내 앞에 나타나지 말라고  했던 것 같은
데? 기억하고 있나?
 하넷은 암의 말에 냉소를 터트렸다.
 -많이 겸손해 졌군.... 물론 기억하고 있다.
 암은 고개를 한차례 고개를 끄덕이며 말했다
 -기억하고 있다니, 다행이군. 루플루시카를 원한다.... 더 잘됐군. 자네를 무
참히 꺽어 달라는 부탁을 한 사람이 있어서, 내가 겸손해야할 이유가 없어졌거
든.
 하넷의 표정이 잠시 일그러 졌다가 이내 검을 꺼내듬과 함께 펴졌다.
 -검사에게는 많은 말이 필요 없다. 검을 꺼내라.
 암은 고개를 끄덕이며 루플루시카를 꺼내  들었다. 아이시스의 부탁이 있었기
에, 그는 가장 자신있는 소검술로 하넷을 상대 하려 했다.
 암이 루플루시카를 꺼내드는 모습을 보며 하넷은 가벼히 미소 지었다. 그리고 
암의 일행 역시 가벼히 미소 지으며 조금 떨어진 곳에 자리잡고 앉았다. 다만, 
오티만이 몸을 일으킨채, 검을 손에 쥐고 그 둘을 바라보고 있었다.
 누구라 할 것 없이, 그 둘은 동시에 서로에게로 달려 들었고, 손에 쥐어져 있
는 검은 그둘의 발걸음에 맞춰 어지러이 흔들렸다. 
 한차례 검을 주고 받았다. 그리고 암의 얼굴에선 미소가 사라졌다.
 네브의 얼굴 역시 무겁게 굳어졌고, 베셀 역시  이상함을 느끼며 어, 하는 말
은 내뱉었다.
 -짧고 좁아. 저런 검법이 있다는 소리는 듣지 못했는데....
 네브의 이 말에 베셀은 이렇게 물었다.
 -짧고 좁다니?
 -....길이에 비해 검이 미치는 범위가 짧아. 게다가 검을 휘두르는 범위도 좁
고. 빠르기는 하지만,... 저런 검술이 실전에  통할리가 없어. 무기가 길면 길
수록 유리한 것이 당연한 이치인데, 긴 무기를 오히려 짧게 사용하다니.... 저
렇게 휘두르면 상대방의 무기가 길 경우엔.... 
 네브는 여기까지 말한 후 놀라 소리쳤다.
 -맞다. 루플루시카야. 오로지 루플루시카를 깨기 위한 검술이야.
 그때 하넷의 냉소가 들려왔다.
 -이제야 눈치채신 모양이군. 근 8개월간, 나는 한가지만 골똘히 생각해 왔다. 
암이라는, 처음으로 나에게 패배라는 흥미로운  감정을 안겨준 사내를 꺽을 방
법을.... 처음, 나는 나의  패인을 모두 검에 돌렸었다.  하지만, 오래지 않아 
나의 그 생각이 틀렸다는  것을 꺠달았다. 확실히  패했었다. 실력에서.... 그 
뒤로 나는 루플루시카 크기의 검을  꺽기위한 검법을 연구했다. 실전에서는 전
혀 쓸모없는, 다만 80쎄휴리하(약 80센티메터)가량의 그 검만을 상대하기 위한 
검법을....
 암은 가벼운 신을을 내뱉으며 검을 든 손에 힘을 더 하였고, 하넷의 한마디와 
함꼐 싸움은 계속됬다.
 -자, 그럼 한 번 겨뤄 보실까?
암은 가벼히 고개를 끄덕이며  검을 휘둘렀고, 하넷의 검은  시종 암의 검과는 
부딪히지 않는채로 빈틈을 끊임없이 공격했다.
 하넷의 얼굴은 웃고 있었다. 진지하고 굳은  그 가운데에 입꼬리가 살짝 올라
간 것이 분명 그는 웃고 있었다. 눈앞의 사내가 아름다운 검을 들고 자신의 검 
아래서 춤추는 모습이 보기 좋아서인지 그는 웃고 있었다.
 반면 암의 얼굴은 굳어 있었다. 입은 굳게  닫혀 있었고, 눈은 쉴세없이 흔들
리며 상대의 모습을 쫓았다. 희롱당한다  할 만큼 당황하고 어지럽게 움직이며 
그는 굳어 있었다.
 검과 검이 부딛힌 횟수는 손에  꼽을 만큼 적었다. 하넷의  검은 교묘하다 할 
정도로 암의 검을 피했다. 암의 검이 지나갈  자리를 모두 알고 있다는 듯, 그
의 검은 암의 검을 피해 종횡으로 움직였다. 간혹 부딪힐 때에도 검 날과 부딪
히는 경우는 없었다. 검 면끼리의  부딪힘이 둘이 발생시키는 금속성 날카로운 
소리의 음원의 대부분이었다. 
 빨랐다. 하넷의 검은 암의 그것보다 빨랐다. 위력은 그전에 비해 다소 떨어진 
듯 보였지만, 속도에 있어서는 괄목할 만한 성장이 있었다.
 -놀라운가? 나는 그동안 단 두가지만을 연구했다. 하나는, 어떻게 하면 이 시
클로네가 루플루시카에의해 두동강 나지 않을까와 어떻게 하면 내가 너의 검에 
베어지지 않을까를.
 하넷은 어느정도 싸움에서 우위를 확보하자 입을 열었다.
 -전자는 루플루시카와 부딪히지 않는다는 것으로 결론을 내렸고, 후자는 속도
로 제압한다는 것을 결론으로 삼았다.
 하넷은 이렇게 말하며 연속으로 네 번 검을 휘둘렀고, 암은 네걸음을 뒤로 물
러 서야만 했다.
 -그리고 그 결과가 이것이다.
 하넷은 다시한번 검을 휘두르기 시작했고, 암의 상황은 나아질 기미가 보이지 
않았다.
 -마음으로 부터의 패배가 어떠한 것인지 아나? 평생 단 한가지에 몰두해 나름
데로 어느 정도의 위치에 섰다고 자부하던 자가, 그 평생동안 몰두했던 분야에
서 다른 사람앞에 무릎을 꿇는다는 그 기분이 어떤것인지 아느냔 말이다.
 하넷은 말을 하면서도 시종  싸움에 있어서의 우위를  차지했다. 암은 싸움에 
전력을 집중하려 했으나 그럴  수가 없었다. 그의 목소리가  너무도 잘 들렸기 
때문이다. 조용한 방에서 그와 단둘이 이야기 한다 하더라도 그의 목소리가 이
렇게나 또렷이 들리지는 않을 것이다.
 -복수? 왠지 어울리지 않는 말이지만 나는  너에게 복수를 결심했다. 내 여러 
가지 마음중 자신감이라는 마음을 죽인 너에 대한 복수. 세속의 복수처럼 비난
받을 종류의 것은 아니다. 누군가  자신을 잘 아는 사람을  죽이고, 내가 그를 
찾아가 죽이는 그런류의 복수는 아무런 이득이 없다. 흔히들 말하듯, 그런다고 
해서 죽은 사람이 되돌아오는  것은 아니다. 다만 마음의  만족을 얻을 뿐.... 
하지만 이것은 다르다. 너를 꺽음으로써 나는 내  마음 속의 한 부분을 지키고 
있던 자신감이라는 마음을 찾을 수 있다. 살려 낼 수 있단 말이다.
 하넷의 이야기가 계속 되는 동안 암의  발걸음은 더더욱 어지러워 졌다. 시종 
밀리는 것이 단 한차례도  우위에 서지 못하는 싸움이  계속되고 있었다. 암은 
머리를 굴려 이 상황을 벗어날 방도를 생각해  보았으나 길이 없는 듯 보였다. 
차라리 처음부터 장검을 가지고 싸웠다면  다른 방법이 없잖아 있었겠으나, 지
금에 와선 쓸모 없는 생각이였다. 단 일순간  만이라도 상대의 검의 속도를 늦
출수 있다면 그의 검을 못쓰게 만들 수도  있었으나 그렇게 할 뽀족한 수가 떠
오르지 않았다.
 그러는 사이 하넷의 공격이 더더욱 거칠어 졌다. 두서 없는 듯 휘두르는 검은 
의례히 암의 빈틈을 노렸고, 피하면 피할수록 발걸음만 어지러워져 갔다.
 그렇게 얼마간 싸우던 중 암의 발걸음이 완전히 흐트러져 엉켜 버렸고, 그 순
간 휘두르는 하넷의 검을 피하다 무엇엔가 걸려 중심을 잃고 넘어졌다.
 하넷은 다시 한번 웃었다. 그리고는 한걸음 더 다가와 그의 검을 위에서 아래
로 크게 휘둘렀다.
 주위에서 그들의 싸움을 지켜보던 네브와  베셀등은 서둘러 그를 구하려 했으
나 그러기엔 사이가 너무 멀었다. 단 한사람을 제외하고....
 암은 가벼히 고개를 들어 상대를 올려다  보았다. 검을 들어 막지도 피하지도 
못할 만한 이 상황에 그는 그저 고개를 들어 상대를 바라 보았다. 
 그때 그 둘 사이를 한 붉은 빛이  가로 막았다. 하넷의 검은 공중에 멈춰진체 
방해꾼의 검과 맞닿아 있었고, 그 붉은 방해꾼은  양 손으로 자신의 검을 쥔채 
하넷의 검을 간신히 막고 있었다. 
 그 사람은 다름아닌 오티였다.  싸움이 시작될 무렵부터  검을 꺼내들고 시종 
일정한 거리에서 지켜보던 그녀는  이 위급한 상황하에  자신의 실력도 생각치 
않은채 뛰어들어 하넷의 검을 막은 것이다.
 하넷은 가벼히 미소 지으며 손에 힘을  더하였고, 오티의 무릎은 힘없이 땅에 
맞닿았다.
 -아가씨 용기는 가상 하지만, 실력의 차이는 어쩔수 없답니다.
 오티는 그의 말에는 대꾸치 아니하고 온 정신을 검을 잡은 두 손에만 두었다. 
손잡이 반대편 검날 부분은  어느샌가 한쪽 어깨에 닿아  있었고, 하넷이 손에 
힘을 더하면 더할수록, 검날은 한겹 한겹 오티의  피부를 향해 파고 들고 있었
다.
 그 사이 암은 몸을 일으켰다.  어느새 오티의 어깨는 피로  흥건히 젖어 있었
다. 괴로운 듯, 얼굴을 찡그리고, 그녀의 입에서는 조그만 신음이 흘러 나오고 
있다.
 -하넷, 그만해라.
 암은 한마디 간단히 내뱉었고, 하넷은 웃으며 검을 거두었다.
 -아직 싸울 힘이 남아있나? 그 검을 조용히  내게 넘기고 패배를 자인 한다면 
더 이상 괴롭히지 않겠다.
 하넷의 말에 암은 대꾸치 않고 오티를 바라 보았다.
 하넷의 힘이 사라지자 그녀는 맥이 풀려 검에 몸을 기대며 지친 듯 숨을 가쁘
게 내쉬었고, 두 무릎을 꿇은채 하넷을 노려보고 있었다.
 -오티, 리브르양에게로 가거라.
 암은 평상시처럼 웃지 않았다. 그저 이렇게  내뱉은 후 오른손에 쥐어져 있는 
루플루시카를 한 번 바라다 보았다.
 하넷은 암을 재촉했다.
 -어떻게 하겠나?
 암은 그의 말에 살짝 웃었다. 하지만 평소의 미소와는 그 느낌이 확연히 달랐
다.
 -하넷. 이전에도 지금도 앞으로도.... 네가 나를 이기는 일은 일어나지 않아. 
그 이유는....
 암은 말끝을 흐려 말을 마침과 동시에  검을 휘둘러 하넷에게로 덤볐고, 하넷
은 한차례 콧웃음을 치며 암의 검을 받았다.
 좀전에 비해 달라진 것은 없었다. 여전히 하넷의 검은 날카로왔고, 암의 검세
는 그에 비해 어지러웠다.
 -도대체 뭘하려는 거야? 차라리 장검을 들고 싸워.
 조금 떨어진 곳에서 바라보던 베셀이 이렇게 외쳤으나, 암은 대꾸하지도 그쪽
으로 시선을 옮기지도 않았다.
 다시 얼마간 둘 사이에 검이 오갔다. 하지만 이번 역시 암이 우위를 차지하는 
경우는 없었다. 시종 밀리며 어찌할 바를 모르는 듯 패색이 짙어 보였다.
 -잘 봐라.
 암이 이 한마디를 내 뱉었을 때, 하넷의  검은 곧바로 암의 왼쪽 허공을 꿰뚫
고 있었다. 암은 자신의 왼쪽 허리에서 한뻠 가량 되던 곳을 지나고 있는 하넷
의 검을 뚫어지듯 바라보며 이 한마디를 내뱉었고, 하넷이 어리둥절 하는 사이 
자신의 왼손을 뻗어 하넷의 검을 잡았다.
 하넷의 눈은 크게 놀라 동그랗게 커졌고,  그 광경을 지켜보던 모든 사람들은 
놀라 몸을 일으켰다. 그에 반해 암은 차라리 침착했다. 검을 단단히 움켜쥔 손
그 사이 사이로 피가 쏟아지는 모습을 가벼운 미소와 함께 지켜보던 그는 다른
쪽 손의 검으로 하넷의 검을 내리쳤다.
 하넷은 루플루시카를 피하기 위해  황급히 검을 잡아  당겼으나, 암이 단단히 
쥐고 있어, 시간을 맞추지 못했다.
 다시 슥 하는 소리와 함께 시클로네는 두동강났다. 절반 이상은 암의 손에 쥐
어져 붉게 물들고 있었고, 나머지 절반은 허탈한  표정을 짓고 있는 하넷의 손
에 들려 있었다.
 암은 웃었다. 아주 조그맣게. 그리고는 검을 들어 하넷의 목을 겨누었다.
 -또 다시 이 상황이군....
 암은 무엇이 우스운지 계속해서 웃었다. 일행은 그에게서 몇걸음 정도 떨어진 
곳에서 그 둘을 바라볼뿐 아무것도 할 수 없었다.
 -왜 네가 나를 이길수  없는지 아나?.... 도대체 검술을  익히는 목적이 무언
가?
 암은 하넷에게 물었다. 하지만 하넷은 대답을 하지 못했다.
 -목적...
 -하넷. 하넷 에디엘레. 너는 무엇을 하기위해 검을  익혀 온 것이 아니야. 어
떤 목표를 위하기 위해 검을 익혀온 것이  아니란 말야. 차라리, 검 그 자체가 
목적 이었지....
 암은 천천히 루플루시카를 든 손을 아래로 내렸다.
 -사실 난 지난번에도 지금도, 너에게 졌다. 지난번에는 내 검이 상해서, 그리
고 이번에는.... 자네의 그 기이한 검술에 대응하는 방법을 몰라서.... 하지만 
결국 두 번 다 내가 이겼지. 한 번은 베셀의 도움으로, 그리고 이번에는....
 하넷은 멍한 눈동자로 암은 바라 보고 있었다.
 -나는 검을 수단으로 삼고 있는 사람이고, 너는  검을 목적으로 삼고 있는 사
람이야. 언뜻 보기에, 후자쪽이 전자쪽보다 더  강할 것 같지만.... 실상은 그
렇지 않아. 나에게 있어서 검이란 어떤 목적을 이루기 위한 수단에 불과해. 설
혹 어떤 목표를 검으로 이룰수 없는 경우가 있다해도 제2 의 제3 의 수단을 생
각 해 볼수 있지. 그렇기  때문에 검술 그 자체를  목적으로 삼고 있는 너보다 
훨씬 더 여유있는 안목으로  세상을 바라볼 수 있지.  내가 너였다면 일년동안 
한 사람만을 이기기 위한 검술 따위는 익히지 않아. 내가 보기에 지금 너의 실
력은 지난번에 비해 많이 줄어들었어. 루플루시카를 든 나는 이길수 있을지 모
르지만, 네브는 물론이고 베셀을 이길수 있을지 없을지도 모르지. 
 하넷은 암의 말에 아니라고 반박하지 못했다.
 -한가지 더 묻지. 그래 이젠, 어떻게 할거지? 검을 맨손으로 잡는 나의 이 검
술을 어떤 방법으로 깰꺼지? 
 암과 하넷 둘 모두 잠시동안 말이 없었다.
 -가라 하넷. 그리고 잘 생각해  봐라. 자신이 검을 익히는  목적이 무엇 인지
를....
 암의 목소리는 이상하리 만큼 차분히 가라  앉았다. 그의 손에선 피가 쉴새없
이 흐르고 있었으나 단 한차례도 눈길을 주지 않았다.
 하넷은 말없이 그곳을 떠났다. 한손에는  부러진 시클로네와 그 검날을 들고, 
나타났을 때와는 달리 양 어깨는 축 늘어진체,  암의 일행이 왔던 방향으로 발
걸음을 옮겨 떠났다.
 하넷이 그 모습을 감춘 후, 일행 모두는 암에게로 다가왔다.
 -괜찮아?
 모두들 암의 손을 걱정스럽게 바라보며  이렇게 물었으나 암은 이렇다할 대답
이 없었다. 
 암은 가벼히 미소지어 모두를 돌아 보더니 검을 세차게 땅바닥으로 내던졌다. 
암의 손을 떠난 루플루시카는 그 절반 이상이 땅에 꽂힌채 자신을 집어던진 주
인을 올려다 보고만 있었다.
 -도대체 이따위 것이 무어길래.... 도대체 나같은 것이 무어길래.... 
 몹시 화가나는 듯, 이 두마디를 내뱉은 암은 몸을 돌려 무작정 북쪽으로 걸음
을 옮겼다.
 일행은 그의 이런 태도에 어리둥절해  하며 서로의 얼굴을 멀뚱히 쳐다보고만 
있었고, 오티가 조심스럽게 그의 뒤를 쫓으려 했다.
 -그만 둬. 혼자 있고 싶어 하는 것 같으니.
 베셀이 오티를 막아서며 이렇게  말했고, 네브는 베셀의  어깨를 잡으며 말했
다.
 -그는 지겹도록 혼자 있었어. 이제는 누군가와  함께 있어야해. 오티 가서 달
래주렴.
 네브는 이렇게 말하며 땅에 박힌 루플루시카를 뽑아 오티에게 건냈다.
 오티는 한차례 고개를 끄덕인 후 검을 받아들고 암의 뒤를 쫓았다.

 암의 걸음은 꽤나 빨랐다. 오티는 걸음을  빨리하여 잠시동안 쫓은 후에야 간
신히 그의 뒷모습을 발견 할 수 있었다.
 -암 오빠.
 암은 오티가 부르는  소리에 몸을 돌려  바라보았다. 아직  화가 풀리지 않은 
듯, 표정은 그리 밝지 못했으나, 오티를 향해 억지로 웃어 보였다.
 -이거요. 네브 오빠가 가져다 주라고 했어요.
 오티는 루플루시카를 들어 올려 암에게 내밀었다.
 -그까짓거 아무에게나 줘버려.
 -어째서요? 아주 소중한 것이라고 했잖아요.
 암은 오티의 말에 쓴웃음을 지어 보였다.
 -소중한 거라고? 그럴지도 모르지.... 어린시절의 나와 지금의 나를 연결시켜
주는 몇 안되는 물건이니....  하지만 쓸모 없는 물건이야.  별로 유쾌치 않은 
과거의 추억을 떠올리게 하기나  하고, 게다가.... 검 그  스스로의 역할도 다 
해내지 못하고....
 잠시 말을 쉬어 그는 한마디 더 보탰다.
 -나 만큼이나 쓸모없는 검이야....
 그때, 오티가 따지듯 물었다.
 -어째서 쓸모없다는 거죠? 암 오빠가?
암은 그녀를 내려다보며 가벼히 웃었다.
 -어째서냐고? 항상 불행을 몰고 다니니까.  우리 부모님도, 나를 길러주신 아
이우드님도 모두 돌아가셨어. 베셀은 나 때문에 독을 당한적이 있었고, 언젠가 
에밀리가 납치 당했던 것 역시 따지고 보면  나 때문이야. 네브가 자신의 나라
를 버리고 이렇게 떠돌게 된 것도 내가  그의 눈앞에 나타났었기 때문이고, 네
가 그 어깨에 붕대를 감고 있는 것 역시 나때문이야. 그 외에도....
 오티가 암의 말을 가로채 말했다.
 -농담인가요? 아니면 진심인가요? 지금까지 한 말이 억지라는 것은 오빠가 더 
잘 알고 계실 텐데요.
 -....
 암은 이렇다할 대답을 하지 않았다.
 -나는 가끔 이런 생각을 해요. 오빠를 만나지  않았다면 지금 무엇을 하고 있
을까 하고요.... 그런데.... 아무리  생각해도, 여전히 세너항에서 할아버지를 
돕고 있을 거라는 생각 밖에 들지 않아요. 생각해 보세요. 암 오빠가 없음으로 
해서 우리 모두에게 있었을 변화를. 베셀 오빠와 야킷 오빠는, 항상 입버릇 처
럼 말하듯이 시니어 숲에 뼈를 묻었었을 거예요. 에밀리 언니는 에노사에서 얼
마간 더 있다가 소피카로 돌아가 수행을 마쳤었겠죠. 하지만 베셀 오빠라는 마
음에 맞는 사람은 만나지 못했을 거예요. 게다가, 그 소에사 독립 전쟁때 정말 
무슨 일을 당했을지도 모르죠. 로스언니는 그때 그 루노인가 하는 사람에게 목
숨을 잃었을 것이고요. 네브 오빠는 비록 지금 나라를 떠났지만, 아마 홀로 나
라를 지키고 있었을 때  보다는 지금이 훨씬 즐거울  꺼예요. 오빠는 쓸모없는 
사람이 아니예요. 우리  모두에게 필요한 사람이에요.  전에도 지금도, 그리고 
앞으로도.
 오티는 마치 자기일이라도 되는 듯, 흥분해 말했고, 그녀의 얼굴은 급히 말하
느라 발갛게 상기되었다.
 암은 돌연 팔을 뻗어 오티를 힘있게 끌어  안았다. 그의 두 눈은 어느새 눈물
로 흥건해졌고, 떨리는 목소리로 천천히 입을 열었다.
 -고맙다.... 오티.... 나는 그 말을 듣고  싶었다.... 누군가로 부터 내가 필
요하다는 말을.... 하지만,....  하지만 말이다....  나는 태어나서 지금까지, 
나는 은혜만 입고 살아왔다. 항상 누군가에게 빚을 지며.... 내가 지금까지 한 
일은 내가 받은 은혜에  비한다면.... 나를 사랑하는  사람들이 나를 진정으로 
필요로 할 때 나는 철저히 무능했다. 부모님이 돌아가실때도, 아이우드님이 돌
아가실때도.... 나는 철저하게 무능했다.... 내가  레드 미스트를 떠나서 한참
후에 돌아와 보니 내가 있었을 때와 마찬가지로,  아니 그 이상으로 잘 돌아가
고 있더구나.... 나는 그곳에 있으나 마나 한 사람인 거야. 나는 이 세상에 있
으나 마나한 사람인거야....
 오티는 암에게 안긴채로 조용히 속삭였다.
 -그렇지 않아요. 레드 미스트에 돌아갔을  때 에이디쉬 아저씨가 기뻐하는 모
습을 봤었잖아요. 사람을 반드시 필요하냐  아니면 쓸모없냐로 구분 짓는다면, 
거의 대부분의 사람은 쓸모없다에 속할 거예요.  저만 하더라도, 사실 우리 용
병대에서 실질적으로 쓸모는 없잖아요. 하지만, 내가 없는 우리 용병대가 지금
의 우리 용병대와 다르듯, 암 오빠가 없는  세상역시 오빠가 있는 세상과는 다
른거예요. 존재함으로써 변화를 줄 수 있다면  그것으로 족한 거예요. 굳이 쓸
모 없냐 있냐로 자신을 규정 지을 필요는 없는거예요.
 암은 오티의 마지막 말에 자신도  모르게 오티를 안은 두  팔에 힘을 더했고, 
암의 팔이 오티의 상처를 건드려 오티는  자신도 모르게 외마디 신음을 내뱉었
다.
 암은 아, 하는 소리를 내뱉으며 오티를 묶은 팔을 풀었다.
 -미안하다. 상처입었다는 사실을 잊었었구나....
 오티는 암에게 안겼었다는 것이  부끄러운 듯, 암의  얼굴을 곧바로 바라보지 
못한채 고개를 가로 저었다. 
 -아니예요. 그것보다 암 오빠도 상처를 입었잖아요. 손은 괜찮은 거예요?
 오티는 이렇게 말하며 암의 손을 끌어 살펴 보았다. 쉴새없이 흘르던 피는 어
느새 굳어 여기 저기 엉겨붙은 모습이 자못 끔찍했다.
 -어서 돌아가 콘디 언니에게 보여요. 잘못되기라도 하면 어떻게 해요. 그리고 
이 검 받아요.
 암은 오티의 손에서 검을 받아 들었고,  어느샌가 얼굴은 환하게 밝아져 있었
다.

 몇일 지나지 않아, 또 다시  암과 로스 사이에 문제가  생겼다. 하지만, 이번 
것은 일전의 것들과는 상대도 되지 않을 정도로 크고 심각한 것이였다.
 이번 싸움은 단지 암과 로스 둘만의 것이  아니라 다른 일행 모두와의 문제였
다.
 -그러니까 한마디로 지금까지 모두가 저를 속인 거군요.
 아주 이른 시간 이었다.
 언제나처럼 가장 일찍 일어난 암과, 그날따라  특히 일찍 일어난 네브가 이런 
저런 이야기를 나누던 사이 화제가 로스에게로 옮겨갔었다.
 -그럭저럭 5일 정도 후면 로스양과 헤어지겠군.
 네브는 위다의 수도 카타까지 남은 거리를  어림 추산해 보아 이렇게 말했고, 
암은 고개를 끄덕여 답했다.
 -그렇지.... 5일 정도 후면....
 -그건 그렇고 손의 상처는....
 이때의 네브의 말은 한 여성의 목소리에 의해 끊어졌다.
 -그게 무슨 말이죠? 5일 후면 헤어진다니?
 다름아닌 로스였다. 노숙을 하고  있었기에, 모두들 한데 빙  둘러 잠을 자고 
있었고, 우연히 잠에서 깬 로스가 네브와 암의 대화를 듣게 된 것이였다.
 네브는 당황해 이런 저런 말로 그녀에게  설명했으나, 로스는 곧이 듣지 않았
다.
 -어째서 저를 속인거죠? 차라리 처음부터,  불가능한 일이니 위다까지만 데려
다 주겠다고 말하지 그랬어요?
 아무도 그녀이 말에 이렇다할 대답을 하는  사람은 없었고, 그런 사람들의 태
도가 로스의 화를 더 돋구었다.
 -그래요. 항상 그랬죠.... 벌써 서로 알게  된지도 8개월이나 지났는데 왜 나
만 외톨이죠? 처음부터 나를 속인 거예요.  모두들 내가 어리숙 하다고 앞에서
는 잘 대해 주는 척 하면서 뒤에서는 나를 놀리고 있었던 거예요. 
 -그런건 아닙니다.
 암은 이렇게 로스의 말에 반박 했으나, 로스는 좀더 목소리를 높여 말했다.
 -아니긴 무엇이 아니라는 거예요?  왜 항상 나에게는  무언가를 숨겨 왔었죠? 
왜 항상 나는 남들이 아는 것을 몰라야 하는거죠? 
 -모르는건 또 뭐야?
 베셀은 화나 있는데로 난 로스에게 이렇게 한마디 내뱉었다.
 -그렇다면, 처음 만났을 때, 이 철없은 아가씨야,  너희 나라는 독립할 수 없
어. 조용히 위다의 성안에  틀어밖혀 평생 한몸이나  즐겁게해, 라고 말했어야 
옳은거야?
 -그래요. 차라리 그렇게 해주지 그랬어요? 이렇게 내가 잠든 사이에 이야기하
며 비웃는 것 보다는 그편이 훨씬 나을테니.
 -어느 누구도 로스양을 비웃지 안았습니다.
 암의 이 말에 로스는 한차례 냉소를 터트렸다.
 -그 누구보다도 나를 가장  우습게 보시는 분의 입에서  그런 말이 나오다니. 
뜻밖인걸요. 비웃지 않았다구요? 사실  당신들 말이 맞지,  겨우 5명밖에 되지 
않는 용병대에게 한 나라의 독립을 부탁했다는  것 자체가 비웃을 일이 아니고 
무어겠어요? 
 -우리는 진심으로 로스양을 대해 줬어요.
 평소 그래도 가장 친했던 콘디의 이 말에도 로스는 냉랭히 대꾸했다.
 -진심이라고요? 뭐가 진심이죠? 사람을 여덟달  동안이나 속이는 것이 진심인
가요? 
 -때에 따라선 진실을 모르는 편이 나을 때가 있어요.
 에밀리가 이렇게 말하자 로스는 그녀를 바라보며 쏘아 붙였다.
 -속이는 측에서 흔이들 사용하는 논리죠. 하지만 속는 쪽에선 그 진실이 가혹
하다 할지라도 그 진실을 알고 싶어 합니다. 모르는 편이 낫다, 그렇지 않다는 
다른 사람이 아닌 그 당사자가 결정할 일이죠.
 -우리가 지금까지 로스양을 배려해준 것도 거짓이라고 할건가요?
 콘디가 뒤이어 이렇게 말했고, 로스는 고개를 가로 저었다.
 -지금까지 배려해 주었다고요? 겨우 잠자리와 먹을 것을 대준 것을 가지고 배
려라고 하는 것입니까? 이중 누가 나를  진심으로 대해 주었습니까? 내가 힘들
어 하고 외로울 때 누구  한명이라도 내곁에서 어깨를 다독거려준적 있습니까? 
모두들 한걸음 밖에 있었어요. 내손이 닿지 않는 곳, 모두들 한걸음 밖에 있었
어요. 특히 당신, 암. 
 로스는 암을 바라 보았다.
 -당신이라는 사람은 뭐죠? 그저  나를 동정 한건가요?  차라리 처음부터 나를 
받아주지나 말지.... 어째서 당신이라는 사람이 내 앞에 나타난거죠? 당신에게 
있어서 나는 무언가요? 왜 일부로 피하고 멀리 하는거죠?
 로스의 말은 갑자기 이상한  곳으로 흘렀다. 목소리는  가볍게 떨리기 시작했
고, 분노가 슬픔과 설움으로 바뀐 듯, 눈가가 붉게 변해 있었다.
 -도대체 내게 관심이 있는 거예요?  하다못해 당신은 내가 왼손잡이인지 오른
손 잡이 인지나 알고 있나요? 나는,.... 나는.... 당신을 사랑한단 말이예요.
 그녀는 여기까지 말한 후 몸을 돌려 달렸다.
 암은 순간 머릿속이 텅 비는 듯 했다.  그의 정신이 돌아온 때는 네브가 그의 
어깨에 손을 얹으며 입을 열었을 때였다. 
 -어서 따라가 봐. 그녀로써는 충분히 가질 수 있는 감정이야. 
 암은 무겁게 고개를 한차례 끄덕인 후 빠른 걸음으로 로스를 쫓았다.
 로스는 얼마 달리지 못해 바닥에 쓰러져  있었다. 서럽게 한참을 흐느끼던 그
녀는 누군가가 자신의 어깨에 손을 언짐을 느끼며 몸을 일으켰다.
 -당신 이군요....
 그녀는 황급히 눈물을 훔쳤고, 암은 살짝 웃어 보였다.
 -바보 같네요. 그정도 일로 눈물을 흘리고.
 -그래요 나는 바보예요.
 로스가 화난 목소리로 이렇게 대구했다.
 -미안합니다. 그런 뜻은 아니였어요.
 -....
 암은 로스 곁에 털석 주저 앉았다.
 -나의 어떤 면이 좋죠?
 암의 느닷없는 물음에 로스는 잠시 머뭇 거렸다.
 -음.... 강하잖아요. 만나는 사람들 마다, 모두들 당신을 강하다고 이야기 했
어요. 게다가, 그 레드 미스트인지 하는 곳 또한 강한 사람들만 모여있는 곳이
잖아요. 그리고.... 당신은....
 -그건 제가 아니라 강한 것 그 자체를 좋아하는 거잖아요.
 암은 이렇게 말을 시작했다.
 -힘들다는 것, 충분히  알고 있습니다. 저  역시 비슷한  경험을 가지고 있기
에.... 그리고, 지금까지 속여온 것  미안하게 생각하고 있습니다. 하지만, 그
렇다고 절대로 나쁜뜻이 있다거나 해서 그랬던 것은 아닙니다. 
 -그렇다면 어째서 지금까지 그 사실을 숨겨왔죠? 어차피 며칠후면 알게 될 사
실인데, 반드시 그걸 숨겼어야 했나요? 차라리  조금 일찍 가르쳐 주어서 마음
의 준비를 하게 만드는 것이 더 좋지 않나요?
 -그럴지도 모르죠.... 하지만 그건 로스양  만의 생각이죠. 막상 입장을 바꾸
어 놓고 생각해 보십시오. 로스양이 제 입장이라면 그런 이야기를 그렇게 쉽게 
꺼낼 수 있을 것 갑습니까? 사실, 나는 당신 나라를 독립시켜줄 능력이 안되니 
위다까지만 데려다 주겠다 라는 말이 쉽게 나올수 있을 것 같습니까?
 암의 말에 로스는 대답이 없었다.
 -게다가 그것은 확실히 정해진 일이  아닙니다. 지금 현재로서는 그것 이외의 
수가 없지만, 만약 위다에서 로스양을  전폭적으로 지원 하겠다는 입장을 내어
보이면 그땐 정말 우리가 로스양의 레냐를 독립 시켜 줄수도 있는 일입니다.
 -그럴까요?.... 과연 위다가 저를 도와 줄까요? 노마티아에게 한 번 패했다고 
하던데....
 -알수 없죠.... 로스양,...
 로스는 다시 화를 내며 말했다.
 -제발 그 양자좀 붙이지 않을수 없나요? 왜  나보다 나이가 더 많은 에밀리에
게도 양자를 붙이지 않으면서....
 -....
 -제가 싫은가요? 
 로스의 물음에 암은 살짝 웃어 보이며 되물었다.
 -왜 그렇게 생각 하시죠?
 -차갑게 대하잖아요. 오티가  무언가를 물으면 한참동안  자세히 설명해 주는
데, 제가 그럴 경우엔 간단 간단 대강 답하잖아요. 
 암은 가벼히 웃으며 답했다.
 -그야 당연하죠. 누군가 만약 로스양이  좋아하는것에 대해 묻는다면, 즐거워 
한참을 설명하고도 무언가 부족한 것 같음을 느낄 거예요. 하지만 누군가 로스
양이 잘 모르거나 싫어하는것에 대해 물어온다면, 간단히 답할수 밖에 없겠죠. 
내 대답 방법에 차이가 있는 것은, 로스양과  오티가 묻는것에 차이가 있기 때
문이지, 싫어한다거나 해서가 아닙니다. 
 암은 로스의 어깨를 한차례 토닥이며 몸을 일으켰다.
 -저 역시 로스양을 좋아 합니다. 그뿐 아니라, 오랜 친구인 네브도, 하나뿐인 
제자인 오티도, 그리고 다른  우리 용병대의 동료들도,  모두 좋아 합니다.... 
힘들때에는 혼자 고민하지 말고 누구에게라도 이야기를 하세요. 로스양 말데로 
모두 8개월 동안이나 알고 지낸 사람들 이잖아요. 로스양의 말을 듣고 혹 누가 
웃는다 하더라도  마음 상하지는  마세요.  모두들 솔직한  사람들이여서 그러
니.... 얼굴이 눈물로 엉망이 되버렸어요. 간단히 매만지고 천천히 오세요.
 암은 이렇게 말한 후 몸을 돌려 일행들이 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 잠시
동안 걷던 그는 무엇이 생각난 듯 몸을 돌려 로스양을 바라보며 말했다.
 -왼손잡이죠? 식사때나 글을 쓸때에는  오른손을 사용하지만 물건을 잡을때에
는 왼손을 사용 하잖아요. 아마 왼손잡이 일꺼에요.
 암의 말에 로스는 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
 암이 로스를 따라간 사이, 일행은 한데 모여 로스에 대한 이야기를 하고 있었
다.
 -도대체 어떻게 해야 되는거야? 정말 위다에 떼어놓고 가면 죽기라도 할 기센
데.... 그렇다고 평생 데리고 다닐 수도 없고....
 베셀은 이렇게 중얼 거렸고, 야킷이 뒤이어 말했다.
 -대장이 좋다고? 매양 다투기만 하더니....
 -그야 당연하지.
 야킷의 말에 네브가 이렇게 답했다.
 -그건 왜죠?
 오티는 궁금하다는 듯 이렇게 물었고, 네브는 천천히 설명했다.
 -생각해봐. 힘들 때 자신을  도와준 남자야. 차라리  좋아하지 않는게 이상하
지.... 하지만, 저건....  남녀간의 사랑 이라고  보기는 힘들어.... 경외라고 
해야할까? 그저 암이라는 사람에게  기대고 싶어하는 것  뿐이야. 그건 반드시 
암이 아니여도 상관없어. 로스가 기대려고 하는  그 암의 한부분, 그부분을 가
지고 있는 사람이면 충분해....
 -그래서 어떻게 해야 한다는거야?
 베셀은 네브에게 이렇게 물었고, 네브는 고개를 가로로 저었다.
 -알 수 없지. 아무튼 가장 좋은 것은, 그녀 스스로 모든 것을 깨닫는거야. 우
리는 그져 옆에서 지켜봐 주기만 하면 되.
 -그런데 정말 그녀를 위다에 데려다 주고 헤어질건가요?
 콘디가 조심스럽게 네브에게 물었고, 네브는 고개를 슬쩍 끄덕였다.
 -아마.... 암의 말에 의하면 그건  위다의 태도에 달렸다 하더군. 위다측에서 
적극적으로 나온다면, 다른 길이 있겠지만, 그렇지 않다면 로스양을 그곳에 맡
기는 수밖에. 위다 전대  왕의 부인, 즉, 현왕의  어머니가 레냐가의 사람이니 
박정히 대하지는 않을꺼야. 아무튼 그녀가 돌아  오고 난 후에, 자연스럽게 대
해 주는 것이 지금 우리가 할수 있는 가장 좋은 방법이야.
 네브의 말에 일행 모두는 고개를 끄덕이며 완전히 사그러든 모닥불을 향해 시
선을 옮겼다.

 일행은 또다시 말에 몸을 실은채 북쪽으로 향하고 있었다.
 하넷과 헤어진지는 벌써 6일 가량 흘렀고, 로스와의 일도 벌써 이틀전의 일이 
되어버렸다.
 지금 일행앞을 한 푸른 물줄기가 가로막고 섰다. 폭도 깊이도 꽤 되어 보이는 
이 강은 수도 카타의 북쪽  테에이산을 그 수원으로 하여  수도 서쪽의 카타나 
숲 곁을 흐르고 있었다. 강의 이름은 소에테로 멀리 레냐, 소피카, 위다, 세이
아 사이의 바다인 소우티타스를 여정의 종착지로 삼고 있었다.
 일행은 그 강에서 조금 떨어진 곳에 야영 준비를 시작했다. 오티와 에밀리 두 
사람은 몇몇 요리 재료를 다듬기 위해 소에테강가에 갔고, 로스와 콘디는 간단
한 음식을 조리하기 위해 모닥불 곁에  쪼그리고 앉아 있었다. 그리고, 남자들
은 일부는 잠자리를  준비하고, 다른 사람들은  땔나무를 구하는등 나름데로의 
저녁 시간을 보내느라 분주한 시간을 보내고 있었다.
 꽤나 조용한 저녁 이었다.
 점점 어두어져 서편을 붉게 물들기 시작했고, 서서히 윤각을 드러내기 시작하
는 요리들은 향기로운 냄새를 풍기기  시작했다. 남자들은 한쪽에 주저앉아 저
녁이 완성되기를 기다리고  있었고, 로스와 콘디는  끊임없이 음식물들의 간을 
보고 있었다. 
 그때였다. 이들이 이런 평볌한 저녁 한때를  보내는 것에 불만을 품은 무리가 
있었는지, 강가로 요리재료를 손질하러간 오티가  커다란 비명을 질렀다. 일행 
모두가 몸을 일으켜 그쪽으로  향하려는 순간, 챙 하는  소리와 함께 에밀리의 
비명 소리가 들렸고, 모두가 그곳에 도착했을 무렵에는 에밀리 혼자만 넋을 빼
놓은채 주저 앉아 있었다.
 -무슨 일이야?
 베셀이 놀라 이렇게 물었고, 에밀리는 살짝 고개를 가로 저으며 답했다.
 -나도 몰라.... 왠 녀석이 갑자기 나타나서는 오티를 데리고 가버렸어.
 -납치 아냐?
 베셀이 이렇게 말하자 에밀리는 고개를 끄덕였다.
 -그런가봐....
 주위를 몇차례 둘러보던 암이 에밀리에게 물었다.
 -괜찮은거야? 어디 다친데는 없고?
 -응.... 대장 빨리 그 녀석 뒤를 쫓아가. 
 암은 살짝 고개를 가로 저었다.
 -소용없어. 내가 쫓는다고 잡을 수 있는  상대가 아니야. 보아하니 상대의 단 
일검에 에밀리가 검을 놓친 모양인데.
 에밀리는 고개를 끄덕였다.
 -맞아. 정말 엄청났어.... 그자와 검을 부딪히는 순간 손에서 힘이 빠져 버렸
어....
 -대장 어떻게 아무일도 없는 것 처럼 태연할 수 있어? 어서 쫓아가 봐야 하는
거 아니야?
 베셀이 답답하다는 듯 이렇게 말했고, 네브 역시 한마디 했다.
 -설사 상대가 뛰어난 자라 하더라도, 이렇게 멍하니 있는 것보다는 쫓아 가는
편이 나을텐데....
 모두의 재촉에 암은 얼굴에 미소를 띄었다.
 -걱정하지마. 내 제자는 그렇게 멍청하지  않으니까. 그럼 슬슬 따라가 볼까? 
난 먼저 가볼테니, 미안하지만 야영도구를 챙겨 뒤쫓아 와주지 않겠어?
 암은 이렇게 말하며 천천히  걸음을 옮겨 서쪽으로  향했고, 모두들 어리둥절 
얼굴만 마주보고 있었다.
 암이 먼저 떠난고 난 후, 일행은 서둘러 짐을 챙겼고, 오래지 않아 암을 따라 
잡을 수 있었다.
 -도대체 어떻게 된거야? 오티가 이쪽으로  갔다는걸 어떻게 알고 이쪽으로 온
거야?
 네브의 물음에 암은 곧바로 답하지 않았다.그리고  오래지 않아 일행 앞에 갈
림길이 나타났고, 일행 모두는  암이 이렇게 여유를 부리는  여유를 알게 되었
다. 두 갈림길 중, 왼편의  것에 손수건이 한 장  떨어져 있었다. 물론 그것은 
오티의 것이였다.
 -이게 세 번째 물건이군.... 
 암은 허리를 굽혀 오티의 손수건을 들어 올렸다.
 -그럼, 여기까지 오티가 남긴 표식을 보고 온거야?
 베셀이 이렇게 묻자 암은 고개를 한차례 끄덕였다.
 -처음에는 냄비였어. 서쪽에 떨여져 있더군. 사람이 지난 흔적과 오티가 남긴 
물건.... 그것만 쫓다보면 언젠간 만나겠지.  오티가 이런 저런 방법으로 그들
의 이동 속도를 늦출테니, 그들을 따라잡는데 까지는 그리 오래 걸리지 않을꺼
야. 그건 그렇고 잠을 자지 않을 수는 없잖아?
 일행 모두는 암의 그런 태도가 박정  하다고 까지 느꼈으나, 암의 입장에서는 
그런 것만도 아니였다. 암은 지금 어느 누구 못지않게 오티가 걱정되고 마음이 
조급했으나 오티에 대한 알 수 없는 믿음감 때문에 그럭저럭 버틸수 있는 것이
였다.
 이날 밤 일행 모두는 눈을 감고 있는 시간보다 하늘의 별을 바라본 시간이 길
었다.
 
 -거짓말 같느냐? 짐이 바로 이  위다의 왕 에디홋 위다빌  엘리폰 폰 위다 이
다.
 오티는 납치된 후, 일행이  자신을 충분히 따라올 수  있도록 표시를 남겼고, 
밤 새도록 한 남자의 어깨에 얹혀있다가  다음날 아침이 되서야 자신을 납치한 
사람들을 볼 수 있었다.
 지금 오티의 눈앞에는 자기보다 한두살쯤  나이먹어 보이는 사내와 자신을 납
치한 20대 후반쯤으로 보이는 사내가 서 있었다.
 오티 또래쯤 되어보이는 남자는 짧은 금발을  단정히 다듬고, 수수한 듯 하면
서도 화려한 겉옷을 걸치고있는 꽤나 잘생긴 사람  이었고, 그 곁의 사내는 입
을 꼭 다문채 꽤나 근엄한듯한 표정을 짓고 검에 손을 얹은채 서 있었다.
 -웃기지 말아. 그래, 위다의 왕이 겨우 한명의 수행원만 데리고 이렇게 성 밖
을 쏘다니고 있겠어?
 -무엄하다. 여기가 어느 안전 이라고?
 왕이라 칭하는 사내 곁의 검을 찬 사내는 오티를 향해 이렇게 호통쳤고, 자칭 
왕은 손을 들어 그 사내를 저지했다.
 -그러지 마라. 믿지 못하는 것이 어찌보면 당연하다.
 오티는 그 둘을 보며 한차례 웃음을 터트렸다.
 -이봐요. 당신들이 무엇 때문에  이런 놀이를 하고  있는지는 모르지만, 나는 
돌려보내 줘요. 
 -이건 놀이가 아니다. 짐이 실로 이 나라의 국왕이란 말이다.
 -정말이다. 이분이 바로 당금 위다의 전하이신 에디홋님이시다.
 오티는 지쳤다는 듯, 고개를 설레설레 내 저으며 말했다.
 -그래요. 믿지요. 믿어. 그런데 도대체 나를  납치한 이유가 뭐에요? 왕과 신
하 놀이 하는데 궁녀라도 필요 했나요?
 오티의 물음에 검을 찬 사내는 눈을  부릎뜨며 무언가를 말하려 했으나, 에디
홋이라는 사내에 의해 저지 당했다.
 -가만 있어라. 프렛. 내가 이야기 하겠다.
 에디홋은 오티를 향해 시선을 옮기며 입을 열었다.
 -실은, 내가 우연히 너를 거리에서 보고는, 너의 미모가 마음에 들어 너를 아
내로 맞으려고 한다. 나는 아직 정실이 없기에 네가 나의 첫 부인이 되는 것이
다. 
 오티는 상대의 말에 잠시 얼이 빠져 멍하니 바라보고 있다가 웃기 시작했다.
 -오호홋! 뭐라고? 고작 한다는 소리가 그거야? 
 에디홋은 오티의 그런 태도에 일순 당황해하며 말했다.
 -농담이 아니다. 잘 생각해 보아라. 600만  백성의 국모가 되는 것이다. 부와 
명예. 이 위다 안에서 원하는 것은 모두 손에 넣을 수 있는 자리이다.
 -그까짓 것 개나 줘버리라고 그래. 뭐 왕비?  정말 우습군. 두가지 이유로 너
의 청유를 거절하겠어. 첫째는 내가 너희들의 이 장난같은 행동을 믿을만큼 어
리석지 않기 때문이고, 둘째는.... 이미 마음을  준 남자가 있기 때문이야. 이
젠 됐지? 나는 돌아 가겠어.
 오티가 몸을 돌리려 하자, 프렛이라고 하는 그 검사가 오티의 앞을 가로 막았
다.
 -전하께서 허락하실때 까지 너는 이곳을 벗어나지 못한다.
 오티는 한심하다는 듯 그 프렛이라는 남자를 올려다 보며 말했다.
 -아저씨. 아이들을 데리고 이런 장난을  하면 버릇 나빠진다고 저희 할아버지
께서 말씀하셨어요. 게다가 저 남자는 어린 아이도 아니잖아요. 
 -이건 장난도 놀이도 아니다.
 프렛은 자못 진지하게 이렇게 말했고, 오티는 고개를 몇차레 가로 저었다.
 -모르겠네요.... 내가 미친건지.... 아니면 아저씨들이 미친건지....
 이렇게 말하며 오티는 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸다.
 -나는 여기서 일행을 기다리겠어요. 계속 여기 있던지, 아니면 길을 떠나던지 
마음데로 하세요.
 -너의 일행은 오지 못한다. 여기는 네가 있던 곳에서 10휴하(1휴하=약 1 킬로
미터) 가까이 떨어진 곳이야.
 -과연 그럴까?
 그때 한 남자의 목소리가 들려왔다.
 -암 오빠.
 오티는 반갑게 소리치며 몸을 일으켰고, 숲 한쪽에서 일곱명의 사람과 여덟기
의 말이 모습을 드러냈다.
 -용케도 찾아냈군. 하지만, 너희들이 과연 위다  왕실 친위대장인 나 프렛 이
오질을 상대할 수 있을까?
 암의 일행의 출현에 프렛은 이렇게 말하며 오티와 암의 일행 사이를 막은채로 
검을 뽑아들며 외쳤다.
 -왕실 친위대장?
 프렛의 말에 베셀은 놀라 이렇게 물었고, 오티가 큰소리로 답했다.
 -미친 사람들이예요. 한사람은 자기를 왕이라고  하고 한사람은 그 사람의 친
위대장이라고 하고 있어요.
 -짐은 미치지 않았다. 짐이 바로 이 위다의 왕 에디홋이다.
 베셀과 야킷은 그의 그 말에 큰소리로  웃음을 터트렸고, 암과 네브도 실없는 
소리라고 무시해 버렸다.
 -오티를 돌려 보내주면 조용히 끝낼수  있는 일이다. 처음보는 상대와 싸우고 
싶은 마음은 없다.
 암이 이렇게 말하며 오티를 돌려 보낼건을 요구했으나, 상대는 거절했다.
 -이 아가씨는 전하의 마음에 들었다. 곧 위다 왕실의 여자가 될 것이다.
 -또 그 소리. 그만두지 못해요?
 오티는 상대의 등뒤에서 이렇게 소리쳤고,  베셀과 야킷은 다시한번 깔깔대며 
웃었다.
 암과 네브, 베셀 야킷이  각자의 무기를 꼬나쥐며  금방이라도 돌격할 태세를 
갗출 무렵이였다. 숲 저쪽에서 한 노인이 뒤여 나오며 무어라 무어라 소리치기 
시작했다.
 -전하. 이제 안심하소서. 전하의  충실한 신하 저  크로타일라 가의 듀렌트가 
전하를 지켜드리기 위해 여기 왔습니다.
 60가량 됐을까? 빼짝 말라 볼품없는 노인이  책을 넣는 가방을 등에 짊어진채 
암과 프렛 사이에 섰다. 낡은 하급 문관복과 흰 머리카락이며 수염이 보기에도 
안스러워 보이는 그런 노인 이였다.
 -감히 대 위다의 왕에게 검을 겨누는 이  불손한 무리들은 듣거라. 당금 전하
께서 어리신 나이에 왕의 자리에 올라 아직 왕권이 정립되지 않았는데, 나라의 
백성으로써 전하를 도와 나라를  바로잡을 생각은 아니하고  감히 이런 무도한 
짓을 하다니. 처음, 워노공께서 수만,  수십만의 무도한 무리를 주신 테미시아
님의 이름하에 몰아내며 이 나라를 세운지 언  449년, 중도, 본황실은 그 위엄
을 잃고, 각 제후국들이  민심을 수습하여 나라를 세운지  언 139년이 흐렀다. 
그동안 수차례의 반역 행위에 불구하고, 각 나라는 자신들의 존엄을 지켜 지금
에 이르렀다. 비록 너희들이 천도를 역행해  군왕을 시해하려 하나, 다행이 하
늘에 마음과 눈이 있어, 나 듀렌트를 늦지 않게 이곳에 보내셨다.
 조금은 산만한 이 긴 말을  내뱉는 동안, 오티를 납치한쪽과  암의 일행 모두 
어수선히 귀엣말을 주고 받고 있었다.
 -저 사람이 누구인가? 분명 우리 위다의 문관복을 걸치고 있는데.... 짐은 지
금까지 저런 사람을 본적은 커녕 저자가 있다는 말조차 듣지 못했다.
 -저 역시 마찬가지 입니다.
 이것은 에디홋 쪽에서 오간 말이고, 암과 그 동료 사이에선,
 -저 사람 누구야?
 -몰라, 왠 또 미친 노인인가보지.... 그럭 저럭 제정신이 아닌 사람이 셋으로 
늘었군.
 이라는 말이 오가고 있었다.
 -천도는 언뜻보면 잘 이루어지지 않는 듯,  엉성해 보이지만, 결국 악인은 한
명도 살려두지 않는다. 주신께서는 이미  오래전 세상일에 관심을 끊으셨으나, 
시간이 역행하는 일은 일어나지 않고 있다. 비록 그대들이 몇자루의 검을 얻어 
이런 경망된 짓을 하고 있으나, 나 듀렌트가 있는 이상 그대들의 헛된 꿈은 이
루어 질 수 없다.
 베셀은 노인을 향해 조소를 보내며 한마디 했다.
 -그래, 그래서 어쩌겠다는 겁니까? 혹, 검이 몸에 박히지 않는 기술이라도 가
지고 있습니까?
 베셀의 비웃음 섞인 이 말에 노인은 콧방귀를 끼며 대꾸했다.
 -조그마한 녀석이 건방지구나. 더 대단한 것을 보여주지.
 노인은 이렇게 말하며 다리를 살짝 벌리며 두  손을 흡사 보이지 않는 둥그런 
물체를 들고 있는 듯 오무렸다.
 -뭐하려는 거야? 
 야킷이 우습다는 듯 이렇게 중얼 거렸으나, 그 노인은 들은척도 하지 않고 하
던 동작을 계속했다.
 -파괴의 신이여, 소멸의 신이여.... 현존하는 모든 것들의 그림자를 지배하는 
자여.... 죽음과 소멸을 성전聖典으로 삼는 자여....
 듀렌트라는 노인은 주문 비슷한 것을 외우기 시작했고, 모두들 흥미롭게 그를 
관찰하기 시작했다.
 주문이 이어짐에 따라, 그 노인의  동그랗게 모은 두 손  사이에 붉은 기운이 
감돌기 시작했다.
 -여기 그대의 신실한 종이 있습니다. 나 그대에게 바라오니,....
 여기까지 주문을 외울 무렵 그 붉은 기운은  둥글게 모으고 있는 손을 밖으로 
조금 밀어내며 사람 머리통 만한 크기로 화했다.
 -이글거리는 붉은 화염구를 내려 주소서.
 그가 이 말을 외치자 그 붉은 기운이  중앙으로 집중되며 하나의 불꽃을 형성
하기 시작했고, 그 노인은 두 손을 오른쪽 뒤로 당기며 큰소리로 외쳤다.
 -파이어 볼.
 이렇게 외침과 동시에 그 노인은 두 손을  앞으로 빠르게 내어 밀었고, 두 손
사이에 머물던 붉은 화염이  덩어리는 긴 꼬리를  나선형으로 휘감으며 일행을 
향해 곧바로 폭사해 왔다.
 -위험해, 피해.
 멍하니 바라보고만 있던 암이 이렇게 외치며 일행 모두에게 피할 것을 지시했
고, 불꽃은 아슬 아슬하게 일행을 스쳐 긴 화흔을 남기며 소멸했다.
 -꽤 날쎄군.
 노은은 옷을 툭툭 털며 이렇게  말했고, 이내 다시 아까와  같은 동작을 취했
다.
 에디홋을 비롯한 그 노인 뒤에 서있던 세 사람도 방금전의 상황에 어리둥절해 
피아를 잊은채 멀뚱 멀뚱  서로 얼굴을 쳐다보고 있었고,  암을 비롯한 일행은 
잔뜩 긴장한채 그 노인의 두 손만을 바라보고 있었다.
 -파괴의 신이여, 소멸의 신이여.... 현존하는 모든 것들의 그림자를 지배하는
자여.... 죽음과 소멸을 성전으로 삼는 자여....  여기 그대의 신실한 종이 있
습니다. 나 그대에게 바라오니, 이글거리는 붉은 화염구를 내려 주소서.... 파
이어 볼.
 조금전과 꼭 같은 주문을 암송하며 같은 동작을  취한 그 노인의 손에서는 아
까와 마찬가지로 붉은 화염이 생성 되었고, 그것은 마지막 말을 마침과 동시에 
그의 손을 떠나 암의 일행을 향해 날아왔다.
 그때였다. 암이 앞으로 나서며  검을 힘차게 휘둘러 화염구  사이를 벴고, 그 
화염구는 검에 의해 둘로 나뉘어져 암의 몸 곁을 스친 후 붉고 긴 불꽃의 향기
를 땅 위에 남기며 사그러 들었다.
 암은 그 순간을 놓치지 않고 앞으로 달려  그 노인의 목에 검을 들이댔고, 그 
노인은 놀라 어찌할바를 모른체 암에게 제압 당하였다.
 -마, 마법이야....
 에밀리와 로스가 누가 먼저랄것도 없이 이렇게 외쳤고, 모두들 사그러 들어가
는 불길과 그 노인을 번갈아 가며 놀라운 표정을 짓고 있었다.
 암의 검이 목에 겨누어 지자 그 노인은 얼굴이 파래지며 어찌할 바를 몰랐고, 
암은 천천히 검을 거두었다.
 -노인장. 무언가 오해가 있었던 것 같습니다. 저히는 저.... 아무튼 저분들을 
해치려고 이곳에 온 것이 아니고, 저들이 저희  일행중 한명을 납... 아니, 데
리고 있기에 그녀를 되돌려 받으려고 온 것입니다.
 그 노인은 암의 말을 믿지 않는  눈치였으나, 당장으로써는 어찌해 볼 도리가 
없기에 한걸음 뒤로 물러섰다.
 -어쨌던 상관없다. 우리 전하 곁으론 단 한발자욱도 더 다가올 수 없다.
 그때, 뒤쪽에서 프렛이라는 사나이가 앞으로 나섰다.
 -듀렌트공. 뒤로 물러나 계십시오. 공이 누구신지는 모르겠으나, 전하를 향한 
마음은 저와 같은 것 같으니  분명 좋은 사람일 것입니다.  아무쪼록, 제가 저 
무리를 응징하는 동안 저희 전하를 잘 보필해 주십시오.
 듀렌트란 노인은 고개를 그덕이며 프렛의 말에  따랐고, 프렛은 그의 검을 뽑
아들며 앞으로 나섰다.
 -보하하니 검을 사용할줄 아는  것 같은데, 저 아가씨를  데리고 가고 싶으면 
나를 꺽어 보시오. 
 암은 말로 통할 사람들이  아니라는 생각에 한걸음 물러서며  검을 뽑아 들었
다. 그리고는 웃으며 말했다.
 -이건 어디까지나 그쪽에서  청한 일이요. 일어난  결과는 그쪽에서 책임지기 
바라오.
 프렛은 무겁게 고개를 한차례 끄덕인 후 검을  세차게 휘둘렀다. 웅, 하는 무
거운 소리가 암 정면의 공기를 갈랐고, 암은 살짝 걸음을 옮겨 피했다.
 뒤쪽으로 조금 떨어진 곳에서는 네브 등의 사람들이 암과 프렛의 싸움을 바라
보고 있었다.
 -미친녀석이 실력하나는 대단한데?
 베셀은 프렛이라는 사람의 솜씨에  혀를 내두르며 이렇게  중얼 거렸고, 네브 
역시 그의 말에 동의 했다.
 -정말 대단하군. 우리 마곡군 안에서도 저정도의 실력을 갗춘 사람은 한둘 정
도 밖에 되지 않겠는걸....
 -혹시 저 사람들의 말, 진짜가 아닐까요? 
 에밀리는 조심스럽게 이런 의견을 내 놓았고,  베셀은 무겁게 고개를 가로 저
었다.
 -설마.... 왕이라는 단지 한사람의 수행원만을  데리고 이렇게 돌아다닐 이유
가 없잖아.
 -하지만, 에밀리양이 그랬던 것 처럼 수행을 왔을수도 있잖아요.
 로스의 조심스러운 의견에 네브가 대꾸했다.
 -그건 아닐겁니다. 수행이란건, 왕의 자리에  앉기 이전에 하는 것이죠. 간혹 
나라안을 잠행하는 경우가 있긴 하지만.... 그럴 경우에도 충분한 병사를 함께 
데리고 다니죠.
 이런 저런 대화가 오가는  동안에도 암은 그 상대와  어우러져 검을 휘두르고 
있었다. 둘의 싸움에서 암이 반드시 위라고 하기는 힘들었지만, 아무래도 경험
이 많은 그가 우위를 차지하고 있었다. 상대는 정통있는 검술을 정확하고 세심
한 자세로 펼치고 있었고, 암은 종잡을 수  없는 검술로 상대의 눈을 어지럽히
고 있었다.
 시간이 흐름에 따라 싸움의 분위기는 암 쪽으로 흐렀다. 프렛은 점차 손에 힘
이 빠짐을 느꼈고, 눈앞의 상대가 지금의 자신으로써는 도저히 어찌할 수 없음
을 충분히 깨닳았다.
 그는 검을 크게 휘둘러 암을 물러나게 한  후 재빨리 몇걸음 뒤로 빠졌고, 이
내 자신이 왕이라고 부르는 사내 곁으로 돌아갔다.
 -귀공의 실력은 잘 알았소. 하지만 나는 왕실 친위대장의 몸으로 전하를 지켜
야할 몸이요. 비록 나의 실력이 공에 비해 떨어진다 하더라도 공은 절대 이 아
가씨를 데려가지 못할 것이요.
 프렛은 암을 향해 이렇게 소리쳤다. 오티를 절대 넘겨줄 수 없다고 말하는 그
의 태도는 죽음 따위는  두렵지 않다는 듯한 표정이었고,  암은 더할 나위없이 
곤란함을 느꼈다.
 잠시간의 대치상태가 유지되었다. 암은 일행  곁으로 돌아와 이러지도 저러지
도 못한채 앞을 바라보고 있었고, 상대편 역시  그것을 떠나지 못한채 암의 일
행을 바라보고만 있었다.
 그때였다. 붉은 화려한 경갑을 걸친 두서너명의 여자들이 숲의 한편에서 튀여 
나왔고, 이내 무어라 떠들며 큰 소리로 외쳤다.
 -발견했습니다. 레드 로스 2대 대원이 전하를 발견했습니다.
 그 여자들은 이렇게 외친 후, 공손한  태도로 에디홋이라는 사내 앞에 무릎을 
꿇었다.
 -전하시여. 그동안 별고 없으셨는지요. 저희는 위다 여성 용병단인 로지 로즈
의 레드 로즈단 제 2대 대원들 입니다.
 그중 대장인듯한 여자가 이렇게 말하자, 에디홋은 당황한 표정으로 말을 받았
다.
 -몸을 일으키라. 그대들은 무슨 일로 이곳에 왔는가?
 왕의 이 말을 받은 것은  30세쯤 되어보이는 여자였다. 흑색  단발 머리를 한 
이 여자는 여남은 명의 병사들과 함께 말을 탄채 모습을 드러냈다.
 그녀는 말에서 황급히 내려서며 에디홋 앞에 무릎을 꿇었다.
 -전하. 신 로지 로즈의 단장 일렝 안시에나 인사올립니다.
 -아, 일렝. 이런곳에서 만나다니 정말 반갑구나. 어서 몸을 일으켜라.
 에디홋은 일렝이 모습을 드러내자마자 이렇게 반갑게 맞았다.
 그 일렝이라는 여자는 꽤나 날카로운 외모의 소유자였다. 그녀는 몸을 일으키
며 왕에게 감사를 표했다.
 그 후로 잠시동안 몇몇 사람들이 속속 모여들었고, 이 숲 사이의 좁은 공터는 
금새 10여명의 여자들로 채워졌다.
 암과 그 일행이 주위를 둘러보자, 숲  전체가 어수선한 것이 아무래도 포위당
한 모양 이었다.
 -도대체 어떻게 된거야?
 야킷은 모르겠다는 듯 이렇게 중얼 거렸고,  암은 살짝 굳어진 표정으로 답했
다.
 -저들의 말이 사실이였나 보군.... 그건 그렇고 이거 큰일인걸.... 로지 로즈
라니....
 로지 로즈의 지휘자들은 일렝이라는 그 단장 이외에도, 미리아 나디다라는 레
드 로즈의 단장, 카렌 치폰 이라는 화이트 로즈의 단장, 그리고 니노 소랭이라
는 블랙 로스의 단장이 더 있었다. 각각, 붉고, 희고 검은 경갑으로 몸을 휘감
은채, 그들의 왕 앞에 공손히 서 있었다.
 로지 로즈는 위다의 여성 용병단으로, 총 단장 이하에 화이트, 블랙, 레드 이
렇게 세 단이 있었다. 그중, 블랙 로즈의 실력이 가장 뛰어났으며 레드 로즈의 
평균 연령이 가장 낮았다.
 일렝이라는 그 로지 로즈의 총 단장은 검을  검집채로 풀어 갑자기 그 프렛이
라는 사내를 후려치며 말했다.
 -이 바보녀석. 그래, 폐하를  너 혼자 모시고 성을  나오다니. 그러고도 니가 
왕실 친위대의 대장이야? 이 머저리 같은 녀석아, 도대체 왜 갑자기 그렇게 사
라져 버린거야?
 사실, 왕실 친위대의 서열이 로지  로즈보다는 위였으나 무슨 이유에선지, 프
렛은 꼼짝 못하고 얻어 맞고 있었다.
 -일렝님, 그만좀 때리세요. 그럼 전들  어쩝니까? 재상께서 전하를 모시고 어
서 피하라고 하는데....
 프렛은 일렝을 피하며 이렇게 투덜거렸고, 일랭은 더더욱 큰소리로 프렛을 질
책했다.
 -이런 덜떨어진 녀석, 그래, 왕궁은  전하의 집이다. 재상이 나가란다고 낼름 
나와버려? 네 녀석의 그 멍청한 행동 때문에 지금 위다가 어떻게 됐는지 알아?
 -하지만 그때는 그 방법 밖에 없었어요. 사방에 강한 용병들이 몰려들어 전하
를 시해하려 하는데 전들 어쩌겠어요?  그나마 살아서 여기까지 온것도 다행입
니다.
 일렝은 그래도 화가 덜 풀렸는지, 프렛의 멱살을 감아 쥐었다.
 -이 녀석 어릴때부터 가끔 이런 멍청한 짓을  했어. 네 녀석 휘하의 5천 병사
들은 어쩌고, 네 녀석 혼자 여기 있어?  왕실 친위대가 무슨 장난감인지 알아? 
그렇게 팽개쳐 놓고 나오게? 
 -워낙, 그날밤 사정히 급해서 그랬어요. 일렝님도 아시잖아요. 궁내는 쑥대밭
이 되고.... 그 후로 몇차례나  성안으로 잠입하려 했지만, 그럴때마다 괴상한 
사람들이 방해하고....
 일렝은 천천히 멱살을 쥔 손을 풀었다.  그리고 그제서야 주위를 둘러보기 시
작했다.
 -이 아가씨는 누구야? 그리고  저기 저 사람들은  뭐하는 사람들이고? 그리고 
이 노인은 누구야?
 일렝은 오티와 암의 일행, 그리고 듀렌드 노인을 바라보며 이렇게 물었고, 프
렛은 머뭇거리며 답했다.
 -그게.... 전하께서 이 아가씨가 마음에 드신다고 잠시 데려와 보라고 하셔서 
데리고 왔는데....  저사람들이  이 아가씨를   돌려 달라고  여기까지 쫓아와
서.... 그리고 이 노인은 듀렌드란 분으로 저희를 도와 주셨.....
 -뭐야? 그럼 납치 했었단 말야? 이런 바보같은  녀석. 전하야 궁밖의 일을 잘 
모르셔서 그런 명령을 내릴 수  있다지만 네 녀석은 어떻게  된 녀석이 전하를 
말릴 생각은 안하고 그런일을 해? 
 -하지만, 전하께서 하도 간곡히 부탁 하시길레....
 프렛이 이렇게 얼버무리자, 일레은 뒤쪽에 한  병사가 들고 있던 깃대를 빼앗
아 프렛을 향해 휘둘렀다.
 -야! 이녀석아. 그러고도 네가  위다 왕실의 신하냐? 네  녀석 나이가 몇인데 
아직까지 옳고 그른 일도 판단 못해?
 프렛은 황급히 한쪽으로 몸을 피했고, 그때 에디홋이 나섰다.
 -일렝. 너무 화내지마.... 모두 내가 시킨 일이야.
 일렝은 자신이 너무 설쳤다는 것을 깨닫고 몸을 숙여 사죄했다.
 -전하 죄송합니다. 너무 화가나 그만....  하지만... 거리에는 거리에서 지켜
야할 법이 있습니다. 아무리 원하는 것이  있다 하더라도, 그것이 사람에 관계
된 일이라면 그 사람의  동의를 얻어야 하고, 그것이  물건에 관계된 것이라면 
그 물건의 주인과 상의를 해야 합니다.
 -알고는 있지만.... 
 -아는 대로 행하는 것이 바로 훌륭한 왕이 되시는 길입니다.
 일렝은 이렇게 답하며 몸을 일으켜 오티에게로 갔다.
 -아가씨, 죄송합니다. 저희 전하께서 세상물정을  모르셔서.... 제가 대신 사
과 드립니다.
 일렝의 사과를 오티는 밝게 웃으며 답했다.
 -저를 돌려 보내 주시기만 한다면 모두 잊겠어요.
 오티가 의외로 밝게 사과를 받자 일렝은 도리여 무안해졌고 오티를 암의 일행
이 있는 곳까지 인도했다.
 -여러분들께도 사과의 말씀을 드립니다.
 -서로에게 아무런 탈도 없으니 그것으로  그만입니다. 그건 그렇고 한가지 묻
고 싶은 말이 있습니다.
 암은 상대의 사과를 받아 들이며 이렇게 말했고, 암의 말에 일렝이 되물었다.
 -묻고 싶은 말이라뇨?
 -정말 저 사,... 저분이 위다의 왕 입니까?
 -그렇습니다. 바로  위다의  왕, 에디홋전하   이십니다. 혹,  무슨 볼일이라
도....
 암은 일렝의 물음에 몇차례 끄덕이기만 할 뿐 대답을 하지 않았다.
 -위다에 무슨 일이라도 일어났습니까?
 잠시후 암이 다시 이렇게 묻자, 일렝은 한차례 고개를 끄덕였다.
 -그렇습니다. 하지만, 왕실 안의 일. 말씀드릴 수 없습니다.
 -알아야 겠습니다.
 암이 이렇게 말하자, 일렝은 고개를 가로 저었다.
 -더이상의 관섭은 용납 못합니다.
 일렝의 단호한 태도에 암은  살짝 웃으며 로스에게로  다가갔다. 암은 로스를 
일렝 앞에 내 보이며 말했다.
 -로지 로즈의 총 단장 이라면 왕실의 최  측근중 측근일 터인데.... 혹 이 아
가씨를 본 적이 있으신지요?
 일렝은 잠시동안 로스를 살폈으나 누구인지 쉽사리 생각 나지 않았다.
 -제가 반드시 알아야 할 사람인가요? 혹 어디서 만나기라도 했는지? 
 -하긴 그럴거예요. 제가 위다를 다녀간지도 벌써 3년 가까이 됐으니.... 저도 
잘 기억이 나지 않는걸요....
 로스는 엷은 미소와 함꼐 이렇게 말했고, 일렝은 그래도 모르겠다는 표정으로 
프렛을 불렀다.
 -프렛, 어서와봐.
 -왜요?
 프렛은 조심스럽게 다가오며 이렇게 물었고, 일렝은 로스를 가르키며 물었다.
 -이 아가씨를 본적 있니?
 -글쎄요.... 어디서 본 것 같기도 하고....
 암은 답답하다는 듯, 로스에게 말했다.
 -차라리, 그 물건을 꺼내 보여요.
 로스는 고개를 끄덕이며 항상  가지고 다니는 가방에서 한  물건을 꺼내 들었
다. 그것은 언젠가 암의 눈 앞에 꺼내 보였던 푸른 수정 독수리였다.
 -이,... 이건. 블루리오우스.... 레냐 왕실의 상징....
 일렝은 놀라 이렇게 중얼  거렸고, 프렛은 다시한번  로스를 세심히 살피더니 
소리쳤다.
 -아, 로샬리 아가씨. 맞아, 로샬리 아가씨. 레냐 왕실의 무남독녀.... 언젠가 
한 번 이나라를 방문한 적이....
 -삼년전, 레냐-위다 회담때 선친을 따라 한 번 와 본적이 있습니다.
 로스는 이렇게 프렛의 말에 대꾸했고, 일렝과  프렛은 놀랍다는 듯이 서로 얼
굴만 쳐다 보았다.
 그때 에디홋이 다가오며 물었다.
 -무슨 일이야? 아는 사람 들이야?
 에디홋의 물음에 프렛이 답했다.
 -예. 전하께선 그때 성 안에 계시지 않으셔서 만나보시지 못하셨겠지만, 이분
이 바로 레냐 유일의 왕위계승자이신 로샬리 레냐전하 이십니다.
 -레냐? 그럼 선친께서 유언에 남기신 그 레냐?
 -예, 그렇습니다.
 에디홋의 물음에 일렝은 이렇게 답한 후, 로스에게 말했다.
 -레냐님. 위다의 선왕이신 위다빌께서는 레냐의  멸망을 몹시 마음 아파 하셨
습니다. 그래서 노마티아에 복수를 하려 했으나, 그것이 여의치 않게되자 마음
의 병을 얻어 세상을 뜨셨습니다. 선왕께서는 이런 유언을 남기셨습니다. 만약 
레냐의 왕길의 대가 끊기지 않고 이 나라를  찾아 온다면 결코 홀대하지 말라, 
라고 말입니다.
 로스는 일렝의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.
 -망국의 공주에 대한 선왕의 그러한 배려에  대해 우리 레냐왕실 전체를 대표
해 감사드립니다.
 그리고 나서 로스는 에디홋을 향해 정중히 고개를 숙였다.
 -정식으로 소개 올리겠습니다. 저의 이름은, 레냐 왕실의 계승자 로샬리 어니 
블루리오우스 폰 레냐 이고, 평상시의 이름은 로스 입니다.
 에디홋은 로스의 소개가 끝나자 역시 고개를 숙여 보이며 자신을 소개했다.
 -저는 현 위다의 국왕, 에디홋 위다빌 엘리폰 폰 위다로 선친께서는 에디라고 
부르셨었습니다.
 에디는 뒤이어 자신 주위의 사람들을 소개했고, 로스가 자신의 동료들을 소개
했다.
 잠시동안 분주한 가운데 서로 인삿말을 나누었고, 암은 일렝에게 다시 조금전
에 물었던 것을 물었다.
 -도대체 무슨 일이기에 국왕이 왕궁에서 도망쳐 나와 한명의 호위병과 이런곳
을 떠돌고 있는 겁니까?
 -그게....
 일렝은 선뜻 말하기를 주저했고, 프렛이 옆에서 한마디 했다.
 -일렝님. 말해 주어도 괜찮아요. 저사람은  검술 실력이 아주 뛰어나요. 저도 
상대가 안되는 걸요.
 프렛의 이 말에 일렝은 주먹으로 프렛의 머리통을 쥐어 밖았다.
 -이 바보같은 녀석. 그것과 그것이 무슨 상관이야?
 일렝은 이렇게 말하면서도 마음속으로는 은근히 놀라고 있었다. 
 일렝 안시에나, 프렛 이오질. 
 위다의 군은 현재 크게 세 개의 집단으로  나눌 수 있다. 그중 첫째가 프렛이 
지위하는 위다 왕실 친위대. 모두 1개군 5000명 규모의 이 군대는 위다 안에서
도 최정예이다. 그리고, 위다 정규군. 모두 5개군 25000명 규모로 이루어진 이 
군대는 4검성이라고 불리우는 위다의 네 용장들에 의해 통솔되고 있었다. 마지
막으로 로지 로즈는 1500명, 3개단  규모로 다른 두 용병단에  비해 그 규모는 
작았으나 여성만으로 이루어졌다는  이유로 대단히 유명했다.  총 단장은 일렝 
안시에나로 매우 뛰어난 실력을 가진 사람이었다.
 일렝 안시에나와 프렛 이오질은 위다군에  입대하기 전부터 알고 지내던 사이
였다. 그들은 언제인지 알수 없었으나 서로 누나와 동생같은 사이가 되어 있었
다. 둘 모두 보호자 없이 이런 저런곳을 전전하며 자랐고, 기가 드셌던 일랭의 
생각에 따라 그녀가 14세 되는 해에 둘 모두 용병수업을 받기 시작했다. 둘 모
두 그 분야에서는 천재적 재능을 드러냈고, 일랭이 22세, 프렛이 20세 되는 해
에 둘 모두 위다 정규군에 들어올 수 있었다.
 프렛은, 평소 침착하고 충성스러우며 강직한 사람이었다. 그러나 의매인 일랭 
앞에만 서면 반쯤 얼빠진 사람이 되고 말았다. 때리면 맞고, 말하는 것이 두서
가 없는등....
 어떻게 보면 그는 그걸 즐기는 듯 했다. 불행했던 과거에 자신을 지켜주던 보
호자인 그녀가 어떤 이유에서건 자신에게 관심을 보인다는 것이 즐거운 것인지
도 몰랐다. 
 일렝은 평소에도 그 성격이 괴팍하다 알려져 있었다. 부하들을 괴롭히지는 않
았지만 다정히 대해주지도 않았으며, 예의바르고 공손했으나, 조금이라도 적대
적인 사람에 대해선 그 태도가 정 반대로 바뀌어 버렸다. 
 일렝은 프렛을 매우  잘 알고 있었다.  혹 있었을지도  모르는 그의 생모보다 
더. 특히 그의 검술실력에 대해선, 평소  자신이 그를 따라가지 못하는 네가지 
것인 신장, 몸무게, 허리둘레,  검술실력, 중에 들  정도로 대단하게 생각하고 
있었다. 위다 사검성을 제외하고는 이 위다 안에서는 그를 따라갈 자가 없다고 
생각했을 정도였다. 그런데 그의 입에서  눈앞의 초라한 용병의 실력이 자신보
다 뛰어나다는 말이 나왔으니, 일렝이 놀라지 않을 수 없었던 것이다.
 -레냐군 소속 이십니까?
 일렝은 잠시 생각에 잠겨 있다 이렇게 물었고 암은 가벼히 웃으며 답했다.
 -그럴까요?.... 전엔 분명 레냐군 소속 이었던 적이 있고.... 지금은 레냐 여
왕에게 고용되어 있으니.... 그렇다 할 수 있겠네요.
 -좋습니다. 그럼 말씀 드리지요.
 일렝은 이렇게 고개를 끄덕이며 말을 시작했다.
 -선왕께서 돌아가신지, 이제 겨우  석달 됐습니다. 위다  왕실의 권위는 아직 
완전히 서지 않았고, 게다가....  현 재상 드라트로 켈랏은  이 기회에 위다를 
집어 삼키려고 하고 있습니다.  그덕에 현재 위다군은  둘로 나뉘어 있습니다. 
저와 저기 프렛을 주축으로 하는 에디홋님의  추종 세력들과 사검성과 그들 휘
하의 정규군 사람들을 주축으로  하는 재상 추종  세력들.... 위다 사검성들은 
본디 훌륭한 사람들로, 벌써 10년 이상이나 위다를 위해 충성을 바쳐온 사람들
인데 무슨 이유에서인지 재상을 돕고  있습니다. 아무튼 우리측과 그들 사이에 
어느 정도의 알력이 있었는데,  그것 때문에 일어난 사건이  바로 요 몇일전의 
위다 왕궁 습격 사건 입니다. 다행히  사건은 몇시간 걸리지 않아 종결됬으나, 
왕궁 안에서는 전하의 모습이 보이지 않는 통에 난리가 났습니다. 
 일렝은 여기까지 말한후 프렛을 째려 보며 말을 이었다.
 -이 바... 아니 여기  왕실 친위대장인 프렛이라는 작자가  그의 병사 모두를 
성 안에 놔둔  덕에 우리는 현재  1500명의 병력만을  휘하에 거느리고 있습니
다.... 이래가지고서는 재상을 몰아내기는커녕....
 -1500명이라.... 오히려 많군요.
 이야기를 끝까지 들은 암은 이렇게 말을 받았다.
 일렝은 황당하다는 듯한 표정으로 암을 바라보며 물었다.
 -무슨 뜻이지요? 상대측은 지금 3만의  병사를 가지고 있습니다. 우리의 1500
용병들은 적으면 적었지 많다고는 할 수 없을 텐데요....
 암은 가벼히 미소지으며 되물었다.
 -혹 국가안에서 내전을 일으킬 생각 이십니까?
 -그야 물론 아니지만....
 -재상이 정권을 장악하고 있다고는 하지만,  이곳은 저기 계시는 전하의 나라 
입니다. 즉, 전하가  우리편에 있는이상, 저들은  우리에게 공식적 군사행동은 
하지 못할 것입니다. 결국, 재상측은 사병들을 이용해 이편과 맞설 터인데, 사
병을 동원 하는데에는 분명 한계가 있지요.  즉, 재상측에서 사병을 동원 한다 
하더라도 양적으로나 질적으로나 우리들을 크게 앞서지 못한다는 이야기죠.
 일렝은 암의 말에 대해 잠시 생각해 보다가 한가지를 물었다.
 -만약, 재상이 우리에게 전하를 납치했다는  누명을 씌우고 군사를 몰아 온다
면.... 그럴수도 있지 않을까요?
 -그렇겠죠.... 사검성들도 현재 그렇게 알고  있을 것입니다.... 하지만 그러
기 위해서는 시간이 필요  하죠. 군사를 일으킨다는 것이  그렇게 간단한 일은 
아니니까요. 왕국의 군은 전하의 명령 없이는 움직일수 없도록 되어있고, 지금
같이 왕권의 부재시에는 고급귀족들의 회의에 의해 그것이 결정되는데, 그러기 
까지는 적어도 사흘 이상은 걸릴 것입니다. 그리고, 평시 이런 일을 위해 존재
하는 왕실 친위대의 대장 역시  부재중이고, 안시에나님의 말씀 데로라면 친위
대는 이편의 군사이니, 그들을 자유롭게  성 밖으로 풀어놓는 짓은 재상으로썬 
할 수 없을 테니까요. 결국, 현재로써 우리의 상대는 재상이 고용한 사설 용병
대 정도이죠.
 일렝은 암의 말에 답답했던 가슴이 확 트이는 듯한 느낌을 받았다.
 -아, 그렇군요. 그럼 서둘러 이 싸움을 끝내야 겠군요. 아.... 그리고, 이 일
은 레냐 왕녀님에게도 도움이 되는 일이니 도와 주시겠지요?
 일렝의 물음에, 암은 한차례 고개를 끄덕였다.
 -그래야 겠지요.... 로스양, 아니 레냐양에게 진 빚도 있고 하니....
 암은 이렇게 말하며 일행을 돌아다 보았고, 모두들 찬성의 빛을 띄었다.
 -감사합니다. 그럼 당장 출발 하기로 하지요.
 
  근 사흘동안, 암 용병대와 로지 로즈의 네 수석 지휘관들, 그리고 프렛의 사
이는 놀라우리 만큼 가까워  졌다. 물론, 목적이 같아  그런 것이기도 했으나, 
이들 사이에 생각하는 바에 있어서 같은 점이 많았기 때문이이기도 했다.
 -오늘 밤인가?....
 베셀은 누구라 할것없이 주위의 사람들이 모두 들을 수 있는 목소리로 이렇게 
중얼 거렸고, 그의 말을 받은 것은 그의 약혼녀인 에밀리였다.
 -성안에 잠입이라.... 가능 할까? 
 -동문의 수비대장을 잘 알고 있기는 하지만.... 성공할지 아닌지는 그때가 되
어 보아야 알아.
 일렝이 에밀리의 말에 답했고, 프렛이 끼어 들었다.
 -일렝님, 걱정하지 말라니까요. 평소 얼마나  친하게 지냈는데.... 분명 도와 
줄거에요.
 프렛의 말에 일렝이 그쪽으로 고개를 돌리며 말했다.
 -사람의 마음은 모르는거야. 불과 석달전만 하더라도 재상이 그런 사람이라는 
전혀 모르고 있었쟎아. 
 -너무 세상을 부정적으로만 보지 말아요.
 프렛은 이렇게 말한 후, 일렝이 화를 낼줄  알고 도망칠 준비를 했으나, 일렝
의 표정은 생각밖으로 어두워졌다.
 -하지만.... 그러한걸....
 베셀과 야킷, 에밀리, 일렝, 프렛등이 한쪽에서 이야기를 하는 동안, 다른 곳
에서는 암과 네브, 그리고 오티  등과 위다의 국왕 에디홋,  레드 로즈의 단장 
미리아, 그리고 수수께끼(?)의 노인 듀렌트 등이 모여 있었다.
 에디홋은 끈덕지게 오티에게 이런  저런 말을 걸어왔고,  오티는 고의로 그의 
말을 못들은 척 하며 암과 네브의 대화에  끼어들고 있었다. 로스는 콘디와 이
야기를 나누며 한쪽에 앉아 지친 몸을 쉬고  있었고, 미리아는 에디홋이 잘 보
이는 곳에 서서 그의 모습을 멍하니 바라보고만 있었다.
 어느덧, 해가 서편으로 기울기 시작했고,  일행은 서둘러 동문 근처로 자리를 
옮겼다.
 해가 완전히 지평선 밑으로 자취를 감추자 프렛은 단신으로 동문 가까이 다가
섰다.
 -어이 이봐, 아이삭.
 프렛은 그리 크지 않은 소리로 누군가를 불렀고, 잠시 후 망루 위에서 머리통 
하나가 불쑥 튀어 나왔다.
 -아, 이오질님. 그동안 어디 계셨습니까? 성안이 온통 발칵 뒤집혔습니다.
 -아, 그래? 조금 사정이 있었어. 어서 문좀 열게.
 -하지만, 요즘 비상이 걸려 있어, 해가진 후엔 절대 성 문을 열 수 없게 되어 
있습니다.
 -그럼 내가 이런 곳에서 밤을 지새야 한단 말인가?
 -그렇지만.... 알겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오.
 아이삭 이라는 사람은 이렇게  말하며 잠시 어디론가  사라졌고, 이내 성문이 
조금씩 열리기 시작했다.
 암의 일행과 몇몇 로지로즈의 사람들은 이때다 싶이 전력으로 성 안으로 밀고 
들어갔고, 동문을 지키던 파수병들을 모조리 제압했다.
 동문을 활짝 열리었다.
 -이게 무슨 일입니까?
 아이삭은 포박되어진채 프렛에게 놀란 목소리로  물었고, 프렛은 간단히 한마
디 했다.
 -미안하네. 아직은 말해 줄수 없어. 하지만 한가지는 약속하지. 우리 일이 성
공하면, 자네의 성공은 내가 보장하네. 이곳에서 자네 부하들과 함께 우리일이 
성공하길 빌게.
 아이삭은 사라져가는 프렛의  뒷모습과 멀리 움직이는  로지 로즈의 그림자를 
바라보며 잠시 멍 해져 있을수 밖에 없었다. 그리고는 잠시후 내뱉듯이 한마디 
했다.
 -항상 옳으셨던 분들이니까....
 동문을 통과한 일행은 곧바로  왕성으로 향했다. 1500명이나  되는 대 부대를 
10개로 나누어 조용히 움직이길 1시간 가량,  일행은 결국 왕성이 눈앞에 보이
는 곳까지 다다를 수 있었다.
 왕궁은 성안의 도시보다 조금 높은 곳에 놓여 있었다. 그리고 그 뒤에는 드높
은 테에이산이 서 있었다.
 테에이산은 멀리 뒤에서 왕궁을, 그리고  왕궁근처를 움직이는 사람들을 조용
히 바라보고 있었다.  대륙 전체에서 노마티아의  하야얌산을 제외하고는 가장 
높은 이 산은, 대륙 정 중앙에 홀로 우뚝  솟아있어 높은 산들 사이에 있는 하
야얌산에 비하면 신비로움이 더했다.
 왕궁은 본성 밖에 또 하나의  외성을 가지고 있었다. 그리고  그리 높지 않은  
외성과 위다 왕실 본성 사이는 꽤 넓다란 정원이 자리잡고 있었다. 6월에 가까
운 이때, 꽃은 없었으나, 달빛 만으로도 충분히 푸른 곳이였다.
 정원 한켠에 로지 로즈의 1500 용병 및,  암의 일행이 도착했을 무렵, 어디서 
나타났는지 일군의 병사들이 돌연 모습을 드러냈다.
 하나같이 위다 정규군 복식의  중갑을 걸치고 있었고,  모두 네명의 지휘관에 
의해 움직이고 있었다.
 -사검성四劍城.... 당신들이 어떻게 왕궁안에?
 일렝은 몹시 놀라 큰소리를 냈고, 상대편에서는 네 지휘관중 한사람이 앞으로 
나서며 일렝의 말을 받았다.
 -그건 내가 묻고 싶은 말이로군.  로지 로즈의 단장님이신 일렝님께서 이렇게 
왕궁안에 숨어 들다니.... 그것도 이런 늦은 시간에....
 곧이어 다른 지휘관이 그의 말을 받았다.
 -재상 각하의 말씀이 옳았군.  몇일 사이에 한떼의 도적이  왕궁안에 숨어 들 
것 이라는.... 그런데.... 의외인걸? 이렇게 예쁜 여도적들이라니....
 -전하는 어디 계신가? 감히 전하를 납치 하다니. 도대체 그대의 몸엔 몇 개의 
목이 붙어있나?
 뒤이어 가장 나이가 많은 듯한 사람이  앞으로 나서며 이렇게 질책했고, 에디
홋이 그의 말에 답했다.
 -리테리오공. 나는 여기있다. 하지만, 일렝이 나를 납치한 것은 아니다.
 좀전에 말을 했던 리테리오라는 사람은  헤디홋의 목소리를 듣고는 이렇게 말
했다.
 -전하 무사하셨군요. 잠시만  기다리십시오. 전하를  속이고 나라를 훔치려는 
이 무리들을 처치하고 전하를 구해드리겠습니다.
 일렝이 찢어지는듯한 목소리로 외쳤다.
 -이봐. 누가 누구를 속였다는  거야? 누가 누구에게  속고 있는건지도 모르는 
주제에. 그리고, 너희 사검성들이 강하다고는 하지만, 나 일렝과 우리 로지 로
즈는 조금도 겁내지 않아. 
 곧이어 일렝이 큰소리로 전 부대에 명령했다.
 -모두 검을 뽑아라. 그리고 적을 맞을 준비를  하라. 오래 끌 시간 따위는 없
다. 모두 강공을 취하라.
 -건방진것. 감히 우리 사검성을 향해 검을 겨눠?
 또다른 사검성중 한명이 이렇게 말하며 검을 뽑아 들었고, 리테리오의 명령에 
맞춰 양측의 군사는 정면으로 충돌 했다.
 -오티, 에밀리, 로스와 콘디를  지켜. 함부로 겨루지 말고  안전한 곳을 찾아 
그곳에서 기다려. 베셀, 야킷. 상대를 경시하지 말고 조심히 싸워라.
 암은 모두에게 이렇게 명령한 후, 네브를 바라다 보며 말했다.
 -한번 싸워볼까?
 네브는 가벼히 웃으며 암의 말을 받았다.
 -그도 좋겠군....
 일렝의 로지 로즈와 사검성들 휘하의 병사들은 누가  위랄 것 없는 싸움을 펴
고 있었다. 숫적으로는 로지 로즈가 약  두배 가량 되었으나, 아무래도 상대는 
중장병이었고, 게다가 남자인지라, 두배의 병력으로도  겨우 비슷한 형세를 만
들 뿐이었다.
 장교들의 싸움 역시 그러했다. 사검성중  한명은 프렛과, 그리고 다른 한명은 
일렝과 레드 로즈의 단장 미리아와, 그리고 다른  두 명은 네브와 암과 싸움을 
벌이고 있었다.
 네 무리중, 일렝의 싸움이 가장 버거워  보였다. 비록 로지 로즈의 단장이고, 
뛰어난 실력을 가지고 있다고는 하지만, 아무래도 여자였고, 상대가 그 유명한 
위다의 사검성중 한명 이기에  미리아의 도움에도 불구하고  약간 밀리는 듯한 
싸움을 벌이고 있었다.
 프렛은 그럭 저럭 잘 버텨냈다.  그 둘의 싸움은 누가  위랄것도 아래랄 것도 
없는 그런 싸움 이었다.
 암은 리테리오라는 사람과 싸우고 있었다. 처음 리테리오는 허름한 암 따위는 
상관도 하지 않고 적진 한가운데로 뛰어 들려  하였으나, 암의 검에 길이 막히
자 암을 향해 검을 휘둘렀었다. 그런데 당연히 단칼에 쓰러질줄 알았던 상대가 
자신의 검을 피하자 그때부터 암과 어우러져 싸우기 시작했다. 네브 역시 그와 
비슷한 경로로 다른 사검성중 하나와 싸우기 시작했다.
 이 둘의 싸움은 어느정도 여유가 있었다. 그들의 실력이 뛰어났으나, 암과 싸
웠던 프렛 이라는 사람의 실력 비해 그리  나을것은 없었고, 암과 네브에 비해
서는 분명한 손색이 있었다. 
 베셀과 야킷은, 어느 누구보다 화려한 싸움을 하고 있었다. 최근 급성장한 실
력과 근 일년간의 경험으로 그들은 레냐를  떠날때와는 비교할 수 없이 강해져 
있었다. 노마티아의 병사들에게도 쩔쩔매던  그들이 이제는 위다의 용병들과도 
어울려 싸울 수 있게 된 것이다.
 오티와 에밀리은 꽤나 힘겨운 싸움을 벌이고  있었다. 그녀 자신들을 지킬 충
분한 실력을 갗추고 있기는 했으나, 로스와 콘디를 지켜가며 싸워야 했기에 싸
움은 힘들 수 밖에 없었다.
 그리고, 에디홋은 두명의 로지 로즈의 단장들이 지키고 있었다.
 암은 이대로 싸움을 끌어 유리할 것이 없다고 판단하고, 검을 크게 휘둘러 자
신과 싸우고 있던 사검성중  한명과 간격을 벌렸다. 그리고는  그 짧은 시간에 
근처에서 싸우고 있던 네브의 상대의 빈틈을 노려 당황하게 만들었다. 암의 상
대가 다시 암에게로 다가왔고, 암은 그 상대와 더불어 다시 싸움을 시작했다.
 한편 암의 돌연한 기습을 받은 네브의 상대는 순간 균형을 잃었고, 곧이은 네
브의 강공에 검을 잃고 말았다. 
 네브는 상대의 검을 빼앗은 후,  검면으로 강하게 상대의 목덜미를 내리쳤다. 
네브에게 얻어맞은 상대는 그 자리에 기절해 쓰러졌고, 네브는 재빨리 암을 향
해 달려갔다.
 암과 싸우던 상대는 네브가 사움에 가세하자  곧 검을 잃었고, 내브는 또다시 
상대를 기절 시켰다.
 -단번에 둘이군. 뛰어난 솜씨야.
 암이 네브가 사람을 기절 시키는 모습을  지켜보며 이렇게 말하자, 네브는 가
벼히 웃으며 대꾸했다.
 -키로 아저씨는 모르는게 없으시지. 그건 그렇고 나머지 둘은 어디서 무얼 하
고 있을까? 위다의 사검성이라.... 과연 대단한 인물 들이군.
 암과 네브는 간단히 이런 대화를  나누 후, 헤어져 각각  나머지 두 사검성을 
찾으러 갔다.
 싸움은 어느 정도 승패가  확실해졌다. 사검성의 지휘를  받고 있는 복병들은 
점점 자신들이 밀림을 느끼기 시작했고, 그 대단하던 위다 사검성중 그 절반이 
모습을 감추자 슬슬 불안을 느끼는 무리들이 나타나기 시작했다.
 반면 로지 로즈는 베셀과 야킷이라는 맹장들과 함께 이리 저리 사검성의 군세
를 흐트러뜨리기 시작했다.
 암과 네브의 도움으로 다른 두 사검성이 제압  당하자 싸움은 금새 결판이 났
다. 지휘관을 잃은 병사들은  모조리 흩어져 달아났고,  네 사검성들은 바닥에 
납작 엎드린채 정신을 잃고 있었다.
 로지 로즈의 피해는 무시할 만큼은 아니었으나 그리 치명적이지도 않았다. 병
사중 절반 정도가 크고 작은 상처를  입었고, 10여명 가량의 사망자가 생겼다. 
오티와 에밀리 역시 큰 상처 없이 로스와  콘디를 지켜냈고, 오래지 않아 모두
들 한자리에 모였다.
 잠시 후, 사검성이 깨어났다. 두 팔은 뒤로  결박지어진 채 바닥에 엎드려 있
던 그들은 자신들이 패했다는 것이  믿어지지 않는 듯 아무런  말도 하지 않고 
있었다.
 -일렝 저들을 풀어줘. 그래도 이 나라의 공신들인데.
 에디홋은 일렝에게 이렇게 명령했고, 일렝은 고개숙여 명을 받았다.
 -재상은 어디 있나?
 사검성은 완전히 풀려났으나 무기를 들고 있지 않았기에, 그리고 무기를 들고 
있다 하더라도 달라질 것은 없기에 풀이 죽어  서 있었고, 프렛은 다급한 목소
리로 이렇게 물었다.
 -도대체 무슨일을 꾸미고 있는 것이냐? 그리고  저 사람들은 누구냐? 감히 왕
궁안의 일에 외인을 들이다니.
 리테리오라는 사검성중 가장 나이가 많은  그 사나이가 프렛의 물음에 답하는 
대신 이렇게 호통을 쳤고, 일렝이 앞으로 나서며 말을 꺼냈다.
 -리테리오공. 상황이 어떻게 돌아가고 있는 것인지는 알고 하는 소리입니까? 
 -그야.... 너희 무리들이 전하를 납치해서....
 -납치당하지 않았다. 공은 짐이 그렇게 무능하고 어리석어 보이는가?
 리테리오의 대답에 에디홋이  이렇게 말하며  나섰고, 리테리오는 황송하다는 
표정으로 고개숙여 사죄했다.
 -아, 아닙니다.... 다만, 그때 그 사건 이후로 전하께서 자취를 감추시고, 그
날 부터, 여기 친위대장 프렛과 로지 로즈의 자취가 묘연해져서.... 재상 각하
께서 설명해주신 사건의 전모가 상황과 그대로  일치해 그의 말을 진실로 받아
들이고 있었습니다.
 에디홋은, 고개를 끄덕이며 이렇게 말했다.
 -사건의 전모는 너희들이 알고 있던것과는 다르다. 하여튼, 그것은 나중에 모
두 밝혀질 것이고.... 내가 있음을  알고 있으며 감히 내  앞에서 검을 휘두른
점, 그리고 재상에게 속아 나를 구해준 충신들을 죽이려 한점, 이 두가지는 추
후에 문책 하겠다. 지금 나를 따라 재상에게 안내 하겠느냐? 아니면 이대로 집
으로 돌아가 근신 하겠느냐?
 네명의 위다 제일의 검사들은, 사실이 자신들이  알고 있던 것과 너무 차이가 
나자 잠시 혼란 스러워졌었으나, 자신들의  왕이 하는 말이 자신들에게 있어서 
마지막 기회인 것을 눈치 채고는 왕을 따르겠다고 대답했다.
 -물론 전하를 도울 것입니다. 저희가 충성을  맹세한 대상은, 이 나라 왕실의 
주인 되시는 분 그 한분 뿐이니까요.
 -좋다. 그리고 여기 이분들은.... 일렝 그대가 설명하도록 하시오.
 암과 그 일행은, 지금까지의  에디홋과는 조금 다른 그의  일면을 발견 했다. 
하는짓이 엉뚱하고 어리숙 하기만  해보였던 그는 왕궁에  돌아오자 제 정신이 
돌아온 듯, 말하는 것 부터  행동하는것에 이르기까지 진정 한나라의 왕이기에 
모자름이 없었다.
 일렝은 사검성들을 먼저 암의 일행에게 소개시켰다.
 -이분들은 위다의 사검성四劍城이라 불리우는  네 검사들입니다. 이분은 현재 
위다군 총 사령관 직에  계시는 세페 리테리오 님입니다.  그리고 이분은 좌군 
사령관이신 블레에 포시아님.  그리고 이분은 우군  사령관이신 쿠알 카티오네
님. 그리고 마지막으로 이분은 선군 사령관이신 서스피 란타도님 이십니다.
 세페라는 사람은 이 넷중 가장  나이가 많아 40세 가까이  되어 보였다. 풍채 
좋은 중년으로 날이 넓은 중검을 사용하고  있었다. 블레에와 쿠알, 그리고 서
스피는 모두 30세 가량  되어 보이는 사람들로, 하나같이  범상치 않은 얼굴을 
하고 있었다. 그중 블레에는 키가 조금  작은 편이여서 암과 비슷했고, 서스피
란 사람은 덩치가 매우 커 야킷과 비슷할  정도였다. 세사람 모두 검을 사용하
고 있었는데, 블레에는 얇은 검을, 쿠알은 평범한 검을 사용하고, 서스피는 이 
넷중 가장 커다란 검을 사용하고 있었다.
 뒤이어 일레은 암의 일행을 소개했다.
 -이분은, 레냐 왕실의 왕위 계승자이신 로샬리님 이십니다. 그리고 다른 분들
은 로샬리님을 도와 이곳까지 온 사람들로,....
 둘 사이에 소개가 오가는 사이, 사검성들은 몇차례나 놀라고 또 놀랐다. 한사
람의 성이 레냐 라는 대목에서 가장 먼저 놀랐고, 레카르도, 레이니어, 아드라
르, 리브르 등의 어느정도  귀족사회를 아는 사람 이라면  누구나 익히 들어본 
이름들이 연이어 흘러 나왔기 때문이었다.
 -....
 사검성들은 놀라 인사도 제대로 하지 못하고  있었고, 그렇게 인사가 모두 끝
난 후, 에디홋이 말했다.
 -사검성. 앞장서라. 재상은 반드시 사로잡아야 한다. 이 사건은 나도 잘 모를 
정도로 엉켜있다. 재상이 이런일을  꾸민 것 부터가  이상하기 짝이없다. 그는 
이 나라의 왕위를 탐하기엔 너무 늙었다.
 이렇게 네명의 강력한 동료를 얻은 에디홋의 위다 군사들과 로스의 레냐 군사
(?)들은 재상의 저택을 급습했다.
 5월, 28일.
 이렇게, 위다 내부 재상의 반란 사건은 일단락을 맺었다.
 
 다음날, 위다 왕실에서는 왕이 친히 재상을 심문했다.
 재상은 바닥에 엎드려 있었고, 왕은 더  높은곳, 화려한 의자에 앉아 있었다. 
사검성들은 한편에 한쪽 무릎을 굻은채 앉아 있었고, 몇몇 문관들과 몇몇 고위 
군관료들은 좌우로 기립해 있었다. 마지막으로  로스를 비롯한 암 용병대의 일
원은 조금 떨어지곳에서 모든 상황을 지켜보고 있었다.
 -세페 리테리오, 블레에 포시아, 쿠알 카티오네, 서스피 란타도. 그대들은 비
록 고의는 아니었으나, 이번 사건에 가담  하였다. 만약 그대들이 끝까지 진실
을 몰랐을 경우, 이 위다 왕실에 돌이킬  수 없는 죄를 지었을 것이다. 그러나 
요행히도 중도에 진실을 깨달아 짐을 도왔으니, 그대들은 이번 일에 공을 세우
기도 허물이 있기도 하다. 하지만, 짐에게 검을 들어 보였던 일만은 그냥 넘어
갈 수 없으니, 식읍을 현재의 절반으로 삭감하고, 6개월간 두계급 강등을 명한
다. 
 이어, 위다왕 에디홋은 공신들의 일을 처리했다.
 -먼저, 프렛 이오질. 공은  왕싱 친위대 대장으로써, 짐을  잘 보좌해 목숨을 
구했으니 그 공은 은혜라 할만하다. 그대에게 백작의 작위를 내리고, 위다에서 
가장 기름진, 소에테강 중류 다섯 개 마을을 그대에게 봉한다.
 -그 다음, 일렝 안시에나. 진장미眞薔薇 기사단  단장인 그대는 짐을 도와 역
적토벌에 지대한 공을 세웠으니,  자작의 작위를 내리고,  소에테강 중류의 세 
개 마을을 그대에게 봉한다.
 프렛과 일렝은 각각 무릎을 꿇어 작위를 받은 후, 한쪽으로 물러섰다.
 -듀렌트 크로타일라. 공은, 그 나이에도  불구하고, 위급할때 짐을 위해 목숨
까지 아끼지 않고 도왔으니, 그 공적이  크다. 그대의 작위는 이제부터 사작이 
아닌 남작이다. 새로 한 개  고을을 그대에게 하사하고, 직위를  세 계급 올려 
왕실 도서관장에 임명한다.
 듀렌트 노인은 싸움에 직접 참가하진 않고 성 밖에서 있었으나, 그 전의 공적
에 의해 남작에 봉해졌다.
 -마지막으로, 암과 여러 그의 동료 여러분들. 먼저, 레카르도와 레이니어, 아
드라르공. 모두들 타국의 공작과 후작들로써, 우연히  한 번 스친 인연으로 짐
을 도와 위다를 위기에서 구해준점  정말 감사드리오. 허트, 예벤키공. 평민의 
몸으로 자유 분방한 기개로  여러 귀족들과 함께 짐을  도운점 정말 감사하오. 
하드퍼드, 리브르공. 두분 역시 연약한 여성의  몸으로 짐을 도와준점 감사 드
리오.
 에디홋은 잠시 말을 쉬었다 다시 입을 열었다.
 -레카르도공. 그리고 레이니어공. 그대들 두분은 이 위다 안에서도 공작의 지
위를 유지시켜 드리겠습니다. 그리고, 마차를 탈때에도  짐의 곁에 앉을 수 있
고, 짐의 이름을 부를수 있으며, 짐과  얼굴을 마주한채 식사를 하실수 있습니
다. 아드라르공 역시 후작의 작위를 유지시켜 드리겠습니다. 그리고 짐을 보더
라도 허리숙여 인사할 필요가 없고, 짐의 이름을 부를수 있습니다.
 에디홋은 뒤이어 다른 사람들에게도 여러 혜택을 베풀었다.
 -허트공과 예벤키공에게는, 위다 왕국 남작의 자리를 드리겠습니다. 만약, 이 
위다에 머무르시겠다면 1000호 가량의 마을을 식읍으로 봉해 드리겠습니다. 그
리고, 짐의 이름을 부르실 수  있습니다. 리브르공 역시 이  위다 안에서 자작 
작위를 유지 시켜 드리겠습니다. 공 역시 짐의 이름을 부르실 수 있습니다. 하
드퍼드공께는 위다 왕국 사작의 작위를 내려 드리겠습니다. 공 역시 짐의 이름
을 부르실 수 있습니다.
 -그리고, 레냐공. 레냐 유일의 왕위 계승자로써, 다른 사람들을 모아 이 위다
의 왕을 도와 반적들을 토벌해 주신점 마음속 깊은곳으로 부터 감사 드립니다.
 이렇게 암의 일행에게도 여러 명예직이 주어졌고, 이 이외에도 많은 보상금이 
주어졌다.
 당시, 한 나라의 귀족은 다른 나라에서는 그 지위를 온전히 보장받지 못했다. 
즉, 위다의 남작 이라 하더라도, 소피카나  레냐 에서는 남작 이라고 불리우지 
못했던 것이다. 만약 두 나라가 친교 관계라면 상관 없으나, 만약 적대 관계라
면, 오히려 귀족이라 하지 않는 편이  나을 정도였다. 에디홋이 암의 일행에게 
내려준 작위는, 비록 명예형에  가까웠으나, 적어도 이  위다 안에서는 온전한 
귀족 행세를 할 수 있게  된 것이다. 게다가, 왕의  이름을 부를수 있다, 라는 
것은, 신하에게 내릴수 있는 최고의 대우로, 생명의 은인에게나 내리는 것이었
다. 그렇다고 해서 실제로 왕의 이름을  부를수 있는 것은 아니였고, 어느정도 
관용적 어구였다.
 간단한 논공행상은 이렇게 끝났고, 에디홋은  본격적으로 재상에 대한 심리에 
들어갔다.
 -위다의 재상, 드라트로  켈랏은 들어라. 공의  직위는 재상이요, 인신으로써 
더 이상 오를수 없는  만고의 위치에 있음에도 불구하고,  공은 짐을 시해하기 
위한 음모를 꾸며 실행했다. 다행히, 여러  사람의 도움으로 짐은 목숨을 온전
히 보존할 수 있었으나, 공의  그 행동은 추호도 용서할  마음이 일지 않는다. 
하지만, 이 나라의 법이 재판이라는 것을 정의하고 있고, 또 공정한 재판을 위
해선 양측의 목소리를 다 들어 보아야 하니,  이 자리에서 그대가 변명할 기회
를 주겠다. 
 재상은 왕의 입에서 한마디 한마디가 흘러나올 때  마다 움찔 움찔 놀라고 있
었고, 마지막에 기회를 준다는 말에 고개를 번쩍 들었다.
 -전하, 감사합니다. 저 또한 드릴 말씀이  태산같이 있습니다. 사실, 이번 사
건은 얽힌 것이 많고 왜곡된점 또한 많아, 전하께서도, 그리고 이 미천한 신하
도 잘못 알고 있는점이 많습니다. 지난밤,  전하께서 여러 무장들과 함께 저희 
집을 찾았을때까지도, 저는 전하가 납치 당하신 것으로 알고 있었습니다. 그렇
기에 사람들을 백방으로 풀어 전하를 찾아 보고자 했었습니다.
 -그 말, 증명 할수 있나?
 재상의 말에 에디홋은 이렇게 물었고, 재상은 머리를 조아리며 답했다.
 -사람의 마음을 어떻게 증명 할 수  있겠습니까? 하지만 분명 사실 이옵니다. 
신은 벌써 40년 간이나 이 나라 관리직에  몸담고 있는 사람 입니다. 전하께서
도 아시다시피 저는 선왕때부터 위다 왕실에 충성을 바쳐 왔었습니다.
 -그렇다면, 어째서 저 네 장수들을 시켜 나를 시해하려 했소?
 에디홋이 다시 물었다.
 -그것 또한 오해 이십니다. 저희는 어떤 사람이 곧 왕궁안으로 전하를 납치한 
사람들이 들이닥칠 것이라는 말을 해 주었기에, 그저 그들을 잡기 위해 기다리
고 있었던 것 뿐입니다.
 -짐이 성 안으로 돌아 오려 할 때마다 번번히 자객들에게 막혔던 것은 어떻게 
설명 하겠소?
 -신은 전혀 모르는 사실  이옵니다. 자객이 있다는 말은  들어본 적도 없습니
다.
 뒤이은 몇가지 대답에도 재상은 자신의 죄가  아니라 변명했다. 하지만 그 말
이 두서가 있고, 앞뒤가 들어 맞는 것이 거짓인것 같아 보이지는 않았다.
 -우선 저자를 가두어 두어라. 추후에 심문  하겠다. 저자의 죄에 의심나는 점
이 많으니, 아직 죄인의 대우는 하지 말아라.
 에디홋은 말을 하면 할수록 머릿속이 복잡해져  심리를 중단 하였고, 몇몇 신
하들과 모여 사건의 전모를 추측하기 시작했다.
 암과 네브 등의 동료들은 잠시 그곳을 벗어나 지난밤 격전을 벌였던 정원으로 
나왔다.
 -도대체 어떻게 된거야? 재상의 말을 들어보면 그  사람 잘못도 아닌 것 같으
니....
 에밀리가 이렇게 말을 꺼냈고, 그 말을 로스가 받았다.
 -하지만, 그의 말을 반드시 믿을수는 없잖아요. 세상엔 거짓말을 하는 사람들 
투성이니....
 로스의 말에 일행 모두는 뜨끔해  그녀를 바라 보았으나, 별  저의가 있는 말 
같아 보이지는 않았다.
 -그렇다고 하기엔.... 거짓말이라는  것은 어느  부분에서인가는 모순된 말이 
튀어 나오기 마련인데.... 그런점이 전혀 없으니....
 에밀리가 다시 이렇게 말하자, 네브가 말을 받았다.
 -재상의 말이 사실 인지도 모르지.... 하지만 그러기 위해서는....
 -제 3의 인물이 필요하지.
 암이 네브의 말을 가로챘고, 모두들 암을 바라 보았다.
 -제 3의 인물이 필요 하다니?
 베셀이 묻자 암은 살짝 고개를 끄덕이며 말했다.
 -만약 재상의 말이 사실 이라면 재상은 이 사건과 거의 무관해. 차라리 저 사
검성들과 마찬가지로 이 사건의 피해자이지. 하지만 사건이 일어난 것을 보면, 
분명 배후 조종 인물이 필요하고.... 
 네브가 뒤이어 암의 말을 받았다.
 -하지만 위험한 생각이지.... 왕이 없어져서 이익을 얻을 사람은.... 분명 왕
이 될 수 있는 사람이야.... 즉, 왕족이란 이야기이지....
 -모르겠다.... 저희들 끼리 치고 밖고 터지던....
 베셀이 머리를 내 저으며 이렇게 중얼 거리자 에밀리가 웃으며 받았다.
 -그건 안돼지. 위다 왕실의 남작 나으리께서 그런 무책임한 말을 하시면.
 -.... 그렇게 되나?
 -전하께서 찾으십니다.
 암 등이 이런 저런 이야기를 나누고 있을  도중, 위다의 관리 한명이 암의 일
행을 찾아왔다. 회의가 모두 끝난 듯, 암의 일행을 찾는다며 그는 암의 일행을 
위다의 왕 에디홋에게로 데려갔다.
 집무실인 듯 보이는 방에,  에디홋과 프렛, 일렝, 듀렌트,  이렇게 세 사람이 
암의 일행을 기다리고 있었다. 에디홋은 방 한쪽 중앙에 놓여있는 책상에 앉아 
있었고, 다른 사람들은 각각 한쪽을 차지하고 서 있었다.
 -어서 오십시오. 실은 긴급히 부탁할 일이 있어서....
 에디홋은 이렇게 말을 꺼냈다.
 -먼저 한가지를 약속해 주십시오. 지금부터  제가 하는 이야기를 다른 누구에
게도 하지 말아 주십시오.
 에디홋의 말에 일행은 고개를 한차례 끄덕였다.
 -그리고.... 우선 조건을 말씀 드리지요.  150만 하르. 그중 절반은 선금으로 
드리겠습니다. 일을 맡아 주실지 아닐지를 결정해 주십시오.
 -하지만, 일을 듣기 전에는 결정할 수가 없습니다.
 에디홋의 이 괴이한, 그리고 매력적인  제안에 암은 이렇게 답했고, 에디홋은 
고개를 저어 불가의 뜻을 나타냈다.
 -그건 안됩니다. 듣고 난 후에는 반드시  행하여야 하고, 하지 않을 것이라면 
들려 드릴수도 없습니다.
 에디홋의 말에 암이 살짝 웃으며 말했다.
 -그렇다면 제 말이 맞는지 아닌지만 대답해 주십시오. 이번 사건에 왕족 한사
람이 연루된 것 같은데, 정규군을 파견하자니 일이 겉잡을 수 없게 커질 것 같
고, 그렇다고 이렇게 넘어가자니 나중일이 걱정이고.... 그래서 소수의 용병을 
고용해 그를 압송, 혹은 제거 해야겠다.... 대충 이런 것 아닙니까?
 에디홋은 담담히 웃을뿐 이렇다할 긍정도 부정도  하지 않았고, 암은 뒤를 돌
아다 보며 말했다.
 -어떻게 할까? 150만 하르라면 그에 상응하는 어려움이 있어. 그래도 하겠어?
 일행중 하지 않겠다고 하는 사람은 한사람도 없었다.
 -재밌을 것 같은데?
 네브의 반응은 이러했고, 베셀과 에밀리는 각각,
 -그 정도는 돼야 할 가치가 있지.
 -맞아. 오랫동안 아무일도 하지 않고 있었잖아. 그 동안 못한 것 몰아서 해야
지.
 라고 말했다.
 -좋아 그럼....
 암은 이렇게 말하며 에디홋을 향해 말했다.
 -좋습니다. 하겠습니다.
 에디홋은 슬쩍 고개를 끄덕이며 상황을 설명하기 시작했다.
 -꽤나 골치 아픕니다. 가장 어려운 점은  적이 인질을 데리고 있다는 겁니다. 
바로, 저희 어머니이신, 크라렌 폰 레냐.... 그분이 현재 인질 아닌 인질이 되
어 계십니다. 사건의 전모는 조금전  레카르도공께서 추측하신데로 입니다. 덧
붙이자면, 그 왕족의 이름은  파프리오 폰 위다로  저에게는 삼촌뻘이, 그리고 
돌아가신 아버지께는 하나뿐인 동생입니다. 일이 만만치는 않습니다. 파프리오 
삼촌에게는 5개의 큰 도시와 2개의 성, 그리고 5천이나 되는 병사가 있습니다. 
만약 두 군대가 정식으로 맞붙게 된다면, 그  결과는 궂이 설명하지 않아도 될 
것입니다. 게다가, 이번 사건에 대하여 밝혀진  바는 재상의 증언과 여러 대신
들의 심증에 의한 추론에 불과합니다. 즉,  공식적으로 삼촌을 소환할 수 없다
는 뜻이죠.
 -음.... 쉽지만은 않겠군요.... 게다가 위다의 용병들이라니....
 네브가 이렇게 옆에서 중얼 거렸고, 에디홋은 고개를 끄덕였다.
 -물론 쉬운 일은 아닙니다. 그렇기 때문에 그런 상당한 금액을 보수로 내놓은 
것이구요. 
 -하지만, 문제는 실현 가능성 입니다.
 암이 이렇게 말을 꺼내자, 곁에 있던 일렝이 물었다.
 -실행 가능성 이라니요?
 -5천명대 네명 입니다. 에밀리와 오티를 합쳐도 여섯. 가능성이 없습니다.
 -그렇지만은 않습니다.
암의 말에 에디홋이 대구했다.
 -비록, 5000명이라기는 하지만, 모두 엔타요새에 주둔하고 있고, 현재 파프리
오 삼촌은 미리아 호수의 별장에 계십니다.  두곳 사이의 거리는 100휴하 가까
이 되 경기병대 만으로 달려 온다해도 3일은 꼬박 걸립니다.
 -그렇겠군요....
 -다만, 현재 미리아 별장에  얼마나 많은 병사들이 주둔하고  있는지를 알 수 
없어서....
 -저희만 가는 겁니까?
 베셀이 한마디 하며 나섰고, 에디홋은 고개를 가로 저으며 답했다.
 -아닙니다. 여기 일렝과 프렛, 그리고 듀렌트도 함께 갈 것입니다. 일렝과 프
렛의 실력은 여러분도 잘 아실 것이고, 듀렌트는  그 기괴한 마술로 상대의 눈
을 현혹 시키는 효과가 클 것 같아서....
 -일곱명이라....
 암은 이렇게 잠시간 중얼 거리더니 고개를 끄덕였다.
 -그럼, 그렇게 하도록 하지요. 출발은 언제 하는 것입니까?
 -내일 아침 일찍 하도록 하지요. 
 
 오티와 에밀리의 표정이 심상치 않다. 콘디와 로스 역시....
 일을 사사받은 저녁, 식사를  마친 후, 남자들의 방에  여자들이 단체로 들이 
닥쳤다.
 -또, 우린 떼어놓고 갈거야?
 에밀리의 첫 마디였다. 
 암은 그런 그녀들의 기세에 할 말을 잃었다.
 -....
 -나, 이번에도 안 데려가면 본국으로 돌아 갈꺼야. 물론 혼자는 않가지....
 에밀리는 이렇게 협박하며 베셀을 쳐다 보았고, 베셀은 움찔해져 아무말도 못
했다.
 -그도 괜찮겠군.
 암은 웃으며 외면했고, 오히려 에밀리쪽이 다급해져 애원했다.
 -일렝도 가잖아. 그녀의 실력이  나보다 나은건 사실  이지만, 그렇다고 나와 
오티의 실력을 합친 만큼은 않돼. 그녀가  된다면 우리도 되는거야. 또 이곳에
서 마음졸이며 몇일을 지내느니, 차라리 함께 가서 고생하는 편이 나.
 -그건 그렇다 치고, 로스양과 리브르양은 무슨 일로.... 설마 함께 가자고 하
는건 아니겠죠?
 에밀리가 로스와 콘디 대신 답했다.
 -그러니까.... 생각해 봐. 나와 오티가 함께가면, 우리들 전력에 상당한 보탬
이 되잖아? 그리고 로스와 콘디가 따라가면, 그만큼 손해를 보지? 그러니까 처
음부터 아무도 데리고 가지 않았다 생각하면 되잖아.
 그녀의 대답에 네브는 가벼운 웃음을 터트리며 중얼 거렸다.
 -그것 참 재미있는 계산이군....
 암은 고개를 가로 저었다.
 -여긴 위다야. 베셀과 야킷 에게도 그리  쉬운 싸움은 아닐꺼야. 그런데 하물
며....
 -방해가 된다해도 함께 가야겠어.
 에밀리는 단호히 말하며 방을 나섰고, 로스와  콘디 는 이렇다할 끼여들 자리
를 찾지 못한채 에밀리를 따라 밖으로 나갔다.
 -제발 데리고 가 주세요. 방해는 되지 않겠어요.
 오티는 방에 남아 이렇게 부탁했고, 암은  가부를 결정치 않은채 오티를 돌려 
보냈다.
 -어떻게 하겠어?
 에밀리등이 나간 후, 암이 일행을 돌아보며 물었고, 잠시동안 적막이 흘렀다.
 -에밀리와 오티는 그렇다쳐도.... 다른 두 아가씨들까지는....
 네브는 이렇게 중얼 거렸고, 베셀과 야킷도 맞장구 쳤다.
 -그건 그래.... 에밀리야, 말이야 바른 말이지,  저 로지 로즈의 평대원들 보
다는 여러수 위이니까. 오티도 어지간한 실력은 갖췄고....
 -하지만.... 그녀들만 데리고 갈 수는 없잖아.
 야킷의 말에 암이 대구했다.
 -맞아.... 리브르양이나 로스양  모두 부끄럼을 많이  타는 편이여서, 이곳에 
그녀들만 남겨두면 꽤나  답답할꺼야.... 게다가, 이번에  그녀들만 떼어 놓고 
갔다가, 로스양이 화나기라도 하면.... 또 그 화풀이 대상은 내가 될텐데....
 암의 말에 일행은 얼마전의 일을 떠올리곤, 가벼히 미소 지었다.
 -우선, 모두 데리고 가기로 하자. 중간에 어디 안전한 곳에 떼어 놓으면 되잖
아. 어차피 그녀들이 따라오고자 하는것은 싸움을 하고 싶어서가 아니라, 그녀
들만 이곳에 남는 것을 원치 않기 때문이니까....
 암은 이렇게 결론을 내었고, 모두들 그의  말에 이렇다할 다른 의견을 내놓지 
못하였다.
 
 일행은 예정보다 넷이 늘어 열 한명이 되어 버렸다.
 일렝, 프렛의 굳게 다문 긴장한 모습과는 상대적으로, 암의 일행은 시시 각각
을 즐기고 있었다. 이런 저런, 끊임없는 잡담과  별 의미없는 대화, 그리고 의
미있는 대화들.... 
 일렝과 프렛은 말 고삐를 느슨히 쥔채  그런 그들을 신기하다는 듯, 바라보고 
있었다. 
 듀렌트 노인은 중간쯤, 암의 이행과 어울려 이런 저런 이야기를 주고 받았다. 
평생 왕궁 도서관에서 일한 사람답게 그가 모르는 것은 없는 듯 보였다.
 수도 카타를 떠나온지도 언 닷새가 흘러, 일행은 미리아호수 및 그 주위의 숲
이 보일듯도 한 곳에 이르렀다. 평소 여행을  많이 하지 않던 듀렌트 노인만이 
조금 지친 듯 보일뿐 일행 모두는 극히 정상적 상태를 유지하고 있었다.
 -점심도 먹을겸 이곳에서 조금 쉬었다 가지.
 미리아호 주면의 숲에 발을 들여 놓자마자 암이 이렇게 권했고 모두들 좋다고 
찬성했다.
 대화는 언젠가 듀렌트 노인이 사용했던 마법으로 흘렀다.
 -아참, 영감님. 그 무슨  볼인가 하던거.... 그  언젠가 우리에게 불덩어리를 
날린적 있었죠?
 에밀리와 로스등과함께 신화시대의 이야기를  나누고 있던 듀렌트에게 베셀이 
이렇게 물었고, 듀렌트는 한차례 고개를 끄덕였다.
 -맞아. 화염구, 화이어 볼.
 -그거 어떻게 하는 거예요? 가르쳐 주면 않되요?
 베셀의 이 말에 노인은 살짝 고개를 가로 저었다.
 -마법이라는 것은, 많은 수련이 필요해. 고도의 집중력을 필요로 하고.... 가
르쳐 주어서 않될 것은 없지만, 아마 몇 년안에는 해내지 못할꺼야.
 그때 에밀리가 물었다.
 -도대체 그 마법은 어디서 배웠어요?  역사책에 의하면 아라하시 말기 이후로 
마법이라는 것을 사용할 줄 아는 사람은 없었다고 하던데....
 -그것이.... 우연히  도서관 구석에서  먼지를 뒤집어  쓴 책  한권을 발견했
지.... 신화시대 문자로, 자신의 절대명제,  에고 도그마라고 적혀 있더군.... 
호기심에 한두장 넘겨 보았더니, 아라하시 시대의 글이였어....
 여기까지 말한 그는 항상 몸에 지니고 다니던 조그마한 가방에서 한권의 책을 
꺼내 들었다.
 그리 두껍지도 얇지도 않았으며, 화려하지도  단조롭지도 않은 표지가 인상적
인 그런 책이였다.
 -신화시대.... 모든 역사가 시로 적혀있어  그 진위여부는 물론이거니와 실존 
역시도 확실치 않은, 그  시대로부터 전해져 내려온 마법은  아라하시 중기 한 
대 현자에 의해 집대성 되었고,  그때부터 100년을 마법세기라고 불렀었지. 가
항의 우부우부들도 모두 마법을 사용했고, 그 시대를 통틀어 10명이나 되는 현
자를 배출한, 말 그대로 마법세기....  그런데, 그시대 말기, 그러니까 아라하
시 420년. 무슨 이유에서인지, 마법사들 사이에 엄청난 싸움이, 전쟁이라 불리
울 만한  싸움이 벌어졌고,  그 결과  전 대륙  인구가 10퍼센트  가량 줄었었
지.... 이 끔찍한 전쟁, 마법대전이라 불리우는 이 전쟁 이후로 거리에서 마법
을 사용하는 사람은 급속도로 줄어 들었고, 결국 마법을 사용하는 자들의 자취
는 흔적도 없이 사라지고 말았지...
 -그건 저도 알고 있어요.  마법세기.... 그런데 그것과 이  책이 무슨 상관이
죠?
 에밀리는 궁굼하다는 듯 다그쳐 물었고, 노인은  한차례 숨을 들이쉰 후 설명
을 시작했다.
 -이 책. 에고 도그마라는 이 책은,  아라하시력 440년, 바로 마법대전이 끝나
던 해에 쓰여진 책이야. 지은이는 확실치  않고, 다만 일곱명에 의해 쓰여졌다
는 사실만을 내용을 통해 유추할 수 있지. 이 책에는, 신화시대의 역사와 마법 
변천사등이 간략히 적혀있고, 당대의 모든 마법들이 또한 기록 되어 있어. 
 -모든 마법이요?
 일행중 몇 명이 놀라 이렇게 물었고, 듀렌드는 고개를 끄덕였다.
 -마의 힘을 빈  마법을 제외한  모든 마법....  일곱 신들의 이름을  빈 마법
들.... 그중 내가 사용한 것은 초급에  속하는 켈리시온님의 다섯 혼중 하나인 
염혼焰魂 피미오의 정신계열 마법이지.
 -정신계열 마법이라는 것이 무엇이죠?
 에밀리가 다시 이렇게 물었다.
 -이 책에 의하면, 마법은 크게 네 단계로  구분할수 있어. 정신, 정념, 정령, 
신탁. 그중 정신계열은 가장 단계가 낮은 것으로, 자신의 정신력으로만 마법을 
사용하는 것이지. 정념이란 강하게 비는 마음으로 정신  이상의 힘을 낼 수 있
고, 정령은 신들의 심부름꾼인 정령들의 힘을 비는 것으로 인간으로 사용할 수 
있는 최대의 마법력을 끌어낼수 있지.  그리고 신탁이란.... 몇몇 특수한 사람
들만 사용할 수 있는 것으로 신의 혼의 이름을 빌려 사용하는 것이지.
 -그런 것이 있었군요....
 에밀리는 고개를 끄덕였고, 노인은 한가지를 더 첨가했다.
 -그리고, 역사책에 전해져 오는 현자, 마도사  등의 이름은 이런 마법 단계를 
어디까지 수련했느냐에 따른 직위 비슷한 것이야.
 -어떻게 나뉘죠?
 -음.... 우선 수사는 단 한가지의 마법이라도  할 수 있으면 붙여지는 이름이
야. 그리고, 마법사는 거의 모든 정신계열의 마법을 사용할 수 있는자, 그리고 
마도사는 모든 신들의 정신계열 마법을 사용할  수 있으며 한가지 이상의 정념
계 마법을 사용할 수 있어야 하지. 모든  신들의 정념계 마법까지 익힌자가 바
로 현자이고, 거기다 정령계 마법을 몇가지 더 할수 있으면 대현자라는 이름이 
붙여지지. 모든 신들의 마법을 정념계 까지  익히고, 네가지 이상의 정령계 마
법을 사용할 수 있는자는 초현자라고  불리우는데, 인간의 몸으로 그 경지까지 
이른자는 아라하시 역사를 통틀어  단 한사람 뿐이였다고  해. 그밖에도, 단지 
한 신만의 마법을 정령계열까지 익힌 사람을 부르는 이름이 따로 있는데, 술법
사라고 부르지.
 -대단히 복잡 하네요.... 그럼 듀렌드님은 어느 경지에 이르셨어요?
 곁에있던 오티의 이 물음에, 노인은 잠시 얼굴이 벌게졌다.
 -그게.... 아직 수사라고 밖에는..... 할줄  아는 마법이 화염구 한가지 뿐이
야....
그의 대답에 베셀은,
 -엉터리.
 라고 외쳤고, 에밀리와 오티는,
 -그렇게 어려운가요?
 라고 물었다.
 듀렌트는 에밀리와 오티를 향해 고개를 한차례 끄덕이며 베셀에게 말했다.
 -그럼, 이 녀석아 네가 한 번 해보아라. 
 베셀은 웃으며 답했다.
 -그럼 한 번 가르쳐줘요.
 노인은 그에게 화염구를 사용하는 방법을 상세히 가르쳐 주었다. 정신을 모으
는 법에서 주문을 외우는 법, 그리고 몸안에서 힘을 이끌어 내는 법 등을 모두 
설명 하고는 해보라는 듯, 팔짱을 끼고 뒤로 물러섰다.
 베셀은 그의 말을 열심히 듣고는 그대로 행해 보았다.
 주문을 외우고, 정신을 집중하고, 몸안에서  힘을 이끌어내며 신의 이름을 부
르고.... 그렇게 하는사이 자신도  모르게 둘글게 모은  양 손사이로 한덩이의 
기운이 모이는 것을 느꼈다.
 -마... 말도않돼....
 베셀의 손에 화염이 모이는 모습을 보며  노인은 놀라 이렇게 중얼거렸고, 다
른 사람들 역시 신기한 구경거리가 났다는 듯, 그쪽으로 시선을 고정 시켰다.
 베셀은 신기한 마음에 들떠 주문을 완성시켰고,  그것을 한쪽 공터를 향해 폭
사시켰다.
 -화이어 볼.
 그 화염구는 긴 꼬리와 함께 숲사이를  가로질러 땅에 처박혔고, 그것이 떨어
진 자리는 검은 그을음과 함께 꽤나 큰 웅덩이가 파였다.
 -핫핫핫. 이것봐요 영감. 아무나 할수 있는거지.
 -그, 그럴리가.... 내가 십년동안 익힌 이 마법을....
 베셀은 재미있다는 듯, 한차례 더 해보았고, 또  다시 조금 전과 같이 손안에 
불꽃을 불러 일으켰다.
 -혹시 영감님이 천하의 둔재  아니에요? 아무나 할 수  있는 것을 10년간이나 
익혀야 할 정도로.
 베셀의 조롱에 듀렌트는 얼굴이 붉어져 맞대응 했다.
 -아냐. 아마 네녀석에게 악마의  저주가 씌였기 때문일꺼야.  에밀리 네가 한 
번 해 보거라.
 듀렌트는 이렇게 말하며 에밀리에게 베셀에게  가르쳐준 그대로 설명했고, 오
래지 않아 에밀리 역시 그 마법을 사용할 수 있었다.
 듀렌트는 황당하다는 듯, 주위의  모든 사람에게 한차례씩  해볼 것을 강권했
고, 못이기는 듯, 하는 사람마다 손에 불꽃을 불러 일으켰다.
 -아악!! 말도 않되....
 노인은 머리를 움켜쥐고 이렇게 외치며 마지막으로 암과 네브에게 다가섰다.
 -자네들이 내 마지막 희망일세.... 부디 실패하길 바라네....
 노인은 이렇게 말하며 그네들 둘에게 마법을 가르켜 주었다. 다른 사람들에게
와 꼭 같은 방법으로 모두 가르킨 후,  한쪽으로 물러서 조용히 결과를 살피기 
시작했고, 암과 네브는 가벼히 웃으며 노인이 가르쳐준  대로 한 번 행해 보았
다.
 하지만 아무일도 없었다.
 -대장, 사정 보아줄 것 없어. 어짜피, 우리들만으로도 영감의 자질이 극히 둔
하다는 것이 밝혀 졌으니까. 
 베셀은 그가 일부로 하지 않는 것으로  생각해 이렇게 말했으나, 암은 고개를 
가로로 저었다. 곁에 있던 네브 역시 한차례  더 해보더니 고개를 가로 저으며 
말했다.
 -않되는 걸.... 전혀 되질않아.
 듀렌트 노인은 그런 그들의 모습을 즐거운 듯 바라보며 말했다.
 -그렇지? 않되지? 그것봐. 내 자질히 둔하기 때문에 그런 것이 아냐. 아마 너
희들 모두가 악령에 씌인걸꺼야.  음.... 내가 젊었을 때  저주와 그것을 푸는 
법에 대해 조금 공부한 적이 있는데.... 좋아. 그럼 아주 싼 가격에 부적을 써 
주지.
 듀렌트의 신나 떠드는 소리를 뒤로한체 암과 네브는 한차례씩 더 행해 보았으
나, 그 노인이 이야기한 여러 증상들이 몸안에서 전혀 일어나지 않았다.
 -전혀 할수 없는 사람들도 있나보군....
 네브는 이렇게 중얼 거렸고, 암은 네브의  맥빠진 얼굴을 향해 미소를 던지며 
답했다.
 -할 수 없지....
 듀렌드의 말에 베셀은, 비실 비실 웃어보이며,
 -이봐요. 영감님 인정할 것은 인정해요.  대장이나 네브는 영감님이 불쌍해서 
못하는척 하는 거예요. 10년간 익혀 겨우 화염구  하나라.... 차라리 그 책 나
한테나 팔아요. 열심히 익혀 그 무언가 현자인지 하는 경지에 올라 보일테니. 
 -그럴리 없어. 네 녀석이 나에게 하는 태도를 보니, 신에게 역시 공경한 마음
을 지닐것 같지 않군. 분명 그렇기에  신께서 너를 버렸고, 자연적으로 악마의 
기운이 네게 씌인거야. 여기있는 사람들은 바로 네녀석 덕분에 그렇게 된 것이
고.
 -그런 말도 않되는 소리는 하지 말아요.
 이렇게 듀렌트와 베셀이 다투는 모습을 뒤로하고, 몇몇 여자들은 점심을 준비
하러 그 자리에서 몸을 일으켰고, 노인과 젊은이의 싸움은 식사가 모두 끝나도
록 그칠줄을 몰랐다.

 미리아호수의 동편에 한 작은 마을이 있었다.
 일행의 목적지인 파프리오의 별장과는 얼마  떨어지지 않은곳에 위치한 이 마
을은, 통틀어 100여호 가량 밖에 되지않는 곳이였다. 다행히 허름한 여관 비슷
한 것이있어, 일행은 하룻밤을 묶을수 있었고, 다음날, 에밀리 등의 네 여자를 
그곳에 남겨둔 후, 파프리오의 별장으로 향했다.
 일행은 따라오겠다는 에밀리와 오티의 간절한  부탁을, 로스와 콘디를 지키라
는 쾌쾌묵은 핑계로 간신히 떼어놓았다.
 -베셀, 어디 상처라도 입으면 내가 가만히 않둬.
 에밀리는 이렇게 베셀을 떠나 보냈고, 오티등  나머지 사람들 역시 모두가 무
사하길 기원하는 말을 건냈었다.
 그들의 기도 덕뿐인지, 일행은  아무런 저항없이 별장의  정문앞에 다가갈 수 
있었고, 암은 잠시동안 내부를 살펴보았다.
 호사스럽다 해야할까? 아무튼 꽤나  화려한 외양과 군데  군데 눈에띄는 여러 
조각품들. 게다가 정원은 한 번 내려놓은 시선을 다른곳으로 옮기고 싶지 않을 
정도로 아름다웠다.
 잠시 살피는 사이 두 명의 사내가 모습을  드러냈다. 검을 차고 있었으나, 천
으로 한 번 둘러싸 무기의 모습을 드러내 보이지 않고 있었다. 그 둘중 한명이 
말을 꺼냈다.
 -이곳은, 현왕의 삼촌되시는 파프리오공께서 기거하시는 곳입니다. 용무가 없
다면 접근하지 말아 주십시오.
 한껏 공손하게 말하는 상대를 향해 암이 대꾸했다.
 -용무가 있기 때문에 온것입니다.
 암의 말에 상대는 낯빛하나 바꾸지 않은채 물었다.
 -어떤 용무입니까?
 -직접 만나 말씀드려야 합니다.
 -그럴수는 없습니다.
 상대는 이렇게 말하며 몸을 돌리려 했고, 암은 가벼히 웃으며 말했다.
 -그래야만 하겠습니다.
 암의 이 말에 그 둘은 동시에 무기를 꺼내  들었고, 암 역시 그들과 함께, 그
러나 더 빠르게 검을 뽑아 들었다.
 채 몸을 돌리기도 전에 암의 검, 소디나는 백광으로 대기를 갈랐고, 두사람의 
검은 단번에 두동강이 나 버렸다..
 곧바로 베셀과 야킷이 그들의 무기를 상대의  목에 가져다 댔고, 일렝이 앞으
로 나서며 몇가지를 물었다.
 -파프리오공께서 진정 이곳에 계시냐?
 -....
 상대는 입을 봉한채 일렝을 노려보았고, 암은  일렝에게 한마디 하며 저택 안
으로 걸음을 옮겼다.
 -그만두십시오. 어차피 이야기 하지 않습니다. 
 일행 모두는 암을 따라 정문 한가운데로  당당히 걸어 들어갔고, 일렝이 그러
는 암에게 물었다.
 -도대체 어쩌려고 이렇게 당당히 않으로  들어가는 겁니까? 아무리 당신이 강
하다 하더라도, 이 성안에 몇 명의 용병들이 숨어 있는지도 모르고.... 
 -그럼 어떻게 할까요? 빙 돌아 저택 뒷편 담을 넘어 뒷문으로 숨어들까요?
 암의 대답에 일렝은 고개를 끄덕이며 답했다.
 -그것도 괜찮겠죠. 아니면  좀더 어두워 질때를  기다려 야습하는것도 좋겠구
요.
 암은 고개를 가로저었다.
 -지금 상황에선 그리 썩 훌륭한 방법이 못됩니다.
 -어째서죠? 그 전에 왕궁에 잠입할때도 야습을 해 성공을 거두었지 않습니까?
 -그때와는 상황이 다릅니다.  생각해 보십시오. 지금,  우리가 카타성을 떠난 
지도 벌써 6일가량 지났습니다. 이곳의 주인 파프리오라는 사람은 생각 이상으
로 뛰어난 지략을 갖춘 사람입니다. 위다 왕실의  모든 사람을 몇마디 말로 손
안에 넣고 흔들었을 정도로.... 그런 사람이  우리가 이곳에 온다는 사실을 몰
랐을까요? 
 암의 물음에 일렝은 잠시 생각해 보더니 고개를 가로 저었다.
 -그는 지금, 우리가 저택 안으로 잠입했다는  사실도 알고 있습니다. 아마 마
을에서 이곳으로 온다는 것도 알고 있었겠죠. 지금 이 저택의 사각지대에는 수
많은 병사들이 우리가 오기만을 기다리고 있습니다. 숨어들기 좋은곳, 잘 눈에 
띄지 않는곳, 밤에는 지나치기 쉬운곳....  이런곳에 집중적으로 숨어 있겠죠. 
즉, 섣부른 기습은 이쪽의 손해다.... 뭐  이런 얘기입니다. 거기다 기습을 하
려면 이곳의 지형을 완벽히 꿰뚫고 있어야 하는데.... 그렇지 못하니.... 
 암의 말에 일렝은 고개를 끄덕이며 되물었다.
 -그렇겠군요.... 하지만, 이렇게 간다 하더라도 승산이 없기는 마찬가지 일텐
데요?
 -생각은 나중에 하기로 하고 우선 첫 번째 녀석들 부터 쓰러뜨리도록 합시다.
 암은 급히 검을 뽑아들며 이렇게 말했고, 곧바로 일군의 용병들이 어디에선가 
뛰쳐나와 그들을 둘러쌌다.
 -겁도 없군. 대낮에 정문을 통해 이곳으로 오다니.
 적들은 모두 경갑을  걸쳤고, 들고있는  무기에서 생김새까지 공통점이라고는 
찾아볼수 없었다.
 한 사내는 한껏 거드름을 떨며 앞으로 나서 이렇게 중얼 거렸고, 베셀이 웃으
며 대꾸했다.
 -용감한 축에 드는군. 대낮에 겂도 없이 우리 앞을 가로막다니.
 양측은 누가 먼저랄 것도 없이 무기를 꼬나쥔채 서로에게 달려들었고, 수십여
명의 사내들을 맞아 일행은 서너명씩 어깨를 마주하고 있었다.
 돌연 솟아오른 화염에 피아의 사람 무리가  반으로 갈렸다. 화염을 일으킨 주
체는 듀렌트 노인이였고, 적측의 몇몇  사람들은 노인의 화염구를 직격으로 맞
아 땅위를 뒹굴고 있었다. 적들은 일순 크게  당황해 잠시 공격을 주저하며 한
마디씩 내뱉었다.
 -이게 뭐야? 화약인가?
 -어서 불을 꺼. 저 녀석들 죽겠어.
 적들이 당황하는 틈을 타 일행은 일시에  공격해 들어갔고, 적을 거의 전투불
능 상태로 만든 후, 저택의 현관을 향해 몸을 달렸다.

 도중 두세차례, 적들의 기습아닌 기습이  있었으나, 그리 힘들지 않게 그들을 
물리친 일행은, 저택 동편홀에 도착할 수 있었다. 
 삼층 높이의 이 건물은 중앙과 동, 서편에  각각 한 개씩의 커다란 홀을 가지
고 있었는데, 지금 일행이 서있는 곳은 그중 하나였다. 1층 바닥에서 3층 천정
까지 걸리는 것 없이 하나로 크게 열려있는 이곳은 2층 위치에 벽을 따라 테라
스가 있다. 그리고 테라스는 두 개의 계단으로 아래층과 연결되어 있었다.
 하지만 상황은 썩 좋아 보이지 않았다.
 먼저 2층의 테라스엔 활을 든 병사가 줄지어 서 있었다. 남측 커다란 창 앞에
는 40세 가량의 말쑥한 차림의 사내가 모두를  내려다 보고 있었고, 일행은 문
지방에서 한걸음도 더 안으로 들어가지 못한채 모두를 올려다 보고 있었다.
 물론, 지금이라도 이 저택을  빠져 나가려 한다면  충분히 가능했다. 하지만, 
본 목적인 파프리오의 연행은 지금으로선  거의 불가능해 보였다. 게다가 지금 
파프리오의 곁에는 한 중년의 부인이 편안한 의자에 앉아 안절 부절 못하는 표
정으로 일행을 내려다보고 있었다. 바로 로스의 그리 멀지 않은 친척이며 현왕
의 어머니인 크라렌 레냐. 바로 그녀였다. 
 -어서들 오시지요. 이런, 일렝, 프렛 자네들도 왔군. 일렝, 저 사람들을 내게 
소개해 주지 않겠나?
 파프리오는 여유가 담긴 이 말을 천천히 내뱉은 후, 몸을 돌려 창밖을 내어다 
보았다. 무언가를 살피려는 이유 때문이라기 보다는 버릇인 듯한 이 동작 역시 
여유롭기 짝이 없었다.
 그의 이 말에 베셀이 대꾸했다.
 -당신에게 우리 이름을 기르쳐줄 이유는 없지.
 상대는 베셀의 이 말에 아무런 반응도 보이지 않고, 여전히 밖을 향한 시선을 
옮기지 않았다. 대신 그의 곁에 있던 한 사내가 화살을 잡은 손을 놓았을 뿐이
다.
 화살은 곧바로 베셀을 향해 날아왔다. 무서운 속도로 바람을 가르며....
 활과 화살. 이 당시엔 몇가지 이유로 거의  사용되지 않는 병기였다. 먼저 그 
위력이라는 것이, 중보병들의  두터운 갑옷을 뚫기엔  역부족 이었다. 게다가, 
궁병은 근거리 적의 기습적인 공격을 막아낼 아무런 능력도 가지지 못했다.
 하지만 이런 상황에서의 궁병은 가히 무적 이었다. 검이 닿지 않는 거리에 있
을뿐 아니라 그네들의 상대는 경갑을 걸친 몇 않되는 용병에 불과했다.
 베셀은 날아오는 화살을 급히 피했고, 화살은 바닥에 깊숙히 꽃혀 그 촉이 보
이지 않았다.
 -꽤나 놀라신 모양 이군요.
 파프리오는 고개도 돌리지 않은채 이렇게 비아냥거렸고, 베셀은 화가 머리 끝
까지 났으나 조금전처럼 함부로 행동하지 않았다.
 -아참, 그리고 움직이시지  않으시는게 좋을겁니다. 여기  이 궁수들은, 꽤나 
실력좋은 사수들이니까요. 제 사냥꾼들과 그들의 조수들 입니다.... 그리고 방
금전의 사람은 제 수석 사냥꾼인 로디오 이지요.
 잠시전 베셀에게 화살을 날린 사내는 파프리오의 말에 맞춰 고개를 한차례 끄
덕여 보였다.
 잠시간 대치상태가 계속됬다.  암과 그 일행으로써도  어찌할 방법이 없었고, 
그렇다고 사냥꾼들 역시 암의 일행을 어찌 할 수 없었다.
 -모반을 일으키긴 한 모양 이군요.
 잠시간의 적막을 일렝의 목소리가 흩트러 놓았다.
 -모반이라.... 왕족으로써 왕위에 오르려고 하는것일 뿐.... 모반이라는 말은 
과한 듯 하군.
 파프리오는 그제서야 고개를 돌려 일렝을  바라보았고, 일렝은 차디차게 쏘아 
붙였다.
 -계승권이 없는 사람이 왕위를 빼앗으려 함이 바로 모반이 아니고 무었이겠습
니까?
 -계승권은 있다. 다만 순위에 밀릴 뿐이지.... 
 -파프리오 이제 그만 두시오....
 그때 파프리오의 형수되는 크라렌이 입을  열었다. 목소리엔 힘이 없었고, 두
려운 듯 말끝을 흐렸다.
 -형수님. 그런말은 하지 마십시오. 설혹 제가  왕이 된다 하더라도 조카는 무
사 할테니까요. 아니, 무사할뿐 아니라  다음번 왕위에 오를수도 있습니다. 왜
냐하면, 저는 후사가 없습니다. 
 파프리오는 다시 일렝을 바라 보았고, 일렝은 다시 한번 입을 열었다.
 -지금쯤 그만 두신다면 살 방법은 있을 겁니다. 전하께서도....
 -그자를 전하라 부르지 마라. 아직 20세도 되지 않은 그런 어린아이를.
 -대관식을 치르셨습니다. 현 위다의 왕은 에디홋 그분 한분 뿐입니다.
 프렛이 옆에서 거들고 나섰고, 파프리오는 불쾌하다는 듯 언성을 높였다.
 -아직 성인식도 치루지  않은 그런 어린아이에게  왕위를 넘기다니.... 내가, 
나 파프리오가 이렇게 살아 있는데,  성인도 되지않은 아이에게 왕위를 넘기다
니.... 그릇된 대관식이었다.
 일렝과 프렛, 그리고 파프리오 사이에 이런  저런 이야기가 오가는 동안 암은 
꾸준히 주위를 살폈다. 퇴로에서 돌파구,  기습로등등 여러길을 찾아 보았으나 
쉽게 눈에 띄지 않았다. 자신과 네브 둘뿐이라면 어떻게든 해보겠지만, 듀렌트
노인까지 있어 섣불리 움직이기 나빴다.
 -내가 어째서, 삼촌이 어째서 조카에게  무릎을 꿇고 머리를 조아려야 하느냔 
말이다.
 광적으로 포효하는 한 사내의 목소리에 암은  고개를 번쩍 들었고, 그와 동시
에 쾅 하는 폭음이 들려왔다.
 -너희들은 뭐냐?
 파프리오는 암이 있는 방향으로, 그리고 시선은 더 높게하여 놀라 외쳤고, 암
과 그 일행 앞으로는  무엇인가에 부서진듯한 나무  조각들이 흩어져 딸어지고 
있었다.
 -핫핫핫. 우리가 그런 멍청한 용병들에게 당할줄 알았느냐?
 암과 그 일행 바로 윗층에서는 어떤  여자가 이렇게 외쳤고, 파프리오는 그런 
그녀들을 향해 말했다.
 -어떻게.... 어떻게 너희들이....
 베셀은 처음 그 목소리를 듣자마자 에밀리라는 것을 알아 차리곤 반갑게 외쳤
고, 이내 윗층에서 대답이 들려왔다.
 -조금만 기다려 대충 정리해 줄게.
 잠시 전, 암과 다른 사람들이 에밀리와 오티,  그리고 나머지 두 아가씨와 함
께 묶고있던 여관을 떠난 지 오래지 않아  한때의 사람들이 찾아 들었다. 하나
같이 우락부락한 몸에 커다란 무기들을 든  네명의 사내들로 에밀리 등을 발견 
하자마자 다짜고짜 달려들었다.
 하지만 에밀리와 오티는 그리  호락호락한 상대가 아니었다.  그들의 첫 번째 
공격은 실패로 돌아갔고, 도리여 로스와  콘디의 화염구에 직격으로 맞아 바닥
에 뒹굴렀다.
 -호, 상당히 쓸모 있는걸.
 에밀리는 쓰러져 있는 상대들을  바라보며 이렇게 중얼  거렸고, 이내 로스와 
콘디를 돌아다 보며 말했다.
 -함께 가지 않겠어? 그 정도면 싸움 비슷한건 할수 있겠는데. 몰래 뒤에서 구
경하다 위급할 때 도와주는것도 괜찮고.
 -그래요. 그렇게 해요.
 오티도 신난다는 듯, 곁에서 적극 권했으나, 다른 두 아가씨들은 주저하고 있
었다.
 -우리도 가고는 싶지만....
 -도움이 될 것 같지 않아요. 게다가 잘못되기라도 하면....
 -괜찮아. 대장이야 원래 무적인걸. 우리들이 짐이 된다해도 충분히 해낼꺼야.
 에밀리는 이렇게 말하며 모두를 다그쳐 파프리오의 저택으로 향했다.
 그녀들이 도착했을 무렵, 저원 밖의  복병들은 모조리 처치한 후였기에, 넷은 
아무런 저항없이 저택으로  들어갈수 있었다. 그녀들이  저택 동편으로 향하는 
복도에 도착했을 때, 암과 다른 사람들은 절반쯤은 문 안에 다른 절반은 문 밖
에서 멍하니 서 있었다. 에밀리등은 잠시간 들려오는 소리를 들어 상황을 대충 
짐작하고 곧바로 2층으로 향했고, 테라스로 난  문을 마법으로 때려 부시며 안
으로 달려들었다.
 이렇게 해서 그녀들은 적절한 시기에 적의  약점을 치고 들어왔고, 곧이어 네 
개의 불꽃이 일행의 머리위를 수놓았다.
 -이때다. 전원 돌격.
 암은 때를 놓치지 않고 서편 계단으로  몸을 달렸다. 듀렌트 노인은 뒤켠에서 
자신의 장기인 마법을 날렸고, 다른 아래층의 사람들은 암을 따라 재빨리 움직
였다.
 마법의 위력은 사람을  놀라게 하기에는 충분했으나  그리 치명적이지는 못했
다. 특히 로스와 콘디의 것은 직격으로 맞기 전에는 거의 피해가 없었고, 에밀
리나 오티 역시 사정은  비슷했다. 단지 듀렌트 노인의  것만이 목숨을 위협할 
정도로 위력적이었다.
 하지만, 이편의 피해 역시 무시할 만한 것은 아니었다. 베셀과 야킷, 일렝 프
렛은 각각 화살에 스친 상처를 벌써 여러군데  입었고, 암과 네브 역시 몇차례
나 위험한 고비를 넘겼다.
 암이 윗층에 발을 들여 놓는 순간, 적의  세력은 크게 어지러워 졌고, 네브가 
발을 놓는 순간, 승패의 향방은 어느정도  윤각을 드러냈다. 이어 베셀과 야킷
이 발을 올려 놓자 상대는 숫제 무기를  버리고 도망하기 시작했고, 모두가 위
층에 올라 적들을 베기  시작하자 몇몇 사람들을  제외하고는 모두 아래층으로 
도망쳤다.
 암은 대강 장내를 정리한 후 주위를 살펴 보았다. 동편벽 다섯명의 궁수를 제
외하고는 무기를 들고 이편을 바라보는  자들은 없었고, 다만 파프리오와 클라
렌 두 사람만이 놀란 듯 일행을 바라보고 잇을 뿐이었다.
 홀 안은 온통 불에 그을렸다. 화려했던 장식들은  빛을 잃었고, 벽은 군데 군
데 색이 벗겨저 흉한 몰골을 하고 있었다.
 -이제 상황이 뒤바뀐 듯 보이는군요. 다시한번 기회를 드리지요.
 일렝이 가벼히 미소를띈 채  이렇게 말했을 때,  파프리오는 조용히 크라렌의 
어깨에 손을 얹었다. 그리고 다른쪽 손에는  언제 꺼내 들었는지, 조그마한 그
러나 날카로운 단도가 들려 있었다.
 -건방진 것. 겨우 일개 군인  주제에 왕족에게 그런 말을해?  달라진 것은 없
다. 어짜피 너희들은 이곳으로 오지  못한다. 다섯명의 궁수 때문에 그러하고, 
또 크라렌양 때문이기도 하다.
 그때 네브가 한걸음 앞으로 나서며 입을 열었다.
 -인질극이란 아주 재미있는 상황이죠. 않그렇습니까?
 -네 녀석은 뭐냐?
 파프리오는 조금전의 침착함을 거의 대부분 잃은채 신경질 적으로 외쳤고, 네
브는 살짝 고개를 숙여 답했다.
 -일개 용병일 뿐이죠. 인질을  풀어 주시고 조용히  항복 하시지오. 인질로는 
당신의 생명을 구할 수 없소.
 -흥. 네 녀석 같으면 인질을 풀어 주겠나?
 네브는 그의 그말에는 답하지 않고 아까 하던말을 이어서 했다.
 -인질극이란, 참으로 재미 있죠. 인질을  죽이면 자신역시 죽는 것이다. 인질
을 잡은 입장에선 이런 이유 때문에 인질을  죽일 수 없죠. 저자가 마지막으로 
모든 것을 포기하고 인질을 죽일지도 모른다.... 이것은 인질을 구하려는 입장
이죠. 양측 모두 인질을 죽일 수 없으면서 죽이느니 살리느니 아웅다웅하다 운
이 닿으면 인질을 구하고, 보통은 인질은 죽은채 인질을 잡은 측이 패하고.... 
재미있지 않습니까?
 -헛소리 하지마라. 네 녀석이 어떤 말을 한들 이 여자를 놓아 주진 않아.
 -그렇다면 함께 죽기라도 하겟다는 말입니까?
 네브의 비아냥 거림에 상대는 외쳤다.
 -나는 죽지않아. 클라렌, 이 여자가 있는 이상 나는 죽지 않아.
 그때 베셀이 앞으로 나섰다.
 -나, 슬슬 당신이 싫어지기 시작했어.
 -그게 어쨌다는거야?
 베셀은 팔장을 끼며 말했다.
 -나는 이 위다와 아무런 상관이  없어. 위다의 왕이 죽건  왕비가 죽건, 전대 
왕의 부인이 죽건.... 그저 마음에 안드는 당신을 죽여 버린 후 다른곳으로 도
망치면 끝이야. 어때 재미있을 것 같지 않나?
 -그, 그런 말이 어디있나? 
 파프리오의 놀라는 모습에 베셀은  한차례 씩 웃어  보였고, 파프리오는 검을 
크라렌의 목에 한층 더 가까이 가져다 댔다.
 -그만해요, 파프리오. 나를 놔 주시오.  전하께 말씀드려 당신의 목숨은 반드
시 보장해 주겠소.
 크라렌은 당황해 이렇게 말했고, 베셀은 소리높여 말했다.
 -한번 죽여 보시지. 그녀를 죽이건 살리건, 이상황에서 너는 어짜피 무사하지 
못해. 차라리 그녀 말데로 하는 것이 어떨까?
 -흥. 언약따윈 믿지 않아. 
 암은 당장으로써는 다른 벙법이 없는 듯 보였기에 강행돌파를 결정했다.
 -왕실 도서관장 각하. 저사람의 머리위를  스치도록 화염구를 쏘아 주십시오. 
에밀리, 오티, 로스, 콘디. 일제히 저 다섯  궁병들을 향해 화염구를 쏘아. 나
머지 사람들은 그 순간을 노려 저쪽으로 달려. 어짜피 이상태로는 아무것도 할 
수 없어.
 일렝과 프렛은 잠시 주저하는 빛을 보이다  고개를 끄덕였고, 암의 신호와 동
시에 일행 모두는 행동을 개시했다.
 다섯 개의 화염구는 일제히 날아올라 각자가 원하는 방향으로 흘렀고, 파프리
오는 놀라며 황급히 고개를 숙여 피했다.
 하지만, 다섯 궁병들은 슬쩍 몸을 피하며 일행을 향해 계속해 활을 쏘아댔고, 
순간 일렝의 몸에 헛점이 드러나며 화살이 그녀를 향해 곧바로 날랐다.
 일렝의 바로 뒤에 있던 베셀과 야킷은  크게 놀라 피하라 외쳤으나, 그러기엔 
너무 늦어 있었다. 그때 한 사내가 그녀 앞을 막아섰다.
 -프... 프렛.
 -일렝님.... 
 화살은 가슴 한켠 갑옷을 깊숙히 뚫고 들어갔고, 프렛은 양 다리에 힘이 없는 
듯 무릎을 꿇었다.
 -프렛.... 왜 이런 바보같은 짓을....
 일렝은 놀라 무어라 할 말을 잊은채 프렛을 바라 보았고, 프렛은 가벼히 웃으
며 말했다.
 -일렝님이 길러주신 몸입니다.... 돌려 드릴 날이 가까워 왔군요....
 일렝은 당황해하며 화살을 뽑으려 했고, 어느샌가 다가온 콘디가 황급히 말렸
다.
 -그만 두어요. 당장은 지혈할 방법이 없어요.
 콘디는 몸을 낮춰 프렛의 상처를 살피기 시작했다.
 그러는 사이 암과 네브는 앞으로 계속  전진했다. 프렛이 화살을 맞은것도 알
고 있었으나, 그것 떄문에 이런 기회를 포기  할 수 없었기에 그들은 발걸음을 
더더욱 바르게 해 파프리오가 있는 곳까지 도달 할 수 있었다.
 암은 당황해 하는 파프리오를 한차례 걷어찬 후, 그의 검을 빼앗았고, 네브는 
주위의 궁병들을 하나 하나 처치하고 있었다.
 재빠른 솜씨로 크라렌을 묶고있던  줄을 끊고, 암과  네브는 파프리오를 묶은 
후, 일행이 있는곳을 향해 손을 들어 보이며 몸을 돌렸다.
 한편 콘디는 프렛의 상처를 유심히 살폈고,  그러는 사이 일렝은 프렛의 손을 
꼭 잡은채 걱정 스러운 눈길로 바라보고 있었다.
 -일렝님.... 너무 걱정하지 마세요....
 -말하지 마. 힘들잖아.
 -아니요. 힘들더라도  말  해야해요. 지금   아니면 영영  못할지도 모르니까
요....
 -그런 소리 하지 말아.
 일렝의 말에 프렛은 가벼히 미소지어 보였다.
 -일렝님.... 저는 평생 단 한사람의 여성만을 알고 있었어요....
 -그.... 그게....
 -사실 이번 싸움이 끝나면 그 여성에게 청혼을 하려 했는데....
 프렛의 말에 일렝은 소스라치게 놀라며 그의  얼굴을 바라 보았고, 프렛은 한
층 더 밝게 미소 지었다. 다만 상처 때문인지 자연스러운 모습이 아니었다.
 -서.... 설마....
 -예, 맞아요.
 -하지만 나는.... 너보다 나이도 많고....
 -그런건 아무래도 상관 없어요.... 
 콘디는 곁에서 이런 이야기들을 귓가에 남겨 둔채  온 정신을 집중에 그의 상
처를 살피고 있었고, 종내에는 조그마한 수술용 칼을 꺼내 들었다.
 -저기요.... 말씀중에 죄송하지만.... 상처가  그리 심각하지는 않네요. 심장
과 폐 모두 안전해요. 다만 날씨가 더워 이대로 두면 살이 썩을 염려가 있으니 
간단한 수술을 해야 겠어요.
 콘디의 말에 주위의 사람들은 안도의 한숨을  내 쉬었고, 일렝은 멍하니 콘디
의 말에 고개를 끄덕였다.
 콘디는 조용히 무릎을 꿇고 일곱 주신중 한명인 아리시아를 향해 기도를 올리
기 시작했다.
 당시의 의술은, 주술과 의술의 중간 단계였다. 약과 수술이 치료의 주된 도구
였으나, 치료에 임할때는 항상 신의 이름을  빌었다. 기도의 거의 대부분은 의
술을 관장하고 있는 아리시아에 대한 것으로  의사들중 일부는 칼은 잡지도 않
고 기도에만 의존하는 이들도 있었다.
 -인간사이의 호감정을 주관하시는 분이여.... 그대의  뜻에 따라 사랑을 베풀
려 합니다. 부디 그대의 은혜를 허락하시어 아직  살아 숨쉬는 자의 생명을 다
하게 해주옵소서....
 이렇게 시작된 콘디의 수술은 그리 오래지 않아 끝을 맺었다. 워낙 간단한 수
술 인데다가, 천하의 리브르가 의사였기 때문이었다.
 -아까 그말 지금도 유효하는거지?
 일렝은 프렛을 부축해 일으키며  조용히 물었고, 프렛은  살짝 고개를 끄덕여 
보였다.
 -물론이죠.... 일렝님.
 이렇게 위다 왕실의 반란 사건은 모두  끝을 맺었다. 파프리오는 수도 카타에 
도착할 때 까지 반쯤 실성한채  끊임없이 무어라 중얼거렸고, 일렝은 상처입은 
프렛 곁에서 단 한발자국도 떨어지지 않은채 간호를 하고 있었다. 
 각자의 말은 한가롭게 걷고 걸어 수도 카타로 향했고, 오는길 역시 꽤나 즐거
운 시간들이었다. 다만 로스만이  조금은 어두운 얼굴을  하고 있었고, 일행은 
그녀의 마음을 헤아려 가끔은 말을 걸어 주는 등, 배려를 잊지 않았다.
 
 수도에 도착한지도 열흘 가까이 흘렀다.
 6월 20일. 반란 사건은 거의 완전히 수습 되었다.
 재상은 무죄가 선고 되었으나,  이번 사건에서의 그의  현명하지 못한 태도에 
모두들 불만을 터트려 재상직을 내놓게 되었다.
 사검성들은 근신기간이 6개월에서  1개월로 줄었고,  기타 여러 공신들에게도 
그에 맞는 포상이 주워졌다.
 마지막으로, 모든 반란의 주체인 파프리오 폰 위다는, 왕궁안에 격리 되었다. 
그는 반쯤 실성하여 사람들을 알아보지  못했고, 끊임없이 짐이라는 말만 되풀
이 하고 있었다. 처음, 그에게 극형을 내리자 주장하던 중신들은 그런 그의 모
습을 보고는 그저 왕궁안 격리 정도에서 형을 결정했다.
 그외의 작은 사건으로는, 위다 친위군 사령관  프렛과 로지 로즈의 총단장 일
렝과의 결혼식으로, 그야말로 성대했다.
 참가한 사람들 역시 위다의 왕으로부터 마곡의 두 왕, 소피카 제후국의 공주, 
게다가 레냐의 왕위계승자 등으로, 화려하기 짝이 없었다.
 결혼식에 참가한 사람들은,
 -햐, 프렛  휘하에 6500의   위다 정규군이 속하는군....  게다가  최 정예로
만....
 그리고 그네들 둘은 조금이라도 알고 있는 사람들은,
 -그게 아니지. 프렛의 휘하가 아닌 일렝의 휘하에 속하게 되는거지....
 등을 농으로 주고 받으며 즐거운 한때를 보냈다.
 그렇게 바쁘고 혼잡한 열흘이 지난  후, 암은 네브와 함께  조용히 왕을 찾았
다.
 -아, 보수를 드려야지요.
 에디홋은 그네들 둘을 보자마자 이렇게  말했으나, 암은 고개를 가로 저었다. 
그리고는 금화가 75개 들어있는 자루를 내려 놓으며 말했다.
 -75만 하르 입니다. 전에 보수중 선금으로 받은 것이지요.
 에디홋은 당황해 하며 암의 표정을 살폈으나 저의를 알 수 없었다.
 -어째서....
 -보수는 필요 없습니다.... 다만 한가지 일을 부탁 드리려고 하는데....
 그때 일렝과 프렛이 않으로 들어오며 에디홋에게 인사를 올렸고, 암과 네브를 
향해 알은체를 했다.
 에디홋은 그네들의 인사를 건성으로 받은채 암에게 물었다.
 -부탁할 것이라니요?
 -레냐양의 전폭적인 지지.
 에디홋은 암의 말에 곧바로 답을 하지 않았고, 일렝과 프렛은 놀라며 암을 바
라 보며 물었다.
 -전폭적 지지 라니요?
 -군사를 일으키기라도 하란 말입니까?
 암은 한차례 고개를 끄덕였고, 일렝과 프렛은 회의적인 말을 내뱉었다.
 -하지만.... 노마티아는 그리 우스운 상대가 아닙니다. 선왕께서 승하하신 이
유도 무리한 원정 때문 이었으니까요.
 -게다가, 현 위다의 상황은 그리 평온하지 못합니다.
 -제가 물은 것은 폐하의 의견 입니다. 그리고 반드시 군사를 몰아 노마티아를 
공격하지 않아도 됩니다.
 에디홋은 잠시간 생각을 하다 물었다.
 -지지를 한다면 어떻게 하면되고, 또, 하지 않겠다면 어떻게 되는 겁니까?
 네브가 한걸음 나서며 답했다.
 -하지 않으시겠다면, 우리의 몫인 150만  하르를, 레냐양의 지출 경비로 전용
해 주십시오. 위다 왕실의  객이 아닌, 위다의 정식  제후로 봉하고, 모자르지 
않게 사용할 만한 금액을 지급하여 주십시오. 그리고 하시겠다면....
 암이 네브의 말을 받았다.
 -하시겠다면.... 그건 나중에 말씀 드리겟습니다. 다만, 한가지 약속할 것은, 
위다의 군세에 치명적 상처는 입히지 않을 것입니다.
 에디홋은 고개를 몇차례 끄덕이다 입을 열었다.
 -좋습니다. 선왕의 유지도  있고 하니.... 지원해  드리겠습니다. 그리고, 그 
약속 반드시 지켜 주시기 바랍니다.
 암과 네브는 밝은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그리고 그곳을 물러 나왔다.
 돌아와 이 사실을 모두에게 전했을  때, 가장 기뻐해야 할  한 여성은 고개를 
떨구며 눈물을 흘렸고, 모두들 그런 그녀를 놀리며 한마디씩 늘어 놓았다.
 그리고 그러한 시간이 계속 되는 사이, 그들은 한 방문객을 받았다.
 로스는 놀랐다. 그리고 큰소리로 외쳤다.
 -포비아....
 상대는 무릎을 꿇었다. 그리고는 흐느꼈다.
 -전하.... 무사 하셨군요....

 레냐 왕실 비서, 포비아 폰 에버.
 마지막 왕 어니의 최후를 조용히 지켜본  후, 2000명의 왕실 친위대를 이끌고 
잠적해 버린 충직한 신하.... 
 40세 가량 되어 보이는, 꽤나 강인한 인상의 사내였다. 회색빛 머리칼에 문관
복 비슷한 옷을 걸치고  있었으며, 그의 뒤에는  두명의 무장한 용병이 무릎을 
꿇고 있었다.
 일행은 그 두 사람의 그런 모습을 바라보고만 있었다. 잠시후, 로스가 모두에
게 그 사내를 소개해 줄 때 까지 모두는 그저 상대의 신분을 추측할 뿐이었다.
 -이 사람은, 레냐 왕실 비서였던, 포비아 폰 에버 경이십니다.
 로스는 일행에게 간단히 그를 소개하고, 뒤이어 일행을 그에게 소개했다.
 -그런데, 어떻게 이곳을....
 로스는 모두의 소개를 마침과 동시에 이렇게 물었고, 포비아는 정중히 고개를 
한차례 숙이며 답했다.
 -먼저, 공주마마께 사죄의 말씀 부터 올립니다. 선왕의 결심을 만류치 못한채 
자해하심을 방치한죄, 실로 목숨을  구하기 힘듭니다. 저는  그때 선왕의 뒤를 
쫓을까 하다, 공주마마를 떠올리곤 차마 그러지 못하였었습니다. 그 뒤로 나라
의 독립을 이루기 위해 동분 서주하여, 전 레냐군 총사령관이신 소논 구쓰경과 
몇몇 군 지휘관들을 재야에서 찾아냈습니다.  저는 몰래 데리고 왕궁을 빠져나
온 2000여명의 왕궁 친위대를 그들에게  맡기고, 곧바로 공주님의 뒤를 쫓았습
니다. 결국 주신들과 레냐의  신 헥토리아님의 도움으로,  결국 여기에 이렇게 
도착할 수 있었습니다.
 로스는 그의 이야기를 모두 다 들은  후, 잠시동안 멍히 있었고, 포비어는 뒤
이어 일행에게 말했다.
 -정말 감사드립니다. 여기까지 이렇게.... 공주님을 돌보아 주셔서....
 암이 미소와 함께 그의 말을 받았다.
 -아닙니다. 돌보아 주다니요.... 그건 그렇고, 정말, 아직 2000명의 레냐군이 
남아 있습니까?
 -예....대부분은.... 레냐 남부의 헬름 이라는  한 개 마을을 점거한채, 둔전
병 노릇을 하고 있습니다. 무기도,  훈련도도 전만은 못하나, 나라를 되세우겠
다는 마음만은 모두 하나 같습니다.
 암은 그의 말에 한차례 한숨을 내  쉬었다. 그리고는 몸을 일으키며 모두에게 
말했다.
 -잠시 다녀올게.... 그럭 저럭, 다시 한번 큰 싸움은 치루겠어....
 -함께 가자.
 네브가 몸을 일으켜 암은 쫓아 밖으로 나갔다.
 포비아는 암과 네브의 뒷모습을 한차례 바라보고는 다시 로스를 향해 입을 열
었다.
 -그나 저나 무사하셔서  정말 다행입니다. 공주님께  무슨 일이라도 일어났다
면.... 모든 계획이 물거품이 됬을 것입니다.
 -모두 여기 이 사람들  덕분 입니다.... 에노사에서  괴한들에게 붙잡힐뻔 한 
것을.... 느베르경이나 룰렝경은 어떻게 됐습니까?
 로스는 돌연 생각난 레냐의 양대 대 귀족의 일을 물었고, 포비아는 고개를 살
짝 가로 저으며 답했다.
 -그런 자들의 이름은 입에도 담지 마소서....
 포비아의 태도에 로스는 놀라며 물었다.
 -어째서....
 -대단한 자들입니다. 후에 소논경의 말씀을  들어보니, 전쟁의 패인중 절반은 
그들의 책임입니다. 게다가 패전 직후, 자신들의 보물을 모두 노마티아의 왕에
게 보내며 작위 유지를 부탁했다 합니다. 덕분에 그들은 여전히 노마티아의 레
냐 총독부에 근무하며 신분을 유지하고 있습니다.
 -그랬군요....
 로스는 힘없이 답했고, 포비아는 계속해서 레냐 내부 사정 설명을 했다.
 -그 외에도 수많은 귀족들이  노마티아에 투항 했습니다.  사실, 그들을 책할 
수만은 없습니다. 본래, 생명보다 국가를 중히 여기는 자는 그리 많은 편이 못
되니까요.... 레냐의 사정은 그전과 다름이  없습니다. 다만, 상인들의 수출입 
인지가 레냐가 아닌  노마티아의 이름으로 붙여지는  것을 제하고는요. 그들의 
명분과는 달리, 세금은 증가 추세지요. 그 덕에, 레냐안에서는 레냐 왕실 복구 
여론이 일고 있어요. 물론,  노마티아의 강력한 친  레냐 세력 제거 정책으로, 
공공연히 떠들고 다니지는 못하고 있지요....
 -꽤나 많은 일이 일어났었군요....
 로스는 왠지 다른 나라의 이야기를 듣는 듯, 거의 일년만의 자국 사정을 듣고 
있었다. 그리고 그녀의 일행들은, 그 둘의 모습을 멍하니, 그리고 각자의 상념
과 함께 바라보고만 있었다.
 
 다시, 위다 국왕 집무실.
 오전에 이은 오후의 또다른 방문을 받은  에디홋은 조금은 의외라는 듯, 암과 
네브, 그 둘을 멍하니 응시했다.
 -무슨 용건 이신지요? 
 -오전에 말씀 드렸지요.... 구체적 계획을 말씀 드리겠습니다.
 에디홋 홀로 있는 집무실은 고요하고 넓었다.  방금전 암의 말은 괴히 메아리
쳐 두세겹의 음성을 만들어 냈고, 에디홋은 재미있다는 듯 그를 바라보며 물었
다.
 -갑자기 좋은 생각이라도 떠올랐나 보군요.
 암은 고개를 슬쩍 가로저으며 답했다.
 -아니요.... 좋은 생각이라기 보다는 좋은 동료를 만났다는 편이....
 -좋은 동료 라니요?
 -2000명의 구 레냐 군. 이 정도면 괜찮지 않습니까?
 암의 말에 에디홋은 외마디 신음을 내 뱉었다.
 -음.... 혹, 레냐내 저항군과 손이라도 닿았다는 말씀 입니까?
 암은 그의 물음에 고개를 끄덕였다.
 -아....
 에디홋은 잠시 멍하지 있다가 물었다.
 -구체적 계획이란, 무엇입니까?
 -아주 간단합니다.... 위다군으로써 할 일은. 단지, 1만에서 2만 정도의 병력
을 헤도콘 항, 즉 위다-노마티아 해협의 위다측 항구에 주둔 시키기만 하면 됩
니다.
 곁에서 들은 네브는 아,  하는 소리를 냈고, 에디홋은  이해가 가지 않는 듯, 
암에게 설명을 요청했다.
 -왜지요? 노마티아 측에서 이 위다를 공격 하기라도 하는 겁니까?
 -아닙니다. 
 -그렇다면 어째서....
 -현 우리의 병력은 2000명. 그리고 현재  레냐 주둔 노마티아군은 3000명. 잘
만 한다면 싸움 정도는 할 수 있습니다.  이기는 것도 가능 하지요. 문제는 노
마타아측의 추가 파병 입니다. 현재 노마타아  전체의 병력은 1만 5천에서 2만
명선. 노마타아 국내 치안을 위한 병려을  제하고도 1만명 정도의 병력을 레냐
로 파견 할 수 있지요. 2000대 1만.  한마디로 자살 행위 입니다. 게다가 상대
는 위시아 게오르그. 분명 그가 친히 군을 이끌고 올 것입니다. 그가 이끄는 1
만의 군대는, 저로써는 도저히 당해낼 방도가 없습니다.
 에디홋은 그래도 잘 모르겠다는 듯, 고개를 갸우뚱 거렸고, 암은 가벼히 웃으
며 설명을 계속했다.
 -만약 노마타아군 1만명 정도가 위다-노마티아  해협의 노마티아측 항구 타이
루에 주둔하고 있다면 전하께선 어떻게 하시겠습니까?
 -그야 물론, 그에 대적할수 있는 군대를 그곳으로.... 그렇다면?
 -예. 맞습니다. 전하께서는 단지 헤도콘항에 될  수 있는한 많은 병력을 주둔 
시켜 주시기만 하면 됩니다. 그렇게만 해  주신다면, 전하의 군대는 상처 하나 
입지 않은채 레냐의 독립을 지켜볼 수 있습니다.
 에디홋은 암의 말에 희색을 띄다 한가지를 생각해 내고는 물었다.
 -하지만, 위다의 국경선은 넓습니다. 노마티아 뿐만이 아닌 소피카 역시 우리
와 국경을 마주 하고 있지요.
 암은 가벼히 웃으며 에디홋의 말을 받았다.
 -걱정 마십시오. 우리에겐 소피카 후작 집안의 공주님이 있지 않습니까? 그점
에 대해선 걱정 접어 두십시오. 다만, 소피카와 몇개월간 상호 불침 협정만 맺
으시면 됩니다.
 이렇게 말하며 암과 네브는 그곳을 벗어났다.
 에디홋의 집무실을 벗어난 암은 곧바로 일행이 머물고 있는 곳으로 향했다.
 -이제 서로 헤어져야 할 때가 왔어....
 암의 첫 마디였다.
 -그게 무슨 소리지?
 모두들 놀라 할 말을 잊었고, 베셀은 따지듯 물어왔다.
 -너무 놀라지 마, 일시적인 것이니까.
 -자세히 설명해 봐.
 베셀의 재촉에 암은 천천히 설명을 시작했다.
 -내 계획 데로만 움직인다면, 레냐는 1년안에 독립해. 그를 위해 위다에서 할 
일은 끝났어. 노마티아는 위다가 두려워  많은 수의 병력을 레냐에 파견하지는 
못할꺼야.
 -위다가 두렵다니?
 에밀리가 물었다.
 -위다 노마티아의 국경 항구에 곧 수많은 위다의 군사가 파견 될꺼야. 그들을 
견제키 위해서도, 노마티아는 섣불리 움직이지 않지.
 암의 말에 모두들 고개를 끄덕였고, 암은 설명을 계속했다.
 -하지만, 그러기 위해서는 소피카의 불침  약속이 필요해. 그 외교 사절로는, 
에밀리 이상 가는 인물은 없지. 베셀과  야킷은 에밀리의 수행원이 되겠고. 여
자 혼자 아드라르가 까지 돌려 보내기엔,  이 세상은 그리 평화롭지 못하거든. 
나와 네브는 마곡으로 돌아가. 에밀리  홀로 소피카의 마음을 돌리기엔 부족한 
감이 있어. 네브의 레이니어가는 위다편을  들꺼야. 그렇게 된다면 소피카로써
도 위다를 공격할 맘이 들지 않을테니.
 암은 잠시 말을 멈춰 로스를 바라 보았다.
 -로스, 아니 레냐양.  레냐양께서는 에버경을 따라  레냐로 돌아가 주십시오. 
그렇게 하는편이 여러 모로 유리할 것입니다.
 -하지만....
 로스는 무슨 말을 하려 했으나, 포비아의 말에 의해 끊겼다.
 -공주님 그렇게 하시지요. 모든 사람들이 공주님을 기다리고 있습니다.
 -모두들 곧 다시 만납니다.  분명 레냐양은 우리  모두의 고용주 이시니까요. 
레냐 독립전때 우리 모두를 만나 보실수 있습니다.
 암은 이렇게 말했고, 로스는 그제서야 내키지 않는 찬성을 표했다.
 -정확히 두달 열흘 후. 레냐 독립군의 기지인 헬름에서 만나는 거야. 
 암의 마지막 말은 이러했다. 일행  사이에는 잠시간 어색한 침묵이 흘렀으나, 
이내 정상으로 돌아갔고, 잠시후의 이별에  대한 이야기를 꺼내는 이는 한사람
도 없었다.

 꽤나 성대한 환송식과 함께 카타성을 벗어난 암의 일행은 곧바로 일부가 떨어
져 나갔다.
 가기 싫은 듯, 우울한 표정을 짓고  있는 로스와 포비아, 그리고 50여명 가량
의 친병들은 북서쪽으로, 그리고 암과 다른 사람들은 남동쪽으로. 길이 달랐던 
것이다.
 그리고 열흘 남짓의 여정  끝에 나머지 일행도  세이아의 수도 도노아 시에서 
둘로 나뉘었다. 베셀 야킷, 에밀리의 세 사람과 암 등의 네 사람으로.... 베셀
등은 계속해서 서쪽으로, 그리고 암과  다른 사람들은 각각 남쪽으로 발걸음을 
옮겼고, 그 두 집단 사이에는 한참동안이나 아쉬움을 전하는 말이 오갔다.
 결국, 15일 가량의 여행 끝에 암과 네브, 그리고 오티, 콘디는 레이니어 성에 
도착했다.
 그들을 맞는 키로 등의 일행은 성밖 10휴하(1휴하= 0.9825킬로미터) 가량이나 
나와 있었고, 성 안은  여행을 마치고 돌아온  자신들의 왕으로 인해 어수선히 
시끄러웠다.
 마곡에서 한달간. 꽤나 바쁘고 분주한  생활 이었다. 영주인 네브는 물론이거
니와 암 역시. 하지만 그들의  그런 한달간의 생활은 이  한마디로 축약 될 수 
있었다.
 -왠지 허전하군.
 암의 경우, 베셀과 야킷을 알게 된지는 1년 5개월, 그리고 그 동안의 거의 모
든 시간들을 그들과 함께 보냈다. 그런 그들과 헤어지고 보니, 세삼 허전한 것
이 흡사 팔다리 한쪽이 떨어져 나간 듯 했다.
 -나 역시....
 그들과 지낸 시간이 짧지만은 않은 네브 역시 마찬가지의 감정을 느끼고 있었
다. 오티나 콘디 또한 마찬 가지였다.
 -무얼 하고 있을까?
 암의 중얼 거리는 이 말을 들을 수  있었다면, 아마 베셀은 이렇게 답할 것이
다.
 -말도 마. 얼마전 간신히  아드라르에 도착해, 몇일동안  휴식을 취하는 중이
니....
 베셀과 에밀리, 그리고 야킷은 암과 헤어진 후에도 꼬박 20일 가까이 말에 몸
을 실어 간신히 아드라르가에 도착 할 수 있었다.
 국왕 레소스의 기쁨은, 아버지로서의 당연한 것이었고, 두 언니 올리비아, 올
가의 반가움 역시 동기로써의 그것에 합당할  만큼 컸다. 베셀과 야킷 역시 꽤
나 화려한 환영 인사를  받으며 에밀리와 함께 꼬박  하루를 여러 연회에 끌려 
다녀야만 했다.
 그렇게 여러날을 아무말 없이 지내다  그들은 아드라르로 돌아온 목적을 에밀
리의 아버지이며 현 아드라르가의 가주인 레소스에게 이야기 했다.
 에밀리의 어머니의 초상화가  큼직하니 한쪽에 자리잡고  있는 영주의 집무실 
이었다.
 -음.... 그렇단 말이지....
 -예. 게다가 우리 소피카에는 조금도 해가  없잖아요. 단 한명의 군사를 잃는
것도 아니고.... 그저 소피카 본국과 위다  사이에 얼마동안 만이라도 상호 불
가침 조약을 체결 하기만 하면 되니....
 에밀리는 아버지를 이렇게 설득했으나, 그 말을  받은 것은 그녀의 언니인 올
가였다.
 -본국에는 적지 않은 손해야.
 에밀리는 올가를 바라보며 물었다.
 -언니, 그게 무슨 뜻이야?
 올가는 그녀의 말에 곧바로 답하지 않은채 물었다.
 -도대체 그런 생각들이 누구의 머리에서  나왔니? 설마 위다에서 나온 이야기
는 아니겠지?
 -아니. 대장 생각이야.
 올가는 조용히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
 -대단해.... 외교로  노마티아를  고립시켜 적은   병력으로 많은  병력을 친
다.... 가히 천재적 발상이야....  잘 생각해 봐.  노마티아는 위다의 적이야. 
우리 소피카와는 우호도, 그렇다고 적대적 관계도 아니지. 우리가 위다를 도와 
그들의 적을 깨뜨린다면 누구의 이익 이겠어?
 에밀리는 고개를 끄덕였다.
 -아.... 그렇군. 하지만 대장이 위다를 도울 이유는 없을텐데....
 -이유가 없더라도 결과적으로는 그렇게 돼.
 그때 레소스가 끼어 들었다.
 -올가야. 그건 걱정할 필요 없다.
 -예?
 -위다를 도와 노마티아를 쓰러뜨려 위다의 근심을 덜어 주는 대신, 우리도 레
냐라는 새로운 우호국을 얻게 되지 않느냐? 게다가, 우리로서는 당분간 위다를 
공격하지 못한다.
 올리비아와 올가가 동시에 물었다.
 -어째서지요?
 -생각해 보렴. 먼저, 소에사 독립사건때  입은 군사적 피해는 상상 이상이다. 
본국은 정규군의 절반 가까이를 잃었었으니....  거기다, 그 암인가 하는 사람
은 마곡 사람이 아니더냐?  에밀리 말을 들으니, 레이니어가의 가주와 아주 친
한 사이라 하던데.... 내가 만약 그  라면, 당분간은 위다 편을 들겠다고 대외
에 선언 하겠다.
 레소스의 마지막 말에, 에밀리가 놀라며 말했다.
 -맞아요. 그런다고 했어요. 그런데 왜 그러는 것이죠?
 레소스는 빙그레 웃으며 그의 막내딸을 바라 보았다.
 -그야 물론, 소피카의 공격을 미연에 방지  하기 위해서지. 마곡이란 곳은 사
분 오열되어 그리 강대한  군사적, 외교적 힘을 발휘  하지는 못하나, 그 하나 
하나의 제후국이 모두 왕국이라 불릴 정도로,  강한 세력을 구축하고 있지. 레
이니어가 하나의 힘이 소피카 본국에 비길바는 못되나, 위다와 손을 잡을 경우
에는 소피카 본국으로써는 여간 골칫 거리가 아니거든. 결국, 소피카로써는 불
가침 조약을 체결치 않을 경우, 대외에  좋지 못한 평판을 불러 일으킬뿐 아니
라, 군사적 실리 또한 전혀 취할 수 없게되지.
 베셀과 야킷은 멍히 그들의  대화를 듣고만 있었다.  외교라든가 하는 것에는 
별로 관심이 없는 그들이였기 때문이다.
 -그럼 어떻게 해야 되지요?
 올가가 갈피를 못잡겠다는 듯  이렇게 묻자, 레소스는  쓴웃음을 지으며 답했
다.
 -그 레카르도가의 사람의  말을 따라야지....  우리 아드라르가로써는 그에게 
더할 수 없는 은혜를 입었으니.... 게다가, 현재 그가 쳐 놓은 그물은 너무 단
단하고 눈이 촘촘하여 어떻게 빠져나갈 방도가 없구나. 
 말을 마친 레소스는 돌아서 창가로 다가서며 중얼거렸다.
 -한방 먹은거야.... 그  암이라는 사람에게, 우리  소피카 전체가.... 하지만 
그도 좋지.... 좋은 일인데.... 자신의 것도 아닌 다른 사람의 나라를 독립 시
켜 주는 일인데....
 
 네브가, 레이니어-위다 동맹을 대외에 발표한지 이틀째 되는날. 
 꽤나 더운 나날 이었다. 8월 하고도 10일.
 이날 역시 한창 더위에 온 초목이  흐늘거리고, 사람들 역시 더워 못견디겠다
는 표정을 얼굴 그득히 지어보이는 이때, 한때의 군사와 함께 아드라르의 외교
사절이 소피카 본국의 수도 마기아에 도착했다.
 눈에 띄는 얼굴들은, 에밀리와  베셀, 그리고 야킷으로,  에밀리를 제외한 두 
사람은 항상 걸치고 다니던 복장 그대로였다.
 에밀리는 잘 들어맞는 여성용 문관복을 걸친채, 귀족다운 걸음 걸이로 소피카 
국왕 집무실로 향했고, 베셀과 야킷은 그  허름한 복장 덕에 집무실 밖에서 그
녀를 기다려야 했다.
 -먼저, 소피카의 국왕 전하이신, 프리톡  아라호 우르비아이노 폰 소피카님께 
충실한 신하인 아드라르가의 막내딸 에밀리가 인사 드립니다.
 50세쯤 되어 보이는, 약간은 뚱뚱한듯 마음씨  좋게 생긴 국왕 프리톡은 에밀
리를 향해 반갑게 웃어 보이며 그녀의 말을 받았다.
 -그래.... 에밀리로구나. 오래간 만이구나.  약혼했다는 소리를 들었는데, 그
래 상대는 좋은 사람이고? 
 에밀리는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 답했다.
 -예. 지금 바로 문밖에 있습니다.
 -그래? 그럼 한 번 내게 보여주렴.
 에밀리는 고개를 끄덕여 답한 후, 베셀을 불러 들였다.
 -그래, 그 사람이냐?
 -예.
 -작위는 무엇이냐?
 프리톡의 물음에 에밀리는 잠시 주저 하다 답했다.
 -위다의 남작 입니다.
 -위다?
 프리톡의 물음에 에밀리는 고개를 끄덕였다.
 -예. 몇 달전, 위다에서 작위를 받았습니다. 저 역시, 후작 작위를 인정 받았
구요.
 이해가 가지 않는다는 듯한 프리톡의  표정에 에밀리는 간단한 설명을 덧붙였
고, 그제서야 유쾌히 웃으며 말했다.
 -그런 일이 있었단 말이지.... 그럼, 나도  뒤질 수 없지. 허트공. 그대의 남
작 작위는 이 소피카 내  에서도 인정해 드리겠소. 부디  이 나라를 위해 일해 
주시오.
 베셀은 그의 말에 어색히 허리를 굽히며 대꾸했다.
 -예....
 -그건 그렇고, 에밀리, 무슨 일로 친히 이곳을 찾아 왔느냐?
 에밀리는 얼굴에 웃음을 지운 후, 엄숙한 표정과 절도있는 자세로 한 장의 문
서를 꺼내 들었다.
 -이것은, 레냐의 왕위 계승자와 마곡  여섯 제후중 한명인 레이니어가의 가주
가 참견인으로써 작성한 소피카-위다간의 평화 협정서 입니다. 물론, 소피카측 
서명난은 비어 있습니다.
 프리톡은 잠시 놀라며 물었다.
 -그게.... 무슨 말이냐? 평화 협정서라니?
 -전하 께서도 아시듯이 마곡의 레이니어가는 현재 위다의 편을 들고 나섰습니
다. 물론, 마곡 전체의 입장은 아니나, 본디 제후들의 세력이 독립적인 마곡의 
현실을 생각해 볼 때, 그리고 다른 국가들은 외부의 일에 거의 관심이 없는 것
을 고려해 볼 때, 그들의 그런  발표는 우리 소피카로써는 매우 불리한 것입니
다.
 -음....
 프리톡은 에밀리의 말에 한차례 고개를 끄덕였고, 에밀리는 계속해 말을 이어
갔다.
 -하지만 걱정하실 필요는 없습니다. 그 마곡 레이니어가의 영주는, 그리고 그
와 함께 모든 이 작업들을  추진하고 있는 사람 역시,  저와 그리고 제 약혼자 
베셀과는 매우 친한 사이 입니다.
 프리톡은 이해가 가지 않는 다는 듯, 에밀리를 뚫어져라 쳐다 보았고, 에밀리
는 곧이어 설명을 시작했다.
 -저는 1년 남짓, 대륙 이곳 저곳을 돌아다니며 수행을 했었습니다. 그때 우연
히, 지금은 망한 마곡의 한 나라인  레카르도가의 영주와 만났고, 이러 저러한 
인연으로, 레냐의 왕위 계승자, 위다의  국왕, 레이니어가의 영주 등의 사람들
을 만났습니다.
 -매우 알찬 나날을 보냈구나.... 왕인 나보다도 더 많은 왕들과 만났다니.
 프리톡은 에밀리의 말을 농담조로  받아 넘겼고, 에밀리는  정색을 하며 답했
다.
 -천부당한 말씀 입니다. 
 -아까 하던 이야기를 계속해 보거라.
 -예. 지금, 레이니어가가 위다를 지지한 이유는 다만, 레냐를 독립 시키기 위
한 이유 때문 입니다. 레냐가 온전히 독립을 한 후에는, 반드시 중립으로 돌아
설 것입니다. 
 에밀리는 협정서를 펼쳐 보이며 말했다.
 -읽어 보십시오. 저희로써는 불리할  것이 없습니다. 저희  아버님 역시 손해 
볼 것은 없다고 하셨습니다.
 프리톡은 에밀리의 마지막 말에 고개를 슬쩍 끄덕였다.
 -음.... 레소스 그 사람이 그렇게  말했다고?.... 그렇다면, 그렇겠군.... 우
선 중신들과 협의를 해 볼터이니, 잠시  기다리거라. 허트공 역시 그렇게 하도
록.
 -예.
 다음날, 협약은 체결됐고, 소피카 본국에서는 가장 빠른 말을 위다로 보냈다.
 에밀리와 베셀, 야킷은 협약을 성공 시키자 마자 미리 정했던 대로 레냐로 향
했다. 

 8월 20일.
 소피카-레냐 해협의 소피카측 항구, 크란트에  250기 가량의 기병대가 커다란 
상선을 빌려 레냐로의 길을 서둘고 있었다.
 바로, 암과 네브, 오티, 콘디, 그리고  그들이 이끌고 있는 화이트 윈드와 그 
단장 틸프 리안 이 그 무리의 정체였다.
 이 배의 선장은 온통 백마뿐인  중기병대만큼이나 이상한 그들의 행동 거지에 
이렇게 물어왔다.
 -전쟁이라도 치루려는  겁니까? 요즘  이  항구엔 이상한  사람들 투성이라니
까.... 몇일전에도 200여명 가량의 보병들을 이끌고 왠 사람들이 이 해협을 건
넜었는데...
 그런 그의 말에 암은 가벼히 웃으며 간단히 답했다.
 -수송 중입니다. 이유는 저희도 잘 모르구요. 윗사람들 시키는일이야 다 그렇
지 않습니까?
 선장은 암의 이런 대답에 머리를 글쩍이며  갑판으로 올랐고, 그의 모습이 사
라지자 오티가 이런 말을 꺼냈다.
 -에밀리 언니들 얘기 인가봐요.
 암은 살짝 고개를 끄덕이며 답했다.
 -그런가보군.
 -그럭 저럭 약속 시간까지 10일  남짓 남았군.... 그리고는 전쟁인가? 국가단
위의 전쟁으로는 세 번째로군....
 네브는 이렇게 중얼 거렸고, 암은 가벼히 웃으며 그의 말을 받았다.
 -국가단위의 전쟁이라.... 너무 많아 세기도 힘든걸....
 -가장 인상에 남는 싸움은?
 -글쎄.... 아무래도 첫 번째 것이 아닐까?....
 -첫번째 싸움이라.... 
 네브의 중얼 거리는 소리를 들으며 암은  잠시 말을 멈추었다. 무언가를 생각 
하는 듯, 아무것도 없는 선실의 벽을 바라보며 두 눈은 초점을 잃고 있었다.
 -첫번째 싸움.... 아마 소피카에서 였을꺼야.... 벌써 7년전의 이야기군....
 -그건 그렇고 이제 어떻게 할꺼야?
 네브가 물었고, 암이 되물었다.
 -무얼?
 -그야 물론, 레냐 독립전쟁이지. 대충 큰 틀은 잡아 놓았을텐데?
 -그렇지만.... 우선 우리의 군세조차 제대로 알고 있는 것이 없으니.... 아무
튼 세세한 것은 도착하고 나서 생각해 보기로 하지.
 꽤나 바람의 방향이 좋았는지, 배는 하루만에 레냐측 항구 트뤂에 도착 할 수 
있었다. 나라의 존망 생사에 아랑곳 않는 상혼들의 도시여서인지, 여전히 활기
차고 분주했다.
 250명이나 되는 사람들과 말들이  타고 내리는데 걸리는  시간 만큼을 부두에 
머물던 그들은, 이 혼잡한 도시를 황급히 벗어났다.
 그렇게 하루를 도시 외각에서 보낸 그들은 다음날 곧바로 헬름으로 향했다. 
 모두 말을 탄채로, 조금도  늦을 걱정 없는 약속  시일에 맞춰 북으로 향하고 
있던 일행은 도중 한떼의 군사와 마주쳤다.
 -영주님, 앞에 천명 가까운 중보병들이 있습니다.
 가장 선봉의 정찰병이 네브에게  이렇게 보고를 올렸고,  네브는 조금 놀라며 
그에게 물었다.
 -중보병? 어디 소속의 병사들인가?
 -그게.... 잘 모르겠습니다. 하나같이 붉은 갑옷을 걸치고....
 -깃발은? 기의 무늬는?
 -그게.... 저희와 마찬가지로 기를 올리지 않았습니다.
 그렇게 대화가 오가는 도중, 그 붉은  중갑의 사람들이 시야에 들어오는 곳까
지 접근했고, 암이 네브에게 말을 꺼냈다.
 -잘 하면, 아주 강력한 후원자를.... 혹은 적을 맞이할 수 있겠는걸....
 이렇게 말하고는 암은 말을 달려 상대에게  향했고, 네브와 화이트 윈드의 단
장 틸프, 오티 그리고 콘디가 그의 뒤를 쫓았다.
 상대는 레드 미스트였다.
 그들의 상징물인 붉은 갑옷을 온 몸에 휘감은채, 조금의 흐트러짐 없이 서 있
는 모습이 영락없는 레드 미스트였다.
 암이 말을 달려 그들 일행 앞에 다가섰을 때, 한 사람이 역시 말을 몰아 앞으
로 나섰다.
 -에이디쉬님.
 등에는 용모양의 손잡이를 가진 커다란 검을  빗겨 질러 놓은채, 다른 사람들 
보다 한층 더 붉은 갑옷을  걸친 한 사내를 향해  암은 이렇게 말했고, 상대는 
가벼히 웃으며 암의 말을 받았다.
 -암. 건강히 지낸 모양 이구나.
 에이디쉬의 곁에서 한 사내가 튀어 나오며 아는척을 했다.
 -암님. 오래간만이네요.
 또 다른 사내가 천천히 걸어 나오며 살짝 고개를 숙여 보였다.
 앞의 사람이 바로 현 레드 미스트의  단장, 에이디쉬 닌솔 이고, 나머지 둘중 
한 사람은 네트 포킹으로 현 레드미스트 제 1대 단장 친위대 대장 대리직을 맡
고 있다. 그리고 마지막 사람은 스칸 라사로, 지난 소에사 독립전때 암과 함께 
있던, 현 레드 미스트 32대 대장직을 맡고 있는 사람이다.
 -모두들 오래간 만이군요. 하지만,  그저 반가워 할 수  만은 없는 상황 이네
요.... 어느 편이죠?
 암은 조금은 경계섞인 물음을 던지며  모두에게 인사했고, 에이디쉬는 웃으며 
그런 암의 말을 받았다.
 -레드 미스트의 부단장과 싸울 수는 없지. 않그런가?
 곁에서 네트가 한마디 거들었다.
 -물론이죠.
 스칸이 나서며 상황을 설명했다.
 -레카르도님께서 레냐의 독립을 원조하신다는  소문을 듣고, 단장님께서 친히 
전군을 이끌고 도우러 오셨습니다.
 -어떻게 그 사실을....
 지금까지 어느 누구에게도 누설하지 않았던  비밀에 속하는 것이 스칸의 입을 
통해 나오자 암은 적지않게 놀라며 이렇게 말했고, 에이디쉬가 그의 말을 받았
다.
 -암, 잊었나? 레드 미스트의 단원이 숨어 있지 않은 곳은 없다는 것을.... 사
실, 레냐를 돕는다는건 명분이고, 실 목적은 한 사내를 잡으러 온거야.
 암이 그의 말의 뜻을 생각 하느라, 잠시  멍해 있는 사이 에이디쉬가 암의 어
깨를 한데 툭 치며 말을 이었다.
 -너. 바로 너 말이야. 레냐 독립 후, 또 어디로 사라져 버리면 여러모로 골치 
아프거든.
 그의 말에 암이 살짝 웃어 보이며 한마디 했다. 
 -꽤나 대단 하군요.... 나란 사람. 겨우  한명을 잡는데, 레드 미스트 전군이 
동원되고....
 -그건 그렇고, 뒤의 사람들 소개해 주지 않겠나?
 에이디쉬의 요청에 암은 네브부터 차례로 소개해 주었고, 서로 잠시간 인사말
을 나누었다.
 그렇게 만난 암의 일행과 레드 미스트는 이틀간을 더 북쪽으로 행군해 헬름이
라는 마을에 도착할 수 있었다.

 헬름에서는 또 다른 의외의 인물이 암을 기다리고 있었다.
 -하넷.
 석달전쯤, 위다에서 만났을때의 그와는 다른, 처음 만났을때의 표정으로 인사
하는 그를 보며 암은 이 한마디를 내 뱉음으로써 놀라움을 표했다.
 -암. 오랜만이군.
 -대장, 그 동안 멀쩡히 지낸 모양이구나.
 어느샌가 암의 일행을 맞아 베셀과 에밀리, 야킷등이 하넷 뒤로 다가왔고, 일
행 모두는 서로에게 인사를 하느라 어수선히 분주했다.
 -하넷, 어떻게 된거야?
 암은 생각지도 못한 곳에서 만난 상대에게  이렇게 물었고, 하넷은 가벼히 웃
으며 그의 말을 받았다.
 -먼저 모두에게 사과 해야  겠는걸. 특히, 오티  아가씨에게.... 상처는 완쾌 
됬겠지?
 하넷의 말에 오티는 살짝 고개를 끄덕이며  웃어 보였고, 하넷은 멋적은 웃음
과 함께 암에게 고개를 돌렸다.
 -그게.... 미데아 분지로 돌아가서 생각해  보니, 너희들 모두에게 한 행동이 
정말이지 후회 되더군. 그래서 뭐 해줄일이  없을까 하고, 마곡으로 가던 도중 
베셀과 몇몇 사람들을 만나 여기까지 따라 온거야.
 -아무튼 환영해. 사람이 부족하던 터인데....
 그때, 로스와 몇몇 사내가 암과 레드 미스트를 향해 다가왔다.
 -암....
 -레카르도씨. 말씀 많이 들었습니다.
 로스는 이 한마디를 내뱉은 후, 더 이상  말을 잇지 못했고, 그녀 곁에 서 있
던 한 사내는 이렇게 아는척을 해 왔다.
 로스 곁에는 모두 세사람이 서 있었다.  한명은 얼마전 로스를 찾아 위다까지 
왔던 왕궁 비서 포비아였고, 다른 두 사람은 암과 초면 이었다.
 그때 포비아가 암에게 말을 걸었던 사내를 소개했다.
 -이분은 레냐-노마티아전때 레냐  전군을 지휘하시던  소논 구쓰 경이십니다. 
당시 군무 행료경인 느베르경의 눈밖에 나 직위를 박탈 당한채 수도로 강제 소
환 당하던 중이어서 요행히 목숨을 구했었습니다.
 포비아는 뒤이어 다른 한 사내를 소개했다.
 -이분은 현 레냐 독립군인 전 왕실 친위대의 대장이셨던 얀토 프랑크 경으로, 
저와 함께 이 병사들을 데리고 이곳으로 도망치신 분이십니다.
 암은 찬찬히 상대들을 살펴 보았다. 소논  이라는 사람은 수염이 온통 하얗게 
변한 건장한 사내였고, 다른 사람 역시  일개 군대의 사령관 다운 풍채를 가진 
40세 가량의 사람 이었다.
 암은 모두에게 인사한 후, 자신과 함께 온 사람들을 소개했다.
 먼저 네브와 오티, 그리고 틸프를, 뒤이어 에이디쉬를 소개했다.
 포비아와 소논등은, 베셀의 일행과  로스로부터 네브에 대해  들어 그와 틸프 
그리고 화이트 윈드를 소개할 때는  별달리 놀라지 않았으나, 에이디쉬를 소개
할 때 만은 놀란 표정을 감출 길이 없었다.
 -레,.. 레드 미스트의 단장? 그렇다면 저 천여명의 군사가 레카르도경의 군대
가 아니었단 말입니까?....
 군에 몸담은 기간이 가장  길었던 소논은 레드  미스트의 명성을 익히 들어왔
고, 몸소 경험하기도 했다. 그는 레드  미스트를 눈앞에 놓고도 믿을수 없다는 
듯, 암에게 이렇게 물었고, 암은 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 에이디쉬가 소
논의 말에 답했다.
 -하지만 어느 정도는 맞는 말이지요. 레드 미스트는 단원 모두의 것. 여기 이 
레카르도씨는 이 레드 미스트의 부단장이니,  다른 사람들에 비해 그 소유하고 
있는 바도 크지요. 그의 군대라 해도 그리 잘못된 말은 아닙니다.
 -.... 아, 그랬었지요....
 소논은 그제서야 암이 레드 미스트의  부단장 이었다는 것을 떠올리곤 이렇게 
중얼 거렸다.
 암은 그러한 그에게 한가지를 물었다.
 -구쓰경. 한가지 대답을 해 주십시오. 
 -무엇을?
 -군세가 도대체 어느정도 입니까?
 -어느편의....
 -물론 레냐의 군세 말입니다.
 구쓰는 조금 표정을 어둡게 하며 답하기를  머뭇 거렸고, 암은 다시한번 재촉
했다.
 -솔직히 답해 주시는게 이 레냐를 위해 좋습니다.
 -천 5백명 가량.... 거의  대부분, 기본 무장  이외에는 무기가 없고, 거기다 
사기는 엉망. 도저히 노마티아의 강병과는 싸울 수 없습니다. 사실, 군비가 전
혀 없는 상태여서.... 우리들은 군대라기 보다는  그저 반 노마티아 세력 이라
고 할 수 있는 정도 이지요.
 -음.... 조금 이른 것인가? 
 암의 중얼 거림에 네브가 한마디 했다.
 -하지만, 이런 좋은 기회는 두 번 다시 없어. 위다, 소피카, 이 두 개 대륙이 
이 레냐를 지지하고 있어.  게다가 레드 미스트가  그리 한가한 단체는 아니잖
아.
 -첫번째 싸움에 반드시 성공을 거두어야  한다는 것인가? 그것도 실리를 얻을 
수 있는 싸움에서....
 -우선 여장을 푸시는게 어떨런지요?
 멍히 서있는 암의 일행과 레드 미스트를  향해 포비아가 이렇게 권했고, 암은 
그제서야 정신이 돌아온 듯, 고개를 끄덕였다.

 이른 아침.
 암과 그 외의 여러 사람들이 헬름이라는 작은 도시에 모인지도 어느새 5일 가
량 흘렀다. 8월의 마지막 날. 
 무슨 이유에서인지 평소보다도 일찍 일어난  암은 조용히 몸을 일으켜 숙실을 
빠져 나왔다.
 꽤나 자란 머리칼을 귀찮다는듯 손으로 쓸어 머리뒤로 넘겨버리고, 한차례 기
지개를 켜며 그는 정해 놓은곳 없이 터덜 터덜 걸음을 옮겼다.
 -암. 일찍 일어 났군.
 그러던 중, 한 사내가 암에게 말을  건냈고, 암은 상대를 발견하자 마자 반갑
게 맞았다.
 -에이디쉬님 역시 그렇네요.
 그렇게 그 둘은 역시 정해 놓은곳 없이 걸음을 떼었고, 잠시동안 조용했던 둘 
사이에 에이디쉬가 불쑥 말을 꺼냈다.
 -어떻게 할 생각이야?
 -예?
 돌연한 그의 물음에 암은 이렇게 되물었고, 에이디쉬는 다시 물었다.
 -첫 싸움을 어떻게 시작할 예정 이냐고? 
 -글쎄요.... 수도를 직접 칠까 하는데요....
 -수도라.... 쉽지 않을텐데.... 3천의 용병에다 천연의 요새라.... 천명 조금
넘는 오합지졸과 레드 미스트 만으로 상대하기는....
 -할만 합니다. 아니, 해  내야 합니다. 그러지  않고서는 싸움을 승리로 이끌 
방법이 없습니다.
 -그런가....
 에이디쉬는 이렇게 말하며 잠시 입을 다물었고,  암 역시 입을 봉한채 몇걸음
을 더 걸었다.
 -어째서지?
 에이디쉬의 이 말에 암은 그를 바라보며 말했다.
 -예?
 -어째서 이 싸움에 끼어든 거지?
 -어째서 라니요? 당연히 의뢰 받은 일이기....
 암의 대답을 끊으며 에이디쉬가 말했다.
 -그런 얘기가 아니잖아. 어째서 아무런 상관도 없는 사람을 도와 다른 나라의 
독립 전쟁을 지원 하느냔 말이다. 성공할 가능성도 희박한데다 실패할 경우 목
숨까지도 위험한 그런 일을.... 그래 백보 양보해서 일이 성공한다 치고, 도대
체 얻는게 무어지? 
 에이디쉬는 암의 대답을 잠시 기다리다 별다른 말이 없자 다시 이야기를 꺼냈
다.
 -전쟁이라는 것이,  그리 즐거운  일이 아니라는  것 쯤은  네가 더  잘 알텐
데.... 겨우 그런 철없는 아가씨를 왕위로  돌려보내기 위해 수천의 목숨을 켈
리시온의 영토로 돌려 보내는 그런 일을 하려는 이유가 혹시 있던가? 
 에이디쉬의 말을 여기까지 듣다 암이 고개를 들며 말을 꺼내기 시작했다.
 -이유라고요?.... 글쎄요....
 -혹, 자신이 이루지 못한 것의 대리만족인가?
 에이디쉬는 채 말을 꺼내지도 않은 암을 향해 이렇게 재차 물었고, 암은 슬쩍 
고개를 끄덕였다.
 -그럴지도 모르죠.... 반드시 아니라고는 못하겠네요.... 
 암은 이렇게 중얼 거리며 걸음을 옮겼고,  에이디쉬는 여전히 그와 나란히 걸
으며 그의 이야기를 들었다. 
 -하지만.... 저는 그렇게 마음이 강한 편이 아니에요. 나 자신의 대리 만족을 
위해 수많은 사람들을 불행하게 할 만큼....  한 사람과 백사람의 이야기를 아
세요?
 -한 사람과 백사람?.... 언젠가 스승님께서 들려 주셨던 이야기 말인가?
 -예. 어느 한사람의 희생으로 나머지 백사람의 목숨을 구할수 있을 때, 그 한
사람을 희생시키는 것은 매우 합리적으로 보인다.  하지만, 그 한 사람이 자신 
일때에도 과연 그렇게 생각될 것인가....
 에이디쉬는 암이 무슨 의도로 그런 말을  했는지 얼른 감이 잡히지 않아 무어
라 대꾸치 않은채 계속 이야기를 들었다. 
 -로스라는 그 한 사람을 위해 수천명의  병사들이 피를 흘리는 것은, 분명 그
리 현명한 일은 못되지요. 만약 제가  로스라는 사람을 몰랐다면, 이런 바보같
은 싸움을 지지하지도, 또 여기에 끼지도 않았겠죠. 하지만, 불행히도 저는 그
녀를 알고있고, 또 그녀가 괴로워 하는 모습을 일년 남짓이나 보아 왔어요. 
 암은 잠시 말 사이에 간격을 두었다가 멍히 몇걸음을 더 걸어 다시 말을 이었
다.
 -이 싸움은 옳고 그름 따위의 싸움이 아닙니다. 피아에 선악을 구분하는 따위
의 일은 무의미 하죠.  어짜피 이곳의 사람들은,  레냐가의 깃발아래서 살아가
나, 노마티아가의 깃발 아래서 살아가나 다를것이 없으니까요. 다만 알고 있는 
사람과 모르고 있는 사람들 사이의 싸움에서 알고 있는 사람의 편을 들 뿐입니
다.
 암의 말에 에이디쉬는 가벼히 웃으며 받았다.
 -이렇게나 감상적인 사람 이었나? 암 레카르도, 그 살인광이....
 -사람이 아니라 적을 벤 것입니다.
 암은 이렇게 대꾸하며 씁쓸히 웃엇고, 에이디쉬는  더 이상 그에 관한 이야기
를 꺼내지 않았다.
 
 그리고, 9월의 첫날.
 오전부터 출병 준비에 분주한  헬름의 한 가운데에서  몇 명의 사람들이 모여 
이야기를 나누고 있다.
 중앙 탁자에는 암과 네브,  에이디쉬, 소논, 그리고  로스가 얼굴을 마주한채 
앉아 있었고, 그외의 낯익은 사람들은 한걸음 물러난 곳에 서서 탁자위의 지도
를 바라보고 있었다.
 -하지만, 수도라는 곳이 그렇게 쉽게 우리손에 들어올 이유가 없지 않습니까?
 조금전에 끝난 암의 개략적  작전설명에 가장 먼저  의의를 달고 나온 사람은 
현 레냐군의 사령관인 소논 구쓰였다.
 -쉽게 라니요? 저는 그런 말을 하지 않았습니다.
 -이 정도의 군세로 성을, 그것도 험하기로 이름난 위카성을 점거하는 것이 쉬
운 것이 아니고 무엇입니까?
 소논의 말에 암은 살짝 미소를 지었다.
 -그렇다면 혹시 다른 생각이라도 가지고 계십니까? 사령관 각하.
 -차라리 수도 서남쪽의 위렉트 요새가  어떨까요? 물자도 꽤 풍부한데다 요새
라고는 하지만, 수도에  비해선 공략하기도 쉽고....  레카르도공도 잘 아시다 
시피 저희 수도가 어지간한 요새따위 보다는....
 암은 고개를 가로 저으며 되물었다.
 -구쓰경께서는 레냐의 독립전쟁을 몇 년 동안 끄실 예정 이십니까?
 -몇년 이라니요?
 -위렉트 요새.... 물론 그런 것 하나쯤 가지고 있으면, 군대도 모으고 무장도 
새로하며 꽤나 강한 세력을 구축할 수  있겠죠. 하지만, 만약 노마티아 본토에
서 보내올 원군과 현 레냐 주둔군이  힘을 모와 그곳으로 공격해 온다면, 어떻
게 막아내실 겁니까?
 암의 물음에 소논을 머리를 글쩍이며 이렇다할 답을 못했다.
 -우리의 첫 번째 싸움은 곧바로  마지막 싸움으로 이어집니다. 아직까지 노마
티아는 정확한 우리의 세력을 파악하지 못하고 있지만, 일단 거병한 후에는 모
든 것이 드러나게 됩니다. 그렇기 때문에  첫 싸움은 몇가지 조건을 스스로 가
지게 됩니다. 먼저, 반드시 승리를 해야 합니다. 패할 경우, 재기의 기회 따위
는 주워지지 않습니다. 두 번째로, 승리를 하되 아군의 피해는 무시할 수 있을 
정도로 줄여야 합니다. 왜냐하면, 첫 싸움  이후 오래지 않아 노마티아 본국의 
원병과 한차례 더 싸워야  하기 때문 입니다.  원병은 이곳에 남은 병사들보다 
더 많고 강합니다. 셋째로, 첫 싸움에  레냐 주둔 노마티아군을 전멸 가까이로 
몰아가야 합니다. 그래야만 두 번째 싸움을 좀더 쉽게 풀어 갈수 있죠. 마지막
으로, 이 싸움으로 우리는  적이 반드시 얻으려고  하는 무언가를 얻어야 합니
다. 
 암은 여기까지 말한 후 모두를 돌아다 보며 말했다.
 -이 모두를 충족 하기에 수도 공략 이상 가는 것은 없지요.
 -하지만, 역시, 레냐의 수도  위카는 공략하기 힘들기로  대륙 전체를 통틀어 
손에 꼽힐 정도 인데....
 소논은 다시한번 조심스레 이렇게 말했고, 암은 고개를 끄덕이며 말했다.
 -저 역시 알고 있습니다.
 -그렇다면 수도를 점거할 자신이 있으시다는 말씀 이십니까?
 소논의 물음에 암은 자신 없는 듯한 목소리로 입을 열었다.
 -글쎄요.... 자신 있냐고 묻는다면 그렇다고 대답하기는 힘들지만.... 그런데
로 가능성 있는 작전 하나쯤은 생각해 두었습니다.
 -설명해 주시겠습니까?
 암은 고개를 끄덕여 소논의 요청을 받아 들였다.
 -성을 직접 치는 것은,  구쓰경의 말씀데로 불가능에  가깝습니다. 성을 직접 
치지않고 적의 군사만을 꺽는 방법은 오직  하나, 적을 밖으로 유인해 오는 것
입니다.
 -나오지 않는 다면?
 지금까지 잠자코 있던 에이디쉬가  이렇게 물었고, 암은  고개를 가로 저으며 
그 말에 답했다.
 -반드시 나옵니다. 천명 정도 밖에 되어 보이지 않는, 게다가 무장도 형편 없
어 보이는 반란군이 수도 바로 앞에서  흔들거리고 있는데, 그 미끼를 물지 않
을 고기는 없지요.
 -하지만, 노마티아군 사령부의 그 잘난 위시아 녀석은 원군이 도착할 때 까지 
성을 지키기만 하라고 이야기 해 둘텐데....  아무리 우리가 약을 올린다 하더
라도 나오지 않을꺼야.
 에이디쉬는 다시 한번 반론을 제기했다.
 -분명 게오르그경은 그렇게  명령할 것입니다.  하지만, 게오르그경은 젊습니
다. 그 한가지 이유 만으로도 그에게는 적이 많습니다. 현 레냐 주둔 사령관인 
하노샌 테빌리아는 노마티아  안에서 꽤 유명한  가문의 사람이지요. 자기보다 
열살 가까이나 적은 어느 가문 출신인지도 모르는 군무 행료경의 명령으로, 단
번에 쓰러질것같은 우리를 눈앞에 가만히 내버려 두지는 않을 것입니다.
 -그런건가....
 에이디쉬는 이렇게 말하며 입을 다물었고, 암은 계속해서 작전을 설명했다.
 -적의 주력은 성 밖으로 끌어내고, 그  사이 우리의 주력은 성을 점거하는 것 
입니다.
 -하지만, 수도로 접근할 수 있는 길은 오직 하나 뿐입니다. 적의 눈을 속이고 
점거 한다는 것은 불가능에 가깝습니다.
 소논은 암의 말을 끊으며 이렇게 말했고, 암은 살짝 고개를 가로 저었다.
 -길이 하나 뿐이라니요? 누가 정해 놓은 것입니까? 위키산맥이 험하다고는 하
지만 넘을 수 없는 것은 아닙니다.
 -그, 그게....
 -넘기 힘든것과 불가능 한 것은 분명  다르지요. 물론 이 수천명이나 되는 사
람들이 모두 산을 넘어 수도를  공격한다는건 불가능 하겠지요. 하지만 수백명 
정도의 군대가, 아니 사람들이 그 정도의 산을 넘는다는 것은 그리 힘들 것 없
습니다. 수도 위카는 분명 동편의 사신 계곡 하나만을 교통로로 사용하고 있습
니다. 그렇다고 해서 산맥을 직접 넘어 다니는 사람이 없는 것은 아닙니다.
 -음.... 그건 그렇지만.... 산맥을 넘어 공격할  경우 작전 개시 시간을 정확
히 맞출 수 없습니다. 서로 시간이 맞지  않을 경우 두 부대 모두가 무사치 못
할 텐데....
 소논은 다시한번 이렇게 회의론을 제기했고, 암은 고개를 끄덕였다.
 -물론 구쓰경의 말씀은 매우  정확한 지적 입니다.  하지만 그리 걱정할 것은 
아닙니다. 이번 작전의 경우 정확히 동시에  어느 행동을 해야 한다 따위는 무
의미 하니까요. 한편은 적을 상대로 시간을  끌면 될것이고, 다른 한편은 성을 
점거하면 되는 것입니다. 두 군은 그저 상황에 따라 임기 응변으로 움직이기만 
하면 되는 것입니다.
 -구체적인 계획은?
 에이디쉬가 이렇게 물었고, 암은  탁자위의 지도 이곳  저곳을 짚으며 설명을 
시작했다.
 -먼저, 레드 미스트중 절반 가량은  별동대로써 위키산맥 남쪽을 넘어 상황을 
보아 적당한 때에 성을 점거 합니다. 그리고 점거 하자 마자 적당한 신호를 보
내 다른편 우군에게 알립니다. 그리고 나서는  200명 가량은 문을 잠근채 성을 
지키고 나머지 300명은 사신 계곡에 매복 합니다. 물론 계곡 위에서 아래를 공
격할 만한 무기를 준비 해야 겠지요.  레냐 독립군과 마곡, 소피카의 원군, 그
리고 레드 미스트의 나머지 용병들은 사신계곡 입구의 오사시 남쪽평야에서 적
을 맞이 합니다. 절대 교전하지 말고,  신호가 올때까지 적의 신경을 이쪽으로 
돌려 놓기만 하면 됩니다.  넉넉잡아 6일, 양 군이  헤어진 뒤 6일안에 신호가 
오지 않을 경우, 모든 작전을 실패 한 것으로 간주 합니다.
 -만약, 500명의 별동대가 성을 단시간에 점거치  못한다면? 즉, 적이 우리 예
상보다 많은 수를 성에 남겨 둔다면?
 에이디쉬의 물음에 암은 살짝 웃었다.
 -그럴 경우에도 작전 실패. 얌전히 도망 쳐야 겠지요.
 그때 소논이 큰소리로 외쳤다.
 -당신의 일이 아니라고 아주 쉽게 말하는군.  그런 헛점 투성이에, 엉성한 작
전따위를 그대의 좋은 입심으로 꾸며 말하면 그만인줄 아시오? 당신 말데로 이
번 작전에 실패하면 우리 레냐는 영원히 독립  할 수 없소. 단 한 번뿐인 기회
란 말이요. 나는 이 작전에 반대요. 만약 조금더 안전한 계획이 생각나면 그때 
말해 주시오.
 이렇게 말하며 떨쳐 일어나 막사를 벗어  나려는 그의 등에 암이 냉소를 터트
렸다.
 -그 강직함, 느베르 앞에서나 보이지 그러셨습니까. 나라가 망하는 것도 막지 
못한 패장이 이제 와서 큰소립니까? 
 암의 이 말에 소논은 그 자리에 곧바로 멈춰섰다.
 -이 작전은, 작전이라기 보다는 모험입니다. 남아있는 레냐의 운을 모두 쏟아
붓는, 모험에 가까운 작전 입니다. 제 예상에서 크게 벗어나는 것이 단 한가지 
라도 있을 경우 실패 하게 될  그런 작전입니다.말씀데로 엉성한 작전 이지요. 
물론, 평상시라면 이런 작전따위 세우지 않습니다.
 암은 잠시 말을 멈추었고,  소논은 조심스레 몸을 뒤로  돌려 암을 바라 보았
다.
 -착각하지 마십시오. 그리고 과대평가 하지 마십시오. 지금의 레냐군따위, 아
무것도 할 수 없습니다. 그렇다고 앞으로 나아지리라는 보장, 그것도 할 수 없
습니다. 이데로 몇 년간 더 군대  비슷한 집단을 유지하다 그대로 사라지겠죠. 
아니면 그보다 먼저 위시아의 토벌군에 의해  진압 될 수도 있겠죠. 이런 아무
것도 아닌 것으로 노마티아의 군대를  상대하려면 정상적인 계획으로는 불가능 
합니다. 아무리 레드 미스트가  끼고 다른 두  대륙의 병사들이 얼마간 있다지
만, 노마티아 전체를 상대 할 수는 없습니다. 
 소논은 이렇다할 반론을 찾지 못한채 암의 말을 듣고 있었다.
 -제 작전을 따르고, 그렇지  않고는 구쓰경 마음  입니다. 하지만 단 한가지, 
이것만은 기억해 주십시오. 제 작전은 지금  저로써 생각해 낼 수 있는 최선의 
방법 입니다. 이것보다 나은 작전이 없는한, 저는 이데로 행할 것입니다. 그리
고 구쓰경께서 저의 뜻을  따르지 않으시겠다면, 저와  저희 사설 용병대는 이 
싸움에 관여치 않을 것입니다.
 -그, 그런....
 암의 말에 소논은 심장이 덜컥 내려 앉는 듯 했다. 암과 그 사설 용병대가 전
쟁에 참여치 않겠다는 뜻은, 레드 미스트를 비롯한 다른 원군역시 그러 할것임
을 뜻했다.
 그때 로스가 일어서 소논을 향해 말했다.
 -구쓰경. 그만 하시오. 모두들 도와 주시러 오신 분들 입니다. 상황을 여기까
지 진전시킨것도, 이 많은  원군들을 모아 준것도 모두  저 사람 입니다. 저는 
암 그에게 이 나라의 운명을 맡기기로 했습니다. 구쓰경께서도 그렇게 해 주십
시오. 
 소논은 로스의 말에 잠시 대답이 없었다.  잠시간 머리속을 정리해 보니 사실 
암이 아니었으면 레냐 독립이라는 것은 상상도 못했을 일이었다는 결론에 도달
했고, 로스를 향해 조용히 고개를 숙였다.
 -전하의 뜻을 따르겠습니다.
암은 그제서야 굳었던 표정을 바꿔 소논을 향해 사과했다.
 -구쓰경. 조금전의 제 말, 심했습니다.
 -아, 아닙니다.
 엉겹결에 말을 받은 소논의 표정은 그리 밝지많은 않았으나, 일단은 수긍하는 
듯 했다.
 그렇게 암의 작전을 따르기로  한 레냐군 사령부는,  그날 오전중에 전군에게 
출병 명령을 내렸다. 
 수많은, 그리고 각기 다른 용병들은 각자의  무기와 함께 그렇게 새로운 전장
터로 향했고, 왠지 무모해 보였던 레냐 독립 전쟁은 이렇게 시작 되었다.

 레드 미스트의 단장, 에이디쉬가 별동대를 이끌고 본진과 헤어져 서쪽으로 향
한지 2일.
 암은 500명으로 성을 점거하는 것에 대한 여러 우려의 목소리를 반영하여 100
명 늘린 600명의 별동대를 보냈다.
 처음, 별동대측의 일이 이편보다  훨씬 힘들 것을 알고  있던 암은 자신이 그 
일을 맡겠다고 했었다. 그러나 에이디쉬는,
 -나는 세상에 단 한 사람을 제하곤  누군가의 명령을 듣는 것이 싫어. 차라리 
힘들더라도 별동대를 지휘하는 것이 편하지.
 라고 말하며 자신이 그 일을 맡겠다 자청했고 암은 그를 수락했다.
 암은 레냐군및 여러 원군들과 함께 오사시로 향했다. 
 네브 및 화이트 윈드. 이미 암의 전술  및 전략적 식견을 곁에서 지켜본 그들
이라 부대 내에서는 조금의 불평도 불만도 일지 않고 있었다. 에밀리와 그녀의 
아드라르군 역시 마찬 가지였다. 
 하지만 소논과 레냐군은 조금 상황이 달랐다.  특히 레냐 독립군의 총 사령관
인 소논의 경우, 암의  여러 의견들을 충분히  이해하고 또 수긍하고 있었으나 
무슨 이유에서인지 암과 그의 작전을 전적으로 믿지 못하고 있었다.
 암의 작전이 자신보다  30살이나 어린 사내에게서  나온 것이어서이기도 하지
만, 그가 암의 작전을  전적으로 신뢰치 못하는데는  암의 작전이 너무 상대의 
심리에 의존하고 있다는 것이었다. 작전의 성패를 쥐고있는, 상대가 성 밖으로 
군사의 대부분을 이끌고 나온다 라는 상황이 바로 그에 당하는 것이었다. 암은 
상대가 위시아의 공적을 시기하여 반드시 나올  것이라고 했으나 그건 암의 생
각일 뿐, 그것이 반드시 그러하리라고는 알 수 없었기 때문이었다.
 소논은 이날도 그의 막사에 들어앉아 멍하니 이런 생각을 하고 있었다. 
 -레드 미스트....  천하의 레드  미스트가 이런  헛점 투성이의  계획에 따른
다.... 그들의 명성도 헛된 것인가?....
 이렇게 중얼 거리는 사이 막사 입구  한쪽이 들여 올려지며 한 사내가 안으로 
들어섰다.
 -구쓰경 요즘 통 모습을 볼수 없습니다.
 소논은 상대를 보며 순간 놀라 자세를 다잡았다.
 -레카르도공....
 -내일, 아마 내일쯤이면, 첫 접전이 있을 것입니다. 그에 관한 조언을 받기위
해 이곳을 찾았습니다.
 -....
 소논은 암의 말을 들으며 그의 표정을 살폈으나 그의 말의 저의를 찾을 수 없
었다. 암은 다시 입을 열었다.
 -저희는 현재 레냐군을  도우러 왔습니다. 명분상으론  각하의 지휘하에 놓여 
있으니, 공의 전술에 따를 것입니다.
 -무슨 말씀이요? 그런 것, 레카르도 공께서  다 알아서 하시오. 내 의견 따위
가 무슨 소용이요?
 암은 조금은 비아냥 거리는듯한 상대의 말에 살짝 미소지어 답했다.
 -그렇게 해도 후회하시지 않으시겠습니까?
 -....
 -자신의 나라의 독립은 다른 사람의 손에 완전히 맡기더라도 후회하시지 않으
시겠습니까?
 -이미 그렇게 하지 않았소.
 소논은 암의 말을 이렇게 쏘아 붙였고, 암은 살짝 고개를 가로 저었다.
 -그때, 저는 다만 한가지 작전을 회의에서  제안한 것 뿐입니다. 그리고 모두
의 반론에 대한 대비책을  이야기 하며 저의  작전을 관철시킨 것입니다. 만약 
그때 누군가가, 어느군 측의 사람이건, 보다 나은 작전을 내 세웠다면 저는 그
의 혹은 그녀의 의견을 따랐을 것입니다.
 -솔직히, 당신의 작전 이상의 것은 지금 나로써는 세울 수 없소. 하지만 그것
이 당신의 작전의 정당성을 이야기 해 주는 것은 아니요. 그리고, 전술에 있어
서도 당신 이상의 것을 세울 자신은 없소.
 소논은 암의 의도를 왜곡되이 받아들여 냉랭히 응수했고, 암은 얼굴의 미소를 
지우며 그의 말을 받았다.
 -모두에게는 나름데로의 재능이 있다. 처음  무기를 잡은 저에게 선친께서 들
려 주신 말씀 입니다. 나무를 하는자는 도끼를 잘 다루는 재능이 있고, 고기를 
잡는 자에겐 그물을 치는 재능이 있다.  영주가, 그물을 치지 못한다고 괴로워 
할 필요 없고, 도끼를 잘 다루지 못한다고  부끄러워 할 필요는 없다. 모든 무
기를 다 다뤄보고 싶다고 말한 저에게 들려 주신 말씀 이지요.
 소논은 암의 얼굴을 바라보며 이야기를 들었다. 별다른 표정의 변화는 없었으
나, 무슨 이야기를 하는지 알겠다는 듯한 모습 이었다.
 -회의는 최선을 가리는 것이 아닙니다. 다만  차선을 찾을 뿐입니다. 저의 계
획이 비록 최선의 방도는  아닐지 모르나 비교적  최선에 가깝다 생각 합니다. 
물론 저만의 생각 이지만요. 모두에게는  자신만의 재능이 있습니다. 불행히도 
저에게는 빼어난 전술을 세우는 재능 따위는 없습니다. 물론 차후에 작전 회의
에서 정식으로 결정할 일이지면 저는 구쓰경의 전술을 미리 한 번 듣고 싶습니
다. 레냐의 진정한 독수리, 그 명성은 익히 들어 왔으니까요.
 소논은 암의 말에 조금은 느끼는 바가  있어 고개를 살짝 끄덕였으나, 그렇다
고 그 동안의 감정이 단번에 누그러 지지는 않았다.
 -그럼, 한 번 내 생각을 말해 보지요.
 이렇게 말하며 소논은 한 장의 지도를 책상에 펼쳤다.
 -25년 이상 누비고 다닌 전장터요. 오사  근처의 지형 정도는 굳이 지도를 볼 
필요도 없지요. 오사 남쪽 평야는 말 그대로 평야입니다. 이런 곳에서 적과 다
툰다면, 비록 전략상 후퇴 하도록 되어 있으나, 잘못될 경우 정말 패할 가능성
도 있소.
 소논은 손을 뻗어 오사시 동쪽을 가르켰다.
 -그래서 생각한 것이 차라리 이곳 오사시  동편 레소우강 건너편에 진을 치는 
것을 생각하고 있소. 이곳의 레소우강이 건널수 없을 정도로 깊은 것은 아니지
만 아무래도 섣불리는 도강해 공격해 오지  못할 것이고 불리하다 싶으면 오사
시로 무대를 옮겨 시가전을 유도 할 수 도 있는 그런 곳이죠.
 -그렇겠군요.
 -조금 더 구체적인 것은 상대의  형세에 따르겠지만, 역시 방어에는 일자진이 
적당치 않을까 생각 중이요.
 암은 가벼운 미소와 함게 고개를 끄덕이며 답했다.
 -모든 것을 총사령관 각하께 일임 합니다.  언뜻 들어도 꽤 볼만한 싸움이 될 
것 같습니다.
 -과찬 이시군요.
 암의 칭찬에 형식적 대꾸를  내뱉는 소논을 뒤로한채  암은 막사 문을 제치고 
밖으로 나섰다. 
 막 밖으로 나선 암의 눈앞에는 낯익은 그림자가 두 개 눈에 띄었다.
 -네브, 오티. 여기에 무슨 일이야? 구쓰경께 무슨 볼일이라도 있어?
 암의 인사에 네브는 엉뚱한 말로 대꾸했다.
 -또 전술 부분을 미루러 왔나? 우리는 너를 찾아 온 거야.
 네브의 말에 암은 웃어 보이며 대꾸했다.
 -미루다니? 어휘 선택에 실수가  있군. 부탁하러 온  거야. 전술은 왠지 자신 
없거든.
 암과 네브, 오티는 이렇게 막사 사이를 산책하기 시작했고, 막사는 지는 해의 
태양빛에 시시각각으로 붉어지기 시작했다.
 -미루는거야. 네가 이런 간단한 상황 하에서의 전술 따위를 세우지 못할 리가 
없어. 간단한 예를 들어볼까? 그리 멀리 갈것도 없어. 위다 왕궁 반란 진압때, 
그 많은 싸움에서 우리들의  위치를 정하고, 또 지휘한  것들. 이건 내가 직접 
경험한 거야. 반박할 여지 따위는 없지.
 네브의 말에 암은 별다른 대답없이 한차례  웃어 보였고, 네브는 다시 한차례 
말을 꺼냈다.
 -인정하지 않겠다인가? 좋아. 예들은 도처에  산재해 있으니.... 가끔 베셀이 
늘어놓는 너의 무용담. 그중에  반드시 끼는 것은  네가 어떻게 다른 사람들의 
위치를 정하냐 이지. 그것들 역시 용병서에  나와 있는 것에서 크게 떨어져 있
지 않아. 그리고 우리 화이트 윈드의  틸프가 들려준 그때의 이야기 또한 꽤나 
대단하지. 사실 나정도는 너에 비하면 대단할것도  못돼. 단지 진법을 짜고 용
병서에 나와있는 데로 그들을 움직일 뿐이니.... 
 -친한 사람이 하는일은 대단해 보이지.  호감이라는 굴절이 그 사이에서 작용 
하니까....
 한참동안의 네브의 말에 암의 대답은 이것이었고, 네브는 한차례 고개를 가로 
저었다.
 -그렇지 않다는 것은 네가 더 잘 알겠지. 왜 인지 정도는 이야기 해 줘.
 -무얼?
 -전략과 전술. 전략을 세우는데 있어서,  너는 한치의 양보도 없어. 얼마전의 
회의때만 해도 너답지 않을  정도로 강도 높이  너의 작전을 고집했어. 하지만 
전술의 경우에는 그와는 상대된 모습을  보이지. 항상 누구에게 미루려고 하니
까.
 -그랬던가....
 암은 이렇게 말하며 네브와 오티를 둘러  보았다. 그리고는 오티를 향해 물었
다.
 -왜일까? 내가 왜 그럴까?
 -예?.... 모르겠는데요....
 암의 물음에 오티는 조금 당황하며 몇마디 했고, 암은 가벼히 웃으며 말을 시
작했다.
 -전쟁에 있어서 전략은 전술에 우선하지.  때로는 나라와 나라 사이를 이간해 
적의 우호국을 우리의 우호국으로 만들고, 적이 원하는 것을 미리 줘버려 방심
하게 만들고, 적이 소중히 여기는 것을 빼앗아 화나게 만들고, 적이 필요한 것
을 부수어 곤란하게 만들고.... 전략의 싸움은  전술의 싸움보다 더 큰 싸움이
야. 이길수 밖에 없는 상태를 만드는 것. 그것이 바로 전략이지. 그에 비해 전
술이라는 것은 얼마나 적은 피해로 얼마나  쉽게 이기나를 정할 뿐, 그 이상의 
의미는 없어. 전략을 잘못 세우면 전쟁에서  반드시 패하지. 하지만 전술을 잘
못 세운다고 전쟁에서 패하는 경우는 극히 드물어.
 -하지만 적은 피해로 이기는  것 역시 중요  하잖아요. 특히 이번 싸움에서는 
그것 역시 전략적 위치에 속하는 것이고요. 
 암의 말에 오티가 이렇게 반문했고, 암은 고개를 살짝 끄덕였다.
 -맞아. 적은 피해로 승리를 얻는다. 그것 역시 이번 싸움에서 가장 중요한 전
략점들중 하나이지. 하지만, 이것 역시 중요한 것들 중에 하나야. 부대내의 결
집력 강화. 어떤 전략 전술적 이점보다도 우선시 돼야 할 것.
 오티는 그제서야 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
 -아, 그런 이유 때문 이었군요. 구쓰 사령관에게 공을 돌려 레냐군과 다른 원
군과의 단결을 유도한다, 인가요....
 네브가 오티의 말에 한마디 더 보탰다.
 -흔히들, 전략적 성공은 전술적 공적에 묻히기 마련이지. 후자쪽이 몇배나 화
려하거든....
 암은 네브의 말에 살짝 미소지어 보이며 말했다.
 -그럴지도.... 그건 그렇고 간만에 다른 사람들도 만나러 가 볼까? 근 몇일간 
얼굴도 못본것 같아. 역시 하는일도 없이 바쁘군.... 이 싸움이 끝나면 에이디
쉬님께 붙잡혀 가야 하는데.... 견뎌낼지 몰라....
 
 오사시 동편. 완만한 구릉과 레소우강. 그리고 양편으로 마주보고 있는 두 무
리의 군사.
 암의 말 그대로였다. 상대는 레냐 독립군이 사신계곡으로 향하고 있다는 소식
을 듣자 마자 군사를 몰아 달려  나왔고, 소논은 그런 그들의 모습을 비웃으며 
미리 정해 놓은바 대로 오사시 동편에 진을 쳤다.
 소논의 예상대로 상대는 레소우강을 섣불리  건너지 못한체 강 건너편에 군사
를 펼쳐 놓았다.
 이편의 군사들은 소논의 명령에  따라 꽤나 근사한  진을 폈으나 왠지 활기가 
없어 보였다. 그도 그럴것이 상대의 군세는 듣던 그대로의 노마티아 군이었다. 
비록 3천명 정도로 그리 큰 규모는 아니었으나 절도있게 기를 세워두니 바라보
기만 해도 전의가 꺽임을 느꼈다. 그나마 위안인 것은 이편에 세워져있는 수십
대의 붉은 기였다. 흰빛, 검은빛, 그리고  황금빛의 용들을 수놓은 그 붉은 기
들은 레드 미스트라는 신화적 명성으로 레냐군의 마음을 어느정도 안정시켜 주
고 있었다.
 그렇게 대치하고 있던 양군사이의 접전이 처음으로 일어난 것은, 9월 9일. 이
날은 본진과 별동대가 헤어진지 꼭 6일째 되는 날로 약속된 마지막 날 이었다.
 이틀간의 대치가 지루했는지, 하늘이 사물을  식별할 정도의 밝기가 되자마자 
적군은 일제히 강을 넘기 시작했다.
 도강하는 군사 치고는 꽤나 질서가 정연했다. 초가을, 한창 비가 적은때라 유
량이 적은데다 이곳은 강의 중류여서 그리 물살이 세지 않았기 때문 이기도 했
으나, 이 모습은 노마티아군의 훈련도를 잘 나타내 주는 것이었다. 
 하지만 어느 정도는 군사를 움직이는 모습이  정련되지 못했다. 군대 군대 작
은 혼란이 일기도 했고, 바로 강을 건넌 군사들은 채 자리를 잡지 못한체 웅성 
거렸다.
 노마티아의 용병들이 반쯤 강을  건널 무렵. 레냐  독립군은 막사를 정리하고 
도망칠 준비를 했다. 또한, 강을 건너는  군사들의 모습에 조그마한 혼란의 기
미에 소논은 화이트 윈드의 네브와 틸프에게 기습을 부탁했다.
 모두는 소논의 명령대로 정확히 움직여 주었다. 비록 레냐군이 지난 1년 가까
이나 군이 아닌 집단으로 있었다지만, 모두들 레냐 왕실에 대한 충성심으로 남
아 있었기에, 모두들 소논의 명령에 한치의 불만없이 일사 분란히 움직여 주었
다.
 본진이 후퇴하는 사이 행한 화이트 윈드의 기습은 아주 성공 적이었다. 250명
으로는 상상도 할 수 없는 수의 적을 벴고, 적들은 화이트 윈드의 위력과 기동
력에 놀라 감히 추격할 생각도 하지 못했다.
 노마티아의 군이 혼란을 수습하고 군을 재편 하는 동안 레냐군은 꽤나 떨어진 
곳에 도달했고, 그곳에서 잠시 휴식을 취했다. 
 -그런데 도대체 왜 위카 쪽에서는 소식이 없지....
 말 곁에 주저앉은 네브가 암을 향해 이렇게 말했고, 암은 조금은 근심 스럽다
는 표정으로 답했다.
 -글쎄.... 실패할 리가 없는데.... 역시 남아있는 병사들이 많았던건가?
 -그렇지는 않을 것입니다. 단지 완전히 점거 하는데 시간이 걸릴 뿐이겠지요.
 이번 역시 레드 미스트 임시 부단장 친위대장 역을 맡고 있는 스칸이 그의 쌍
검을 꺼내 보며 이렇게 답했고, 암은 고개를 살짝 끄덕였다.
 -그렇겠지.... 아니 그러길 바래야지....
 -그럭 저럭 역시 네가 원하는 데로 움직여 주는군.... 도무지 왜 인지를 모르
겠다니까.
 어느샌가 암의 곁으로 에아교의 제1 수호기사인 하넷이 다가오며 이렇게 중얼 
거렸다. 사죄의 의미로 이번 싸움에 참가  했다는 그는, 베셀과 야킷등과 항상 
술판을 벌이며 신나 떠들며 하루 하루를 보내고 있었다.
 베셀과 야킷, 오티, 에밀리, 콘디 등도  다가오며 하넷의 말에 대꾸해 한마디
씩 내뱉었다.
 -역시 그렇게 생각하지?  어째서 적들은  항상 대장의  말데로 움직여 주는거
지...
 -맞아. 언제나 그랬어.
 베셀과 야킷이 먼저 한마디씩 이렇게 내뱉었고, 에밀리와 오티가 뒤이어 한마
디씩 했다.
 -그야 당연하지. 사실 대장의 머리가 베셀 너보다야 훤씬 좋으니까.
 -에밀리 언니. 사실 이기는  하지만 약혼자에게 하는  말 치고는 너무 가혹한 
것 아니에요?
 콘디는 모두의 말을 뒤로한채 네브에게로 다가와 한마디 건냈다.
 -후방에 있어 잘 모르지만, 이곳은 꽤나 바쁜 모양이군요.
 -왜, 그곳 역시 부상병들을 치료하기 바쁘지 않아? 지나치게 무리 하지마. 
 네브는 콘디의 말에 이렇게 대꾸했고, 콘디는 웃어 보이며 고개를 끄덕였다.
 -또 나만 빼놓고 이런곳에 모여 있군요.
 낯익은 목소리에 모두들 돌아다  보니, 로스가 왕궁비서  포비어와 함께 말을 
타고 다가오고 있었다.
 -오래간 만이네요. 로스.
 -로스언니.
 에밀리와 오티가 가장 먼저 반겼고, 모두들 한마디씩 인사말을 건냈다.
 -혼자 지내니  심심해요. 모두를  만나려  해도 우리의  왕궁비서께서 막으시
고....
 로스의 투정에 모두들 밝게 웃어 보였고,  포비어는 곤란한 표정으로 입을 열
었다.
 -하지만 전하. 지금부터 국무  전반에 대한 일을  공부해 두지 않으면 나중에 
고생합니다. 
 -알고 있어요. 알고 있어.
 로스는 포비어의 말을 이렇게 받으며 암을 향해 물었다.
 -어떤가요? 원하는 데로 일은 되어 가고 있나요?
 -오늘이 지나봐야 알겠죠.
 암은 로스의 물음에 간단히 답했고, 로스는 뒤이어 무언가를 물으려 했다.
 그때 멀리서 망을 보고있던 화이트 윈드의  대원이 말을 달려 오며 네브와 틸
프에게 보고했다.
 -적이 다가오고 있습니다. 상상 이상의 속도 입니다. 서둘러 후퇴한다 하더라
도 5시간 안에 추격 당합니다.
 네브는 안색을 바꾸며 정찰병에게 명령했고, 암은 동시에 콘디와 로스, 오티, 
에밀리를 향해 말했다.
 -어서 이 사실을 레냐군 사령관께 말씀 드려라.
 -오티, 에밀리, 어서 로스양과 리브르양을 있던 곳으로.
 암은 이렇게 말한 후, 절찰병에게 한마디를 보탰다.
 -구쓰경께 말씀드려라. 더 이상 후퇴하면 성과  너무 멀어 진다고. 너무 멀면 
별동대가 일을 성사 시켰을 때, 적이  성이 아닌 우리를 공격할 가능성이 있다
고.
 잠시 후 레냐 독립군은 다시 진형을  갖추었고, 이내 다가오는 적을 맞이하여 
어떤 모습을 갖추기 시작했다.

 같은날 오전. 
 한때의 사람들이 위카성 남편 위키산맥을 내려오고 있었다. 하나 같이 피처럼 
붉은 갑옷으로 온몸을 휘감고, 크고 짧고  넓고 좁은 무기를 든채 남을 내려온 
이들은 수도 경비대가 채 알아차리기도 전에 성문을 향해 질주했다.
 -이런 이런, 멍청이들.  아무리 전장터에서 멀리  떨어져 있다지만, 전쟁중의 
수도가 문을 활짝 열어 놓고 있다니.
 가장 선봉에서 힘차게 달리며 커다란 검을 휘둘러 달려드는 적병을 베고 있는 
한 사내는 이렇게 중얼 거리며 다른 사내를 바라 보았고, 중검을 든 상대는 그 
사내의 말을 웃으며 받았다.
 -그렇네요. 아무튼 이 따위 조그마한  산으로 둘러 쌓였다고 안심따위를 하고 
있다니.
 에이디쉬와 그의 임시 친위대장  네트는 언제나 싸움중에  말이 많았다. 특히 
네트는 상대가 없으면 혼자서라도 중얼 거리는 사내였다.
 -이 바보. 너 때문에 하루나 늦어졌잖아.  뭐? 포킹가가 뭐 어쩌니 하면서 잘
못된 길로만 접어들지 않았어도.
 -그건 아니에요. 원래  포킹가의 사람은 타고난  방향 감각의 소유자들이라구
요. 그보다는 제 말을 안듣고 접어든 그곳이 잘못 됐던 거에요.
 -헛소리. 감히 단장의 말에 반대하는 거냐?  친위대는 언제나 단장의 말에 절
대 복종 해야 하는거야.
 -우우~! 그런 말로 얼버무리다니.... 권위를 앞세운 그런 말들은 설득력이 없
어요. 그런 권위적 상관들 때문에 아랫사람들이 불만을 가지게 되는 거라구요.
 점심무렵. 방약무인 격으로 끝없이 떠들어대며 적을 베던 그들이 레냐 본성을 
완전히 점거했다. 남아있던 수비대를 완전히 베어버리고, 성의 각 요충지를 점
령한체 레냐의 푸른 독수리기를 성 위로 높이 내어 걸었다.
 -이제, 우리의 부단장님께서 말씀 하신데로 사신계곡으로 가 볼까?
 에이디쉬의 말에 네트가 한마디 하며 나섰다.
 -위에서 공격할 만한 무기를 가지고 오라고 했지 않습니까?
 -그랬지.... 성 무기창고를 털어라. 활정도야 있겠지.
 -그보다는 화끈하게 통나무가 어떨까요? 한  수십개 굴리면 천 수백명 정도는 
전투 불능 상태로 만들텐데.
 네트의 말에 에이디쉬는 좋은 생각이라는 듯 찬성했다.
 -맞아. 간만에 네 그 머리도 돌아 가는구나.
 -그 머리라뇨? 포킹가는 과거 워노 시절에도 유명한 참모장 이었다구요.
 에니디쉬는 네트의 말에 살짝 미소를 지어 보이며 물었다.
 -언젠가는 친위대장 이라 했던 것 같은데....
 -그야,.... 당시에는 인물이 없어서 참모장과 친위대장을 겸직하고 있었죠...
 -상관이 부하말을 믿어야지.... 농담은  여기까지다. 전군에 하달하라, 1대에
서 80대까지, 각 대당 한 개씩의  통나무를 짊어매고 사신계곡으로 향한다. 가
장 작은 녀석을 메고 오는 놈들은 이번 급여에서 1만 하르 삭감이다.
 에이디쉬는 다시 다른 사내를 돌아보며 명령을 내렸다.
 -렉트. 자네는 이곳 성의 경비를 책임지게. 문을 굳게 걸어 잠그고 성안 무기
창고를 털어 전 군을 활로 무장  시키게. 성방위에는 그보다 나은 무기가 없으
니. 그리고 우리군이 위태해 보이면 적당한  수를 이끌고 공격해 나오게. 본진
이 멸하면 이따위 성은 무용지물이니....
 에이디쉬는 이 말을 마친 후, 네트등  친위대와 함꼐 자신들의 무기를 찾으러 
떠났고, 렉트라는 사내는 에이디쉬의 명령에 따라 자신과 200여명의 레드 미스
트 단원들과 함께 성안 무기 창고로 달렸다.

 -뭐, 뭐라고? 어떻게 그런일이....
 노마티아 레냐 주둔군 막사. 아마 암이나  베셀등이 와서 보았더라면 이 한마
디를 꼭 했을 것이다. -막사까지 귀족티가 넘쳐 흐르는군. 
 입구에서 중앙의 사무책상 까지 한줄로 놓여진 붉은 카펫부터 막사 천정의 샹
들리에까지. 꽤나 화려한 막사였다.
 하노샌 테빌리아. 노마티아의 백작 가문의  차남인 그는 어려서부터 문보다는 
무를 숭상했다. 하지만 소질이 없는 것인지, 열의만한 노력이 없던 것인지, 그
의 능력을 인정하는 군인은 노마티아  안에서는 없었다. 그러나 백작이라는 가
문 덕인지, 40이라는 젊은  나이에 노마티아 군의  절반 가량이 그의 지휘하에 
놓여 있었고, 레냐가 노마티아에 점령되는 순간 이곳으로 발령되 왔다.
 그와 위시아의 관계는 암이 추측한 그대로였다.
 20세의 나이에 처음으로 군  관료에 몸담은 위시아의  승진은 경이 그 자체였
다. 일년만에, 획기적 군  보급 방법의 제안으로 얻은  두계급 특진은 그의 첫 
번째 승진 이었다. 세해가  채 지나지 않아, 세로운  군제 도입 제안으로 다시 
두계급 승진. 27세의 나이엔 노마티아  에노사 국지전때의 공으로 군무 하행료
장으로 승진. 군내 작전부의 삼인자가 된 것이다. 그 뒤에도 몇차례의 크고 작
은 공적을 올려 군무 행료  부경 자리에 올랐고, 결국은  그의 생애에 가장 큰 
공적인 레냐점령 이라는 사건으로 30세란 젊은  나이로 군내 최고 자리에 까지 
오르게 된 것이다.
 그런 그를 좋아하는 군관료는 거의 없었다. 특히 그보다 더 높은 자리에서 낮
은 자리로 밀려난 사람들이 품은 그에 대한 악감정은 증오에 가까웠다.
 -저도 잘  모르겠습니다. 아마도  이전부터  숨어 있던게  아닐까 생각됩니다
만....
 -어떻게 수비대를 몰살 시킬만한 군사를 수도안에 숨겨 둘 수가 있단 말이냐?
 하노샌은 당황에서 오는 화를 그의 참모장에게 쏟아 부었고, 참모장은 어쩔줄 
몰라하며 머리만을 조아리고 있었다.
 -우리의 눈을 속인 것을  보니, 그리 많은 수는  아닐 것입니다. 급히 군사를 
돌려 성을 되찾는 것이 좋겠습니다. 그렇게 된다면 우리가 잃은 것은 아무것도 
없습니다. 저런 오합지졸들은 언제라도 다시 공격해 몰살 시킬수 있으니까요.
 -저런 오합지졸들에게 500명 가까운 병사들을  잃었다. 상대를 경시하지는 말
아라. 우선 전군을 위카성으로 진군시켜라. 후방에 대한 방비도 철저히 하고.
 -예.
 노마티아군은 위카성의 점거에 꽤나 큰 충격을 받고 전군을 수도로 돌리기 시
작했고, 같은 순간 레냐  군중에서는 여러 사람의  암 추종자가 새로 생겨나기 
시작했다.
 
 -신기할 정도로 들어 맞는군.
 -정말 그렇습니다.
 소논은 전군에 노마티아군을 조심히 추격하라는 명령을 내리며 이렇게 중얼거
렸고, 곁에있던 한 사내도 그의 말에 맞장구 쳤다.
 -어째서 내 자신이 이렇게 부끄러워 지는 것일까.... 
 -하지만 저도 처음에는 그 사내를 눈  아래로 보았습니다.... 지금에 와선 감
히 다시 그러지 못하겠지만요....
 소논 곁에서 지금 대화를 나누고 있는 사람은 얀토 프란크로 전 레냐 왕실 친
위대장 이였다.
 -나중에 어떻게라도 사죄하지 않으면 않되겠어....
 -하지만 전투는 아직 다 끝나지 않았습니다. 생각외로 쉽게 위카성을 다시 빼
앗길 수도 있으니까요.
 -자내는 레드 미스트를 잘 모르는가?
 얀토의 말에 소논은 이렇게 물었고, 얀토는 왠지 자신없는 목소리로 답했다.
 -소문은 익히 들었으나....
 -15년전, 아니 16년전이군.... 레냐-노마티아전. 당시 레냐는 노마티아군에게 
대파당해 수도가 공격당하는  것은 시간문제였다. 그때  우리가 선택한 마지막 
수단은 레드 미스트를 고용하는 것이었고,  왕실 예산 절반에 해당하는 거금을 
투자하여 그들을 이땅에 불러  들였었다. 그때의 단장은  아이우드, 바로 레드 
미스트의 개창자였고, 대원들도  지금과는 다른  사람들이었다. 하지만 그들의 
붉은 갑옷 역시 핏빛 이었다. 싸움을 시작하기 전에도, 싸움을 마친 후에도 그
들의 갑옷은 핏빛이었다.
 소논은 잠시 말을 멈춰 당시의 상황을 기억해 내었다.
 -내가 레냐 정규군에 입대한지 4년 가량  흐른 때였다. 당시 7단 단장을 맡고 
있었고, 운이 좋아서인지 우리 단원들의 피해가 가장 적었다. 그 덕에 레드 미
스트와 연합작전을 펼 수  있었고, 처음으로 레드  미스트의 활약을 두 눈으로 
볼 수 있었다. 그때 받은 느낌이  지금과 비슷했다. 왠일인지 적들은 아이우드
가 말한데로 움직이기 시작했고, 종내에는 시니어 숲 속으로 그들을 유인할 수 
있었다. 숲속에 발이 묶인 적을 베는데 있어서 레드 미스트의 검은 인정따위는 
없었다. 그렇게 반나절을 싸운 후, 살아  돌아간 노마티아 군의 수는 레냐땅을 
밟은 자 10명중 1사람 정도였다.
 -후우....
 소논의 말을 끝까지 들은 얀토는 짧은 한숨을 내 쉬었고, 소논은 잠시동안 시
선을 먼곳으로 옮기며 생각에 잠기었다.
 -무적이다. 적어도 그들이 용병집단이고, 실력만으로 구성원이 결정되는 이상 
그들의 불패는 깨지지 않을 것이다.
 
 -슬슬 모습이 보이는 군요.
 네트가 한껏 몸을 펴 멀리 내다보는 동안 에이디쉬는 건성으로 답하며 자신들
이 날라온 통나무를 바라보고 있었다.
 -무얼 그렇게 골똘히 바라보고 계세요?
 네트는 에이디쉬를 향해 이렇게 물었고, 에이디쉬는 눈살을 찌푸리며 답했다.
 -아무리 봐도 우리 통나무가 가장 작아.  아무래도 1만 하르를 깍겠다는 말을 
괜히 한 것 같아....
 에이디쉬의 말에 네트는 주위의 다른 대원들의 것을 바라 보았다.
 -역시 그렇군요....  저기 저것은  거의 우리것의  두배 가량  되어 보이는데
요.... 이게 다 단장님 때문 이에요.
 -내가 무얼?
 -단장이라고 게으름만 피우며 우리 넷에게만 들고 오게 시켰으니 그렇죠.
 네트의 말에 에이디쉬는 입을 다문채 아무런 대꾸도 못했다.
 -됐어요. 우리 친위대원들이야 일반 대장들  정도의 급여를 받으니, 1만 하르
정도 깍여도 괜찮아요. 단장님도 그렇잖아요.  그보다는 저기 다가오는 적들에
게나 신경을 쓰세요.
 에이디쉬는 기지개를 한차례 펴며 손을 휘휘 저었다.
 -그럴것도 없어. 첫 너석이  우리 매복조 가장  마지막에 도달했을 때 일제히 
통나무를 굴리기만 하면 돼. 허리나 잘 펴둬. 이제부터 땅에 바짝 엎드려 있어
야 하니. 매복이 적에게 들키기라도 하면 모두 허사니까.
 -예, 예. 어련 하시겠습니까.
 레드 미스트의 400여 용병들이  80여개의 통나무들과 함께  계곡 위에 매복해 
있는 사이 노마티아의 본진은 서둘러 사신계곡에 접어 들고 있었다. 
 본디 마차 두 대가 나란히 할 수 없을 정도로 좁은 계곡이니만치 2천 500여명
의 용병들이 통과하는데는 꽤나 긴 시간이 소모 되었다. 첫 용병이 사신계곡의 
위카성측 입구 가까이 도달 해서야 가장 마지막 행렬이 계곡 중간 정도를 지나
기 시작했다.
 어느덧 해가 서편으로 기울어  그 빛이 붉어지기  시작했고, 계곡에 매복하고 
있던 용병들은 일제히 몸을 일으키며 크게 소리쳤다.
 -이런 무모한 녀석들. 재미있는걸 보여주지.
 에이디쉬는 이렇게 조용히 중얼  거리며 일제히 나무를  굴릴 것을 명령했고, 
80여개의 통나무는 사람들의 손을 떠나 깍아지듯한 경사를 따라 흘러 내렸다.
 사신계곡은 몹시 좁았다.  특히 양편에서 커다란  통나무다 흘러 내릴때에는. 
게다가 레드 미스트의 용병들 중에는 본래부터 활을 무기로 사용하는 사람들도 
있었다. 사신계곡은 활을 피하기에도 좁았다.
 -이건 왠지 잔인하다는 생각이 드는군.
 위에서 그 모습을 바라보며 위카성측  사신계곡 입구로 향하던 에이디쉬는 이
렇게 중얼거렸고, 네트 역시 그에 동감을 표했다.
 -어떤 나쁜 녀석이 꽤나 잔인한 수단을  제안 했군요. 역시 그냥 화살로 할걸 
그랬나봐요....
 -아무튼 활을 든 병사들을 제하고는  모두 서신계곡으로 난입한다. 남은 녀석
들을 쓸어 버려야지.
 
 노마티아군의 형세는 비참에 가까웠다. 죽은  사람은 제하고도 부상입은 병사
가 절반에 가까웠고, 나머지 사람들 역시 위에서 날아오는 화살들에 어쩔줄 몰
라하며 일부는 시체로 방패를 삼기도 일부는  재빨리 몸을 움직여 피하기도 하
는등, 목숨을 부지하기 위한 노력에 필사적이었다.
 -항복한 자는 살려 주어라. 병사들이 부족한 판이니.
 소논은 이렇게 명령을 내리며 눈앞의 광경에  넋을 잃고 있었다. 갑자기 커다
란 굉음과 함께 쏟아져 내려온 통나무들이 적군을 덮었다. 그리고 잠시후 들려
온, 통나무들이 부딪히는 소리보다 더 크고 처절한 사람들의 비명소리들. 노마
티아군의 태반은 위에서 굴러 내려온 나무들과  흙, 돌 따위에 갇혀 비참한 비
명만을 내질렀고, 이미 싸움을 하겠다는 의지 따위는 상실한지 오래였다.
 암은 말 위에서 그런 모습을 가벼운 미소와 함께 바라보고 있었다.
 -에이디쉬님, 꽤나 잔인한 짓을 하셨군요....
 -이제 어떻게 하지?
 곁에서 네브가 이렇게 암에게 물어왔고, 암은 잠시 간격을 두어 그의 말에 대
꾸했다.
 -글쎄.... 공격을 하기 보다는 기다리는 편이 낫겠군.... 어짜피 레드 미스트 
본진측이 이쪽으로 패잔병들을 몰고 올테니.
 -생각 이상의 성과를 올렸군요. 이렇게 되면 첫 번째 싸움은 성공 인가요?
 현 암의 친위대장직을 맡고 있는 스칸이  뒤에서 이렇게 물어왔고, 암은 슬쩍 
고개를 끄덕였다.
 -아무튼 어서 뒷수습에 들어가자. 먼저 적의 장을 사로 잡아야지.
 서두는 암의 모습을 보며 네브가 한마디 중얼 거렸다.
 -살아 있다면....
 어느 정도 혼란이 수습되자, 하나, 둘씩 멀쩡한 병사들이 부상한 동료들을 어
깨에, 그리고 등에 지고 레냐군 측으로 다가왔고, 거의 대부분이 항복을 해 왔
다.
 꽤나 혼잡한 적진, 아니 적진이랄것도 없는  적들이 위치한 곳을 암과 네브를 
비롯한 몇몇 사람들이 무언가를 찾아 헤매고 있었다. 찾는 대상은 다름아닌 적
장 하노샌 이었고, 수색대는 죽어  넘어진 자부터 부상입고 신음하는자까지 자
세히 살피며 다니고 있었다.
 그러던중 한 사내가 수명의  무장병들의 호위를 받고  있는 모습이 눈에 띄었
고, 수색대는 누구랄 것 없이 모두들 희색을 띄며 그쪽으로 달려 들었다.
 상대들은 검을 든 사내들이 험한 기세로  달려오자 무기를 단단히 잡고 두 다
리에 힘을 주었다. 그러나 이곳에는 암이  있었고 네브가 있었다. 게다가 스칸
을 비롯한 레드 미스트 32대 대원들도 있었다.
 단 한차례, 금속성의 마찰음과 함께 십  수명의 사내들은 손에서 무기를 잃었
고, 황망히 상대의 검을 바라보며 처분을 기다릴 뿐이었다.
 -테빌리아경 이십니까?
 암은 검을 거두어 집에 넣은 후 앞으로 한걸음 나서 정중히 이렇게 물었다.
 -그, 그렇다. 너는 누구냐?
 -현 레냐 원군 소속, 레드 미스트의 부단장 입니다.
 -도대체 무얼 바라느냐?
 상대는 아주 땅에 주저 앉은채 어쩔줄을  몰라하며 이렇게 물었고, 암은 살짝 
미소를 지으며 답했다.
 -잘 아실텐데요. 지금부터  레냐군이 귀공의 신병을  구속합니다. 즉, 포로란 
말씀입니다. 처우는 잘 해드리겠습니다.
 암은 이렇게 말한 후  스칸을 바라 보았고, 스칸  곁의 네 대원들이 하노샌의 
몸을 결박했다.
 그때쯤, 나무더미 저편에서 한때의 붉은  군사들이 이편을 향해 다가왔고, 가
장 앞의 한 사내는 용형의 검을 등뒤로 꽂으며 큰소리로 외쳤다.
 -암. 오래간 만이야.
 두이어 한 사내도 지지않는 목소리로 외쳤다.
 -레카르도님. 무사 하셨군요.
 암은 그런 그들을 향해 가벼히 웃어 보였고, 그렇게 레드 미스트 본진과 합류
하여 레냐 본진으로 돌아온 시간은 해가  완전히 땅속으로 그 모습을 감춰버린 
때의 일이었다.

 막사는 온통 신음소리로 가득했다.
 레냐 용병들의 것이 아닌 노마티아 패잔병들의 것이었다.
 2천 600명의 노마티아 용병들중, 사망자 1천명, 부상병 600명, 부상자와 그렇
지 않은 사람 합쳐 투항한 병사는 총  1천 200명. 이것이 이 단 한차례 싸움의 
결과였다.
 콘디를 주축으로한 50여명 가까운 의무대는 투항 여부를 막론하고 부상자들을 
치료하기로 결정해, 지금 수십기의 레냐 막사가 병원으로 변해 버렸다.
 같은 시각, 콘디를 돕고있는 에밀리, 오티를  제외한 암 용병대 대원들과 암, 
네브, 레드 미스트의 수석진들, 그리고 아드라르군의 단장, 레냐의 수석진들은 
이 전쟁의 뒷수습과 차후 행동방안을 정하기 위해 소논의 막사에 모여 있었다.
 -정말 감탄할 따름입니다. 레냐 한구석에서만 커 가지게 된 이 좁은 식견, 정
말 부끄럽습니다.
 회의는 우선 소논의 사과로 시작 되었다.
 -과찬의 말씀 입니다. 요행히 들어 맞았을  따름입니다. 게다가 아직 더 힘든 
싸움이 남아 있습니다.
 암은 이렇게 말을 받으며 말을 시작했다.
 -상황은 간단 합니다. 그리  오래지 않아 적어도  1개군(1군= 5000명) 규모의 
노마티아 군이 이곳 레냐를  공격해 올 것입니다.  그리고 우리는 그들을 무슨 
수를 써서라도 막아야 합니다. 전장은 시니어 숲으로 삼을 생각입니다.
 암의 말에 소논이 의아해하며 물었다.
 -시니어 숲이라니요? 이곳 위카성이 아니었던가요? 그것 때문에 이 성을 이렇
게 애써 점거한 것이 아니었습니까?
 -아직도 이 성이 불괴라고 생각 하십니까?
 소논은 고개를 한차례 가로저어 암의 말에 답했다.
 -물론 그건 아니지만.... 수비하기 편한 것은 사실 아닙니까?
 -나도 그런 것 같은데. 사실 적들이 성 밖으로만 나오지 않았다면 이 성을 점
거한다는 것은 사실상 불가능 했을꺼야.
 에이디쉬 역시 소논과 같은 의견임을 표했으나,  암은 한차례 고개를 가로 저
음으로서 그 둘의 생각을 부인했다.
 -지키기는 물론 편합니다. 사신계곡에  궁병 수백명 정도  매복해 두고, 산을 
넘어 간헐적으로 공격해 오는 적만 막으면  되니까요. 하지만, 적이 공격해 오
지 않는다면 어떻게 하시겠습니까?
 암의 이 괴이한 물음에  모두들 얼굴을 마주볼뿐  섣불리 답하는 사람이 없었
다.
 -사신 계곡의 오사측 입구를 막고 이 위카로의 출입을 통제한 채 공격해 오지 
않는다면 어쩌시겠습니까? 아무것도 나는 것  없는 이 수도에서 성난 시민들과 
함꼐 굶어 죽기나 하겠지요.
 -그렇다면 어째서 그렇게 힘들게 수도를 얻었습니까? 우리가 얻은게 아무것도 
없지 않습니까?
 소논의 물음에 암은 살짝 웃으며 답했다.
 -우리가 얻은 것은 없을지 몰라도 적이  잃은 것은 많지요. 뭐니 뭐니해도 한 
나라의 수도 이니까요.
 -하지만 이 상태의 군으로 위시아의 노마티아  군을 맞아 이긴다는 것은 불가
능에 가까워.
 에이디쉬는 암을 향해 이렇게 말했고, 암은 살짝 고개를 끄덕여 보였다.
 -그럴지도 모르죠. 하지만 보름쯤 쉬며 무장도 새로하고 하면 충분 합니다.
 -보름씩이나? 그 정도의 여유가 있을까?
 암의 말에 네브가 이렇게 물었고,암은 다시 한번 고개를 끄덕였다.
 -보름. 그것도 적게잡아 보름이지. 패전  소식이 노마티아의 수도까지 도착하
는데 열흘에서 보름. 정확한 출병 계획이 잡히는데 까지 5일에서 10일, 그리고 
실지로 출병하는 시점까지 다시 몇일.  이곳에서 보름쯤 쉬더라도 적보다 먼저 
시니어 숲에 도달할 수 있어.
 -출병 계획 시간을 너무 길게 잡은 것 아니야?
 네브가 다시 묻자 암은 단호히 고개를 가로 저었다.
 -아니. 노마티아의 군대는 위시아의 것이 아니거든. 게다가 국경에 위다가 대
군을 주둔시키고 있으니, 얼마만큼의 군대를 이곳으로 파병할지 골치좀 썩혀야 
할꺼야.
 -그렇다 해도, 노마티아 군에 근본적인 열세를  면할 수는 없습니다. 이런 상
태로 밖에서 적을 맞이 한다는 것이....
 소논은 다시 자신 없다는 듯, 이렇게  말했고, 암은 자신 있다는 듯한 목소리
로 그의 말을 받았다.
 -물론 그렇죠. 하지만, 이미  예상 했던 것  아닙니까? 어짜피 레냐 독립군이 
정상적인 방법으로 적을 물리칠 수 있다고는 생각치는 않습니다.
 -무언가 생각해 두신 것이 있다는 듯 들리는 군요.
 소논이 다시 재촉하듯 말을 이었고, 암은 가벼운 미소와 함꼐 말을 시작했다.
 -글쎄요.... 이미 첫 싸움 이전에 생각해 둔 것이 하나 있기는 하지만.... 조
금더 시간을 두어 보완해야 겠습니다. 예상 외의 소득도 있는데다 우리군의 피
해 역시 생각했던 것 이상으로 적었습니다. 구쓰경의 전술적 조언 덕분입니다.
 -그, 그런.... 과분 합니다. 우선, 대략적  작전을 이야기 해 주시는 것이 어
떨까요?
 암의 칭찬에 소논은 당치 않다는 듯 대꾸하며 이렇게 물었고, 암은 고개를 한
차례 끄덕였다.
 -모두들 원하신다면.
 답하며 암은 책상위의 지도로 시선을 옮겼고,  모두들 그를 쫓아 시선을 아래
로 향했다.
 -노마티아. 물론 강병입니다. 하지만 치명적 단점을 가지고 있죠. 전 군이 중
보병 중심 이라는 겁니다. 공업이 꽤나 발전한 덕에, 그리고 게미아 산맥의 풍
부한 광물들 덕에 용병  대부분을 중갑으로 장비  시켰고, 그들의 자랑인 엑서 
하이어 역시 도끼를 무기로 하는 중장병들이죠.
 암은 잠시 말을 멈추며  시니어숲 복쪽의 한  지점을 가르키며 조그마한 원을 
그렸고, 모두의 시선은 다시 한번 그의 손을 쫓아 움직였다.
 -중보병은 방어력, 공격력에  있어선 보통의 병사들보다  뛰어난 실력을 내지
만, 기동력에 있어선 그  반대의 특성을 가지고  있지요. 위시아, 그는 반드시 
이곳을 통해 이 대륙에 발을 들여 놓습니다.
 -어떻게 확신하지?
 에이디쉬가 이렇게 물었고, 암은 간단하다는 듯한 표정으로 답했다.
 -그는 시니어숲을 뚫고 공격해 오는 무모한 짓을 할 사람이 아닙니다. 시니어 
숲을 통하지 않고 수도를 공격하는 가장 빠른 길은 이곳이지요.
 -그렇겠군....
 -그들로서는 시간이 없습니다. 더 이상  우리를 방치해 두었다가는 손한번 못
써보고 레냐를 송두리채 빼앗겨 버릴  테니까요. 아무튼 이곳에 상륙한 적병은 
곳바로 이곳, 수도를 향해 다가올 것입니다. 그들이 만약 이 위카를 점거 할수
만 있다면 모든 싸움은 원점으로 돌아갈  것이고, 우리가 위카를 점거할 수 있
는 기회가 다시 찾아온다 따위의 행운은 애당초 기대 할 수 없으니까요.
 암의 손은 다시 위카성 북쪽의 어느 장소에 멎었다.
 -그, 그곳은....
 소논은 암의 의도를 전혀  알지 못하겠다는 듯한  표정으로 이렇게 중얼 거렸
고, 암은 엷은 미소와 함께 입을 열었다.
 -이곳은, 레냐 정규군의 막사.  그곳의 식량창고는 일주일  안에 불타 버립니
다.
 암의 말에 소논이 놀라 물었다.
 -어째서.... 그곳에는 5천여 용병들이 1년간 먹을 양식이 저장되어 있는 곳입
니다. 그런곳을 불태워 버리다니.... 어째서 그런일을?
 -5천명 가량의 용병들이 1년간  먹을 양식이 비축되어  있는 동시에, 이 레냐 
안에서 수도를 제외하고는 가장 큰 식량 창고가 위치하고 있는 곳이지요. 사실 
이곳을 제외하고는 레냐안에 대규모의 군사를  먹일수 있는 식량창고란 존재하
지 않지요.
 -맞습니다. 그런데 그렇게 중요한 곳을 불태워 버리겠다니....
 소논은 다시 한번 이해가 가지 않는다는 듯 이렇게 중얼거렸다.
 -구쓰경. 이 대륙 레냐에서  현재 레냐왕국의 땅은  어느 정도나 된다고 생각 
하십니까?
 -물론, 이 수도 한곳 뿐이지요....
 암은 고개를 끄덕여 소논의 말을 받았다.
 -맞습니다. 단지 이곳 수도 한곳 뿐입니다.  이제 제 머릿속에서 대강 추려둔 
이번 전투의 작전을 설명해 드리겠습니다. 먼저,  수도를 지킬 수 있는 최소의 
병력을 제외한 모든 군사는 시니어숲 북편에 매복합니다. 그리고, 위시아의 노
마티아군이 수도와 시니어숲의 중간쯤에 도달했을 때, 적의 상륙선을 급습합니
다. 배를 파괴하고, 그들의 군수물자를 불사르며  할 수 있는한 커다란 피해를 
입힌 후, 그들이 돌아 올 때 쯤 시니어 숲으로 도망쳐 버립니다.
 암의 손은 그의 말에 맞추 이곳  저곳으로 바삐 움직였고, 사람들의 시선역시 
그와 함께 이리 저리로 쏠렸다.
 -그들이 사용할 수 있는 대륙 유일의  식량 창고는 불타 버렸고, 그들이 가지
고 온 식량들 역시 그렇게 되버렸으니, 그들은 반드시 두가지중 한가지 행동을 
취하게 될 것입니다. 그중 한가지는 수도를  강공으로 점거해 버린다. 만약 그
들이 이 방법을 취한다면, 위카성의 수비대는 막을 수 있을때까지 그들을 막은
후 더 이상 버틸 수 없을 때 위카성의 식량창고를 불살라 버립니다.
 -그, 그런짓을 했다가는, 왕실 재정이....
 소논이 놀라 이렇게 말하자 암은 차가운 목소리로 대꾸했다.
 -이 싸움에서 패했을때 재정을 꾸려갈 왕실 따위는 있지도 않습니다.
 -그렇지만....
 소논은 그래도 아깝다는 듯 이렇게 중얼 거렸고, 암이 계속해 그의 말을 받았
다.
 -물론 아깝습니다. 엄청난 양의  식량 이지요. 하지만  적의 손에 들어간다면 
없는니만 못합니다. 그리고, 곧 있으면 추수철 입니다. 새로 세금을 거두어 들
이고 몇 년간만 절약해 사용한다면 충분히 다시 채워 넣을수 있습니다. 게다가 
적이 수도를 강공할 확률은 거의  없습니다. 퇴로의 확보에서나 공격의 용이성
에서나 반드시 우리가 빼앗을 노마티아의  임시 보급소를 공격할 것입니다. 이
것이 그들이 취할 두가지 방법중 다른 하나입니다. 처음것을 택한다면 아주 쉽
게 적을 격파할 수 있지만 후자를 택한다면 꽤나 힘들게 승리를 얻게 될 것 입
니다. 물론 우리가 패할 수도 있겠죠.
 암은 다시 손을 옮겨 시니어 숲을 가르켰다.
 -문제는 적을 이 숲 안으로 들어오게 만드는 것입니다. 수도에서 그들의 보급
소가 될 곳까지 이르는 가장 빠른길은 시니어 숲의 최 북단을 가로지르는 것입
니다. 만약 적의 지휘관이  성급한 사람 이라면  반드시 시니어 숲을 가로질러 
갈 것입니다. 하지만, 위시아는 결코 그럴 사람이 아닙니다. 아무튼 그런 상황
이 오게되면 우리는 어떤 수를 쓰더라도  시니어 숲안으로 그를 유인해야 합니
다. 
 암은 이렇게 말하며 고개를 들었고, 모두들 그를 따라 몸을 폈다.
 -하지만, 아직까지는 뾰족한 수가 없습니다.  기동력을 이용한 간헐적 공격으
로 상대를 약올려 숲안으로 진격해 오게  만드는 것이 지금으로써는 최선의 방
법이지만.... 위시아란 사람이 그런 얄팍한 수에 걸려들지 의문입니다.
 -그렇다면 그들이 두 번째 방법을 취한다면 우리로써는 어찌할 방도가 없다는 
말입니까?
 소논의 물음에 암은 고개를 끄덕일수 밖에 없었다.
 -그렇습니다. 하지만 어느정도  시간을 끄는것도  괜찮을 것입니다. 타지에서 
오래 머무른 군사의 사기라는  것은 썩 좋지  못하니까요. 적당한 때를 보아서 
공격하면 됩니다. 그리고 그러는 동안 레냐  왕실은 제 자리를 잡을수 있겠죠. 
결국 상황은 1년 3개월전 노마티아가 시니어숲  동안에 발을 들여 놓았을 때로 
돌아가는 겁니다.
 암은 이 말을 마친후 모두의 얼굴을 돌아다 보았고, 모두는 그와 시선을 한차
례 씩 맞출뿐 입을 열어 말을 하지는 않았다.

 보름간, 위카성은 조용했다.
 암의 말에 의하면, 마지막이 될 싸움을 앞둔 위카성은 조용했다.
 암은 요즘들어 혼자 성벽위에 서 있는  시간이 길어졌다. 한켠의 망루를 자신
의 것인양 차지하고 앉아 멍하니 멀리 시선을 두는 시간이 하루중 절반 가까이 
될 정도였다.
 9월 25일.
 시니어숲으로 진격하기로한 바로전날. 이날 역시 암은 그곳에 몸을 맞긴채 멀
리 성 동편의 사신계곡을 바라보고 있었다.
 -뭐하고 있지? 뭐 재미있는거라도 있어?
 암이 목소리에 시선을 옮겨 바라보니 레드 미스트의 단장 에이디쉬였다.
 -재미있어 보입니까?
 암의 힘없는 물음에 에이디쉬가 웃으며 답했다.
 -아니.
 잠시간의 침묵이 둘 사이를 흐르고 난 후에 에이디쉬가 말을 꺼냈다.
 -무슨 고민이라도 있나?
 -글쎄요....
 -혼자 쌓아 두지마. 넌 언제나 그러지.  홀로 이기는 것, 그것도 괜찮지만 남
과 함께 해결하는 것, 그것 역시 좋잖아.
 -그런가요?... 하지만 누구에게, 아니 천하의  레드 미스트 단장님께 말을 한
다고 해결할 수 있는 문제가 아니에요.
 에이디쉬는 암의 곁으로 한걸음 더 다가서며 그의 말을 받았다.
 -거창한데. 한 번 들어나 보지.
 -음.... 문제는 이번 싸움의 하이라이트, 시니어 숲 전투에요. 도저히 위시아
를 시니어 숲 안쪽으로 유인할 방법이 없어요.
 암의 말에 에이디쉬는 의외라는 듯 물었다.
 -작전 회의에서 그럴 경우에는 장기전을 유도 한다고 하지 않았었나? 
 -물론 장기전이 될 경우, 레냐군이 승리할  가능성이 더 높습니다. 하지만 가
능성일 뿐, 확실하지는 않지요. 게다가 장기전은 자칫하면 레냐의 피폐회를 가
져올 수 있습니다. 재정은 바닥나고, 군사력은 미약해지고.... 그런 상황 하에
서도 다른 대륙들이 레냐와의 우호관계를  지속 할까요? 물론 최악의 시나리오
긴 하지만요....
 -가능성 하나는 확실한걸.... 음.... 하지만  상황은 간단 하잖아. 어떻게 하
서든 적을 시니어 숲 안으로 끌어 들이기만 하면 되잖아.
 에이디쉬의 말에 암은 고개를 끄덕였다.
 -물론 그렇지만.... 요는 그 가능성 입니다. 위시아란 사내는 저도 겪어 보았
지만 상대하기 쉬운 인물이 아닙니다.
 -그런가?....
 에이디쉬의 이 말을 마지막으로 또다시 둘 사이에 침묵이 흘렀다.
 한 사내는 늘쌍 그렇듯 멀리 시선을 둔채 생각을 하는 듯 마는 듯 있고, 다른 
한 사내는 생각에 골똘히 잠겨 바닥과  건너편의 상대를 번갈아 바라보고 있었
다.
 -좋아.... 그럼 이건 어때?
 에이디쉬의 두서없는 말에 암이 놀라 되물었다.
 -예?
 -세니언을 네게 주마.
 에이디쉬의 말은 갈수록 알쏭해졌고, 암은 모르겠다는 듯 물었다.
 -그게 무슨.... 세니언을....
 -아주 머리가 굳어 버렸군. 지금 세니언이 어디에 있지?
 암은 그제서야 무슨 뜻인지 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
 -세니언.... 지금도 위시아의 친위대장 직을 맡고 있나요?
 에이디쉬는 고개를 끄덕여 암의 말에 대꾸한후 말을 이었다.
 -세니언이 있다면, 어느정도 가능성이 있겠지?
 -글쎄요.... 하지만 친위 대장이라는 사람이 무슨 수로 전군을 함정으로 몰아 
넣을수가 있을까요?
 암의 이런 물음에 에이디쉬는 암의 어깨를 한차례 치며 답했다.
 -그건 네가 생각할 문제고. 그럼, 계속 고민해라.
 이 말과 함께 몸을 돌려 성벽  아래로 향하는 에이디쉬를 바라보며 암은 다시 
한차례 생각에 잠기었다.

 -어째서 이렇게 더디기만 한거지....
 2층의 넓다란 건물. 어뜻 세어 보아도 빛을 반사하는 창문의 수가 100개를 넘
는 건물. 커다란 정원과 조그마한 인공연못,  그리고 꽤나 높은 철창살의 벽을 
가진 규모있는 건물.
 이 건물의 주인은 언제나 그러했듯, 이 나라의 군무 행료경이다.
 2층 가장 서쪽방.
 막 지려하는 태양빛에 온 방안은 붉었다. 하지만 붉은 것은 그것 뿐만이 아니
었다. 방안의 한 사내. 본디 갈색의  긴 머리를 가지고 있었으나, 그것역시 놀
빛에 붉어 있었다. 그리고 그가 어루만지고 있는 검 역시 피만큼이나 붉었다.
 -베실리아. 어째서 이렇게나 더딘거지....
 위시아 게오르그.
 노마티아의 1만여 용병들을  지휘하고, 그들의  움직임을 지시하는자. 전시에 
있어서는 그 지위가 왕에 버금가는 자리에 앉아 있는 자.
 노마티아의 군무 행료경인 그는 지금  그의 애인이었던 여자의 검을 어루만지
며 이렇게 중얼 거리고 있었다.
 방안은 어두웠다. 촛불을 켤 만도 하건만 그는 그러지 않았다. 도시 저편으로 
지는해를 즐기지도 않았으나 창의 커튼은 활짝 열어 두었다. 
 넓다란 방은 두세점의 가구가  띄엄 띄엄 놓여져  있었다. 한켠, 그나마 가구 
역할을 충실히 하고 있는 책꽂이와 수많은  책들. 중간쯤, 없는편이 실내 장식
에 도움이 될듯한 투박한 책상, 그리고  그위에 놓여있는 몇권의 책들. 그리고 
창문 맞은편 방 중간쯤 놓여있는 긴 의자 그리고 그 밑에 몇권 누워있는 책들.
 흔히들 있을만한 초상화 따위도, 화병과 꽃  따위도, 한 개쯤 있으면 방의 분
위기를 한층 띄워줄 조각품 따위도 그의 방안에는 없었다.
 그렇다고 건물안 다른곳의 분위기가 더 낫다거나 한것도 아니었다. 거의 대부
분의, 줄잡아 50개쯤 되는  방 거의 대부분은  사람이 출입한지 한해 가량이나 
되어 있는 것이라곤 흰천과 먼지로 뒤덮힌 가구들 뿐이었다. 그나마 사람 사는
곳 같은 곳은 위시아의 서쪽방 바로 곁에 붙어 있는 세니언의 방이었다.
 일반 사람들의 방 이라기 보다는 역시 용병의 방 이라고 생각할 수 밖에 없는 
그런 곳이었으나, 그래도 분위기는 가장 좋았다. 청소도 잘 되있고, 침대보 역
시 하얀 것이 그것 두 가지 만으로도 충분히 밝았다.
 -게오르그님. 저녁 식사는 어떻게 하시겠습니까?
 세점의 가구밖에 없는 커다란 방을 울리고 휘저으며 한 사내의 목소리가 들려
왔다.
 저택이고 천장이 높으며 문틀  역시 상당히 높았으나,  이 목소리의 주인공의 
키는 그런 모두를 보통의 집들이 가지고 있는 것들 정도로 낮춰 버렸다.
 -세니언.... 아직 레냐 진격  결정도 나지 않았는데,  또 다시 저녁을 먹어야 
할 시간이구나....
 웬지 힘없는 목소리로 이렇게 답한 위시아는 몸을 일으키며 한차례 웃어 보였
고, 세니언은 살짝 허리를 굽히며 다시한번 물었다.
 -저녁은 어디에서 하시겠습니까?
 -아무 곳에서나.... 그래, 오래간만에 그곳이나 한 번 가 볼까....
 -그곳 이라니요?
 -일전, 군무 행료청에 근무할 때 자주 들르던 곳이야. 
 말을 마친 위시아는 걸음을 옮겨 저택을  벗어났고, 세니언은 커다란 검과 함
께 그림자처럼 그의 뒤를 따랐다.
 위시아가 걸음 걸음을 옮김에 따라 주위 풍경은 점점 허름해 졌다. 밝고 산뜻
한 색조의 건물들은 낡고 침침한 색의  것으로, 잘 닦여진 벽돌의 길들은 붉은 
흙의 험한 길로.
 -바로 여기야.
 위시아가 손짓해 보인 음식점은 겨우 20여명이  들어 앉을 수 있는 허름한 곳
이었다.
 -이래 보여도 이집 음식맛은 그만 이거든. 특히 노마티아 특산물인 틸 열매로 
만든 파이는, 그 맛을 말로 설명하기가 쉽지 않지.
 그 둘은 음식점 안으로 들어서 한켠에 자리잡고 앉았다.
 세니언의 키 때문인지 들어서는 순간 그곳의 손님들은 일제히 시선을 그 둘로 
향하였고, 잠시동안 그 시선은 계속 그 둘을 따랐다.
 이윽고 틸 파이를 비롯한  몇몇 음식들이 그들앞에  놓여졌고, 위시아는 밝은 
얼굴로 그것들을 세니언에게 설명했다.
 -이건, 틸 샐러드야. 베실리아가 가장 좋아했던 거지. 틸 파이, 이건 당시 너
무 많이 사먹어 질렸을 정도야.  야채 스프나 이 밀빵  역시 이집것이 가장 좋
지.
 세니언은 그런 위시아와 메뉴판을 한차례식 바라보며 한마디 중얼 거렸다.
 -연봉 20만 하르의 군무  행료경께서 드시는 음식  치고는 너무 초라 하군요. 
모두 합쳐 1하르를 조금 넘으니....
 -그런가?....
 세니언의 말에 위시아는 꽤나 밝게 웃어  보였다. 세니언을 비롯한 몇몇의 인
물 에게만 보이는 그런 웃음 이었다.
 -그건 그렇고, 이 물러터진 관료들은 언제나 레냐 파병에 동의 할꺼지....
 -왜 조급해 하십니까? 이전, 1만 가까운  용병을 가지고 있던 레냐를 꺽은 분 
아니십니까? 겨우 2000 남짓의 그것도 폐병에 가까운 그들을 상대로 말입니다.
 세니언이 이렇게 말하자 위시아는 정색을 하며 그 말을 받았다.
 -그 2천 남짓의 폐병이 3천의 레냐  주둔군을 몰살 시켰어. 살아 남아 돌아온 
자들의 보고에 의하면, 어떻게 당했는지도  모르게 당했다더군. 전체적 상황을 
짜 맞춰 보건데, 상대의 전략은 천재적이야. 흐르고 또 흘러 휘감아 돌려 치는 
모습이 물과 같이 부드러웠고,  흐르고 또 흘러  휘감아 스치는 형세가 바람과 
같이 자연스러웠어. 게다가 최근  소피카, 위다 마곡,  이 세 대륙의 움직임이 
부자연스러워. 모두 동시에 레냐에 유리한  행동을 취하고 있어. 만약, 레냐군
을 지휘하는 자와, 이 모든 외교적 성과를  이룬자가 같은 인물, 혹은 같은 집
단의 인물일 경우 우리는 적지않은 곤란함을 격게 될꺼야.
 -....
 조용히 듣고만 있던 세니언을 향해 위시아가 한가지 더 있다는 듯 말했다.
 -게다가, 소문에 의하면 이번 싸움에 레드 미스트가 개입 했다더군. 
 위시아의 말에 세니언은 꽤나 크게  놀랐으나 겉으로는 태연한척 하기위해 애
를 썼다.
 -꼭 한 번 싸워 보고 싶었는데.... 윗사람에겐 않됐지만, 정말 잘 됐어.
세니언은 몸을 일으키며 이렇게 중얼 거리는  위시아의 말을 한귀로 흘려 들으
며 따라 몸을 일으켰다.
 -오늘은 내가 사지. 일부러 이렇게 먼곳까지 데리고 왔으니.
 위시아는 이렇게 말하며 몇  개의 동전을 주머니에서  꺼내 들었고, 세니언은 
살짝 고개를 숙여 고마움을 표했다.
 음식점을 나서 집으로 발걸음을 향하던중, 그  둘을 가로막는 몇 명의 사내들
이 있었다.
 -이봐. 젊은 나리. 보아하니 꽤나 산다는  집의 사람 같은데 이런곳엔 왠일이
야? 숨겨둔 정부라도 있나?
 말이 꽤 험한 것이 시비를 거는 기색이 역력한 것이 꽤나 험악한 표정의 사내
들이었다. 한자루씩의 짧고 긴 검을 각각  손에 든채 길을 완전히 가로막고 서 
있었다.
 사실, 위시아나 세니언의 복장이 그리 화려한 편은 아니었으나, 앞의 사내들, 
그리고 이 근처의 사람들이 입고 있는 옷에 비하면 분명 화려했다.
 -조용히 비켜라. 군무 행료경 이시다.
 세니언은 표정을 굳힌채 앞으로 한걸음 나서며 이렇게 말했고, 상대들은 우습
지도 않다는듯한 표정으로 그의 말을 받았다.
 -커다란 검을 멨다고 눈에 보이는 것이  없는 모양이군. 좋아, 딱잘라 1천 하
르만 내 놓는다면 조용히 보내주지.
 상대의 말에 세니언은 고개를  한차례 가로 저은 후,  등에서 검을 뽑아 들었
다. 검의 길이는 이상할 정도로 길었고, 검집  역시 검의 절반을 채 가리지 못
하고 있었다.
 그의 검은 등신도 사드라고 불리우는 종류의 것이었다. 검 날의 길이를 그 사
용자의 키에 맞춰 만든 특이한 검으로,  그 위력은 전투용 도끼에 비유하곤 했
다. 게다가 속도는 일반의 검에 비해 크게 떨어지지 않고, 오히려 검의 끝부분
은 통상의 검 이상의 속도를 발휘하는 것으로, 실로 대단한 무기였다.
 하지만 익히기가 쉽지 않고,  게다가 어설피 익혔다간  불필요한 힘의 집중에 
의한 헛점이 많아 익히는 사람이 그리 많지는 않았다.
 -비켜라.
 세니언은 다시 한차례 짧게 경고했고, 상대들은  그에 아랑곳 않은채 검을 들
고 덤볐다.
 -싸움의 승패는 검의 크기 따위로 나는  것은 아니다. 네 녀석이 용케 그만한 
검을 들고 있기는 하지만 어디 휘두를수 있나 보자.
 정말 그의 말처럼 될것만 같았다. 키는  크지만 마른듯한 몸매 덕분에 시니언
의 힘은 그다지 세 보이지 않았다.  그렇게 큰 검을 휘두를수 있다고는 상상하
기 힘들었다.
 이렇게 중얼 거리며 두 서너명이 한꺼번에 검을 휘두르며 덤벼들었고, 세니언
은 입가에 조소를 띄며 그의 검을 한손으로 휘둘렀다.
 세니언의 검은 검집을 벗어나며  커다랗게 원을 그렸고,  검끝의 원은 상대의 
눈앞에 한 번 어른한채 그 궤적의 끝을  땅으로 삼아 세니언의 곁에 얌전히 내
려졌다.
 -괴, 괴물이다.... 어떻게 저만한 검을 한손으로....
 언제 부터인가 절반뿐인 검을 들게 된  가장 앞서 달려오던 사내는 뒤로 주저 
앉으며 이렇게 중얼 거렸고, 모두들 놀라움에 입을 다물지 못했다.
 -비켜라.
 세니언은 다시 한차례 이렇게 말했고, 상대들은 두말않고 어디론가 사라져 버
렸다.
 -처음 보는걸. 실제 솜씨는....
 위시아는 뒤에서 놀랍다는 듯, 이  한마디를 중얼거렸고, 세니언은 아무런 대
꾸 없이 검을 챙겨 넣었다.
 -나를 지켜 줄건가? 계속해서....
 위시아의 뒤이은 말에 세니언은 고개를 한차례 끄덕이며 답했다.
 -제가 이 자리에 있는한은.
 세니언의 대답에 위시아는 씁쓸한 미소를 지어 보였다.
 -왠지 즐겁지만은 않은걸.... 베실리아도 그렇게 말했었지, 자신이 그 자리에 
있는한은 나를 지켜 주겠다고....
 위시아는 한걸음 앞서 걸으며 세니언을 향해 말했다.
 -만약, 너와 나  둘중 한 목숨만을  구해야 될 때가  온다면 자신을 구하도록 
해. 그렇게 하는 것이 나와 베실리아를 위해서도, 또 너 자신을 위해서도 좋으
니까....
 세니언은 그의 얼굴을 볼수는  없었으나, 자주 내보이는  쓸쓸한 얼굴을 하고 
있으리라는 것을 알 수 있었다.

 10월 첫날.
 시니어 숲이 간만에 소란스럽다.
 1년 남짓인가? 숲의 정령들은 기억한다.  열등한 인간이라는 종족들이 이곳에 
그들의 수많은 체액을 흩뿌려 놓았다는 것을. 붉고 비리고 찐득한 그것들은 그
리 쾌한 냄새를 가지고 있지 않다. 그때로 부터 1년 하고도 몇 개월이 흐른 것 
같다.
 기억 이라는 특수한 능력을 가진 것은 숲의 정령들 뿐만은 아니었다.
 보브와 바이라는 꽤나 훌륭한 동료들을  잃어버린 이 숲을 기억하는 인간들이 
있었다.
 -그렇게 오래전의 일이던가?
 베셀의 중얼거림을 야킷이 받았다.
 -묘한 기분이군. 테미시아절 몇일 전이었던 것 같은데....
 -대장과 신경전 따위나 벌이고 있던 바보들 이었는데. 우리는....
 -그래도 가끔 그리워 지던걸.... 하늘이 한없이 낮아 손에 닿을 듯 해 보이던 
그때가....
 베셀은 야킷의 말에 픽 웃으며 대꾸했다.
 -꽤나 시적인 발언인걸....  숨겨진 재능을  발견 했는데?  네 말이  맞긴 하
지.... 암 이라는 사람은 워낙 높은데 있으니까.
 암 역시 이곳 숲에 남다른 추억을 가지고 있었다.
 -이곳입니다. 제 병을 치료해준 곳이. 하지만  지금 생각해 보니 그것이 치료
였는지 재발 이었는지 모르겠어요.
 에이디쉬에게 이렇게 말하던 암은 시선을 숲속 한가운데로 던져 넣었다.
 -벌써 그런 것으로 고민할 필요 없어.  어짜피 네가 한 녀석도 쓰러뜨릴수 없
는 때가 오면, 그때가 오면 자연 알게 될테니.
 -그럴까요?
 -먼저 돌아가라. 나는 우리 본진에 들러 할 일이 있으니.
 에이디쉬는 이렇게 말하며 암의 곁을 떠났고,  암은 걸음을 옮겨 네브가 있는 
마곡군 막사로 향했다.
 -네브, 열심히구나.
 막, 부하들을 돌아보고 있는 네브를 향해 암이 가장 먼저 꺼낸말은 이것 이었
다.
 -항상 그렇지 뭐. 그런데 뭐 특별히 부탁할 거라도 있어?
 -아니. 뭐 그렇다기 보다는.... 아무튼 고맙다.  타지까지 와서 이렇게 날 도
와주고....
 암의 이 말에 네브는 가벼히 웃으며 대꾸했다.
 -널 도와주는게 아니야. 내 일을 하는거지. 생각해봐, 나도 몇 달간이었지만, 
무적의 암 용병대 대원 이었잖아.
 -그렇게 되는건가.... 하여튼.
 -그건 그렇고 오티에게나 한 번 들려라. 널 잊어 버릴라.
 네브의 이 말에 암은 손을 휘 저어 보이며 대꾸했다.
 -너나 한 번 리브르양에게 가 봐라.  결혼을 몇 달 씩이나 미루는것도 속상할
텐데 전쟁중이라 얼굴도 잘 못보니.
 -그럼 함께 가볼까?
 네브의 청에 암은 고개를 한차례 가로 저었다.
 -생각할게 많아서.... 난 내 막사로 돌아갈래....
 이렇게 말하며 암은 그의 막사로 돌아갔고,  네브는 그런 그의 뒷모습을 바라
보며 군 후방의 한쪽으로 걸음을 옮겼다.
 군 내에 의무병이 함께  있는 것은 이때로선 매우  드문 일이었다. 이것은 현 
군안에 리브르가의 의사라는 특별한 인물이 있었기에 가능한 일이었다.
 -콘디. 일은 좀 어때?
 네브의 물음에 콘디는 밝게 웃으며 대꾸했다.
 -할만 해요.
 그때 두명의 여자가 다가서며 말했다.
 -우리는 사람으로도 안보여?
 -오래간 만이에요. 네브 오빠.
 네브는 멋적게 웃어보이며 말했다.
 -아, 미안. 에밀리와 오티도 있었지. 일은 할만해?
 -엎드려 절받기군. 대장은 함께 않왔어?
 에밀리는 웃으며 이렇게 물었고, 네브는 고개를 끄덕였다.
 -머릿속이 복잡한 모양이야. 힘든 싸움이 될테니....
 -힘내라고 전해줘. 나도 오티도, 뒤에서  응원하고 있을테니. 그런데 이 베셀
녀석은 어딜가서 숨어있는거야.... 또 야킷이랑  하넷이랑 술이나 먹고 앉았겠
지....
 -나는 빼줘.
 말을 막 마치는 순간, 뒤에서 한  사내가 모습을 드러내며 에밀리의 투덜대는 
말을 받았다.
 -하넷 이곳엔 왠일이야?
 에밀리가 놀라 이렇게 묻자 하넷은 고개를 저으며 답했다.
 -글세.... 사실, 베셀과 야킷을 찾고 있는데.... 혹 여기 있을까 하고....
 -도데체가 어떻게 저렇게 장단이 잘  맞는지.... 종교단체의 수호기사가 그렇
게 술을 좋아해도 되는거야?
 에밀리의 말에 하넷은 웃어 보이며 답했다.
 -괜찮아. 우선 우리 에아교엔 그따위 말도  않되는 규율 따위는 없어. 게다가 
이곳은 본단에서 한참 떨어진 곳이야. 나만 입다물면 아무도 알지 못해.
 -엉터리.
 에밀리의 마지막 말을 뒤로한체 하넷을  다가온 방향의 반대쪽으로 베셀 등을 
찾으러 갔다.
 -그래도 많이 밝아졌잖아요. 전에 위다에서 만났을 때 보다는....
 오티는 떠나는 그의 뒷모습을 향해 이렇게  중얼 거렸고, 모두들 그녀의 말에 
긍정을 표했다.

 10척의 포히레와 다시 그 이상의 수송선.
 노마티아의 정규군, 노마티아령 레냐 대륙내 반란 세력 토벌군이 토바항을 떠
났다. 
 총 사령관은 노마티아왕국 군무 행료경인  위시아 게오르그였다. 자신의 손에 
피 한방울 뭍히지 않고, 전 대륙에서 가장 유명한 군인들중 한명이 된 사내.
 배는 암이 그렸던 도상의 원 안에  접안했다. 그리고 그곳에 1차 군수물자 수
송분을 쏟아 놓았다.
 -재미있는걸.... 그런일이 있었다니....
 그곳에서 위시아가 접한 첫소식은 구 레냐 정규군 막사의 식량 보급소의 화재
였다. 그리고 그 소식에 위시아는 이 한마디를 내뱉었다.
 -왜일까요?
 곁에서 세니언은 몹시 궁금하다는듯한 말투로  이렇게 물었으나, 위시아의 대
답은 엉뚱했다.
 -그보다는 누구일까가 더 궁금하군....
 이곳에서 시니어숲은 그 끊이지 않는 나무들의 무리가 하나 둘 모습을 감추기 
시작한다. 꽤나 울창하긴 하나 중부의 그 빼곡히 들어찬 초록빛에 비하면 한참 
모자르다.
 숲을 경계로 위시아는 그 동편에 있다. 세니언의 물음에는 무답인채 스스로의 
독백만을 즐기며.
 10월 7일.
 -왜일까요?
 세니언은 다시 물었고, 위시아는 잠시 뜸을 들여 답했다.
 -왜일까.... 상대가 누구일까?.... 레냐에는 많은 군사을 먹일만한 장소가 두
군데 있다. 한곳은 바로  레냐군 막사, 불타버린곳.  그리고 다시 한곳은 위카
성, 바로 그들이 주둔하고 있는곳.
 위시아는 시선을 세니언에게 향하며 말을 이었다.
 -이제 우리는 보급을 본국에 의존할 수 밖에 없다. 수도공략 중에는 보급선이 
거의 300휴하(1휴하=약 1 킬로미터)  가까이 되지. 게다가,  이 시니어 숲에는 
복병이 있다. 우리가 수도 공략을 나서자마자 이곳을 공격해 올.
 위시아의 말에 세니언은 이해가  간다는 듯, 고개를  끄덕이며 한가지를 물었
다.
 -그렇다면 우리는 공격을 할 수도 하지 않을수도 없는 형세에 놓인 것이 아닙
니까?
 -그럴까? 겨우 우리 절반정도  밖에 않되는, 그것도  폐병에 가까운 병사들을 
반으로 나누어 수도와 이곳에  분산시켜 두었다. 잘한건지,  못한건지 나도 잘 
모르겠다. 아무튼 먼저 이 숲의 녀석들을  유인, 섬멸한다. 후 위카 동편 사신
계곡 입구를 점거, 수도의 자원을 고갈시킨후  공격. 이정도면 그리 힘들지 않
게 일을 마칠 수 있을꺼야.
 위시아는 이렇게 말하며 한 번 미소를 지어 보였다.
 -이곳의 군사도 또 성을 지키는 군사도 우리군의 4분의 1에 불과하지.
 세니언은 위시아의 말에 고개를 몇차례 더 끄덕였고, 위시아는 시선을 뒤로돌
려 바다로 향했다.
 파도 한켜 한켜 모두가 푸르고 흰빛을 지닌채 일렁이는 바다를 향해 위시아는 
조용히 입을 열었다.
 -누구일까....

 노마티아군이 상륙한 해안을 벗어나 시니어  숲 북편을 돌아 위카성으로 향한
지 6일째 되는날.
 시니어숲의 레냐 본진은 노마티아의 해안 보급소를 공격해 들어갔다.
 공격 인원은 250, 모두 흰말을 타고있는 솜씨좋은 용병들이었다. 그들의 가장 
앞에는 은색 갑옷과 흰  검을 휘두르며 그들을  독려하는 사내가 있었다. 그와 
그의 부대는 기마대다운 기동력으로 노마티아의 진지를 치고 빠지며 적의 동태
를 살피고 있었다.
 수비대의 숫자가 그리 무시할 만한 것이 아니었기에 정찰전 비슷한 이 상황은 
2일간 더 지속됬고, 종내에는 수백명의 보병들이 더 보강된 상태에서의 공격이 
시작되었다. 그리고 오래지않아 그들은 그 보급소를 완전히 점거할 수 있었다.
 -큰일 입니다. 노마티아의 본진이 이숲  건너편에 진을 친채 금방이라도 공격
해 올 듯 합니다.
 이 전령이 도착하기 직전까지, 노마티아군은  암의 말을 따라 움직여 주었다. 
그리고 이번역시 암이 예상한 범주에서  적이 움직였다. 하지만 문제는 시간이
었다.
 -겨우.... 3일만에....
 암은 전령의 보고에 한숨쉬며 중얼거렸고, 곁에서 막 노마티아 막사에서 돌아
온 네브가 말을 받았다.
 -적어도 4,5일은 걸릴줄 알았는데.... 중보병 치곤 빠르군....
 이곳으로 온 500명의 레냐 용병을 통솔하고  있는 얀토라는 사람이 입을 열었
다.
 -하지만, 도저히 중보병이 낼 수 있는 속도가 아닙니다. 6일간 행군한 거리를 
3일만에 되돌아 오다니....
 -저들과 군세가 비슷하기만 해도.... 당장 급습하면 기다리던 군이 지친 군대
를 치니 그보다 좋을것이 없을텐데....
 한탄하듯 중얼거리는 네브를 향해 암이 말했다.
 -상관없어. 어짜피 예상하던일.... 하루정도  빨리 진행됬다 하더라도 별다를 
것 없어.
 암은 곧이어 에이디쉬를 향해 입을 열었다.
 -모든 군에 자신들의 자리를 지킬 것을 명해 주십시오. 절대로 우리가 이곳에 
있다는 사실을 알려선 않됩니다.
 다시 암은 얀토에게 작전을 지시했다.
 -레냐군 400명을 반으로 나누어 남쪽과 북쪽에 각각 배치해 주십시오. 그리고 
그들이 숲속에서 가끔 소란을 피워 새들이 놀라 날아 오르게 하십시오. 심하게 
해서는 않됩니다. 남쪽의 매복병은 적병이 그들  앞을 지나간 후 숲에 불을 지
르게 하시고, 북쪽의 매복병들은 적들이  북쪽으로 치달아 오거든 서쪽으로 움
직여 피하도록 하십시오.
 암의 시선은 계속해 다른곳으로 옮기었고,  그곳에는 베셀과 야킷, 하넷 등의 
사설 용병 대원들이 있었다.
 -베셀, 나머지 100명의 레냐군을 데리고 내가 전에 이야기한 곳으로 가 있어. 
너희들이 그곳에 있다는 것을 확실히 보여주어야 해.
 마지막으로 암은 네브를 향해 입을 열었다.
 -네브, 너와 화이트 윈드는 이 숲속에서는  움직일 수가 없으니, 전에 이야기 
했던 북쪽의 그곳에 가 있어.
 모두들 그의 이야기를 듣고는 그가 무엇을  하려는지 알 수 없었으나, 아무런 
반론도 이야기 하지 않은채 묵묵히 움직였다.
 그리 오래지 않아 레냐 독립군은 암의 이야기에 따라 군세를 벌여 놓았다.
 -역시 위시아인가?.... 중보병이 아니라 경보병을 데리고 왔군.... 하지만 그
렇다고 상황이 달라지진 않지....
 암은 혼자말로 이렇게 중얼거리며  멀리 숲 건너편  노마티아 군이 있을 만한 
곳으로 시선을 옮겼다.
 -이번엔 네 뜻대로 되지 않을꺼야....

 -역시 게오르그님의 생각  데로군요. 우리의 모습이  시야에서 사라지자 마자 
기습이라니....
 세니언의 말이었다.
 -음.... 하지만 숲의 복병이 있어.... 게다가 굉장히 괴이한 형세로....
 세니언의 말을 받아 위시아는 이렇게 중얼 거렸다.
 위시아의 곁에는 단 한사람의  참모장도 없었다. 물론  그가 하는일이 작전을 
입안하는, 즉 참모장들이 해야 할 이여서이긴 하지만 그에는 다른 이유가 있었
다. 바로 위시아 본인의 성격 문제였다. 작전을 세우는데 있어서는 암 보다 한
층 더 고집스러운 그의 밑에서 버텨낼 참모장은 애당초 존재치 않았다. 하지만 
그렇다고 그것을 위시아의 탓으로 돌리기는 힘들었다. 위시아의 입장에서는 다
만 그와 비슷한 정도의 능력을 가진 참모장을 원했으나 노마티아 군 내엔 그런 
인물이 없었기 때문이다.
 전통적으로 노마티아는 문보다 무를 숭상했다.  명문 귀족가중 절반 가까이가 
무관출신 이어서 10명중 한명꼴로 무벌귀족을 가지고 있는 다른 나라들과는 분
명 다른 모습이었다. 그 때문에 나라안엔 제대로 군전략을 세울만한 인물이 거
의 없었고, 위시아가 그렇게 빨리 군관료로써 성공할 수 있었던 것이다.
 아무튼 참모장을 가지고 있지 않은  위시아로써는 따로 터놓고 이야기할 상대
가 없어 항상 세니언과 이런 저런  이야기를 나누었고, 이날 역시 별다를바 없
는 상황 이었다.
 -괴이한 형세 라니요?
 -잘 봐. 이 정면 숲에는 한때의 군사가  있어, 가끔 숲의 새들이 놀라 날아오
르지. 또한 남쪽과 북쪽으로 한참 떨어진곳 역시 비슷한 상황이지.
 세니언이 한참동안 살피니 위시아가 가르킨  바로 그 세곳에서 새들이 분분히 
하늘로 솟아오르며 불안해 하고 있었다.
 -대단히 넓게 펼쳐져 있군요.... 차라리 북쪽으로 멀리 돌아 가는 것이....
 위시아는 세니언의 말에 고개를 가로 저으며 답했다.
 -좋은 방법이 아니야.... 비록 한명의 군사도  다치지 않을 것이나 결국 우리
가 상륙한 해안에 풀어놓은 군수물자는 구하지  못하게 되지. 저 세 장소중 한
곳에는 복병이 없다. 우리는  그곳을 재빨리 통과해  반대편 해안에 도달 해야
해. 그렇게 함으로써 우리가 숲 안으로 감히 진격해 오지 못할것이라는 적들의 
생각을 깨고 적의 사기를 꺽을 수 있다. 그리고 곧이어 두 매복 장소중 한곳을 
급습하면 다른 한 무리의 적도 자멸하게 되지.
 세니언이 고개를 끄덕이며 물었다.
 -그렇다면 어느곳에 적들이 숨어 있을까요?
 -글세....
 위시아는 세니언의 물음에 곧바로 답하지 않은채 잠시 뜸을 들였다.
 -간단히 결론 내릴 일이  아니야. 자칫 잘못  공격해 들어갔다가는 꽤 커다란 
피해를 입을 수 있으니까.... 우선 하룻밤을 보내며 적의 동태를 살펴야 겠다. 
전군에 휴식명령을 내려라.

 시니어숲 동편. 안력을 조금 돋운다면 족히  해안가를 바라볼 수 있는 그런곳
에 한무리의 용병들이 밤을 보내고 있었다.
 -사람들은 어둠도 불도  두려워한다.... 하지만  무슨 이유에선지 어둠보다는 
불을 택했다....
 모닥불이 탁탁 거리는 소리와  함께 타오르고 있었다.  그리고 이를 중심으로 
두 사내가 마주보고 앉아 있었다. 방금 말을 꺼낸 사내는 암으로 피곤한지, 긴
장되는지 얼굴에 생기가 없었다.
 암의 이 말을 받은 사람은 레드 미스트의 단장 에이디쉬였다.
 -싱거운 이야기군. 불은 두려워 하지만 그 빛은 사랑하지. 또 불은 두려워 하
지만 그 열은 필요로하지.
 -쓸모라.... 하지만 어둠의 고요함과 또 보이지 않음 역시 나름데로의 쓰임새
가 있을텐데....
 암은 다시 이렇게 말했고, 에이디쉬가 가벼히 웃으며 이 말을 받았다.
 -그렇기 때문에 사람들이 어둠을 없애지 않은거야. 그건 그렇고, 역시 적들이 
진입을 하루 늦췄군.... 내일쯤 손님이 찾아 올꺼야.
 -세니언에게 사람을 보냈습니까?
 에이디쉬는 고개를 끄덕여 답했고 암은 다시 입을 열었다.
 -잘만 해주면 싸움을  간단히 끝낼텐데.... 위시아에겐  조금 않된 일이군요. 
친위대장에게 배반을 당하다니....
 -그렇겠지.... 우리가 신경 쓸 일은 아니지만.... 그건 그렇고 상황이 어떻게 
돌아가는거야? 대처 종잡을 수가 없군.
 에이디쉬는 말머리를 돌려 이렇게 물었고, 암은 살짝 웃으며 되물었다.
 -무얼 말입니까?
 -음.... 먼저 숲의  세곳에 배치한  허위 복병들  말이야. 세곳  모두 가짜라
니.... 조금 이해가 않가.
 암은 고개를 끄덕이며 설명하기 시작했다.
 -저들은 복병이라기 보다는 단지 적의 진군을  하루 늦추기 위한 속임수 입니
다. 다만 남쪽의 화공부대만이 이 전투에 제 역할을 다하게 되죠. 만약 위시아
가 중앙의 복병을 돌파하고 숲안으로 들어오면 군사 대부분을 잃게 됩니다. 북
쪽의 복병들을 치고 들어올 경우 절반을 잃고 패하는 정도에서 그치겠죠. 그리
고 남쪽을 통해 올 경우, 우리는 한차례 더 싸움을 해야 합니다.
 에이디쉬는 이해가 않간다는 듯 고개를 절래절래 내저었다.
 -재미있군.... 이유는?
 -북쪽을 통할 경우, 북쪽 200명은 뿔뿔이 흩어지게 됩니다. 그리고 본진을 상
대하려 했던 우리 레드 미스트의 병사들이 그들을 쫓아 북으로 향하는 사이 일
부가 숲을 빠져 나와 이 동편 해안에 도달하게 됩니다. 남쪽의 불과 동쪽의 우
리를 피해 그들은 북쪽으로 향할 것이나, 우리는 온전히 그들을 막아내지 못합
니다. 결과적으로 비교적 적은 수의 병사들이 상하게 되지요.
 -서쪽으로 도망할 가능성은?
 암은 에이디쉬의 물음을 단호히 부정했다.
 -없습니다. 서편으로 도망할 경우, 애꿎은 병사들만 잃은채 다시 원점으로 돌
아갈 테니까요. 반드시 동편 해안으로 시니어 숲을 돌파해 올 것입니다.
 에이디쉬는 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕이며 암에게 물었다.
 -남쪽의 복병들을 향해 진격해 올 경우에 왜 한차례 더 싸움을 해야하지?
 -남쪽의 복병을 덥칠 경우  화공을 펼 수 없게  됩니다. 즉, 적들을 북쪽으로 
몰 방법이 없어지고 결국 적에비해 숫적으로  열세인 우리가 후퇴를 햐야 합니
다. 결국 한 번 더 싸우게 되겠지요.
 -음.... 그래서 세니언에게  노마티아군을 중앙의  복병으로 진군하게 하라고 
전했군.
 에이디쉬의 말에 암은 묵묵히 고개를 한차례 끄덕였다.
 -화공이라.... 가을에는 남풍이 많지.... 그런데, 어떻할꺼야?
 -예?
 -이 시니어숲의 3분에 1일나 태우면, 그 말많은 소논이 가만있지 않을텐데.
 암이 에이디쉬의 말에 웃으며 답했다.
 -괜찮아요. 오티의 말에 따르면, 이틀  후인 10월 20일, 수신水神 펜트스트절
을 전후해서는 꼭 비가 온데요. 
 -그런가?...
 -살아온 날의 절반 이상을 바다에서 보냈어요. 본디 그런 일을 하는 사람들은 
기후에 민감하잖아요.
 -만약 오지 않으면?
 에이디쉬의 물음에 암은 가벼히 웃으며 답했다.
 -숲의 3분의 1을 태워 먹겠죠.

 10월 18일.
 오전. 정오 가까운 오전.
 노마티아군은 방진으로 정렬해 자신들의  지휘관인 위시아의 명령만을 기다리
고 있었으나, 정작 위시아는 마음의 결정을 내리지 못하고 있었다.
 밤을 샌 듯, 위시아의 얼굴은 몹시 피곤해 보였고, 눈 역시 붉게 충혈되어 있
었다.
 -음.... 남이냐 북이냐, 아니면 정 중앙이냐.... 세니언 네 생각은 어떻지?
 한참 혼잣말을 중얼 거리던 위시아가 세니언을 향해 이렇게 물었다.
 -글쎄요.... 중앙이 아닐까요?
 -이유는?
 세니언의 답에 위시아가 다그치듯 물었고, 세니언은  잠시 더 뜸을 들였다 답
했다.
 -음.... 어제부터 쭉 지켜봤는데,  복병의 수가 중앙에  가장 많은 듯 보입니
다.
 -그렇다면 중앙을 통과해서는 않되잖아. 중앙을 제외한 다른 두 곳은 허위 복
병일테니.
 -그럴지도 모르지요. 하지만, 게오르그님께서 적을  무시할 수 없는 사람이라
고 하셨지 않습니까? 그렇다면 오히려 중앙에 적은수의 복병을 두고 다른 두곳
의 복병들을 조심히 움직여 겉으로 보기에 중앙의 군사가 가장 많아 보이게 만
들었을수도 있지 않습니까.
 세니언의 답에 위시아는 가벼히 미소를 지었다.
 -나도 그렇게 생각하고 있었어.... 하지만 적이 우리가 그렇게 생각할 것이라 
짐작하여, 중앙에 복병을 다른 두곳에 위장 복병을 두었을수도 있잖아.
 -그렇게 생각할 경우 끝이 없습니다.
 세니언은 위시아의 말을 이렇게 끊었고, 위시아는 짧막한 신음을 내뱉으며 다
시 생각에 잠기었다.
 -이건 어떨까요?
 잠시 후 세니언이 말을 꺼냈고, 동시에  위시아는 세니언을 향해 고개를 돌렸
다.
 세니언의 이 말에 위시아는 적지않게 놀랐다.
 위시아가 세니언과 인연을 맺은지  어느덧 2년 가까운  시간이 흘렀다. 그 동
안, 위시아와 세니언 사이에는 수만은 말이  오고갔다. 본디 말이 없는 세니언
이지만 위시아가 묻는 말에 있어선 성의껏 답해 주었기 때문이다. 하지만 그가 
그의 입으로 그의 의견을 내놓은 것은 이번이 처음 이었다.
 -어떤....
 위시아는 적당히 할 말을  찾지 못하고 얼떨결에  대꾸했고, 세니언은 고개를 
한차례 끄덕이며 입을 열었다.
 -소수의 사람들을 숲 건녀편까지  보내 신호를 보내게  하는 겁니다. 세곳 중 
어느곳이 위장 복병인지를 알려  주는 것이죠. 그 후,  본진은 그곳을 통해 숲 
반대편으로 가는 겁니다. 밤중에 빠른 속도로 움직일 경우 적에게 발각되지 않
고 통과할 수도 있습니다.
 -음.... 하지만 누구를 숲 안으로 보내지?
 위시아는 세니언의 말에 고개를 끄덕이며  이렇게 물었고, 세니언은 주저않고 
답했다.
 -저 혼자 가겠습니다.
 -그건 안돼. 너무 위험해.
 위시아는 고개를 힘차게 가로 저으며 이렇게 답했고, 세니언은 곧바로 대꾸했
다.
 -혼자가던 10명이 가던  위험한건 마찬가지 입니다.  차라리 적은편이 적에게 
발각될 위험이 적습니다. 게다가, 저곳에서 제 한몸 빼내는 것은 쉽습니다.
 -하지만....
 -제 실력을 믿지 않으십니까? 이데로 몇일간  더 망설일 경우 군 사기에 치명
적 영향을 미칩니다. 저 한명을 잃으나 잃지 않으나 군 전체에는 큰 영향이 없
습니다. 한명 희생으로 전체가 살 수 있다면 괜찮은 작전 아닙니까?
 위시아는 세니언의 말에 조금 흔들린 듯 한층 기세를 누그려 뜨려 말했다.
 -작전을 허가한다. 하지만 위험할 경우 즉시  도망할 것이며, 절대 무리는 하
지 마라.
 세니언은 고개를 한차례 끄덕여 위시아의 말에 답했다.
 -해진 직후, 화살에 불을 붙여 하늘로 쏘아 올리겠습니다.
 세니언은 이 말을 마친 직후 막사에서  몇가지 짐과 무기를 챙겨 숲으로 향했
고, 위시아는 마지막으로 그를 불러세워 말했다.
 -너를 잃고 싶지 않다. 절대 무리는 하지 마라. 절대로....
 세니언은 그런 위시아를 향해 한차례 허리를  굽혀 인사한 후 몸을 돌려 지체
없이 숲 동편으로 향했다.

 해질무렵. 레냐 독립 원조군 레드 미스트 막사에 한 사내가 몸을 드러냈다.
 마른 몸에 키는 2 휴리하(1 휴리하=약  1미터)가량 되었고, 등 뒤로는 커다란 
칼을 가로질렀는데, 그 길이가 다루는 사람의 키보다 한참 길어 보였다. 
 뒤로 묶은 긴 흑색 머리칼을 숲사이의  바람에 맞긴채 걸어오는 그 사내를 몇
몇의 레드 미스트 용병들이 반갑게 맞았다.
 -잘 돌아왔다. 그동안 무사했구나.
 -오래간 만이다 세니언.
 눈앞의 몇몇 사내를 향해 세니언은 반가운 미소를 얼굴 가득 지었다.
 -닌솔님. 네트, 스칸. 모두들 무사히 계셨군요.
 그때 뒤에서 한 사내가 미소를 지으며 앞으로 나왔다.
 -세니언, 다시 시니어 숲이구나.
 -레카르도님.... 언제 다시 레드 미스트로?
 세니언의 놀라 외치는 소리에 에이디쉬가 웃으며 답했다.
 -아직 아니야. 하지만 이번 싸움이 끝나고 돌아올 꺼야.
 에이디쉬의 말에 암은 한차례 고개를 끄덕여  답했고, 세니언 역시 고개를 몇
차례 끄덕였다.
 -레카르도 님의 작품이군요.... 이 상황....
 세니언은 이제서야 누가 레냐 독립군의 전략을  세웠는지를, 또 왜 그렇게 노
마티아 군이 쩔쩔 맸는지도 알수 있었다.
 -단번에 맞추는구나. 역시 암 이녀석은 대단하지?
 에이디쉬의 이 말에 세니언은 고개를 몇차례 더 끄덕였다.
 -역시 레카르도 님이군요.... 게오르그 님을 쩔쩔매게 만들다니....
 세니언은 순간 게오르그님 이라는 말을 내뱉고 스스로 당황해 모두를 둘러 보
았으나, 어느 누구도 그 말에 신경쓰는 사람은 없었다.
 -아무튼 이렇게 서 있을 것이 아니라 잠시 막사로 돌아가 쉬어라. 네 부하 네
트가 막사로 안내해 줄 것이다.
 에이디쉬의 이 말에 네트가 투덜거렸다.
 -누가 부하라는 거에요? 그저 양보한 것 뿐이라니까.
 네트는 비록 이렇게 투덜거렸으나 마음속으로는 자신의 실력을 세니언의 그것 
이하라고 생각했다. 그는 말을 마친 후  세니언의 몇몇 짐을 빼앗듯이 받아 그
를 단장 친위대가 묶고있는 막사로 안내했다.
 세니언과 네트의 모습이 시야에서 사라진 순간, 암이 함숨을 내 쉬었고, 에이
디쉬는 고개를 돌려 암을 바라 보았다.
 -왜, 무슨 문제라도 있어?
 -게오르그님이라.... 조금만 더 늦었더라면, 세니언을 영영 잃을뻔 했습니다. 
정이 많은 녀석입니다. 위시아를 진심으로 생각하고 있어요.
 에이디쉬는 암의 이 말에 고개를 끄덕였다.
 -그랬을지도.... 하지만 이렇게 돌아 왔잖아.
 암과 에이디쉬, 그리고 암의 친위대장 스칸은  이런 저런 이야기를 나누며 잠
시간 시간을 보냈고, 어느덧 해는 서쪽 숲 너머로 완전히 그 자취를 감추었다.

 위시아는 세니언을 숲 저편으로 보내놓고 몹시 초조한 시간을 보내고 있었다. 
자리에 한시간을 채 앉아 있지 못한채 막사 이곳 저곳을 배회하며 시선은 항상 
숲 동편으로 향하고 있었다.
 어느덧 해가져 사위가 어둑해질 무렵 숲 동편에서 한줄기의 불꽃이 솟아 올랐
고, 그제서야 위시아는 편히 한숨을 내 쉬었다.
 그 길로 노마티아군은 일제히, 그리고 조용히  시니어숲 안으로 발을 들여 놓
았다.
 숲에 들어서자 마자 위시아의 노마티아군은 일군의 용병들과 만났다. 바로 베
셀과 야킷, 하넷이 이끄는 100여명의 용병들로 노마티아 군을 보자마자 남북으
로 흩어져 버렸다.
 -쫓지마라. 서둘러 동편 해안가에 도착하도록 해라.
 위시아는 몇몇 단장들의 물음에 이렇게 답하며 전 군을 재촉해 동편으로 향했
고, 베셀의 레냐군과 만난 이후로 한  두 시간동안 노마티아 군을 저지하는 레
냐 독립군은 없었다.
 위시아는 한편으로는 세니언에게 고마워하며 다른 한편으론 안도의 한숨을 쉬
고 있었다. 전군을 독려하며  빠른 걸음으로 동으로  동으로 전군을 몰아갔고, 
그런데로 작전이 성공하는듯한 느낌이 들고 있었다.
 은은히 파도소리가 들리 는듯한 시니어숲의 동편.
 아직 숲은 벗어나지 않았으나 10여분 정도면 충분히 해안가에 다달을 수 있었
고, 다시 30여분 정도를 이런 속도로 나아 간다면 처음 상륙한 장소로 돌아 갈 
수 있다. 혹은, 이 여세로 곧바로 남,  북 두 복병 장소중 한곳을 공격하면 완
전한 승기를 잡을 수 있었다.
 위시아는 이런 생각을 하며 전군에게 속도를 낮추라 명했다.
 -잠시 속도를 낮춰라. 혹  있을지도 모르는 적의  공격에 대비해 잠시 진열을 
정비하라.
 하지만 2시간 가량 강행군해 온 병사들에게  이런 명령이 통할 리 없었다. 휴
식시간인 듯, 주저 앉는자가 태반이었고,  드러 눕는자까지 있었다. 게다가 이
런 숲 중간에서 5천명이나 되는 병사들이 어떻게 질서있게 있을 수 있겠는가?
 이런 상황 하에서도 위시아는 그리 큰  걱정을 하지 않았다. 자신들의 병사수
가 몇배나 많은데다, 그 적은 병사를 두셋으로 쪼개 숲 여기 저기 숨겨 두었으
니, 그중 하나가 공격을 해 온다 해도  그리 큰 피해를 입을 리는 없다 생각했
기 때문이다.
 -다시 동쪽으로 진군이다. 막아서는 자들이 있으면 가차없이 베어 버려라.
 반시간쯤 후, 노마티아군은 위시아의 이 한마디에 다시 움직이기 시작했다. 
 얼마나 갔을까? 돌연 일군의 용병들이  자신들의 앞을 막아섰다. 하지만 노마
티아군은 큰 동요 없이 나타난 용병들과  전투를 벌이며 동편으로 계속 나아가
려했다.
 그러나, 이번에는 조금 상황이 달랐다.  상대의 반격이 거세 한걸음도 나가지 
못할뿐더러, 노마티아군의 피해가 생각 이상으로 컸다.
 -레드 미스트다....
 돌연 가장 앞의 용병들이  술렁이기 시작했고, 누군가가  큰 목소리로 이렇게 
외쳤다.
 위시아는 레드 미스트라는 말에  조금 당황했다. 그러나  자신들의 수가 레드 
미스트의 다섯배이니 패하지는 않을 것이라는  계산이 나왔고, 그리 크게 긴장
하지는 않았다.
 노마티아의 공격은 몹시 거셌다. 그러나 무슨 이유에선지 레드 미스트는 방어 
위주의 전술을 폈고, 그덕에 피아간의 피해는 거의 미미했다.
 레드 미스트의 움직임이 무언가를 기다리는 듯 해 보이자 위시아는 재빨리 머
리를 굴렸다. 과연 그들이 무엇을 기다리는지를 잠시 생각해 보던 위시아는 자
신도 모르게 실소가 터져 나왔다. 레냐 본군에 생각이 미쳤기 떄문이다.
 -이러, 바보같기는.... 당연 레냐 반란군의 병사들이지....
 위시아는 나직이 이렇게 중얼 거리며 마음에  여유를 찾았고, 곧 전군에 명령
을 내렸다.
 -공격하라. 가능한한 모든 전투력을 동원해  적을 격퇴하라. 이곳에서 지채할 
경우 포위 당한다.
 이렇게 한차례 말한 후, 위시아는 잠시 숨을 돌렸다.
 그때....
 숲을 가벼히 휘젓고 다니는 바람은 그의  머리를 북편으로 나부끼게 했고, 흔
들리는 갈색의 곡모를 추스르느라 노마티아의 군무 행료경의 가느다란 손이 꽤
나 분주히 움직였다.
 돌연 위시아의 손이 굳었다. 미세한 떨림과 함께 멈춘 그의 손은 잠시 그곳에 
머물러 있었고, 대신 고개가  남쪽으로 향해 어두운  숲 저편으로 시선을 옮겼
다.
 위시아는 두 다리에 힘이 쭉 빠지는 듯  했다. 말까지 제대로 나오지 않아 더
듬거렸다.
 -나, 남풍이다!.... 레드 미스트가 기다리는 것은 레냐군이 아니었어!....
 잠시 후 내뱉은 이 목소리에는 조금의 힘도 들어가 있지 않았다. 여전히 흐르
는 바람에 모든 것을 맡긴 머리칼들은 조금씩 흔들 거렸고, 위시아는 잠시동안 
눈을 감았다. 마지막 힘을 모두 다 내뱉는 듯, 그의 커다란 목소리가 노마티아 
본진에 울려 퍼졌다.
 -동으로, 모든 힘을 다 써서 숲을 빠져 나가라. 뒷걸음질 치는자는 베어 버린
다.
 위시아의 말에 노마티아군은 온 힘을  다해 동으로 향했으나, 상대, 방어만을 
하고 있는 레드 미스트의  용병들중 단 한사람에게도 상처를  입힐 수 가 없었
다.
 숲 남쪽이 훤히 밝아오기 시작했다.
 근 한달여의 가뭄. 숲은 꽤나 건조했다. 게다가 바닥에는 이른 낙옆들이 두껍
게 쌓여 있었다.
 -불이다....
 -숲 남쪽에 불이 났다.
 여기 저기서 멀찌감치 다가오는 불을 발견하고 외치는 소리가 들려왔다.
 위시아는 꽤나 당황 했으나,  그렇다고 그리 절망적  상황이라는 생각은 들지 
않았다.
 -침착하라. 전군 북으로 향한다. 북쪽의 적은 수가 매우 적다. 무시하고 돌격
하라.
 노마티아 전군은 위시아의 명령에  북으로 향했다. 이런  상황 하에서도 군은 
그리 동요하지 않았고, 별다른 혼란없이 북으로 향할 수가 있었다.
 
 -역시 위시아군. 도저히 헛점을 찾을 수가 없으니.... 하지만 오래지 않아 군
세는 무너진다.
 가장 앞에서 에이디쉬와 세니언,  네트, 스칸 등과  함께 빠른 속도로 북으로 
향하고 있던 암은 잠시 노마티아 군을 지켜보다 이렇게 중얼 거렸다.
 -불이 번지는 속도가 생각 이상인데?  네브가 있는곳 까지 아직 10휴하(1휴하
=1킬로미터)나 남았는데.... 잘못하면 따라 잡히겠어.
 에이디쉬가 잠시 뒤를 돌아 보니 함참이나  떨어져 있던 화광이 어느덧 그 형
태를 알아볼 만큼까지 가까워져 있었다.
 -바라는 바 입니다. 될 수  있는한 적을 혼란하게 만드는  것이 우리가 할 일 
이니까요.
 암은 에이디쉬의 말을 이렇게 받으며 세니언을  향해 고개를 돌렸다. 그는 무
엇을 골똘히 생각하는 듯,  암과 에이디쉬의 대화에  관심을 기울이지 않았다. 
그의 표정엔 짙은 그림자가 드리워져 있었다.
 -세니언.
 암은 조용히 그를 불렀고, 그제서야 세니언은 정신이 돌아온 듯 암을 바라 보
았다.
 -예, 예. 레카르도님.
 -무슨 생각을 그렇게 골똘히 하지?
 -아닙니다.
 세니언은 암의 말을 이렇게 받았고, 암은 더 이상 묻지 않았다.
 -근데, 마곡과 소피카의 500여  병사들이 과연 5000이나  되는 노마티아 군을 
막을 수 있을까요?
 네트는 얼마전 부터 암을 볼때마다 무슨 말인가를 하려 했고, 이제서야 그 말
을 꺼냈다. 처음 암이  북편에 500명 밖에 되지않는  병사를 두었을 때 네트는 
레드 미스트가 적의 대부분을 박살내고 아주  적은 수만이 북으로 향할 것이라 
예상했었다. 하지만, 지금, 적은 거의 대부분의 용병들이 북으로 향했고, 네트
는 자신의 예상이 틀어지자 어떻게 돌아가는 것인지 도저히 알 수가 없었다.
 암은 네트의 물음에 고개를 한차례 끄덕였다.
 -서너시간을 달려온 피병을 막지 못할 그들이 아니야. 게다가 우리 레드 미스
트 역시 그 싸움에 낄 것이고, 서편으로 가 있는 300명 정도의 레냐 독립군 역
시 비슷한 시간에 그 모습을 드러낼꺼야. 그리 걱정할 필요 없어.
 네트는 그제서야 알겠다는 듯 고개를 끄덕였고, 곁에서 에이디쉬가 한마디 했
다.
 -그러니까 너는 세니언의 부하밖에 않되는거야.
 -앗, 너무해요....
 네트는 이렇게 말하며 반박할 말을 찾았으나, 적당한 말을 찾지 못해 한참 동
안이나 입을 다물고 있었다.
 -하지만 너무 방심하지는 않는게 좋을 꺼예요. 예전의 노마티아가 아니니....
 암의 이 말을 마지막으로 둘의 말싸움은 그쳤고, 암은 이어서 한마디 더 보탰
다.
 -쓸때없는 살상은 피하는게 좋을 겁니다.  적의 피해가 적을수록 우리에게 유
리할테니....
 암의 이 마지막 말은  내뱉은 당사자를 제외하곤  아무도 이해하지 못했으나, 
그들에게 그런 것들을 물어볼 만한 여유는 주워지지 않았다.

 노마티아군은 자신들이 낼 수 있는 최대한의  속도로 1시간 가까이 북으로 달
렸고, 종내에는 숲의 북단에 도착할 수 있었다.
 5천명의 인간들이 불을 피해 숲에서 한꺼번에 쏟아져 나오다 보니, 그들은 이
미 군대가 아닌 인간의 덩어리로 변해 있었다.
 한숨 돌린 듯 모두  땅에 주저앉을 듯한 표정이었으나,  절대 그렇게 할 수는 
없었다. 눈앞에 보이는 한 250명 가량의  기마대, 그리고 비슷한 수의 용병들. 
왼편으로 자리잡고 있는 300여명의 군사들.  모두 무기를 꼬나쥔채 노마티아군
을 바라보고 있었다.
 -북으로 돌격. 무력 돌파다.
 위시아는 악에 받혀 이렇게 소리쳤으나,  이미 노마티아군은 명령계통이 무너
졌다. 대강 북으로 우르르 몰려가는 용병집단일 뿐이었다.
 한편, 이곳에서 적을 기다리던 네브는 어둠속에 멀리 시니어 숲이 불타오르는 
것을 보며 자신도 모르게 미소를 띄었다. 그리고 한때의 군사들이 타오르는 숲
을 빠져 나오는 것을 보며 자신도 모르게 웃음이 터져 나왔다.
 -여지껏, 암을 제외하고는, 제일의 전략가로 위시아를 생각해 왔었는데, 이제
와서 보니 웃음꺼리 밖에 않되는구나.
 네브는 앞으로 몰려오는 노마티아군을 향해 이 한마디를 내 던지곤 자신의 친
위대인 화이트 윈드를 몰아 비스듬히 베어갔다.
 네모꼴로 모여 앞으로 쏟아져 나오던  노마티아의 병사들은 네브의 화이트 윈
드에 의해 한 모서리가 베어졌고, 다시는 앞으로 나올 생각을 못했다.
 네브의 화이트 윈드는 공격이 예리하고  후퇴가 재빠른게 역시 훌륭한 기병대
였다. 적의 한 모서리를 베곤 둥글게  돌아 다시 제자리로 돌아와 있는 모습이 
흡사 아무일도 없었는 듯 했다.
 종내에는 노마티아 군의 동편에 한때의 중보병이 그 모습을 드러냈고, 위시아
가 이끄는 노마티아군은 동서남북으로, 불과  병사들에 의해 완전히 포위 되버
렸다.
 -이게 한계인가?....
 위시아는 하늘과 뒷편의 불타오르는 숲, 그리고 자신의 검을 한차례씩 번갈아 
보며 이렇게 중얼 거렸다. 기운이 없는 듯, 두 어깨는 축 쳐졌으나, 얼굴은 평
온한 듯, 입가에 미소가 어리었다.

 노마티아 군의 무장은, 레냐 독립군에 의해 해체됬다.
 다음날 아침.
 10월 19일. 파모로아의 역법은 이날을 이렇게 명명했다. 
 수신水神 펜트스트의 날인 펜트스트절을 하루 앞둔 이날, 하늘은 어두웠다.
 이른 새벽부터 가느다란 빗방울이 마를데로 마른 대지를 향해 부딪혀왔다. 하
지만 무슨 소용이 있으랴, 근 한달간의 가뭄으로 건조해질 대로 건조해진 대지
를 향해 떨어지는 가녀린 빗방울이.
 하지만, 간밤의 화재는 어느정도 그 기세가 누그러졌다. 워낙 큰 불이어서 타
오르는 불을 전소할 수는 없었으나, 가을날  아침의 비로 인해 그 이상 번지지
는 않았다.
 노마티아군은 완전히 무장이 해체된 채 열을 맞춰 모여 있었고, 그 주위를 레
냐, 소피카, 마곡 및 레드 미스트 군이 반원으로 감싸 포위 하고 있었다.
 노마티아군의 가장 앞에는 위시아 게오르그, 현 노마티아 군무 행료경이 조용
히 서 있고, 반대편, 레냐 독립군  진형 앞에는, 레냐 시니어숲 파견군 사령관
직을 맡고있는 암 및, 각 군의 대표인물이 나와 있었다.
 -당신이었군요. 그래.... 암 이라고 했던가요? 그때도 비가 내렸었지요....
 위시아는 암을 한참동안 바라  보다가 그제서야 기억이  난다는 듯 입을 열었
다.
 -기억해 주시는군요. 게오르그경.
 암은 위시아의 말에 이렇게 대구했고, 위시아는 한차례 웃어 보였다.
 -대단 하시군요. 겨우 500여명의 군사만을 상하게 하고 그 나머지를 생포하다
니.... 그것도 절반이 채 않되는 군사로....
 -당신과 내가 상황히 바뀌었다 하더라도, 당신 역시 이렇게 할 수 있었을겁니
다.
 -글쎄요....
 위시아는 이렇게 답하며 상대편의 인물들을  한차례씩 바라보았다. 그러다 어
느 한 사람 앞에서 그 시선이 멈추었다.
 상대는 앞의 몇몇 사람들을 제치고 앞으로 나서 한쪽 무릎을 꿇었다.
 -죄송 합니다.... 게오르그님.
 상대는 세니언 이었다. 위시아는 사건의 전모를 추측해 내고는 한차례 쓴웃음
을 지었다.
 -레드 미스트.... 였구나.... 하긴 노마티아군  같은 곳에 들어오기엔 실력이 
너무 뛰어났지....
 세니언은 고개를 깊히 숙인채 아무런 대꾸도  하지 못했고, 위시아는 그런 그
를 바라보며 또한 아무말도 할 수 없었다.
 잠시동안 주위에 침묵이 흘렀다.  가느다란 가을비는 어느새  그 둘의 머리를 
적시고 또 흐르고, 갑옷을 적시고 또 흘렀으나, 그 둘은 털어내지도 닦지도 않
은채 땅을, 상대를 바라보고 있었다.
 -일어나라 세니언. 네  잘못이 아니다....  너를 알아  보지 못한  나의 실수
지....
 세니언은 그제서야 몸을 일으켰고, 그대로 몸을 돌려 막사 안으로 사라졌다.
 -위다, 소피카, 마곡, 이 세 나라를 당신 혼자 움직였습니까?
 세니언의 뒷모습을 지켜보던 위시아가  돌연 암을 향해  질문을 던졌고, 암은 
슬쩍 고개를 가로 저었다.
 -혼자의 힘은 아니지요. 수많은 동료가 힘을 모아 주었으니....
 -두가지 실수가 나를 이렇게  만들었군.... 적을 경시하고  부하를 잘못 알아 
봤으니....
 위시아는 한탄하듯, 이렇게 중얼 거렸고, 암은 고개를 한차례 가로저었다.
 -아니요, 당신이 패한 이유는 저 5천의  용병들이 당신의 병사가 아니었기 때
문입니다. 만약 당신 수중에 사병이 저들의 절반만 있었어도, 당신이 승리했을 
겁니다. 
 암은 위시아의 말에 이렇게 반박했고, 위시아는  다시 한차례  쓴웃음을 지을
뿐, 이렇다할 답을 하지 않았다.
 -이제 뒷처리만 남았습니다.
 암은 한 장의 문서를 꺼내 위시아를 향해 보여주었다.
 -이, 이건....
 위시아는 그 자리에서 문서를 한차례 읽어  보더니 이 한마디를 내뱉었고, 암
은 살짝 웃어보이며 말했다.
 -간단합니다. 이 5천 가까운 용병들과 레냐-노마티아간의 10년간 불가침 조약
을 맞바꾸는 겁니다. 물론 당신을 포함 해서지요.
 -거절한다면?
 위시아의 물음에 암은 얼굴의 미소를 지우며 답했다.
 -당장 위다의 병사들이  노티타스 해를 건널  것입니다. 위시아라는 전략가와 
5000명의 병사가 빠진 노마티아와 위다의 싸움이라면 그 결과가 불보듯 뻔하겠
지요? 소피카가 위다를 공격하는 등의 행운은 바랄수 없습니다.
 -음....
 위시아로써는 선택의 여지가 없었다.
 -할 수 없군요.... 당장 사람을 보내겠소....
 -감사합니다.
 위시아의 응답에 암은 고개 숙여 이렇게  말했고, 위시아는 한차례 쓴웃음 지
으며 암의 인사를 받을 뿐이었다.

 막사로 돌아온 암에게 한  사내가 무릎을 꿇었다. 무릎을  꿇은 그 키가 거의 
암의 가슴께 까지 닿는 것이 상대는 엄청난 장신인 듯 보였다.
 -레카르도님, 용서해 주십시오. 그리고 허락해 주십시오.
 세니언, 무릎을 꿇은 자의 이름 이었다. 암은 세니언에게 조용히 말했다.
 -내가 아닌 단장님께 부탁 드려야 할 것 같구나.
 세니언은 암의 대답에 조금 놀랍다는 듯, 물었다.
 -제가 무엇을 부탁 드릴지를 알고 계신단 말씀 입니까?
 암은 살짝 웃어 보이며 입을 열었다.
 -일어나라 세니언. 그리고 너의  단장님께 달려가라, 주인의  뒤를 따르게 해 
달라고.... 
 세니언은 담담히 고개를 숙였고, 암은 몸을 돌리며 말을 이었다.
 -모습을 드러내지 말고 숨어서 도와라. 지금의  너는 레드 미스트의 사람. 모
습을 드러내 봤자 너의 주인에게는 조금의 도움도 되지 못한다.
 세니언은 잠시 암의 뒤를 바라본채 입을  열지 못했고, 암은 한참동안이나 멍
히 서 있다 웃으며 몸을 돌렸다.
 -위시아.... 그 사람이 네게 잘 대해 주었던 모양 이구나.... 
 세니언이 황급히 암의 말을 받았다.
 -레카르도님도, 닌솔님도, 그리고 돌아가신 스켈님도.... 모두 내게 잘 해 주
셨습니다. 하지만.... 지금 제 도움을 가장 필요로 하시는 분은 게오르그님 입
니다. 이렇게 본국으로 돌아가면.... 노마티아는 이상하리 만큼 상벌이 확실한 
나라 입니다. 게다가 게오르그님은, 모든 귀족들의 적 이십니다. 
 안은 다가와 무릎을 꿇고 있는 세니언의 어깨에 손을 올렸다.
 -세니언.... 어서 몸을 일으켜라. 네가 나에게  무릎을 꿇을 이유는 없다. 스
스로가 옳다고 생각한다면, 모든  것을 버리고서라도 따르라.... 아이우드님께
서 가르쳐 주신 첫 번째 말이다. 위다의 총사령관 직을 버리시고 세운 레드 미
스트다. 그리고 너는 그 레드 미스트의  단장 친위대 대장이다. 위시아를 돕고 
싶다면 도와라. 아마 에이디쉬님도 만류하시진 않으실 것이다. 그리고 단 한가
지, 네가 레드 미스트의 단원 이었고, 또,  단원 이다, 라는 사실만은 잊지 마
라. 언제든지 돌아 오란 말이다. 또 누군가가 동행 하기를 청한다면 그도 함께 
데리고 돌아와도 좋다.
 세니언은 암을 향해 한차례  고개를 숙인 후, 몸을  일으켜 막사 밖으로 향했
고, 암은 조용히 그의 뒷모습을 지켜 보았다.

 11월 10일. 
 개선.
 수천의 용병들이 자랑스럽게 깃발을 휘날리며 성으로 돌아왔다.
 노마티아와의 강화 협정을 체결한 직후,  시니어숲에서 철수하기 시작해 이제
서야 수도 위카로 돌아온 여러 나라의 병사들은 간만에 즐겁고 편안 밤을 맞이 
할 수 있었다.
 모두들 위카 성벽을 허물어뜨릴 듯한  기세로 소리지르고 떠드는 중에 몇몇의 
사람들은 전망이 좋은 방에 모여 있었다.
 모두들 암이 불러 들인 사람들로, 네브, 베셀, 야킷, 에밀리, 오티, 콘디, 이 
여섯명의 사람들은 모두 암 비정규 용병대의 대원 들이었다.
 암이 가벼운 미소와 함께 입을 열었다.
 -이제 헤어져야 할 때가 왔군.... 물론 당장은 아니겠지만....
 이 말에 어느 누구도 답하지 않았고, 암은 말을 계속했다.
 -즐거웠던가?... 그랬던 것 같아.... 너희들은 어땠는지 모르지만, 적어도 나
는.... 
 무슨 말인가를 하려는 베셀을 눈으로 저지하며 암은 찬찬히 입을 열었다.
 -여기 모인건, 그동안의 보수를 나누기 위해서야. 에노사에서의 첫 보수 3000
하르에서, 빅팀시 시장의 5000하르와 1만 7천 하르.... 에노사 본국에서의 3만 
하르 가량의 보수.... 이건, 그  다크스켈인가 뭔가와 싸울때의 보수야.... 그
리고는.... 아드라르가에는 무료 봉사였군....  리브르가의 콘디양 호송에 100
만 하르.... 그리고 위다 본국의 150만 하르....  모두 합쳐 2백 60만 하르 정
도 되고, 그리고 우리 수중에 남아  있는건, 위다 본국에 돌려준 150만 하르를 
제외히고, 또, 이런 저런 경비를 제하고  100만여 하르. 네브와 콘디양의 몫은 
없어. 둘 모두 이 돈을 번 이후에 참가 했으니. 오히려 경비 지출을 늘게 만들
었으니, 돈을 받아야 겠지....
 네브는 그의 말에 살짝 미소를 지어 보였고, 콘디 역시 비슷한 표정 이었다.
 -먼저.... 각자에게 10만 하르씩. 나, 베셀, 야켓, 에밀리, 오티 이렇게 다섯
명에게 지급 하고 나면 50만 하르 남는군. 
 그는 하나의 자루를 꺼내들어  바닥에 돈을 쏟아  두었다. 100개의 금화와 그 
쯤 되어 보이는 은화가 어지러이 탁자위로 흩어져 빛을 발했다.
 금화를 차분이 세어 열 개씩  한사람 한사람 씩에게 건낸  암은 다시 열 개를 
집어 베셀에게로 건냈다.
 -이건 결혼 축의금. 나중에 결혼식에는 빈손으로 갈테니 미리 받아둬.
 다시 열 개를 집어들어 네브에게 건냈다.
 -마찬가지. 소꼽친구의 결혼식에 들르지 않을 내가 아니지만, 이렇게 많은 돈
을 가지고 마곡까지 가려면 위험 하거든....  게다가 베셀에게나 네게 주는 이 
축의금은 내가 아닌 우리 용병단의 이름으로 지급 되는거야. 
 암은 다시 5만 하르를 집어들어 야킷에게 건냈다.
 -약혼녀 없는 사람 않그래도 억울한데 돈까지 적게 받으면 않되겠지?
 암의 말에 모두들 한차례 얄궂은 미소를  지어 보였고, 야킷은 오히려 담담히 
암이 건내는 금화 다섯 개를 받아 들었다.
 -나머지 돈은 조금더 생각해  보기로 하자. 암  무적 용병대의 마지막을 좀더 
근사하게 장식할 그런 것으로....
 이후로도 한참 동안이나 이런  저런 이야기로 시간을  보내던 일행은, 밖에서 
풍겨오는 술냄새를 견디지 못한 베셀과  야킷이 몸을 일으킴으로 해산했고, 암
은 잠시 자신의 방에 더 머물며 위에서의 경치를 즐겼다.

 이틀 후. 11월 12일.
 거리마다, 레냐의 깃발을 올린 수레가 곡물을  그득 실은채 덜커덕 거리며 오
가고 있고, 사람들은 풍요로운 이 계절을 맞아 얼굴에 미소를 드리우고 있다.
 레냐 대륙의 수도 위카는 몹시 분주했다. 제 7대 국왕, 로샬리 어니 블루리오
우스 폰 레냐의 대관식이 막 끝났기 때문이다.
 화려한, 그리고 푸른빛이 유난히 많은 왕관을  쓴 로스의 모습은 어느때 보다 
아름다웠고, 또 즐거워 보였다.
 대관식이 파한 후, 로스는 암을 불렀다.
 국왕의 집무실. 어느새 푸른 독수리의 힌 깃발이 벽 한켠에 자리잡은 이 커다
란 방안에 한쌍의 남녀가 서로를 마주보고 서 있다.
 -로스양, 아니. 전하.
 암은 짐짓 점잖게 로스를 불렀고, 로스는 살짝 웃으며 암의 말을 받았다.
 -장난치지 말아요. 이제 로스양도 모자라 전하라고 부르는 거에요?
 -무슨일로 부른 겁니까?
 로스는 암의 이 물음에는 답하지 않고 잠시동안 방 주위를 둘러 보았다.
 -오래간 만이에요. 이  방. 전에는 아버지가  이곳에 앉아  집무 하시곤 했는
데.... 근 1년 4개월간 다른 사람에게 빼앗겼었어요....
 로스는 이렇게 말하며 돌연 암으로 시선을 옮겼다.
 -모두다 당신 덕분이에요. 정말 고마워요....
 -그것 때문에 불렀어요? 그 말이라면 지금까지 셀수도 없이 했잖아요.
 암의 대꾸에 로스는 한차례 고개를 저었다.  그리고는 고개를 푹 숙이며 입을 
열었다.
 -제가 부른 이유는.... 
 여기까지 말한 그녀는 돌연 고개를 번쩍 들어 입을 열었다.
 -이 나라를 당신께 드리고 싶어요.... 그러니까, 그게 뭐냐 하면....
 암은 로스의 말의 뜻을 알아 차렸다.  하지만 한차례 고개를 가로저으며 로스
의 말을 막았다.
 -로스양. 정말 죄송합니다. 하지만 당신의 그 말 받아들일 수 없습니다.
 암의 이 말에, 로스는 고개를 들며 따지듯 물었다.
 -무엇 때문이죠? 그때 분명 말했잖아요. 저를 싫어 하지 않는다고. 저를 좋아
한다고.
 로스의 이 물음에 암은 이렇다할 대답을 하지 않은채 잠자코 있었다.
 -오티.... 때문인가요?
 로스는 돌연 오티에 생각이 미쳤고, 암은 고개를 한차례 끄덕였다.
 -로스양. 당신은 좋은 친구입니다. 만약 당신이  어려움에 처했을 때 저를 부
른다면 하던일을 멈추고  달려가 도와드리겠습니다.  하지만, 조금전의 부탁은 
들어 드릴수 없습니다. 사랑과 우정의 차이랄까요? 당신에게는 전자의 것을 느
낄수 없습니다.
 암은 이렇게 말한 후, 몸을  돌려 방의 문을 열었고,  로스는 암의 등에 대고 
큰소리로 말했다.
 -당신이 아니면 나는 영원히 결혼하지 않겠어요.
 로스의 말에 암은 몸을 돌려 한차례 웃어 보였다.
 -그 말은 듣지 않은 것으로  하겠습니다. 부디 좋은 사람  만나 이 나라를 잘 
다스려 주십시오. 그럼....
 이내 문은 닫혔고, 로스는 한참동안이나 멍히 닫혀진 문을 바라다 보았다.
 잠시 후, 그녀는 그녀의  조그마한 입을 열어 가벼운  한숨과 함께 문을 향해 
중얼거렸다.
 -이럴줄 알았다면.... 이렇게 될 줄 알았다면.... 처음 당신을 만났을 때, 레
냐의 독립이 아닌, 영원히 내곁에서 나를 지켜달라고 부탁했을텐데.... 당신이
라면 그 말을 반드시 지켜 주었을텐데....

 로스의 방을 벗어난 암은 곧바로 오티가 머물고 있는 방으로 향했다.
 붉은, 탐스런 머리칼의  18세의 아가씨. 언제나  치렁히 어깨아래 허리께까지 
늘어뜨리던 머리칼을 오늘은 왠지  노란 끈으로 중간쯤을  한차례 휘감아 묶었
다.
 지금 그녀는 방안 창가에서 막 경치를  바라보고 있다, 암의 기척을 느꼈는지 
고개돌려 문쪽으로 시선을 향했다.
 -아, 암 오빠. 무슨일이에요?
 암은 오티의 물음에 답하지 않고 이렇게 물었다.
 -뭐하고 있었니?
 -아, 그냥 밖을 바라보고 있었어요.  위카성에서의 경치는 정말이지 아름다워
요.
 암은 오티의 말에는 답하지 않은채 묵묵히 그녀 근처로 걸음을 옮겼다.
 오티는 평소와는 조금 다른 그의 모습에 이상함을 느끼며 물었다.
 -무슨일 있나요?
 -그게....
 암은 말하기 거북스러운 듯, 곧바로 입을 열지 못했고, 한참을 더듬거리다 말
머리를 꺼냈다.
 -오티.... 우리 세너항의 할아버지께 가자.
 암은 여기까지 말하고 시선을 피했고, 오티는  암의 말에 적잖은 충격을 받았
는지, 곧바로 대꾸하지 않았다. 이윽고 오티가 입을 열었다.
 -하지만.... 아직, 수행이 끝나지 않았잖아요. 벌써 고향으로 돌아가라니....
 암은 오히려 오티의 말에 잠시 머릿속이  혼란해 졌다. 사실, 그가 그렇게 말
한 것은 다른 의도에서 였는데, 오티는 자신과의 이별을 고한 것으로 해석하여 
이렇게 대꾸를 했으니, 순간적으로 오티의 말을 이해하지 못한 것은 당연했다.
 암에게서 아무런 대답도 없자, 오티는 다급한 목소리로 다시 말했다.
 -분명히 약속했잖아요. 한사람의 온전한 용병이 될 때까지 돌봐 주시기로.... 
저는 아직 충분한 실력을 가지지 못했어요. 적어도, 베셀오빠 만큼의, 아니 에
밀리 언니 만큼의 실력을 가질 때 까지만이라도....
 암은 그제서야 오티가 어떤 의미에서 그런 대꾸를 했는지를 깨닫고, 장난기가 
발동해 짐짓 엄숙한 표정으로 오티의 말을 끊었다.
 -아니, 충분해. 네정도  실력이면, 비록 국가단위의  정규 용병단은 힘들지언
정, 소영주의 친위대 정도에  들어가기에는 오히려 남음이  있어. 레냐 북부의 
소영주 휘하에 들어가면, 경험도 쌓고, 할아버지와도  자주 만날 수 있어 좋쟎
아.
 오티는 더더욱 다급해져 입을 빨리 놀렸다.
 -아니에요. 저는 충분하지 않아요. 얼마나 엉터리인데요.... 사실, 그동안 검
술 연습도 게을리 하고, 매일 매일  언니들과 놀기만 했어요. 아마, 오빠와 처
음 만났을 때 만큼의 실력도 못될껄요?
 암은 오티의 표정이 재미있어  한바탕 웃고 싶었으나,  표정을 더더욱 굳히며 
말했다.
 -충분해. 사실, 너 정도의 실력을 가진 여검사는 아마 이 레냐 대륙을 통틀어 
열손가락도 꼽기 힘들걸? 그리고, 여자이기  때문에 할 일도 많을꺼야. 예를들
면, 소영주의 딸을 보호한다던지...
 -그렇지 않아요.
 -그래.
 오티는 다급해질때로 다금해져 눈에 눈물이  고이기 시작했다. 그녀는 자신도 
그것을 느꼈는지, 획 몸을 돌려 창밖으로 시선을 향했다.
 -아니에요.... 저는....
 오티는 거의 울먹이다 싶이한 목소리로 이렇게 중얼 거렸다.
 그때였다. 오티는 누군가가 자신을 뒤에서  껴안으려 함을 느꼈고, 황급히 고
개를 들어 상대를 살폈다.  방 안에, 암 이외에  누가 있겠는가? 물론, 상대는 
암 이었다. 오티는 돌렦던 고개를 황급히 다시 앞으로 돌리며 나직히 외쳤다.
 -암.... 오빠.....
 오티는 난대없는 암의 이런 행동에 당황감과 부끄러움을 동시에 느꼈다.
 암은 조용히 오티를 껴언고 빨개진 귀에 입을 가져다 댔다.
 -오티. 세너항으로 가자. 가서 할아버지께  말씀드리는거야. 이 바보같은 7년
차 용병 암 레카르도가 손녀를 진심으로 사랑하고 있다고. 평생을 함께 하기를 
원한다고....
 -암오빠....
 오티는 무어라 대꾸할 말을 찾지 못한채  이 한마디만을 반복했고, 암은 오티
의 몸을 돌려 자신을 바라보게 만들었다.
 -왜, 싫은가보지? 이렇게 우는걸 보니.
 오티는 서둘러 눈물을 훔치며 웃어 보였다.
 -아니에요.
 눈물 자욱이 얼룩져 있는 오티의 이 미소는 지금까지의 어떤 모습보다 아름답
게, 암의 눈에 비추어졌다.
 



 파모로아력 454년.
 봄.
 레냐가 독립한지도 어느덧 4년하고 6개월여가 흘렀다.
 그동안, 각 대륙의 형세는 많이 변해 있었다.
 에노사가 통일했다. 사분 오열되어 내전이  끊이지 않던 에노사가 450년 봄에 
통일했다. 그리고 소피카 역시 세 제후국이 소피카 본국에 완전한 충성을 맹세
했다.
 레냐는 어느새 완전한 안정을 찾았다.
 새로 재상에 오른 포비아의 현명한 정치  덕에 군사, 경제 양면으로 멸망하기 
이전 이상의 성과를 올리고 있었다.
 마곡은 겉으로 보기에 별다른 변화가  없었다. 그러나, 북부 레이니어가의 성
장에 비해 남부 사개국은 갈수록 쇠퇴해, 경제력에 있어선 비교 자체가 불가능
할 정도였다.
 노마티아는 급속히 쇠퇴했다. 군무 행료경 위시아를 파면 시킨 후, 다시는 이
전의 군사력을 이룩하지 못하였고, 경제 역시 이전의 상태로 되돌아 갔다.
 마지막으로 위다는 여전히 가장 강력한  국가로 모든 국가의 외교를 주도하고 
있었다.
 위 여섯 대륙들중, 서남편에 위치한 소피카, 그리고 그 대륙 서북부에 위치한 
대 제후 아드라르가의 영지.
 봄, 이해 봄은 유난히 따사로웠다.
 눈은 이미 일찌감치 녹아 고산 준봉에서나 간신히 그 자취를 살필 수 있었고, 
사방 숲을 이루고 있는 나무들 역시 녹빛 잎새를 뾰족히 드러내 놓았다.
 그 아드라르 영지 남편의 한 숲.
 몇일전에 내린 비는 숲을 촉촉히 적셔 풀들이 윤택함으로 자태를 뽑내고 있었
고, 땅 역시 황적의 빛깔을 간직한채 먼지 하나 날리우지 않고 있었다.
 두기의 말.
 하나는 검은 바탕에 흰 얼룩이 있는지, 아니면 그 반대인지 구분하기 힘든 그
런 말이었고, 다른 하나는 그저 황갈색 갈기를 가진 노란 말이었다.
 두기의 말은 서로 어깨를 나란히 한채 뚜벅뚜벅 사이좋게 숲속을 걸어가고 있
었다. 그 위에는 한쌍의 남녀가 타고  있었는데, 모두들 검사인 듯, 허리에 검
을 한자루씩 차고 있었다.
 27세, 남자는 그쯤 되어 보였고, 여자는  갓 스물을 넘긴듯한 모습을 하고 있
었는데, 꽤나 정다운 사이인  듯 환한 표정으로  끊임없이 담소를 나누고 있었
다.
 은은한 녹색빛이 나는 긴 머리칼을 묶어  뒤로 흘린 남자도, 반짝이는 붉은색 
머리칼을 말 허리까지 늘어뜨린 여자도,  수수한 갑옷과 장신구를 하고 있는것
을 보니 지체높은 귀족은 아닌 듯 싶었다.
 그때였다. 그들 앞을 가로막으며 10여명 가량 되는 사내들이 숲속에서 뛰쳐나
왔다.
 -이놈들, 살고 싶으면 가지고 있는 것 다 내놓아라. 그 말들도.
 각양의 병기와 각색의 방어구를 갖춘 이들은 흉흉한 표정으로 이들 두 남녀를 
노려보며 이렇게 외쳤다.
 이정도면 위세에 벌벌 떨며  말에서 내려설 만도 하건만,  그 두 남녀는 여전 
얼굴에서 미소를 지우지 않은채 천천히 말에서 내려섰다.
 -오빠, 이러는 것도 정말 오래간 만이에요.
 붉은 머리칼의 여자는 옆의 사내를 오빠라고  부르며 이렇게 말했고, 검은 머
리의 사내는 고개를 끄덕여 환히 웃었다.
 -그렇지? 하긴, 그 동안 그곳에 있었으니.... 역시, 이래야 재미 있다니까.
 -너무 심하게는 하지 말아요. 칼에 피묻히고 싶지 않으니까.
 -언제부터 결벽주의자가 됬지? 용병이 칼에 피를 안묻히고 어떻게 살아가?
 -하지만, 이제 저는 용병이 아니잖아요.
 흡사, 곁에 사람이 없는 듯, 그둘들은 환히 웃고 또 키득 거리며 무어가 즐거
운지 이야기를 나누었다.
 -이놈들, 무어라 쑥덕거리느냐. 어서  가지고 있는 물건을  내려놓고 썩 꺼져
라.
 가슴을 반쯤 열어재치고, 흉악해 보이는 도끼를  꼬나쥔 한 사내가 남녀 한쌍
의 대화를 끊으며 이렇게 외쳤고, 남녀는 그제서야 고개를 들어 도적인듯한 무
리들을 바라보았다.
 검은 머리의 사내는 천천히 검을 뽑아 들었다. 그의 이러한 동작은 완만한 움
직임인 듯 했으나, 은은히 바람소리가 들리는 듯 했다. 이내 검을 완전히 뽑아 
아래로 늘어뜨렸고, 눈앞의 무리 모두를 한차례 바라보았다.
 -원한다면 그냥 보내주겠다.
 사내의 이 말에, 도적들은 누가 먼저랄것도 없이, 그리고 누가더 큰 목소리로 
이랄것도 없이 껄껄대기 시작했다.
 -저녀석이 미쳤나보군.
 -보아하니 힘도 없게 생겼는데....
 -아서라, 괜히 다친다. 어디 같잖은  검술좀 배운 모양인데, 우리같은 전문가
들에게는 소용없다.
 이들의 꽥꽥 거리는 소리에 온 숲 속의 새들이 놀라 푸드덕 거렸으나, 흑발의 
사내는 여전 침착했다.
 -꽤나 말이 많군.
 흑발의 사내는 나직이 이렇게 중얼 거린 후, 몸을 날려 앞으로 향했다.
 가장 앞에 서있던 도끼를 든 사내는 상대의 검세가 괴이한데다가 검이 일으키
는 바람의 소리가 심상치 않아 황급히 한걸음 뒤로 물러섰다. 하지만, 어찌 이
런 상황을 예상 했으랴? 그는 자신의  도끼의 날이 정확히 두동강나 땅에 떨어
지는 것을 멍하니 바라 보았다.
 -이, 이럴수가....
 흑발의 남자는 잠시도 멈추지 않고 두  번째 걸음을 옮겨 다른 상대에게 검을 
휘둘렀다.
 일검에 정확히 한명의 병기를 때렸고, 이내  상대의 검은 잘리어 땅위로 떨어
졌다.
 쳉강, 쳉강 하는 소리가  간간히 들리며 벌써  네명의 사람이 무기를 잃었다. 
무기를 잃은 사람은 잃은  사람 나름데로, 그리고  그렇지 않은 사람은 그렇지 
않은 사람데로, 당황하고 황당하여 어찌할 바를 모르고 있었다.
 그때였다. 조금 떨어진 곳에서 세기의 말과 세명의 남녀가 바람같이 달려오며 
외쳤다.
 -야이 건방진 녀석들아. 감이 아드라르의 영내에서 도둑질을 해? 나 아드라르
가의 훈련대장, 베셀 허트가 용서치 않는다.
 이 외치는 소리에, 도적들은 안색이 급변하며 중얼거리기 시작했다.
 -저 녀석이 그 베셀이란 말이야?
 -아드라르 영지의 도둑 소굴을 소탕하고 다닌다는 그 사람?
 -듣자하니, 아드라르가의 막내 사위라더군....
 -정말 재수없군. 뭐  이런 괴상한  녀석에게 걸린데다  베셀녀석 까지 나타나
고....
 멀리서 말을 달리던 세 사람이  가까이 오자 그제서야 그들을  알아 볼 만 했
다.
 금발의 30가까워 보이는 외모를  지닌 한 사내는  푸르른 갑옷을 걸친채 검을 
꺼내 들었고, 그 바로 곁에는 조금 탁한 바닷빛의 머리칼을 가진 한 여자가 있
었다. 그리고 그들보다 한걸음 뒤쳐져 말을 몰고 있는 사내는 어깨가 떡벌어진 
건장한 사내로, 날이 잘선 시퍼런 도끼를 들고 있었다.
 그들의 모습이 잘 보이는 거리까지 그들이 접근하자, 도적들은 무기도 버려둔
채 달아나기 시작했다.
 금발의, 산적들이 베셀이라고 부른 그 사내는  그런 그들을 향해 한차례 비웃
음 섞인 말을 내뱉었다.
 -좀전의 그 기세는 다 어디갔냐?
 그와 함께 온 여자와 남자는 두말할 것 없이 에밀리와 야킷으로, 베셀과 함께 
한마디씩 조롱을 늘어 놓았다.
 -도망가도 소용없다. 다음 목표는 네 녀석들의 소굴이니까.
 -아무리 급해도 무기는 챙겨 가야지.
 베셀과 다른 두 사람은 적들의 모습이  다 사라진 후에야 자신들이 도와준 상
대를 향해 시선을 옮겼다.
 그때, 상대는 낯익은 목소리로 그들 셋을 불렀다.
 -베셀, 야킷, 에밀리. 꽤 유명해 졌구나. 이제 나보다 더 유명 하겠는걸.
 -베셀 오빠. 야킷 오빠. 에밀리 언니. 건강해 보이시네요.
 베셀과 두 사람은 두 눈에 힘을 주어 그 두사람을 살폈다.
 -대장.
 -오티.
 -암.
 그들 셋은 너나 할 것 없이 동시에  이렇게 외쳤고, 상대는 한차례 웃으며 그
들을 바라 보았다.
 -아직들 기억하고 있구나.
 -우리에요.
 베셀과 야킷, 에밀리는 반가움에 당장 말에서  뒤어내려 달려들어 그 둘을 부
둥켜 안았고, 암과 오티는 미소를 지어 대꾸했다.
 -길거리에서 뭐하는 게에요? 다큰 어른들이.
 베셀은 암을 안았던 손을 풀며 한걸음 뒤로 물러서 물었다.
 -대장. 어떻게 된거야? 레드 미스트는 어쩌고?
 -도망 나왔어. 방랑벽이 생겨 버려서 말이야....
 -엉터리 같은 인간....
 베셀의 이말에 암이 웃으며 대꾸했다.
 -오래간 만에 만난 사람한테  하는 인사 치고는  너무 심한걸. 그럭저럭 너는 
이제 30대군.
 -천만에. 아직 스물 아홉이야. 그나저나, 거의 4년만이군.... 그때 네브와 리
브르양의 결혼식 이후로 처음인가?
 -음.... 그렇군.
 -그런데 어디가는 거야?
 에밀리가 베셀과 암의 대화에 끼어들며 물었다.
 -실은, 허트 성에 너희를 만나러. 그런데,  이렇게 여기서 만났으니, 이제 볼
일은 다 본 것 같군.
 암의 대답에 에밀리가 황급히 청했다.
 -무슨 소리야. 성에 몇일 머물다 가.
 -얘기 안했던가? 방랑벽이 생겼다고.... 야킷, 빨리 결혼해라. 네 결혼식에는 
하던일 다 젖혀두고 참석할테니. 가자 오티.
 -예, 오빠. 언니, 오빠들 잘 지내요.
 암과 오티는 이렇게 한차례 인사말을 건내고는 몸을 돌려 그네들의 말로 걸음
을 옮겼다. 그리고는 능숙한 솜씨로 말에 올라탔고,  모두를 항해 한 번 더 눈
인사를 보냈다.
 -근방을 지날때면 꼭 들려.
 베셀은 떠나가는 그들의  뒷모습을 바라보다 한걸음  앞으로 내딛으며 이렇게 
외쳤고, 암은 뒤돌아 보지 않은채 손을 들어 그의 말에 대꾸했다.
 두사람의 모습이 점점 작아져 이재에는 두 개의 조그마한 점으로 변해 완전히 
시야에서 사라져 버렸다.
 베셀과 에밀리, 야킷은 그들이  보이지 않을때까지 멍하지  바라보고 서 있다 
한마디씩 내뱉었다.
 -암.... 아직도 닿을수 없는 곳에 있는 사람이군....
 -은인이지.... 우리 가문에, 그리고 나에게 또 내 남편에게....
 -술이라도 한잔 기울이고 가지....
 돌연, 암이 사라져간 방향으로 한차례 바람이 분다.
 땅을 스치고, 숲을 꿰뚫며 하늘까지 닿을듯한 바람은 우우웅, 하는 울음을 내
지르며 저편으로 사라져 갔다.
 흡사, 암이 그러했듯....
 
 

   終

