


      제3세대 젊은이들의 新애정풍속도!


      
      . 욕망의 문
        노경실 장편소설



            신예작가가 그린 제3세대 젊은이들의 新애정풍속도
       사랑의 축복을 앞두고 타락의 늪에 자신을 내던지는 여주인공
             선과 악의 얼굴로 그녀를 둘러싸고 있는 두 남자
                    그녀의 영혼의 안식처는 어디인가


      저마다의 욕망을 지닌 인물들이 세상에서 의미있는 삶을 실현하
    려는 모습을 집요한 문장으로 그려내고 있다. 삶에 대해 적극적인 
    호기심을 가진 사람만이 이 삶의 적극적인 의미를 발견하게 될 것
    이다. 발전과 창조는 생활에서 그런 것처럼 소설에서도 결국 같은 
    운동의 다른 표현일 뿐이다. 이런 의미의 욕망과 적극성이 강하게 
    느껴지는 것이 이 독자를 끌어당기는 작가 노경실의 개성이며  힘
    이다.

                                                    -작가 최인훈-


      오늘날 젊은이들의 삶은 안식처를 찾지 못한 채 영원히  방황하
    는 배교자와 같은 것일까. 행복의 조건을 갖춘 것 같으면서도  자
    신을 불행으로 학대하며, 사랑의 축복을 앞두고도 타락과  퇴폐의 
    늪에다 자신의 육체를 담그고, 영혼을 생각하면서도 밑바닥을  헤
    매는 이 젊은이들의 고뇌의 실체는 무엇일까.
      후기 산업사회가 규격화시킨 부속품 인생살이를 거부한 채 어느 
    한 곳에도 닻을 내리지 않고 여럿을 순례할 수밖에  없는  영혼의 
    방랑의 광기야말로 젊은이들의 특권인가.
      유경, 성민, 현섭을 둘러싼 이들의  아픔은 가족도, 친구도, 연
    인도 포근하게 풀어줄 수 없는 원초적인 인간의 고독이자 현대 산
    업사회가 강요하는 기능주의적 인생론에 대한 저항이기도 하다.
      <욕망의 문>은 산업화  사회의  제3세대들의 고뇌의 초상이자
    오늘의 우리 사회으 우울한 한 옆 모습이다.

                                              -문학평론가 임헌영-



      [에필로그]한 남자를 그지경으로 만들어 놓고


    에필로그

    다음 해, 초겨울, 유경과 성민의 결혼식을 두 달 앞둔 시  월 중순
  이었다. 점심일을  끝낸 미경에게서  전화가 왔다. 그녀의  목소리는 
  무척 들떠 있었다.
    "언니, 방금 여성지를 읽었는데 언니 기사가  나왔어. 내가 읽어줄
  께. 기가 막혀서...이번엔  출간된 신인작가, 김유경의 첫 장편소설인 
  '비밀의 도시'의 주인공인 최현우는 실제인물로서 은퇴한 가수 강현
  섭이며, 작가 김유경과 연인 사이였다. 강현섭은 일  년 전 총기사건
  으로 체포되었으나 정신질환인  것이 판명돼 지금은 모  요양원에서 
  치료 중이다.  김유경씨는 그 사건으로 아직도  총탄 자국이 선명할 
  것이며, 그래서 이 소설이 독자들에게 진한 맛으로 다가가는지도 모
  른다. 소문에  의하면 김씨는 곧 결혼할  예정이라는데 이번 소설을 
  읽어 보면 김씨는 최현우라는 인물에게 깊은  애정을 지니고 있음을 
  알 수 있다. 과연 김씨의 진짜 연인은 누구일까, 그리고.."
    유경의 예상대로 손정태가 쓴 기사였다. 유경은 생각할 겨를도 없
  이 손정태에게 전화를 했다.
    "하하하... 전화가 올  줄 알았지. 아니, 기다렸지. 한 남자를 그지
  경으로 만들어 놓고  뻔뻔스러운 결혼을 하는 네게 선물을 주고  싶
  었어."
    유경은 주저없이 내뱉는 그의 말에  더 이상 통화를 하지 못했다. 
  화를 내거나 따지고 들면 그것마저 이용할지  모른다고 생각했기 때
  문이다. 그러나 일은 이상하게  번져 나갔다. 잡지사와 친구들, 그외 
  알지 못하는 사람들에게 전화가 빗발치듯 왔다.
    강현섭의 소재지를 아느냐. 그는 어느 정신병원에  있느냐. 아직도 
  그를 사랑하느냐, 작가로서  양심의 가책은 받지 않느냐.  그가 정신
  이상이 된건 당신 탓이 아니냐. 그러고도 결혼할  수 있는가. 총기사
  건으로 인한 후유증은 없는가. 좋은 방향으로 쓸테니 인터뷰에 응해 
  달라.
    유경은 시달림과 괴로움 끝에 성민에게 결혼 보류를 제의했다. 그
  러나 유경의  마른 손가락을 하나씩  만지며 말하는 성민의  표정은 
  당당했다.
    "유경아, 걱정하지 마. 우리는 서로 사랑하고 있잖아. 태아가 세상
  에 나올 땐 결코 깨끗한  몸이 아니야. 피와 그외 여러 분비물로 더
  럽혀진 상태지. 그래서 제일 먼저 하는 일이 씻김이야. 깨끗한 씻김, 
  어차피 세상에 우리가 하나가 됐음을 알리려면  이런 일을 겪을지도 
  모른다고 생각했었어. 유경아, 이건 어떨까? 사람들  앞에 떳떳이 나
  서는 거야. 사람들이란 아무것도  아닌 일도 감추어져 있을 땐 호기
  심으로 몸이 다는 법이거든. 만약 여기서 우리가 숨어버린다면 죄를 
  지은 사람은 용서받을 수 없다는 실례를 남기는 꼴이지."
    유경은 성민의 말을 들으며 고개를 끄덕였다.

    몇몇 주간지와 여성지에 유경의 사진이 실렸다. 기사 내용도 가지
  가지였는데 심지어  어느 잡지에는 '현대판  호세아와 고멜의 결혼. 
  아직도 이 시대는 율법보다 사랑이 위대하다!'라고 나오기도 했다.
    십이 월, 두 사람의  결혼식 날 바람이 무척 매서웠다. 낯선  잡지
  사 여 기자가 신부 대기실에 있는 유경을 찾아왔다.
    "제가 강현섭씨 소재지를 찾아  만났어요. 단 한마디도 하지 않기
  에 김유경씨  사진을 보여 주었더니  이렇게 소리쳤어요.  자궁이다! 
  무슨 뜻이죠? 염려마세요. 당분간은 기사화하지 않을께요. 김유경씨. 
  이 비밀스런 암호를 소설로 풀어 주세요."
    여자는 악마처럼 속삭이고는 유경이  뭐라 묻기도 전에 사라졌다. 
  넋을 잃은 듯 앉아 있는 유경을 사람들이 일으켰다. 그녀는 육촌 외
  삼촌을 의지하여 간신히 식장에 들어섰다. 그때 눈 앞에서 터뜨리는 
  플래시를 유경은 얼굴을 찡그렸다. 손정태였다.  그는 유경에게 재빨
  리 말했다.
    "고멜, 잘 사시오.  아직 이 세상은 율법보다 사랑이  더 위대하다
  오."
    어지러움을 참으며 앞으로 가는 유경의 눈에 성민이 보였다. 그는 
  아주 멀리서 유경을 데리러,  온 몸이 얼어붙는 듯한 추위를 무릅쓰
  고 밤새 내내 달려 오는 중이었다.



    작가의 말

    밥과 벌(罰), 자유와 공포

    이런 생각을 자주  한다. '나는 죄가  많은 사람이라 내 사랑하는 
  사람들의 죽음을 다 지켜본 후 맨 마지막에 죽을지도 모른다.' 어린 
  여동생 그리고 아버지의 죽음을  우연히도 혼자서 지켜본(정말 그저 
  지켜볼 수밖에 없었던 그 안타까움과 무력감이란! ) 탓일거다.
    글을 쓴다는 게 뭘까?  얼마 전까지만 해도 나의 글은 나의  밥이
  다. 그래서 나는 신성한  노동을 하고 있는 것이다라고 사뭇 당당하
  게 말하기도 했다. 그러나  첫 장편소설을 마친 즈음엔 목소리가 기
  어들어 가고 밥이니,  떡이니 하는 진정 양식 (糧食)을 함부로  입술
  에 담지 못했다. 이건 밥이 아니라 죄다. 사람들은 말한다. '죄를 지
  었으면 벌을 달게(甘)받으라'고. 그런데  어쩐일인지 그 벌이 쓰게만 
  느껴진다. 어렸을 때 만병통치약으로 먹었던 마이신의 쓴 맛과는 판
  이하게 다르다. 마이신은 썼지만 아픈 배를 풀어  주었고, 종기를 터
  지게 해 주었다. 그러나 지금  내가 받고 있는 벌은 아무 치유의 능
  력이 없는 듯하다.  결국 이것은 내가 아직도  벌을 달게 받지 않고 
  혀끝에 닿자마자  뱉어내고 있다는  말이다. 좀더 정직해져야  한다. 
  좀더 용감해야 한다. 그래야 먹을 수 있는 밥이  되고, 달게 삼킬 수 
  있는 벌이 될테니.

    나는 이번에 조금은 달게 벌을  받는 심정으로 글을 썼다. 그만큼 
  내가 가장 관심을  두고 있는 주제에 대해서 충실하려고 무진  애를 
  썼다. 내게  있어 '자유의 공포'는  늙어서도 망설임 없이  유혹당할 
  주제다.
    니꼴라이 베르자예프는 자유에 두 가지  종류가 있다면서 '최초의 
  것은 발단의 자유이며 최후의  것은 종말의 자유이다. 이 양자 사이
  에 고뇌와 오뇌 (懊惱)에 찬  인간의 도정(道程), 즉 분열의 길이 계
  속되고 있다'라고 했고,  도스토예프스키는 '나의 신의 찬가는  회의
  (懷疑)의 거대한  화덕으로부터 분출하였다'라고 고백했다.  정말 라
  스콜리니코프, 스타브로귄,  키럴로프, 베르실로프, 이반  카라마조프
  는 '회의의 도가니'를 통과한다. 그 과정에서 발생되는  것은 어차피 
  신과 대면하여야만 되는데서  오는 두려움과 공포다. 회의의 마지막 
  출구는, 마지막 심판관은 신이기 때문이다.
    나의 첫 장편소설, <우리는  다시 메트라로 떠난다>는 그 공포를 
  자궁(子宮)으로 대신했다. 그  자궁 앞에는 갖가지 상징의  꾸밈어가 
  붙을 수  있다. 그러나 내가 가장  원하는 꾸밈어는 자유다.  자유의 
  자궁!

    감히 최인훈 선생님과 임헌영 선생님께 작품을 내밀었고  두 분께
  선 글을 써  주셨다. 두 분 선생님과 도서출판 예음  여러분, 그리고 
  나의 못난 점을 도저히 발견하지 못하는(않는) 그 사람에게 뭐라 인
  사를 올려야 할지. 고맙습니다?

    1992년 여름, 충무로 작업실에서 노경실


    노경실
    1958년 서울 태생으로 서울예전 문예창작과를 졸업했다.
    1982년 중앙일보 신춘문예 아동문학 부문에서 당선하여
    아동문학가로 등단했고, 1992년 한국일보 신춘문예 소설
    부문에서 단편 <오목렌즈>로 당선, 소설가로 등단했으며
    현재 충무로의 작업실에서 창작 활동에 전념하고 있다.
    쓴 책으로 동화집 <상계동 아이들> <떡볶이 동네 이야기>, 꽁트
  집 <황금알을 낳는 여자> 등 다수가 있다.



      차차 흐려진 밤부터 비 내리고… -1


              1. 차차 흐려져 밤부터 비 내리고...


    바람이 분다.
    나는 바람에 날리는  머리카락을 뒤로 모아  쥔다. 손바닥에 닿는 
  목덜미의 따스함에  한참을 그대로 있는다. 대신  우산을 들고 있는 
  손이 시리다. 4월의 바람과  비는 2월처럼 기분좋게 차갑거나 9월의 
  그것마냥 부드럽지 않다. 그 심술과 변덕을 감히  누가 따를까. 우산
  을 쥔 손에  힘을 준다. 철길 건널목  간수가 기차가 온다는 신호에 
  맞추어 그의 초소에서 나오기 때문이다. 간수의 손에는 붉은 깃발이 
  들려 있다. 나는  뒤로 한 걸음 물러선다. 간수는 언제나  흰 깃발을 
  흔든다. 그리고 지금처럼 밤에는 랜턴을. 나는 기차가  오고 있는 쪽
  을 유심히 쳐다본다.  이 밤에 무슨 특별한 기차가 오는  걸까. 그러
  나 시선은 다시 건널목 간수의 깃발로 향한다. 깃발의 붉은 색은 마
  치 핏자국이 오랜 시간에 걸쳐 말라 퇴색한 기운이다.
    저만치서 기차의 불빛이  보인다. 커다란 헤드라이트를  두 개 단 
  기차가 느릿느릿 오며  거대한 괴곤충의 모습만큼이나 음침한  소리
  를 거침없이  뿜어댄다. 어둠 속이지만 여느  때와 다름없는 기차인 
  것은 확실하다. 그렇다면 저  간수는 왜 말라버린 핏빛 깃발을 들고 
  나왔을까. 신경  쓰지 말자. 깃발이 어떤  색이든 기차는 오고  있지 
  않은가.
    어둠 속의 기차는 깃발을 들고 있는 늙은 간수와 같이  세월을 보
  낸 듯하다. 허기사 경의선과 교외선이 주종인 철로이니 지나가는 기
  차들의 모습이 늘  후즐근한 것은 어쩔 수 없는 일.  일명 비둘기호. 
  그러나 기차는 다 늙어빠진  수탉의 형상이다. 그런 기차를 볼 때마
  다 나는 언제나 건널목의  두 간수 중 저 늙은 사람을  떠올리곤 한
  다. 저 간수는 아버지를 닮은  것 같기도 하고 늙은 수탉 같은 기차
  의 형상인 듯하고. 기차는  일부러 어둠을 골라 산책을 하듯 천천히 
  온다. 간수는  요령껏 건너 가라고 내게  손짓을 한다. 그러나  나는 
  제자리를 지킨다.
    반대편에는 아무도 없다. 말라붙은 핏빛 깃발은 어둠 속에서 어떤 
  신호를 보내는지 알고 싶다. 간수가 나를 힐끔  쳐다본다. 그의 눈길
  을 피해 아무렇게나 고개를 돌린  곳이 초소다. 두 평 정도 되는 초
  소에는 백열등이 켜져 있고 그 불빛  사이사이로 텔레비전 브라운관
  에서 흐르는  푸르스름한 빛이 담배 연기처럼  피어 오른다. 창문도 
  없이 출입문 하나만  숨구멍처럼 달랑 있는 작은 시멘트 초소는  어
  둠의 애무를 부끄러움 없이 받아들이는 듯하다. 건너편을 보니 버스
  와 택시들이 행여 기차가 끌려 갈까 뒤꽁지의  붉은 빛을 빗물에 흠
  씬 젖어 있는 아스팔트 위에 뿌리며 빠른 속도로 달린다. 그래도 아
  스팔트의 빗물은 붉은 빛을 한 점도 남김없이  핥아 마시려고 온 몸
  을 비비트는 피에 굶주린 짐승의 얼굴을 한다.
    거리에는 아무도 보이지 않는다. 심지어  차들도 텅 빈 채로 질주
  하는 것 같다.  기차는 조금씩 앞으로 오고 있다. 두  개의 헤드라이
  트 불빛은 어둠 속에 두 개의 허허로운  공간을 만들며 조심스레 또 
  다른 암흑 속으로 빠져 나간다. 나는 빛과 어둠을 바라보며 그 어디
  에도 마땅히  나의 호흡을 두지 못하리라는  것을 예감한다. 그것은 
  흩부리는 빗발이 빛과 어둠 양쪽에서 똑같이 부서지기 때문이다. 우
  산을 더욱 꼭 쥐고 잔기침을 서너 번 할 때  기차가 횡음과 함께 짧
  은 폭풍을 일으키며 지나간다.  순간 간수가 흔드는 붉은 깃발이 핏
  빛 물결이  되어 출렁거린다. 놀람은 잠시뿐.  그 핏빛 물결이  나를 
  송두리째 삼키려 덤벼든다는 것을 알고 뒤로 물러선다. 그러나 너무 
  늦다. 이미 핏빛 물결은 내 몸을 휘감고 나는 숨이 막혀 허우적거린
  다. 몸부림을 칠 때마다  수십 마리의 검은 돼지떼들이 어디선가 쏟
  아져 나온다.
    검은 무리는 그들의 탐욕을  채우기 위해 서로 물고 뜯으며  괴성
  을 질러 댄다. 질기고  두터운 살가죽이 찢겨지듯 갈라지며 피가 물
  처럼 흐르는 살점들이  후들후들 떨어지고 심지어는 뼈마저  영원히 
  만족할 줄 모르는  탐욕의 배 속으로 들어 간다. 소름이  끼친다. 자
  기 살마저 뜯어 먹으려는 탐욕은 나에게까지 이빨을 들이민다. 검은 
  돼지떼들이 빠른 속도로  달려든다. 살점이 너덜거리는 검은 무리의 
  입에서 구토가  날 정도로 피비린내가  나고 마치 악마가  괴로워할 
  땐 저런 소리들을  내겠구나 하고 생각이 드는 괴성이 끊이지  않는
  다. 온통 피로 범벅이 된  추악한 무리가 바로 내 앞에서 악마의 신
  음 소리를 내고  그칠 줄 모르는 탐욕의 입을 벌린다.  피비린내. 추
  악한 갈구(渴求)의 괴성. 아, 안돼 ! 나는 힘껏 두 팔을 내저으며  소
  리친다. 성민아, 도와줘 !

    유경(有慶)은 몸서리치며 자리에서 일어났다. 식은땀을 닦으며  방
  문 쪽을 쳐다보았다. 이  시간에는 집에 아무도 없다는 걸 알면서도 
  누군가 자신의 비명 소리를 듣고 와 주었으면  하고 잠시 이불 속에
  서 기다렸다.  그만큼 꿈은 두려움에서 쉽사리  벗어나지 못할 만큼 
  유경을 옥죄었다.
    이런 악몽에 시달리는 게 벌써 며칠째인가. 게다가 유경은 그때마
  다 윤성민의 이름을 부른다. 아니 그를 애타게  찾고 있다. 무엇보다 
  이 점이 유경일 당황하게 한다.  분명 그 부분도 꿈의 한 부분을 차
  지하고 있지만 늘 꿈의 바깥 쪽에서  부끄러움을 넘어선 수치스러움
  이 유경을 괴롭힌다. 유경은 이불에 얼굴을 파묻으며 머리를 거칠게 
  저었다.
    '그는 내가 찾아야 할 사람이 아니야. 그의 손길은 내가 갈 수 없
  는 곳에서 움직이고 있어. 그의 손은 나 같은 여자의 언저리가 아닌 
  광명한 곳에서 발가벗고도  부끄러움을 모르는 사람들 속에서  움직
  일 손이지. 그와  나는 이미 멀어져 있어. 그런데 그의  무엇이 나의 
  꿈까지 지배하는 결까. 분명 그에게서 완전히 빠져 나왔다고 생각했
  는데 왜 악몽의 한가운데에서  그를 찾을까. 그는 그런 악몽 속에서 
  만날 사람이  아니야. 그는 찬란한 빛의  세계를 순례하기에도 바쁜 
  사람이지. 그는 빛의  순례자야. 그의 뒤를 따라 간다는 건  그의 그
  림자를 흉하게 만드는 꼴이야.'
    유경은 한 손으로  머리카락을 거칠게 쓸어  넘기며 시계를 봤다. 
  악몽을 꾸기 시작한  후부터 생긴 버릇이다. 7시가 조금 넘었다.  시
  계는 꿈과 현실을 확연히 구분해 준다. 유경은 시계를 볼 때마다 지
  금은 꿈이 아니라는  안심을 한다. 1, 2, 3,  4, 5, 6, 7, 8, 9,  10, 11, 
  12, 시침, 분침, 초침. 그리고 세상은 아직  종말이 아니라는 듯 쉴새 
  없이 복음을 전하는  소리. 당신이 날 찾고  있다는 건 꿈꾸고 있지 
  않다는 거야, 라고  시계는 유경에게 말하는 듯했다.  시계, 특히 그 
  질서정연한 숫자들로부터는 과거도  미래도 상상해 내기 힘들다. 숫
  자의 힘이 현실을  강하게 느끼게 해주면서도 미래를 감지할 수  없
  는 것은 숫자의 다른 얼굴, 즉 무력(無力) 이다.



      차차 흐려진 밤부터 비 내리고… -2


    신문사의 대리석 계단을 오르면서  유경은 무력감을 느꼈다. 과감
  히 그 짐승때들을 막아야  했다. 그런데 그의 이름을 부르며 도움을 
  청하다니. 유경은 3층에 있는 손정태의 사무실에 들어서면서까지 그 
  생각을 하느라 자기가  왜 이곳에 왔는지 잠시 아득한 기분이  들었
  다.
    유경이 입구에 선 채 멍하니 앞을 바라보고 있을 때  손정태가 옆
  에 와 어깨를  가볍게 쳤다. 순간 유경은  부끄러운 짓을 하다 들킨 
  사람처럼 움찔하며 저도 모르게 왼손을 가슴에  대고는 작은 한숨을 
  내쉬었다.
    "놀라는 버릇은 여전하군. 이리 와. 우리  주간님이랑 인사나 가볍
  게 하지. 그런데 무슨  생각하느라고 내가 그렇게 애타게 손짓을 하
  는 데도 몰랐어? 신문사가  하도 으리으리해서 그래? 하하하... 이건 
  외형에 불과할 뿐이야.  언론재벌, 언론재벌 하는데 진짜  재벌의 위
  력은 이런  건물에 있는게 아니라구. 그래도  내 파트는 여성잡지라 
    손정태는 나이에 맞지 않게  머리카락이 온통 은빛인 한 중년  남
  자를 향해 손을 번쩍  들며 큰소리로 불러 세웠다. 그제서야 유경은 
  신문사 소속인 잡지부(雜紙部)  내부를 휘둘러 보았다. 어린이  잡지
  부터 문학지, 주간지, 세 종의 여성 월간지,  주간 스포츠지, 미술 전
  문지, 음악 전문지 등  마치 잡지전문공장 같은 내부는 사람 수보다 
  더 많은 컴퓨터와 책상으로 그 규모가 대단했다.
    "왜 그래? 무슨 일 있나? 나  지금 바빠. 다음 달 특별 인터뷰 콘
  택 때문에  중간 다리를 놔  준 모처(某處)에 있는 사람  좀 만나야 
  해."
    은빛 머리는 옷걸이에서 바바리를 꺼내 얌전히 걸치며 물었다. 그
  러자 손정태는 유경의 손을 잡고 그 앞으로 재빨리 갔다.
    "다음 달부터 '생(生)을  창조하는 남성'이란 꼭지의 고정난을  맡
  은 작가, 김유경씹니다. 오늘 왔기에  주간님이랑 인사라도 나누려고 
  말입니다. 유경이, 인사해. 우리 주간님이셔."
    어쩔 수 없이 유경은 은빛 머리에게 꾸벅 절을 했다. 그러자 은빛 
  머리도 가볍게 머리를 숙였다.
    "허 ... 그래요. 흠. 손기자가  알아서 사람을 택했으니 난 별말 할
  게 없고. 죄송합니다만 오늘 선약이 있어서  ... 그럼, 잘 부탁합니다. 
  이봐, 손기자. 잠깐 이리 와봐."
    은빛 머리는 두 개의  출입문 중 유경이가 들어왔던 반대  쪽으로 
  걸어 가며  손정태의 귀에 대고 속삭였다.  하지만 의도적으로 크게 
  말해 유경에게까지 똑똑히 들렸다.
    "이봐. 미인은 아니지만 상당히 관능미가 있는 여잔데 점심가지고 
  되겠어? 아깝다.  저런 여자가 글쟁이라니.  핫핫핫... 잘 해봐.  자넨 
  저 여자한테 취재감이 안되나? 핫핫핫... "
    유경은 그 소리를  들으며 팔짱을 끼고  손정태를 살폈다. 그러나 
  손정태는 유경의 예상과는  정반대의 태도를 취하고 있었다. 손정태
  의 웃음 소리가 더 크게 울렸다.
    "주간님. 저는 뭐든지 푹  익은 게 좋습니다. 김치도 말입니다. 팍
  하니 신게 좋고 과일도 익다 못해 단물이  주르르 흘러 보기만 해도 
  입 안에 물이 고이는 게  좋단 말입니다. 아무데나 한 입 베어도 꿀
  물이 쭉쭉 나오는 그런  것 말입니다. 이런 면에선 주간님이 저보다 
  한 수 아랠 걸요? 하하하...그럼 어서 다녀 오십시오."
    유경은 고개를 돌렸다.  창 밖으로 보이는  하늘은 어제부터 내려 
  앉은 잿빛 구름이 걷히지 않아 오늘도 비가 한바탕 올 듯했다.
    "점심 먹으면서 얘기하자."
    손정태는 어느 새 서류를 챙겨 들고 또 유경의 손을 잡았다. 순간 
  유경은 소스라치게 놀라며 뿌리치고는 앞장 섰다.
    "왜? 아까 내가 그런 얘길  해서 그래? 이런 쫀쫀하긴. 아직도 넌 
  선비냐? 그러니까 글을  써도 맨날 귀신 씨나락  까먹는 말만 하지. 
  민중의 언어를 무시하지  말란 말이야. 투쟁, 투쟁만  민중의 언어인 
  줄 알아?  웃기지 말라고 해.  진짜 민중의 언어는  음담패설이라고. 
  알아?"
    손정태는 유경의 뒤에  대고 악을 쓰듯  내뱉았다. 그래도 유경은 
  대꾸 없이 계단을 내려 갔다.
    "너 까불지 마 ! 아직도 네가 도도하게  굴면 내가 네 발 앞에 엎
  드려 울 줄 알아? 그 시절은 다 지났어 ! "
    손정태는 유경의 손을 억세게  잡아 끌고 지하 주차장 쪽으로  갔
  다. 하는 수  없이 유경은 손정태가 하는 대로 있었다.  유경은 손정
  태를 잘 안다. 손정태는 자신이 없을 때나 뭔가 하소연하고자 할 때 
  악을 쓰고 말을 함부로 한다. 그러다가 그것도 안 되면 아이처럼 운
  다.  손정태는 유경 앞에서 여러 번 울었다.
    손정태의 차는 검은 중형차였다.  그는 조금 전까지 기세등등하게 
  소리쳤지만 유경의 냉담에 맥이 빠져 아무 말 없이 차를 몰았다. 유
  경은 그런 손정태를 자세히 뜯어 보았다.
    신문사에서 발행하는 여성지 캐리어우먼의 기자인  손정태는 학교
  때와는 많이 달라진 모습이다. 진회색 바탕에 군청색과 자주색의 체
  크 무늬가 은은히 깔린  춘추복과 하얀 와이셔츠, 푸른 색과 보라색
  이 어우러진 넥타이를 보니 손정태가 다른 사람처럼 생각되었다.
    두 사람은 전공은 달랐지만  서클 '도스토예프스키 문학연구반'의 
  맴버로서 그는  입이 무척 걸고  구질구질한 자취생의 냄새를  풀풀 
  풍기며 장발의 풍채로 캠퍼스에 바람을 일으키고  다니던 러시아 문
  학도였다.
    "다 왔어. 안 내릴거야? 밥이나 먹으면서 얘기하자구."
    안전 벨트를 풀며 손정태가 풀  죽은 목소리를 했다. 신문사의 지
  하 주차장에서 나왔기에  어두컴컴한 출발을 했는데 종착지도  지하
  라 유경은 알 수 없는 이상한 기운을 느꼈다.
    두 사람은 말 없이 엘리베이터를 탔다. 손정태는 엘리베이터 걸에
  게 43층을 부탁했다.  손만 대도 바스라질 듯 속살이 다  보이고, 얇
  디얇은 제복을 입은 아가씨는 웃는 시간만큼  임금을 받는 사람처럼 
  웃음으로 화석화(化石化) 된 듯했다.
    엘리베이터가 일층으로 올라 오는 순간 유경은 아찔한  기분이 들
  어 잠시 손으로 머리를 누르고 있었다. 지하에서는 몰랐었는데 출입
  구를 제외한 모든  면이 유리로 되어 몸의 중심을 조금이라도  잡지 
  구를 제외한 모든  면이 유리로 되어 몸의 중심을 조금이라도  잡지 
  못하면 밖으로 튕겨 나갈 것 같기 때문이다.
    "성민씨는?"






      차차 흐려진 밤부터 비 내리고… - 3


    손정태가 나직히 물었다. 말할 때마다  입 안에서 향수 같은 냄새
  가 나는 그는 유경과 윤성민 (尹星民)의 관계를 잘 안다.
    팔 년전 윤성민과 손정태가 만났었다.  그리고 그 해 가을 손정태
  가 군 입대를 하기 이 주 전쯤이던가.
    '유경아. 우리 약혼하자! 약속해 줘.  그리고 내가 제대한 후 결혼 
  하자.'
    그는 아스라히 도서관 불빛이  보이는 학교 앞 이층 카페에서  유
  경의 손을 잡고 말했다. 아니 울었다. 유경은 그의  손 안에서 더 힘
  있게 그를 잡았다.
    '약혼? 결혼? 할 수 있지. 그러나 너도 알다시피 성민씨는...'
    유경은 말을 맺지 못하고 그의 눈물을 또 하나의 손으로  닦아 주
  었다.
    "무슨 생각을 해? 묻는 말에 대답은 하지 않고?"
    손정태는 검지 손가락으로 유경의 이마에 길게 선을 그어 내렸다. 
  그때 엘리베이터 문이 열렸다. 웃음의 화석인 아가씨는 부러진 바늘
  처럼 목을 숙였다.
    두 사람이 검은 양복을  입은 젊은이의 정중한 안내를 받아  자리
  잡은 곳은  앙뜨와네뜨 양식(洋食)홀로 이미  손정태가 예약을 해둔 
  자리였다.
    비운의 왕비인 앙뜨와네뜨의 이름을 딴 넓디 넓은  홀에는 그녀의 
  비극보다는 짧은 영화(榮華)만을  기억하고 싶어하는 듯한 사람들이 
  성찬을 즐기고 있었다.
    홀 앞쪽에 무대가 있는데  저녁마다 공연이 있고 낮에는 그  아래
  편에서 다섯 명의 악단이 음악을 연주한다고 손정태가 말했다. 마침 
  그들은 영화 <원스 어폰 어 타임  인 아메리카> 중에서 '코키의 노
  래' (Cockey's  Song)를 연주하고 있었다. 그래서인지  한바탕 거친 
  사월 비가 올 듯한 오후를 더욱 우울하게 만들었다.
    유경은 손정태에게  아무거나 주문하라고 하고는  담배를 꺼냈다. 
  그러고 보니 오늘, 유경의 첫 담배다.
    '꿈 때문이야. 그 악몽 때문이지.'
    유경은 불을 붙이며 생각했다. 손정태는 유경을 뚫어지게 지켜 보
  기만 했다. 그의 눈길은  유경의 겉옷을 하나하나 벗겨 나가고 속옷
  마저 조심스레 끌러 내리는  듯 뜨거웠다. 유경은 손정태의 그런 눈
  길에 소름이 끼쳐 묻고 싶지도 않은 질문을 했다.
    "지금 내가 어디에 와 있는거지? 손정태의 아방궁 정도 되나?"
    유경은 손정태의 얼굴에  담배 연기를 침  뱉듯 내뿜었다. 그러나 
  손정태는 눈만 껌뻑거릴 뿐 꼼짝하지 않은 채 입을 열었다.
    "임페리얼 호텔이야. 네가 이 자리에서 그 자식을 만나기 전에 내
  가 먼저 너와 자리를 함께 하고 싶었어. 그래서 왔지."
    그 자식이라니 하고 유경이  물으려 할 때 손정태가 주문한  수프
  가 나왔다. 유경은 수프 그릇을 밀어 놓고 두번째 담배에 불을 붙였
  다.
    손정태는 고개를 절레 흔들더니  수프를 마셨다. 유경은 궁금했지
  만 잠시 미뤄 두었다. 아니 모른 척하는 게 편하리라 생각했기 때문
  이다.
    "유경아. 그래서 네 얼굴이 그 모양이구나. 난 책임 못 진다. 쓰러
  져도 나  없는 자리에서 쓰러지라구. 난  남의 여자에게는 관심두기 
  싫으니까. 그러고도  살아 있는  네가 신기하구나. 도대체  성민씨는 
  이런 너를 십자가에서  내려 오지 못한 예수처럼 내려다 보고  있기
  만 하는 거야? 젠장! 한  인간도 구원하지 못하는 주제에 눈만 뜨면 
  '광야에 외치는 자의 소리가 있어  가로되 너희는 주의 길을 예비하
  라'고 소리치겠지 ! 웃기는군.  한 인간은 곧 하나의 우주야, 하나의 
  이 주를  구원하지 못한다는 건  전우주의 질서를 영원히  완성하지 
  못한다는 뜻이라구."
    유경은 짜증이 났다.
    '이 남자는 내  얼굴만 보면 윤성민을  들먹인다. 걸어 가는 길이 
  너무도 다른 두 사람을  어떻게 동시에 생각할 수 있을까? 나는  김
  유경이다. 김유경에게서 왜 윤성민을 찾으려 할까?'
    유경은 손정태에게 뭐라  하려다 그만두고 담배재를 터는데  식사
  가 나왔다. 붉은 포도주가 곁들여진 이름을 알  수 없는 양식이었다. 
  유경은 속에서 웃음이 터져 나오려는 걸 국 참았다.
    순대국밥과 소주 반 병을 놓고 '이  벌레만도 아니 지렁이만도 아
  니 구데기만도 아니 악마만도 못한 인간에게  오늘의 양식을 주셔서 
  참으로 엄청나게 감사합니다. 이 버러지 같은 인간이 밥값이라도 할 
  수 있도록 도와쭈쏘써!' 라며 눈을 커다랗게 뜨고 익살을 떨던 그가 
  시킨 음식의  이름을 자신도 모른다고  생각하니 유경은 결국  웃고 
  말았다.
    "음식 앞에 두고 숟갈로 뜨기 전에 웃는 건 불경죄야. 세 가지 면
  에서 불경을 저지르는거지. 하나는 음식의 신에게, 또  하나는 네 자
  신의 식욕의  신에게, 나머지 하나는 손정태의  정성의 신에게 말이
  야. 알기나 해? 먹자. 먹어야 할 거 아냐?  제발 너한테 신경쓰지 않
  게 해 줘라. 내 한 몸도 지탱하기 힘들다구."
    손정태는 유경의 손에 포크와 나이프를 쥐어 주었다. 아침부터 내
  내 빈 속이지만 유경은 전혀 입맛이 당기지 않았다. 유경의 손에 들
  려 있는 나이프의 한 면이 거울처럼 유경의  얼굴을 되돌려 보내 주
  었다.
    나이프. 손정태는 유경에게 결혼 신청을  한 다음 날 성민을 만났
  다. 성민은 당시 잠시 공부하기 싫다고 휴학을 하고 집에서 쉬고 있
  었다. 그러고 보니 손정태는 유경과 윤성민 사이에 나그네처럼 들어 
  섰다가 지금까지 좋든 싫든  인연을 맺고 있는 셈이다. 그 나그네는 
  광화문의 한 카페에서 성민과 얘기 도중 칼을 들이댔었다.
    '당신 같은 남자는 유경이에게 아무 소용이 었어. 당신은 지금 병
  자나 마찬가지야. 스스로 호흡도  못 하는 자가 유경에게 무슨 생명
  을 불어 넣어줄 수 있다는거야? 제발 유경이를 자유롭게 놔 줘!'
    이 얘기는 손정태가 군에  간 일 년 뒤 유경에게 보낸 편지에  자
  세히 써 있었다. 자신은 윤성민에게 참회하는 마음으로 그리고 새로
  운 각오로 유경을 사랑하기 위해 고백하는 거라고 덧붙였다. 유경은 
  그제서야 손정태의 무모한 짓을 알았다. 그러나 윤성민은 유경의 입
  에서 그 말이 나올 때까지 손정태에 관한  이야기는 단 한마디도 하
  지 않았다. 그의 말로는  손정태라는 남자나 칼 사건이나 아무 흥미 
  거리도 얘깃거리도 되지 않기에 잊고 있었다고 했다.
    유경은 그때 손정태가  윤성민에게 들이민 나이프의 모양은  어땠
  을까를 생각하며 억지로 고기  조각을 입에 넣었다. 그러나 씹는 것
  조차 짜증이 나  우물우물 하다 그대로 삼켜 버리고는 포도주를  단
  숨에 마셨다. 순간 심한  어지러움에 유경은 그릇을 밀어 내고 손으
  로 이마를 집고 쓰러질 듯 고개를 숙였다.
    "유경아. 우린 이제 삼십이다, 삼십  ! 더구나 너는 명색이 글쟁이
  인데 그럴 듯한 작품집 하나는 남겨 놓고 죽든 말든  해야 할 거 아
  냐?"
    손정태는 어느  틈에 유경의 옆자리로  아예 그릇까지 옮겨  놓고 
  앉았다. 그리고는 슬며시 유경의 어깨를 감싸 안았다.
    그는 예전부터 주위를 의식하지 않는 버릇이 있다. 군에 입대하는 
  날도 그랬다. 서울역에  유경과 친구들이 환송을 하러 나갔다.  악수
  하고, 행가래를 치고, 노래하고,  박수를 보내며 모든 환송식을 거창
  하게 마치자 그는 눈물을  글썽이며 개찰구로 갔다. 그의 등뒤로 친
  구들이 또  한번의 박수를 보냈다. 그런데  손정태가 갑자기 홱하니 
  돌아서서 친구들  앞으로 뛰어왔다. 누가 이유를  물을 사이도 없이 
  그는 다른  친구들 틈에 서 있는  유경을 끌어내 으스러질 듯  안고 
  깊은 입맞춤을 했다.  휘파람 소리가 울리며 요란한 박수가  터졌다. 
  어떤 친구들은 손정태의 호기에  감격까지 했다. 이 일로 인해 한때 
  친구들간에는 유경이  손정태의 약혼자로 통했고,  몇몇 남학생들은 
  손정태를 위해 유경을  보호한다는 명목으로 귀찮게 따라다니곤  했
  었다.



      차차 흐려진 밤부터 비 내리고… - 4


    유경은 손정태의 손을 어깨에서  끌어내리고 잡지 얘기를 꺼냈다. 
  식사를 마친 손정태는 포도주를 마시고  서류봉투에서 캐리어우먼 4
  월호 한 권과 사진 한 장, 메모지를 꺼냈다.
    "어째 너는 우리 잡지를 한번도  보지 않은거야? 참 뻔뻔하군. 그
  러면서 내가 말하니까 선뜻 이 일을 하겠다고  했어? 진정한 프로의
  식을 갖고 있는  캐리어우먼이라면 우리 잡지가 필수서적인데  말이
  야. 자, 여길 보라구."
    손정태는 우리  잡지라고 당당히  말했다. 도스토예프스키의  <백
  치>를 읽고  연구반 동료들에게 밤새도록  므이시낀 공작의 영혼과 
  두여성, 나스따냐 필립뽀브냐와  아글라야의 사랑에 대해 눈을 반짝
  이며 얘기하던 그가 캐리어우먼에 대해 갖는  자긍심에 유경은 그의 
  넥타이를 다시 한번 쳐다보게 되었다.
    "이 부분  있지? 육 개월간  이 여류작가의 에세이를  연재했는데 
  반응이 형편없는 거야. 독자투고를 받아 보면 차라리 의식있고 생을 
  멋있게 사는 남성을 소개하는 난으로 바꿔달라고 야단들이야.  젠장! 
  의식없이 사는 놈들이 어딨어.  이 나라엔 다 식물인간들만 산단 말
  이야? 그래서 에세이를 빼는  대신 매달 원고 40매 분량과 사진  서
  너장 박아서 내보내기로 했어. 타이틀은 너도 알다시피 생을 창조해 
  가는 남성이라고 뽑았지.  우선 유경이가 처음 만날 남성은  ... 그러
  니까 식물인간이 아닌 의식있는  남자는 바로 이 남자지. 어때 쌩쌩
  해 보여? 의식이 너무  있어 미쳐 날뛸 것 같지? 허긴 맨날  가슴앓
  이가 어떻고,  바람이 가슴을 쑤시고 하는  같잖은 수필보담이야 백 
  배는 낫지.  원고료도 괜찮으니까 잘 해봐.  네가 등단한 이후  직장 
  다니지 않고 이 넓디 넓은 사회를 떠난 지  벌써 몇 년째냐? 그래서 
  내가 특별히 신경을  쓴 거라구. 너에겐 모든 인간이  소재거리잖아. 
  이 인간 저  인간 만나서 폭 좀  넓히라구, 알았어? 참, 이 남자  알
  지?"
    손정태는 대학노트 크기만한  코팅된 사진을 유경에게 보여  주었
  다. 그러나 유경은 어지러움증이 가시질 않아 건성으로 보고는 모른
  다고 말했다.
    "이런 ! 모른다구? 정말 무통도사 (無通道士) 시군, 그래서야 무슨 
  글쟁이라구. 나야 이미  걸레가 된 몸이지만 너는 도선생 (도스토예
  프스키)의 수제자잖아.  하하하... 유경아. 잘  봐라. 이  사람이 바로 
  독자들이 제일 먼저 다뤄 달라고 하는 의식있는 양반이지. 어때? 잘 
  생겼지. 젠장! 같은  남잔데 이 자식은 그럴  듯하게 빠졌단 말이야. 
  이런 노래 들어 봤어? 그대의 영혼에 그림자가  있다면 그것으로 나
  를 덮어 주오, 따뜻하게. 그대의 영혼에 눈물이  있다면 그것으로 나
  를 적셔 주오, 넘치도록. 그대의 영혼에 노래가  있다면 그것으로 나
  를 잠들게 하오,  영원토록. 햐! 이건 시  (詩)지 유행가가 아니라구. 
  도선생의 백치를 단 몇  귀절로 압축시켜 놓은 것 같지? 그건  그렇
  고, 유경아. 내가 오늘  왜 여기까지 왔는 줄 알아? 이번  토요일 밤
  에 이 친구가 여기서  라이브 콘서트를 하거든. 그런데 인터뷰를 요
  청하니까 콘서트가 끝난  다음에 바로 하자는거야. 콘서트는 금요일
  이랑 토요일 이틀인데 마지막  날로 잡더라구. 시간은 여덟 시에 시
  작하니까 넉넉 잡고 열  시에서 열한 시 사이일거야. 한밤에 임페리
  얼 호텔에서 여류  작가와 인기 가수와의 데이트라? 정말  질투나는 
  얘긴데."
    손정태는 유경이 남긴 음식까지 게걸스럽게 먹으며 쉬지  않고 말
  했다. 유경은 그의 왕성한  식욕을 보고 있자니 자꾸 떠오르는 윤성
  민의 파리한 얼굴을 지우기 힘들었다. 그는 지금  서울에 없다. 독일
  에 있는 어느  신학대학원 유학을 위해 준비한다고 강원도의 한  기
  도원에 가 있다. 그는  금식기도를 하며 아직도 확실히 굳혀지지 않
  은 길에 대해 응답을  듣겠다고 했다. 그는 하나님의 말씀으로 가득 
  채우기 위해 뱃속을 비우다 못해 내장까지 드러내고 있는 중이다.
    손정태의 식사가 끝나자 커피가 나왔다. 커피를 마시자 뜨거운 기
  운이 몸  구석구석을 훑고 지나는지 유경은  나른한 기분이 들었다. 
  그제서야 유경은 빠른  탬포로 연주되고 있는 음악을 들을 수  있었
  다. 유경은  눈을 감고 싶었다. 하지만  손정태는 유경을 가만  두지 
  않았다.
    "유경아. 이 작자는 신인이지만 보통 연예인들과는  달라. 석사 출
  신 가수라는 점,  자작곡만 부르며 자타공인의 언더그라운드 가수라
  는 점, 사생활이  깨끗한 유부남이며 소문난 거만꾼이라는  점, 그러
  나 여자들이 홀딱  반하게 가장 인간적인 면을 잡아내서 글을  쓰라
  는 거야. 네 비위에  맞는 인물은 아니지만 매달 가지각색의 사람으
  로 바뀌니까 이번 일만 눈  딱 감고 하라구. 사진은 우리 사진부 정 
  차장이 찍을  거니까 토요일 아침에  정 차장이 너한테  전화한다고 
  했어. 이일 핑계로  유경일 정기적으로 만나게 돼서 유감인데.  그러
  나 워낙 독자들의 변덕이 심해서  이 난 (欄)도 얼마나 갈지 모르겠
  어. 유경아, 담배 좀 작작 펴라."
    손정태는 유경의 담배에  불을 붙여 주면서도  말은 그렇게 했다. 
  유경은 담배를 한 모금  깊이 빨고는 가수의 사진을 봤다. '강현섭.' 
  손정태의 호들갑에 비해 가수 강현섭의 얼굴은 평범했다. 다만 쌍꺼
  풀 지지 않은  날카로운 눈매는 차가움을 넘어서 어떤 잔인한  기운
  이 감돌기까지 했지만 이상한 매력에 유경은 자세히 들여다 보았다. 
  그런데 강현섭의  얼굴을 크고 투박한 손이  덮어 버렸다. 손정태는 
  사진을 덮었던 손으로 유경의 손을 잡았다.
    "유경아."
    그는 두렁두렁한 눈길로 유경을  짓누르듯 쳐다보았다. 유경은 손
  정태의 손을 그의 무릎으로 옮겨 주고는  서류봉투에 사진과 메모지
  를 담고 일어섰다. 그리고  아까 손정태가 했던 식으로 손가락 하나
  를 세우고 그의 이마에 십자가를 그리며 재빨리 말했다.
    "정태야. 빨리 결혼해. 너는 보호자가 필요해."
    유경은 도망치듯  임페리얼 호텔에서 나왔다.  웬일인지 손정태는 
  유경을 잡지 않았다.  유경은 지하철 역으로 걸어가며 하늘을  봤다. 
  비가 오려는지 검은 옷을 입은 구름이 땅으로 바짝 내려 앉았다.

    '카페 카사블랑카'
    유경은 이 간판을 볼 때마다 테러를 연상한다. 카사블랑카가 모로
  코의 항구도시라는 단순한 의미 때문인지도 모른다. 손님이 없는 오
  후의 카사블랑카는 마약중독자의 꿈처럼 흐느적거린다.
    "오셨어요? 수진이 언니는 방송국에 가고 없어요. 이번 연말에 할 
  드라마 때문에 회의가 있어 늦게 온대요."
    카사블랑카의 종업원인 희옥이 텅 빈 카페에서 탁자  가득 스포츠
  신문을 펼쳐 놓고 보다 자리에서 일어섰다. 희옥은 작년에 상업고등 
  학교를 졸업했는데 첫 직장이 카페 카사블랑카이며, 목표는 카페 운
  영이다.
    유경은 창가의 테이블에  앉아, 창 밖으로  보이는 세상은 거리에 
  서서 바라보는 것과  확연히 다르다고 생각했다. 거리에선 세상이란 
  것이 영 낯설고 순간순간  지겹다는 생각까지 든다. 그러나 창을 통
  해 보면 그 밖의 세계는 동화처럼 따뜻하고 그림처럼 아름답다.



      차차 흐려진 밤부터 비 내리고… - 5


    "커피 드릴게요."
    희옥이 커피를 끓이려고 가스  레인지를 켜는 소리가 몇 초  안되
  었지만 흘러 나오는 유행가와 조화를 잘  이룬다고 생각하며 유경은 
  담배를 꺼냈다. 창 밖의 남산이 마(魔)의 산처럼 어두웠다. 카사블랑
  카는 케이블카를 운행하는 남산 삭도(索道) 건물에서 얼마 떨어지지 
  않은 아래 쪽에 자리 잡고 있다. 일부러 오는 손님들도 있지만 대부
  분 지나가는 사람들이 쉬려고 들르는 곳이다. 진수진이 작가로 일하
  고 있는 방송국 사람들이 가끔씩 들러 술을 마시기도 한다.
    "비 올 것 같지 않아요? 오늘 비 올 확률이 칠십 퍼센트래요."
    희옥이 커피를 내려  놓고 유경의 앞자리에  앉으며 말을 붙였다. 
  유경은 대답 대신 고개를 끄덕이고 다시 창 밖을 보았다. 칠십 퍼센
  트일 때 비가 온다면 그 칠십은 기적의 숫자일까. 유경은 창문에 칠
  십이란 숫자를 눈으로 그려 봤다.
    "요새 새로 쓰는  소설 있어요? 문학지에 실린 언니  소설 읽었어
  요. 수진이 언니가  읽어보라고 사다 줬거든요. 끝까지 읽긴  읽었는
  데 뭐가 뭔지 하나도  모르겠어요. 소설이라고 그렇게 다 어려운 건 
  아니잖아요? 고등학교  때 읽은 김홍신이라는 작가의  인간시장이라
  는 소설은 너무  재미있어서 밤을 새고 읽었는데  ... 유경이 언니도 
  재밌는 소설을 써봐요. 그럼 드라마도 되고, 영화로도 되고, 돈도 벌
  고, 유명해지잖아요. 요새는 요,  저부터도 쉽고 재밌는 소설을 좋아
  해요. 연애편지 하나 못 쓰면서 이런 말하는 내가 건방진건가? 그런
  데 그  소설, 열쇠구멍 속의 광인  (狂人)이라는 소설말이에요. 거기 
  나오는 세 여자 중 진짜 미친 사람은 누구죠? 그거 실화에요?"
    유경은 희옥이 그  소설을 다 읽었다는  말에 고마움을 표시했다. 
  열쇠구멍 속의 광인이란 중편소설은 작년 봄, 조간신문에 실린 살인
  사건 기사에서 힌트를 얻어 쓴 글이다.
    인천에 사는 두 여자가 정신질환자인 여동생을 살해한  사건이 일
  어났다. 큰 언니는 30살의 유부녀, 작은 언니는  28살로 결혼 날짜를 
  잡은 상태, 그리고  막내는 23살로 집에 감금된  상태의 정신질환자. 
  그런데 큰 언니가 남편이 출장간 틈을 타  동생과 짜고 막내를 죽인 
  뒤 집 안에 시체를  숨겨 두었다가 발각됐다. 막내가 살해된 이유는 
  언니의 결혼방해죄. 기사는  사회면에 간단하게 실렸으나 유경의 머
  리 속에는 여러가지 생각이 떠올랐었다.
    '결혼은 의식(儀式)이다. 이 의식은 눈물을  원하지 않으며 통곡을 
  미워한다. 거리를 지나가는  사람이라도 손짓해 불러 그들과 축복의 
  인사를 나누려 하고 문  두드리는 사람을 내쫓지 않는다. 그만큼 결
  혼의 의식은 축제의 성격을 띤다. 그렇다. 결혼은  축제고 축제란 기
  쁨의 제사  (祭祀)다. 제사에는 신과 제사장과  제물이 있어야 한다. 
  살인사건의 세  여자는 무슨  이유에서인지 결혼의식이라는  축제에 
  꽃 대신 핏방울을  흩뿌렸고, 춤 대신 몸부림으로  땅을 흔들었으며, 
  웃음과 노래 대신  비명과 애곡 (哀哭)으로 제단을 적셨다. 이  결혼
  의 신이 누구이건대 피의  제물을 원했으며, 제사장은 신과 어떤 교
  접을 했기에 제물의 피를 뿌렸고, 제물은 왜 자신의 피를 한 방울도 
  남김없이 쏟아냈을까. 과연 누가 신이며 누가 제물일까.
    감금! 막내는 감금된 상태고 두 여자는  축제의 의식을 눈앞에 두
  고 있었다. 그렇다면 두  여자가 신이며 제사장이고 감금된 자는 제
  물이다. 그렇지만  감금됐다 해서 꼭 제물일  수 있을까. 이  시대는 
  신과 제물을 구별하기 힘들다.  어찌보면 이 시대의 신은 감금된 상
  태인지도 모른다. 감금된  신? 그런 신은 무얼까. 종교와 물질일  수 
  있다. 종교라 함은 인간의 모든 약점 중 공포라는 약점을 최대로 이
  용하는 종말론이며, 물질이라 함은 실락원 (失樂園)에서  말하는 9개
  급 악마  중 최하의 왕이다. 종말론과  물질. 이것은 신과  제사장을 
  의미한다. 둘은 서로  분리될 수 없다. 이미 오래 전부터  은밀히 교
  접해 온 관계가 아닌가.
    둘의 관계는 겉으로는  순결한 신부와 믿음직한 신랑과의  결혼으
  로 나타나지만 실제로는 어둠 속에서만 서로 애무하고, 혼돈 속에서
  만 사랑을 고백할 수  있는 불륜이다. 이들은 제물의 자유를 원하지 
  않는다. 자유로운  제물을 상상하지도  못하고 꿈조차 꾸지  못한다. 
  자유로운 제물.  혼돈의 신과 제사장 앞에서  자유로울 수 있으려면 
  제물도 혼란스러워야 한다.  혼란의 제물. 결국 혼란의 제물은  감금
  당한다. 혼돈의 창살 안에서  혼란의 제물은 살아 남기 위해 혼돈의 
  신과 제사장에게  거짓 입맞춤을 한다. 그러나  그 입맞춤은 죽음의 
  입맞춤이다. 누가 죽을지  모른다. 이제껏 혼돈의 신과 제사장과  혼
  란의 제물이 전쟁을 했을 때 누군가 승리를  해서 종결된 적이 없이 
  잠시 막을 내리곤 했었다.  그렇기 때문에 이 싸움은 지금껏 이어지
  고 있다. 우리들 자신도 모른다. 각자 자신이  신인지 제사장인지 제
  물인지 모르고 살고 있다. 그리고는 끝도 없는 싸움을 하고 있다.'
    열쇠구멍 속의 광인은 유경의  이런 생각에서 나온 또 다른  양상
  의 전쟁에 관해서 쓴  소설이다. 마침 계간 문학지에서 중편 원고청
  탁이 왔기에 보냈다.  소설은 봄호에 나왔다. 진수진이 유경의  소설
  이 실린 잡지를 산 건 순전히 매스컴 탓이다. 유경의 대학 은사이기
  도 한 평론가 B교수의 평이 우연히도 유경이가 살인사건 기사를 봤
  던 신문에 커다랗게 실렸었다.
    '유경아. 너 그러다가 진짜 유명 작가되면 나 같은 방송쟁이는 사
  람 취급도 하지 않겠구나. 나쁜 기집애 ! 그런 일이 있으면 내게  책 
  한 권 주는  건 고사하고 읽어 보라고  통보 정도는 해줘야 하잖아. 
  카사블랑카 커피가 이젠 지겨워졌어? 너 오늘 밤에  잔말 말고 카사
  블랑카로 와. 내가 한턱  낼게. 평론가 B씨의 말이 아니더라도 나도 
  네 작품을 읽고 많은 생각을  하게 됐어. 난 네가 너의 아버지랑 같
  이 부도가 난  게 아닌가 했었는데 아니었어.  넌 마치 너의 아버지 
  인생이 부도나길 기다렸다가 네  날개를 펼친 것 같아. 어쨌든 좋겠
  다. 나 같은 방송쟁이는  십 년을 써갈겨도 남는 게 없으니  ... 오늘 
  꼭 나와라.'
    그러나 유경은 그날  밤, 카사블랑카에 가지 않았다. 진수진의  말 
  중 아버지의 부도와 자신의 날개에 대한 말들이  유경을 집 안에 감
  금시켰기 때문이다.
    "유경이 언니. 나는요, 소설 쓰는 사람들이 부럽기도 하면서요, 한
  편으로는 이해가 가지 않아요. 뭣하러  사서 고생하는지 모르겠어요. 
  눈이 오면 눈이 오니까 신나고 비가 오면 비가 오니까 즐겁고. 이런 
  식으로 살면 안되나요? 여기 가끔 오는 작가  선생님들을 보면 이상
  해요. 다 이름있는 분들 같은데 그러면 글쓸 게 많이 있을테고 돈도 
  많이 벌텐데 한숨을 푹푹 내쉬지  않나, 술을 구멍 난 독에 붓듯 들
  이 마시지 않나. 뭐가 모자라서  그러죠? 다 배가 불러서 그럴 거예
  요. 나는요, 나중에 카페 차리면 글쓴다는 사람은  아무리 매상 많이 
  올려줘도 받지 않을 거예요. 귀찮아요. 말들이 너무 많아요. 글 써서 
  먹고 사는  사람들이 웬 말이 그렇게  많죠? 언니는 그러지  않아서 
  좋아요. 우리 수진이  언니도 그렇구요. 그런데 수진이 언니가  요새 
  좀 이상해요. 글을  예전처럼 많이 쓰지 않구요,  툭하면 욕을 해요. 
  씨팔 놈의 세상  이러면서요. 어머머 ... 미안해요.  저는 이런 욕 할 
  줄 몰라요. 그리고 언니도 그런 욕을 옛날엔  하지 않았어요. 요즘에 
  그런다는 거죠. 술에 취해서 집에 못 가고 여기서 잔 적이 여러번이
  에요. 왜 그런지 알 수 없어요."
    유경은 희옥의 얘기를  들으며 진수진의 말을  떠올렸다. 나 같은 
  방송쟁이는 십 년을 써 갈겨도  남는 게 없으니 ... 진수진은 초조함
  에 시달리고 있음이 분명하다. 그녀를 초조하게 하는 건 무얼까.



      차차 흐려진 밤부터 비 내리고… - 6


    진수진은 38살의 미혼녀인  방송작가다. 잡지사에서 일하다  드라
  마공모에 당선된 게 인연이 되어 시여 년째  일을 하는 그녀는 다른 
  전문직 미혼 여성들처럼  아파트에서 혼자 살고 있다.  그래서일까. 
  진수진의 카페는 일  년 삼백육십오일 항상 열려 있다.  카사블랑카
  를 아는 사람들은 그녀를 미스 오픈이라고 한다.
    '미스 오픈씨. 서울의 모든 문이 사랑의 배신자처럼  제 몸뚱이를 
  꼭꼭 옥죄이고 있어도  그대의 문은 언제나 활짝 열려 있기에  나는 
  이 도시를 사랑합니다. 핫핫핫.'
    지난 추석, 오전에 유경보다 먼저 와 술을 마시고 있던  시인 R씨
  가 한 말이다. 유경도 시인의 말에 고개를 끄덕였었다.
    '하지만 미스 오픈씨. 왜  그대의 육과 영혼의 문은 항상  잠겨져 
  있습니까? 서울의  모든 문이 창녀처럼 손짓을  하고 있을 때도  왜 
  당신은 문을 열지  않습니까? 오늘 밤. 달도 유난히 밝을텐데  이제
  는 미스 오픈씨의 문이 열리도록 카사블랑카여.  너는 문을 닫아라. 
  핫핫핫...'
    유경은 시인의  취한 목소리와 그  소리에 답례하듯 시인의  잔에 
  술을 붓던 진수진의 모습을 생각하며 커피를 마셨다.
    "유경이 언니. 수진이 언니랑 얘기 좀 해봐요. 우리  언니랑 제일 
  친하잖아요. 분명 무슨 문제가 있을 거예요. 혹시,  남자 문제가 아
  닐까요? 아니야. 수진이  언니는 남자를 싫어해요. 특히 언니를  좋
  아하는 낌새가 있으면 바퀴벌레 보듯해요. 유경이  언니. 혹시 그런 
  성격은 병이 아닐까요? 어머? 드디어 비가 오네.  우산 가지고 왔어
  요? 오늘 장사 공치겠네. 드라이브족이나 왕창 와라! "
    희옥인 횡하니  일어서며 안에 있는  화분들을 밖으로 내다  놓기 
  시작했다. 유경은 확률  칠십 퍼센트의 기적을 생각하며 희옥과  같
  이 사월 봄비  속에 화분을 바쳤다. 다섯 시도 되지  않았는데 헤드
  라이트를 켜고 달리는 차들을 보며 유경은  연남동의 철로를 떠올렸
  다.
    '지금쯤 그 철로에도 빗물이 스며들고, 오고 가는  기차의 몸뚱이
  에도 빗물이  파고 들겠지. 그런데도 늙은  간수는 세상을 향해  흰 
  깃발을 흔들까?'
    "언니! 빨리 들어오세요. 그러다가 감기 걸리겠어요.  아이, 추워
  라. 겨울이 다시  올려나. 괜히 난로를 치웠네. 빨리 들어  오세요. 
  바람까지 부니까 더 춥네요."
    희옥이 수건으로 머리를 닦으며 유경의 팔을 잡아 끌었다.
    "어머 ! 그새  다 젖었네. 이  수건으로 닦으세요, 춥죠?  뜨거운 
  커피 한 잔 더  드릴게요. 아, 날도 그런데 분위기 있는  음악을 틀
  어야지."
    유경은 몸의 물기를 닦고 다시 자리에 앉았다. 그리고  비 때문에 
  뿌옇게 보이는  창 밖의 풍경을 보느라  애썼다. 그때 희옥이  노래 
  테이프를 갈아 끼웠다. 황량한 바람보다는 싸늘한 비와  더 잘 어울
  릴 것 같은 남자 가수의 노래가 흘렀다.
    남자 가수? 그래  하며 유경은 손정태에게서 받은 봉투에서  강현
  섭의 사진을 꺼냈다. 사진은 코팅된 탓인지 밝지  않은 카페에서 스
  스로 빛을 내는  물체처럼 보였다. '강현섭'. 가수의 이름 석  자는 
  그가 입고 있는  스카이블루 빛깔의 남방 셔츠에 예리하게 칼로  새
  긴 듯했다.
    그의 두 눈 역시 마찬가지였다. 그의 눈은 죽음이라는  거대한 계
  약자와 깰 수 없는 관계를 맺고 있는 양 처음  봤을 때와 같은 느낌
  이었다. 유경은 카알 메닝거의 말을 기억 속에서  끄집어 냈다. '사
  람에겐 세 가지 욕망이 있다. 하나는 죽이고  싶은 욕망, 또 하나는 
  죽임 을 당하고 싶은 욕망, 나머지는 죽고  싶은 욕망이다.' 그렇다
  면 강현섭의  눈은 무슨 욕망으로  사진 속에서조차 저토록  차가운
  가. 차가움은 죽음이다.
    유경이 아직도  빗물이 등을 감싸는  한기 (寒氣)에 가볍게  몸을 
  떨때 희옥이 새로 끓인 커피를 두 잔 들고 와  앞 의자에 풀썩 앉았
  다.
    "어머머 ! 언니,  이 사람 강현섭  아니에요? 어머나... 내가  이 
  사람 얼마나 좋아한다구요. 이리 줘봐요."
    희옥은 유경의 손에서 사진을  나꿔채 제 얼굴에 바짝 대고는  잠
  시 말을 끊었다.
    "......언니. 지금 나오는 노래가 바로 이 사람이  부르는 노래예
  요. 제목이 뭔지  모르죠? 허긴, 책만 읽는 언니가 알겠어요.  이별
  의 찬가라는  노랜데요, 첫 판이 나온  지 두 달밖에 안됐어요.  제 
  친구들 중엔 이 사람 팬클럽에 가입한 애들도  있어요. 나도 하려고 
  했는데 수진이 언니한테 말했다가 욕만  바가지로 먹었어요. 하나라
  도 제대로 하라는  거예요. 나보고 카사블랑카 귀신이 되라는  건지 
  ... 참! 언니도 이 사람 팬이에요? 그러고  보니 강현섭이 유명하긴 
  유명한가 봐요. 소설가가 사진을 들고 다닐  정도니 말이에요. 하지
  만 이 사람은  텔레비전에나 라디오에는 절대 출연을 하지  않아요. 
  그래서 이  사람 얼굴을 아는 사람이  별로 없어요. 이런  가수보고 
  뭐라고 하던데 ... 언니, 혹시 뭐라고 하는지 알아요?"
    "언더 그라운더라고 하지."
    유경은 희옥에게 짤막한 대답을 해주고 이별의 찬가에  귀를 기울
  였다. 강현섭은 자작곡을  하는 사람이니 특히 노래의 가사를  들으
  면 그를 조금은 알 수 있을 것 같았기 때문이다.
    '당신의 차가움이 밤마다 나를 깨어 있게 했소.  슬픔이었지만 나
  는 어둠 속에서 빛을 찾을 수 있었소. 이것은 이별의 찬가.
    당신의 돌아섬이 나를  빗속에 서 있게 했소. 아픔이었지만  나는 
  빗물의 노래를 들을 수 있었소, 이것은 이별의 찬가.
    당신은 나에게 달콤한 아픔. 쓰라린 기쁨. 찬란한 슬픔...'
    유경은 강현섭의  노래와 다른 유행가  사이에서 차별화를 둘  수 
  없었다. 그러나 강현섭의 구두 (口頭)  선전원처럼 아니 강현섭이라
  는 병명의  환자처럼 희옥은  떠들었다. 처음에는 강현섭의  예찬론
  을, 그다음엔 그의 시시콜콜한 스케줄을. 그런데  갑자기 다음 단계
  에 와선 희옥의 목소리가 갈라졌다.



      차차 흐려진 밤부터 비 내리고… - 7


    "그런데 이 사람  유부남이에요. 그래서 어떤 아이는요, 이  사람
  이 부인이랑 이혼하라는  주문을 하루에 백 번도 넘게  외웠댔어요. 
  하지만 며칠만에 포기하고 말았어요. 스포츠신문에  난 기사 때문이
  죠. 이사람이 부인이랑 아들이랑 찍은  사진이 대문짝만하게 실렸거
  든요. 웬일로 신문엔  얼굴을 내밀었는지 알 수 없는 일이죠.  게다
  가 신문에 뭐라고  실렸는지 알아요? 강현섭이 연예가에서 가장  사
  생활이 깨끗하고 가정도 화목하대나요! 이 사람 참  한심한 것 같아
  요. 그런 기사가  나가면 여성팬들이 얼마나 실망하고 인기도  떨어
  진다는 것을 알탠데 ... 텔레비전에 얼굴을 나타내지  않을 바엔 끝
  까지 신문이고, 잡지고 조용히 있는게 좋지 않아요?"
    희옥인 앞으로  고꾸라질 듯 엉덩이를  의자 끝에 걸치고  유경을 
  노려보며 말했다. 유경인 그 모습을 보며 이혼의  주문을 날마다 외
  운사람이 바로 너지 하고 묻고 싶었다.
    "어? 손님 오네."
    유경도 희옥을 따라 창 밖으로 눈길을 돌렸다. 빗물  때문에 더욱 
  새까맣게 보이는 중형차에서  초록색 점퍼를 입은 키가 큰 이십  대 
  남자와 하얀 바바리에 구두며 그외 몸에 걸친  모든 것이 온통 하얀 
  색인 또래의 여자가 급히 들어 왔다.
    "어서 오세요."
    희옥은 잔뜩 호기심 어린  얼굴로 눈(雪)의 여왕 같은 여자를  살
  피며 주방으로 갔다. 두 남녀가 서로 손수건으로  빗물을 닦아 주며 
  카페가 자기들의 밀실인  양 몸짓을 나누는 걸 보며 유경은  자리에
  서 일어났다.
    주문받은 위스키를 따르던  희옥이 문 앞까지 나왔다. 유경은  카
  사블랑카에서 무얼 마시던 값을 지불할 수 없다.  진수진이 큰 소리
  로 유경과 희옥에게 선포를 했기 때문이다.
    '희옥아. 김유경이라는  사람에게선  담배값조차 받으면  안된다. 
  만약 준다고  받으면 넌 카사블랑카 인연  끊기는 줄 알아라.  나는 
  지금 대문호(大文豪)가  될 사람에게 투자를  하고 있는 거란  말이
  야. 그리고 유경이 너도 여기서 지폐 보이는 짓  할려면 아예 발 끊
  고, 알았어? 나는 대문호의 작품 주인공으로  발탁될지도 모르는 나 
  자신에게 투자를 하고 있단 말이야.'
    진수진이 힘주어 말했던 투자란 단어를 생각하며 유경이  막 문을 
  열려는데 희옥이 잡았다.
    "언니. 그 사진  나 주면 안돼요?  물론 사면 되는데요, 저  아래 
  숭의여중까지 내려가야 되거든요. 그런데 시간이 없잖아요."
    희옥은 자기가 왜 그 사진을 원하는지 설명하려 했다.  유경은 말
  을 막으며 봉투에서 사진을 꺼내 주었다. 그러자  희옥인 사진에 입
  을 맞추며 좋아했다.
    "언니. 우산 없죠? 내가 저 윗 가게에서 사올게요."
    "괜찮아. 그럼 수고하고 수진이 언니한테 안부 전해 줘. 안녕."
    유경인 남산삭도 위쪽으로  뛰었다. 빗방울이 굵어진데다가  바람
  까지 불어 무릎까지 내려오는 스웨터가  무겁게 느껴졌다. 비닐우산
  은 값이 오른 것  외에는 예나 지금이나 전혀 다른 점이  보이지 않
  았다.

    우산을 썼는데도 버스 정류장에서 집까지 그 짧은  거리를 뛰어오
  는 동안 유경은  함빡 젖고 말았다. 유경은 닫힌 대문  앞에서 잠시 
  몸을 떨었다. 부도로 망한 집이라 변변한 물건은  하나도 없는데 유
  경의 어머니는  식구들에게 철저히 문단속을 명령했었다.  그렇다고 
  대문이 그녀의 비호를 받는 건 아니다. 대문은  얼마나 오래 되었는
  지 본래 초록색인 듯한  철문은 그 칠이 다 벗겨지고 그  자리에 시
  커먼 녹이 슬어 아직  운 좋게 남아 있는 초록색은 철조각에  핀 이
  끼처럼 보인다. 유경이  열쇠를 꺼내려 청바지 주머니에 손을  넣으
  려 할 때였다.
    누군가 의도적으로 자동차  경적을 요란히 울리는 소리에  뒤돌아 
  보았다. 소박맞은 신부처럼 하얀 고급 승용차가  빗속에 있고, 운전
  석에 앉은 선그라스를 낀 중년 여자가 손짓했다.
    유경은 잠시 머뭇거리다  누구라는 걸 알고 천천히 다가갔다.  윤
  성민의 어머니인  권서진이다. 윤성민은  평소 남들 앞에서  가신의 
  어머니를 권여사로 칭할 뿐만 아니라 직접 그렇게 부른다.
    유경이 운전석 쪽으로 오자 권여사는 손가락으로 자기  옆 자리를 
  가리켰다. 권여사는 유경이 차에 오르자 선그라스를 벗었다.
    "역시 나는  도박의 운이 대단히  있는 사람이야. 유경이네  집을 
  찾는 것은  어렵지 않았지만 언제 올  줄 알아야지. 그래서  내기를 
  했지. 한 시간 안에 널 만날거다. 그렇지  않으면 나는 엉터리다 하
  고 말이야."
    권여사는 말을 하며  재빠른 눈길로 유경을 훑었다. 유경은  빗물
  과 권여사의 눈길이  범벅이 되어 자기의 몸 구석구석을 핥고  다니
  는 것같아  소름이 끼쳤다. 오늘 따라  권여사의 머리결이 더  노래 
  보여 유경은 개운치 않은 기분이 들었다.
    '권여사는 뭔가 초조한 일이 생기거나 일이 잘 안되면  머리를 노
  랗게 염색하지. 그러니까  나중에 결혼했을 때 권여사와 같이  살게 
  될지도 모르니까 그런 일이 생기면 조심해. 하하하...'
    어디선가 윤성민이 숨어서  진여사의 노란 염색머리를 보고  웃는 
  듯해 유경은 몇 번 고개를 돌렸다.
    "시간 괜찮지?"
    권여사는 애초에 유경의 대답은 필요로 하지 않는  질문을 하자마
  자 차를 몰았다. 유경은 뭐라 말을 하려다 참았다.
    '윤성민의 어머니가 이곳까지  왔다는 건 내게 들을 말이  있어서
  가 아니라 할 말이 있기 때문이야. 원하기  전까지는 오히려 침묵을 
  지키는 게 권여사가 좀더 솔직하고, 자세히 얘기할  수 있게 만드는 
  거야.'
    두 사람은 서초동에 있는 권여사 오피스텔에 도착할  때까지 말을 
  하지 않았다. 이곳에  대해 윤성민에게서 들은 바가 있지만  오기는 
  처음이다. 서초동의 밤은  다른 곳보다 일찍 그리고 화려하게  오는 
  듯했다. 오피스텔의 네온사인도 다른 것에 비해 만만치 않았다.
    권여사는 제복의 두  경비원에게 깍듯한 존대어로 인사를  나누고 
  엘리베이터 쪽으로 갔다. 엘리베이터 문이 열리자 한껏  멋을 낸 이
  십대 초반의 아가씨 네 명이 떠들며 나왔다.
    "권여사님. 굿 이브닝 !"
    "오, 안녕하세요. 그런데 미스 송은 안 보이네요."
    권여사는 엘리베이터  안으로 들어가 오픈  버튼을 누른 채  물었
  다.
    "쏭이요? 쏭쏭 할 일이  있다구 아침 일찍 사우나 하고  사라졌어
  요."
    "권여사님. 우리 봤어요.  파라오 레스토랑에서 아드님이랑  데이
  트 하는 것  말이에요. 우리들에게 소개 좀 시켜줘요. 키도  늘씬한
  데다가 너무너무 근사하던데요.  안 그렇니, 얘들아? 권여사님,  아
  드님 직업이 뭐예요? 이 동네서 사업하나요?"
    "애 ! 사업가 같지는  않더라. 꼭 선생님같더라. 너는 수준이  그
  것밖에 안되니?"
    "아가씨들 미안합니다. 그 애는 내 외아들인데 임자  있는 몸이에
  요. 바로 이  작가 분이죠. 잘들 보세요. 사랑의 도박을  할 상대가 
  되는지는 알아서 판단해요."
    권여사는 오픈 버튼에서 손을 땠다.
    "김샜네!"
    네 여자들은 말은  그렇게 하면서도 기운차게 소리를 질렀다.  유
  경은 점점 좁아지는  문틈 사이로 호기심 어린 눈으로 자기를  지켜 
  보는 네 여자에게 고개짓으로 인사를 보냈다.



      차차 흐려진 밤부터 비 내리고… - 8


    권여사의 사무실은  12층이다. 공유면적을 제외해도  30명이 넘는 
  사무실 사용자는 권여사 혼자다. 유경은 그동안 성민에게서 들어 와 
  짐작은 하고  있었지만 눈으로  권여사의 사치와  일본물건집착증을 
  확인하는 순간 저도 모르게  작은 한숨을 뱉았다. 모든 사무 집기는 
  말할 것도 없고 책상 한 쪽에 놓인  티슈까지 토막난 뱀의 형상처럼 
  일어가 박혀 있다.
    "커피 줄까?"
    권여사는 어느새 다른 옷으로 갈아  입고 나왔다. 유경은 조금 전
  까지 권여사가 입고  있던 옷이 어떤 건지 생각나진 않았지만  초록
  색은 떠올릴 수 있었다. 그런데 화사한 연노란 빛으로 바뀌었다.
    두 사람은 자줏빛 가죽 소파에  앉아 커피를 마셨다. 권여사는 커
  피잔을 들지 않은 한 손으로 진주목걸이의  알들을 하나씩 차례대로 
  만졌다. 그걸 보고 있자니 유경은 진주알들이 자기 목구멍을 조금씩 
  막는 듯해 구토증이 일었다.
    "내가 이곳에 유경일 데리고  온 건 앞으로 내가 하는  말에 뭐랄
  까 ... 일종의  이해를 원한다고나 할까? 아니면  내 말을 들어 주는 
  유경이 태도의 진지성을 위해서지. 기분 나쁘게는 생각 마, 응?"
    권여사가 다른  사람들과는 존대말을  나누면서 자기에게는  마치 
  어린애 다루듯 말하는 심중을 유경은 헤아리기 힘들었다.
    "우리 성민이가 어느  기도원에 있지? 그리고 언제 온다고  했지? 
  그래! 내가 미리 얘기하는데  나는 골치 아픈 건 딱 질색이야.  따지
  거나 머리 굴리는 것도 말이야. 예스면 예스고,  노면 노 아니야? 안
  그래? 붉은 콩을 앞에 두고 검정 귀신과 붉은  귀신이 있다 해서 붉
  다하나 검기도 하고, 검다 하나 붉기도 해서 이 콩은 검붉은 콩이라 
  하거나 붉검은  콩이라 해야 합니다  하고 귀신들 비위를  맞추려는 
  짓은 정말 귀신놀음이 아닐까? 난 지금 가게로 가야 해. 성민이한테
  서 들었겠지. 내가  물장사 한다고. 나는 시간이  돈인 사람이야. 그
  래. 내 얘기가 너무 길어서  내가 질문한 걸 잊은 건 아니지 모르겠
  네. 다른 건 필요없고 어느 기도원인지만 가르쳐 줘."
    쉰 살의 나이에  맞지 않게 피부가  팽팽하며, 어깨도 구부정하지 
  않은데다 연노란빛 정장과 도도한 말씨 탓에  진여사는 별일이 없는 
  이상 앞으로 몇십 년 더  일할 수 있을 건강을 가졌다. 유경은 권여
  사의 노란 머리카락을 보며 입을 열었다.
    "어머니. 저는 이제 윤성민씨에 관해선 아는  게 었는 사람이에요. 
  이젠 그에  대해 알고 싶은 것도  없고 그 사람 자체를  생각하기도 
  싫어요. 우리 두 사람의 관계는 이미 끊어졌어요.  그리고 무례한 줄 
  알면서도 말씀드리겠어요. 어머니께서  지금 하셔야 할 일은 성민씨
  의 행방을 찾는  일이 아니라 서울로 돌아올 그를 위해  준비하시는 
  거예요."
    유경은 가방을 어깨에 메고 일어섰다. 창밖은 이미 어둠이 자리를 
  잡았고 무수한 네온 불빛들을 뚫고 비는 거침없이 쏟아지고 있었다. 
  그제서야 비닐 우산을 권여사 차에 두고 내린 걸 알았다.
    권여사는 아무 말 않고 유경을 지켜 보기만 했다. 유경이 문을 열
  며 인사하자 권여사는 신경질적으로 말을 내뱉았다.
    "모든 게 너 때문이야. 성민이와 나는 우여곡절 끝에 한집에 살게 
  됐어. 그런데 바로  너 때문에 그 애가  헛소리를 하기 시작한 거라
  구. 그 애는 지금 병을  앓고 있어. 너한테 옮은 전염병이야. 그렇지 
  않고서는 그  애는 누구에게도 감염될 아이가  아니야. 네가 시작을 
  했으니까 끝도  네가 책임지란 말이야. 난  이제 쉰이 넘은  나이야. 
  이제부터라도 내 아들과 사람  사는 것처럼 살고 싶단 말이야. 나보
  고 그 애를 위해 준비하라구? 뭘 할까? 다  팔아서 사면이 크리스탈
  로 된  교회라도 하나 지어줄까? 주기도문을  외워 그 애를  기쁘게 
  해줄까? 아니면 가게를  처분하고 집에 틀어박혀 그 애에게  식사를 
  꼬박꼬박 차려준다고 맹세라도 할까?"
    권여사는 몸을 부르르 떨었다. 이제껏 도도한 매처럼 유경이를 움
  켜 쥐려고 손톱을  내세우던 그녀는 순식간에 매 앞에서 공포를  이
  기지 못해 떠는 병아리가 되었다.
    "나는 십 년 동안  눈물을 삼키며 성민이가 보고 싶어도  참아 왔
  어. 그런데 너는 내가 밤마다  혓바닥을 눈물로 적실 때 그 애를 차
  지 한거야. 그리고는  병까지 옮겨 놓고 이제  와서 나한테 떠맡겨? 
  그애는 내 뱃속에서 생명을 얻었고, 자랐으며, 적어도  내가 죽기 전
  까지는 우리 모자 사이의  탯줄은 끊어질 수 없는거야. 그런데 네가 
  그 탯줄 사이에 기생충처럼 끼어든거지. 그 애한테  들었어. 너를 통
  해 신앙을 갖게  되었다고. 대단하시군. 넌 책임도 못질 일을  왜 벌
  여 놓은 거야? 하늘로  들어 가는 길을 가르쳐 주었으면 아예  문까
  지 일러주든지 그렇지 못하면 차라리 지옥의  길이라도 가르쳐 줘야 
  했어. 성민이는 천국은  알아도 지옥은 모르는 아이야. 무슨  뜻인지 
  알기나 해?"
    유경은 대꾸하지 않고 오피스텔에서 나왔다.

    '지금은 누가 방주(方舟)를 만들어야 하는 걸까?'
    유경은 오피스텔 현관문 앞에  서서 바깥을 바라보며 중얼거렸다. 
  소피아 모텔, 나이스  터키 바쓰, 투나잇 룸싸롱, 할러데이  모텔, 북
  해도 일식집, 파라오 레스토랑, 마드리드  룸싸롱, 장미 여관, 앙카라 
  모텔, 긴자 가라오께, 환타지아 가라오께,  붉은 장미 카페, 시실리아 
  카페, 만리장성  중식집, 현해탄 일식집, 미시시피  모텔사우나, 그리
  고 오피스텔  바로 앞의 작은  가게인 충북슈퍼의 간판까지  빗물에 
  줄줄 녹아 흘러내려 길바닥을 형형색색으로 물들이고 있었다.
    건물 앞과 골목마다  즐비하게 늘어서 있는 자가용들은  구약시대
  의 대홍수의 심판 때  나뭇잎과 함께 물 위에 떠 있는  시체처럼 보
  였다. 그 시체들 사이사이를 바삐 누비고 다니는  여자와 남자. 남자
  와 여자. 여자와 여자. 남자와 남자. 그들의 눈은 한결같이 네온사인 
  불빛에 실명 (失明)을 하고, 그들의 귀는  밤마다 나타나서 유혹하는 
  악마의 속삭임에 잘 길들여져 다른 외침이  들려올 때는 습관적으로 
  청각을 상실하는지도 모를 일이다.



      차차 흐려진 밤부터 비 내리고… - 9


    '이것은 광란이다. 모두 미쳤어. 소돔과  고모라가 불의 심판을 받
  기 훨씬 전 인간은 이미 타락의 절정을 이루었지. 최초의 심판이 홍
  수였다면 최후의  심판은 불일까?  그러나 하나님은 인간에게  너무 
  많은 걸 가르쳐  주었어. 인간은 물과 불을  다스릴 수 있다고 믿고 
  있고 또 그렇게 하고 있지  않은가. 그럼 과연 누가 물과 불을 가진 
  자일까.'
    유경은 조심스레 문을 열었다. 몇  발자국 때기 무섭게 빗물이 유
  경을 급습했다. 유경은 얼떨결에 뒤로 물러서며 물의 심판을 구약시
  대 속에 묻어 버렸다.  그때 어디선가 젊은 여자의 자지러지는 듯한 
  비명소리가 빗줄기를 뚫고 들려  왔다. 다음 순간 빗물 때문인지 짙
  은 화장이 번져 얼굴이 흉하게 된 여자가  어깨에 메는 작은 가방과 
  하이힐을 손에 든 채  오피스텔 안으로 뛰어 들어왔다. 유경이 뒤로 
  더 물러설 때 이번엔 남자가 재크나이프를 들고 뒤쫓아 왔다.
    순간적인 일이었다. 오피스텔 로비에는 두 경비원만이 텔레비전을 
  보고 있다가  여자가 들어 오는 바람에  엉거주춤 일어났고, 남자가 
  쫓아왔을 때는 팔을 내저으며 어,  어 하고 얼어 붙은 듯 서 있기만 
  했다. 유경 역시 한 발자국도 옮기지 못하고 바라보았다.
    가방과 구두를 떨어뜨린 여자는  겁에 질린 얼굴로 한쪽 벽에  바
  짝 기댄 채 두 손을  움켜 쥐고 부르르 떨었다. 여자는 옷을 제대로 
  입고 있지 않았다. 빨간  원피스는 뒤에 달린 지퍼가 끝까지 올려지
  지 않아 한 쪽 어깨가  드러났고, 물을 들인 아주 짧은 머리는 빗물
  에 젖어 살갗에 들러붙은 속옷처럼 되어 있었다.
    남자는 젖은 머리를 거칠게 쓸어  올리며 여자 앞으로 갔다. 술에 
  몹시 취한 남자의 입에선  쉬지 않고 욕설이 쏟아졌다. 그것은 마치 
  남자가 그동안 먹고  마신 술과 음식이 뱃속에서 썩은 채로  있다가 
  견디지 못하고 꾸역꾸역 나오는 구토물 같았다.
    남자는 칼을 어깨  위쯤에 든 채 여자 앞에  바짝 섰다. 그제서야 
  두 경비원이 남자 뒤로  조심스레 다가갔다. 여자는 겁에 질린 나머
  지 도와달라는 말도 못하고 떨기만 했다.
    "돈 준다고 했잖아. 이리 와, 응? 내가 보여 줬잖아. 자, 봐!"
    남자는 양복 저고리에서 갈색 지갑을  꺼냈다. 그 바람에 칼을 저
  고리 주머니에 집어넣었다.
    "자, 보라구. 현금으로 이게 얼마냐? 한 오십은 될거다. 그리고 백
  만원짜리 자기앞 수표가... 몇 장이냐? 에이 귀찮아.  그 다음 아메리
  카 익스프레스 카드, 이건 또 뭐야? 그래, 운전 면허증... "
    남자는 지갑에서 비틀거리며 하나씩  꺼내 보였다. 그래도 여자는 
  고개를 도리짓했다.  그때였다. 사십이 넘은 경비원들이었지만  날렵
  하게 뒤에서 남자를 덮쳤다.  남자는 술에 만취된 탓인지 그 자리에 
  꺼지듯 쓰러졌다.
    순간 남자가  들고 있던 지갑과 지폐,  수표, 카드 등이  떨어지며 
  바닥으로 산산이 흩어졌다.  한 경비원은 남자를 붙잡았고,  다른 경
  비원이 어이구 이 돈들 하며 주워댔다.
    유경은 큰 숨을 내쉬며  여자에게 빨간 구두를 집어 주고  원피스
  의 지퍼를 올려 준 다음 어깨에 가방을 걸쳐 주었다. 여자는 무표정
  한 얼굴로 구두를 신고  유경이 하는 대로 가만히 있었다. 경비원들
  이 정신을  잃은 남자를 양쪽에서 부축하고  밖으로 나갔다. 그러자 
  여자는 안심한 듯 현관문 쪽에 대고 소리를 질렀다.
    "X같은 새끼야! 너 같은  자식이랑 있을 바엔 내가 똥통 속에  빠
  져 죽겠다. 씨팔놈의 세상!"
    여자는 분이 풀리지 않는지 거칠게  숨을 몰아 쉬었다. 유경은 여
  자를 물끄러미  쳐다보았다. 눈화장이 번진데다  짙은 파운데이션이 
  얼룩진 얼굴로 숨을  몰아 쉬는 여자는 늙은 마녀를 상상하기에  부
  족하지 않을 정도였다. 유경은 여자의 화장기 없는 얼굴을 상상하며 
  뒤돌아 섰다.  그러자 여자의 목소리가 횡한  오피스텔 로비를 울렸
  다.
    "언니 ! 나랑 술 한잔해요. 내가 살게요."

    두 사람은 오피스텔 지하에 있는  카페로 갔다. 둥근 테이블이 다
  섯 개 있는데 다행히 하나가 비어 있었다.
    쓰러질 듯 의자에 풀썩  주저앉은 여자는 화장을 고칠 생각도  하
  지 않고 담배와 맥주 세 병, 오징어를 시켰다.  빠른 속도로 담배 한 
  개피를 다 피우고서야 입을 열었다.
    "언니, 고마웠어요. 아까 그 새끼가 어떤 새낀 줄 알아요?"
    여자는 유경에게 한 잔  따라 주고 나서부터는 자작하며 술과  담
  배를 쉬지 않고 번갈아  마시고 피우고 했다. 여자는 유경에겐 아무 
  관심도 없고 오직 무슨 얘기를 하고 싶은 사람처럼 보였다.
    "그 새낀 변태예요, 변태 ! 난 소피아 모텔에 있거든요. 그래서 그
  새끼를 알아요. 나랑  같이 있는 진주가 받아 본 적이  있거든요. 그
  애도 아무것도  모르고 지배인이 가라니까 간  거죠. 그런데 진주가 
  그날 밤새  내내 시달리고는 사흘이나 일을  못했어요. 어떻게 하는 
  줄 알아요?  여자를 발가벗겨서 손발을 묶은  다음 물을 가득  채운 
  탕에 집어 넣어요. 자기는 넥타이조차 풀지 않고서  하는 짓이죠. 그
  리고는 어디서 구해오는지 수십 마리의 병아리를  가방에서 한 마리
  씩 꺼내요. 그런  다음 병아리를 산 채로  재크 나이프로 목을 잘라
  요."
    유경은 여자의 말을 믿을 수 었었다. 여자는 마치 어둠 속에서 떨
  며 본 공포영화를 기억해내 듯 눈을 감고 말을 계속했다.



      차차 흐려진 밤부터 비 내리고… - 10


    "그리고는 얼굴만 물 밖으로  나와 있는 진주의 눈 앞에  빨간 피
  가 뚝뚝 떨어지는 병아리의 자그마한 머리를 떨어뜨려요. 진주는 비
  명을 지르죠. 그러면 남자는 웃으면서 기분이 좋다고  해요. 더 크게 
  비명을 지르라고 하죠.  더 크게, 더 크게 하면서 잠시  병아리 목을 
  자르는 짓을 그만두고 지갑을 꺼내 돈이랑 수표를 보여줘요. 비명이 
  커질 때마다 돈이나 수표를 한 장씩 목욕탕 거울 앞에 쌓아 나가요. 
  그런데 비명을 지르지 않고 울거나 살려 달라고  하면 돈에 불을 붙
  여요. 수표에도  붙이고요. 아까  그 자식은 국회의원  아들이라는데 
  꼭 그 짓을 한대요. 여자 몸에는 손 하나  대지 않고 말예요. 턱주가
  리에 수염이 난 걸 보면  불구같지는 않은데. 내가 이 바닥에 몇 년 
  있었지만 저런 놈은 처음이에요. 물론 우리들을 귀찮게 구는 놈들도 
  있어요. 혁대로 우리들의 맨  살을 때리거나 자기를 때려 달라는 웃
  기는 놈도 있죠.
    또 어떤 늙은 영감은 구역질나게  우리보고 엄마, 엄마 하면서 안
  기는 놈도  있어요. 하지만 이 정도는  신사예요. 별의별 놈들이  다 
  있거든요. 하지만 직업이니 참고 하죠.  겉으로는 멀쩡하고 한자리씩 
  하는 놈들이 더  그래요. 아까 그 새끼도 마찬가지예요. 그  놈은 병
  아리들 목을 잘라 머리는 탕 안에 집어 던지구요, 머리 없는 몸뚱이
  를 손으로 쥐어 짜듯  해서 피를 남김없이 탕 안에 있는  진주의 얼
  굴에 뿌려요. 비명을 지르는 바람에 어쩔 수 없이 병아리의 피가 진
  주의 입 안으로 들어 가고, 눈 속으로 들어  가고 해요. 그러다 진주
  는 기절했죠. 그런데 더  징그러운 건 깨어 보니까 알몸뚱이인 진주
  를 양복 입은 그  놈이 눈 한번 꿈쩍하지 않고 보고  있더라는 거예
  요. 그 놈 얼굴과 손, 옷은 온통 피투성이고요. 그 바람에 진주는 두 
  번이나 기절을  할 뻔했지만 정신을 똑바로  차렸대요. 이왕 이렇게 
  된거 돈이라도 제대로 받자 하고 말이에요. 놈은 진주한테 수고했다
  는 말  한마디만 하고는 지갑에 있는  돈이랑 수표를 다 털어  주고 
  나갔대요. 어디선가 옷을 갈아 입고 피를 씻어 내고 신사 행세를 하
  겠죠.
    진주는 저 놈한테 당하고 나서  물만 보면 소름이 끼친다고 해요. 
  그래서 사흘간  세수도 못하고 이도 닦지  못했어요. 그러나 목돈은 
  만졌죠. 웃기는 건요,  지배인 놈이 진주가 사흘이나  빠졌는데도 야
  단치기는 커녕 오피스텔로  과일 바구니 들고 위문공연하러 왔대요. 
  그러니 그 놈이 한번 왔다 가면 소피아에  생기는게 굉장한가 보죠? 
  그 일이 있은 지 오늘이  딱 보름째 되는 날인데, 내가 어떻게 보름
  째라는 걸 기억하냐면 진주가 목돈이 생겼다고  보름 후에 오피스텔
  을 옮긴다고 했거든요. 그래서  오늘 낮에 진주의 새 오피스텔 구경
  을 하고 소피아에 오니까 지배인이 너 오늘  운 좋다면서 509호실로 
  가라는 거예요. 그래서 갔죠.
    그 자식은 침대에 양복  차림으로 앉은 채 술을 마시고  있더라구
  요. 벌써 하나  비우고 두 병째였어요. 놈은 웃으며 나보고  옷을 벗
  으라고 했어요. 벗었어요.  목욕탕으로 가라고 하더군요. 갔죠.  그런
  데 탕 안에 더운 물이 그득 받아져 있지 뭐예요, 순간 저는 바로 그 
  놈이구나 했어요. 보통 남자들은 그 짓거리는 안  하거든요. 지 애인
  이나 마누라들한테는 할망정  말이에요. 그래서 잠깐 지배인에게 볼 
  일이 있다면서 원피스를 입었어요. 그런데 손이 얼마나 떨리는지 제
  대로 지퍼를 올리지도 못하고 가방을 막 드는  순간 놈이 달려든 거
  예요. 나는 죽자고 뛰었죠."
    여자는 지금 뛰고 있는 사람처럼 숨을 몰아 쉬었다.
    "난 소피아에서 일  못할 거예요. 지배인이 화낼 건  당연하죠. 국
  회의원 아들 녀석 비위를  못 맞췄으니. 게다가 요즘은 호적에 잉크
  도 안 마른  새파란 년들이 줄 섰거든요.  지배인은 올 들어서 내가 
  늙었다고 은근히 구박을 했어요. 그러니까 그 새끼를 나랑 진주한테 
  붙였죠. 우린 그래봐야 스물 여섯밖에 안됐는데..."
    여자는 스물 여섯이라 말하며 쓸쓸한 얼굴을 했다. 고개까지 숙였
  다. 유경은 누가 이 여자에게 스물 여섯의 나이가 슬픈 때라고 가르
  쳐 주었을까 생각하니 가슴이 아팠다.
    "그래도 갈 데는 쎄고 쌨어요. 나 오라는  데 많아요. 내가 강남에
  선 시세 없지만  그래도 다리 하나만 건너가면 따봉이라구요.  따봉! 
  우리 건배합시다!"
    유경은 이름도 모르는 여자와 잔을 부딪쳤다. 건배의 소리가 무척 
  우울하다고 느꼈다.
    "그런데 그 새끼 분명 뽕  하는 놈일 거예요. 그렇지 않고서 그럴 
  수 있어요. 이  동네 뽕환자들 많다구요. 나도 몇 번이나  할 기회가 
  있었지만 아니올시다 했죠. 웬줄 알아요? 뽕 때문에 인생 조지는 연
  놈들을 신물나게 봤거든요. 내 인생은 나의 것!"
    유경은 밤이 새도록 술을 마시겠다는 여자를 할 수 없이  혼자 놔
  두고 오피스텔에서 나왔다.  신기하게도 비는 깨끗이 그쳤다. 두  시
  간 전만  해도 서초동 전체가 환락의  정액과 썩은 내 나도록  묵은 
  구토물을 쏟아내며 빗물과  함께 심판을 예고하는 듯했었다. 그러나 
  비가 그침과 함께  거리는 심판을 비웃듯 춤추고 노래하고 웃고  흔
  들리고 있다.
    유경은 불이 꺼진 권여사의 사무실을 올려다 보고는  발길을 돌렸
  다. 지하철 역으로 가는  길에 늘어선 가로등 뒤에서 그림자가 보이
  는 듯했다. 그림자는 유경을 천천히 따라왔다. 그림자는  키 큰 윤성
  민처럼 길었다.
    '성민아.'
    그러나 유경은 뒤돌아보지 못하고 성민의 이름을 아주  작게 불렀
  다. 뒤를 돌아보면  그나마 그림자마저 사라질 것 같았기  때문이다. 
  유경은 오랫만에 불러 보는 성민의 이름을 거리에 흩뿌렸다.
    거리는 겨울을  말끔히 씻어낸 비  탓으로 가슴 속까지  상쾌했고 
  때맞춰 부는  밤바람의 촉촉함에 유경은 마냥  걷고 싶었다. 이대로 
  걸어서 성민이 있는 강원도까지  가고 싶었다. 그러나 유경은 곧 고
  개를 흔들었다. 우뚝 멈춰 서 몸을 떨었다.
    '지금은 악몽을  꾸는 것도 아닌데 내가  왜 그를 생각하고  그의 
  이름을 부르며 그에게  가려고 했을까? 아, 혹시  나는 지금 악몽의 
  한가운데를 걷고 있는 게 아닐까?'
    유경은 자신이 며칠째 계속되는  악몽 속에 있는 듯해 심한  두려
  움을 느꼈다. 가로등, 뒷꽁지마다 붉은 빛을 흘리며 지나는 차들, 핏
  물의 홍수. 순간 유경은  머리를 감싸고 그 자리에 쓰러지며 소리를 
  질렀다.
    "성민아, 도와 줘 !"





                       2. 5월의 우울한 입맞춤


   낯선 사람들의 목소리가 이명증(耳鳴症)처럼 잠을 깨우는 바람에 유
  경은 이불을 머리 끝까지 올려 덮었다.
   "이제 정신이 드나... 유경아, 나 좀 봐라, 응?"
   순간 유경은 움찔했다.
   '누가 나를 부를까? 지금은  아침인 듯한데. 이 시간에는 집에 아무
  도 없다. 그런데 누가 나를 부를까? 아직도 꿈 속인가?'
   그때 누군가 이불을 잡아  끄는 바람에 유경은 놀라며 일어났다. 눈
  이 시어 앞이 잘 보이지 않았지만 여러 사람들이 서성거리기도 하고, 
  누워 있는 모습이 뿌옇게 들어  왔다. 그 가운데에 유난히 하얀 옷을 
  걸친 사람 서넛이  자기 앞으로 천천히 오고 있는 것이  보이자 유경
  은 몸을 움츠렸다.
   '악몽은 아닌가  보다. 분명 검은  돼지떼들은 아니야.  그런데 여긴 
  어딜까?'
   유경이 두려움에 어찌할 바 모르는데 그제서야  귀에 익은 목소리가 
  들렸다.
   "유경아, 나야. 내가 보이니?"
   권여사였다. 유경이 권여사에게 자초지종을 물으려는데 젊은 의사가 
  그녀를 불렀다. 의사 옆에는 두 간호사가 날개처럼 붙어 있었다.
   "김유경씨. 기분이 어때요?"
   갓 삼십이  될까말까 한 의사는 턱이  푸른 빛을 띨 정도로  깨끗이 
  면도를 한 얼굴이다. 두 간호사  중 코끝이 뭉툭한 간호사가 표정 없
  는 얼굴로 유경의 입 안에 체온계를 집어넣었다.
   "수고하십니다. 이 아이에게 혹시 무슨 병이 있는건가요?"
   권여사는 의사에게 공손히 절하며 물었다. 유경도 의사의 대답이 궁
  금해 체온계를 문 채 고개를  돌렸다. 순간 의사와 유경의 눈이 잠깐 
  마주쳤으나 의사는 이내 고개를 돌렸다.
   "아무 이상 없습니다. 피곤하면  있을 수 있는 일이죠. 유경씨. 요즘 
  신경쓰는 일이 많은가요?"
   유경은 고개를 가로 저었다.
   "그럼 퇴원할 때 약국에서  약을 받아 가시고 푹 쉬어요. 그리고 영
  양가 있는 음식을 충분히 섭취하고. 김 간호사. 주사 놔요."
   유경이 주사를  맞고 옷을 추스리고 나니  권여사가 보이지 않았다. 
  유경인 다시 누워 주위를 둘러보았다.
   여덟 침대 위에 A의대 부속 강남병원이란 글씨가 낙인처럼 찍힌 연
  푸른 색의 줄무늬  환자복을 입은 사람 셋과 평상복을 입고  있는 사
  람 다섯이 누워 있거나 앉아 있는데 여중생  정도부터 노인까지 층이 
  다양했다. 병의 상태도 가지가지인  만큼 환자를 둘러싸고 있는 사람
  들의 표정도 각각이었다. 어떤  환자 주위에는 사슬을 두르듯 사람들
  이 둘러서서 찬송가를 부르는데 마치 임종예배를 드리는 듯했다.
   유경인 그런 모습을  보며 일 년 전 아버지가 고혈압으로  쓰러졌을 
  때 갔던 응급실을 떠올렸다.  응급실이란 소생보다는 죽음이 더 가까
  이 있는 곳이란 생각에 일곱 명의 환자들이 애처롭게 여겨졌다.
   출입문 위에 걸려 있는 시계가 거진 여덟 시를 가리키고 있었다. 유
  경은 날이 더 밝기 전  병원에서 나가고 싶었다. 그러나 권여사가 보
  이지 않았다. 자신이 무슨  이유로 이곳에 누워 있는지도 궁금했지만 
  어떻게 권여사가 보호자로  제 옆에 있는지 알  수 없었다. 권여사가 
  들어오길 기다리다가 반대편  침대 머리맡에 걸려 있는  나무 십자가
  를 발견했다.
   십자가 위에 윤성민의 얼굴이 겹쳐지자 유경은 가슴이 답답했다. 그
  러자 어젯밤에 윤성민을 부르며  쓰러졌던 일이 떠올랐다. 하지만 그 
  다음부터는 아무리 기억을  더듬어도 필압(筆壓)조차 남기지 않고 깨
  끗이 지워진 노트처럼 아득했다.
   유경은 더 이상 참지  못하고 침대에서 내려 가방을 찾았다. 가방은 
  침대 머리맡 모서리에 걸려 있었다. 유경은 손거울을 꺼내 얼굴을 살
  폈다.
   하루 사이에 얼굴이 더 창백해지고 볼이 패였다. 하나로 묶은 긴 퍼
  머 머리는 흐트러져  핏기 없는 얼굴의 초라함에  한몫 단단히 했다. 
  유경은 머리를  다시 묶은 뒤 립스틱으로  입술을 칠하고 다시  한번 
  거울을 봤다.
   유경은 거울 속의 제  얼굴에 가벼운 현기증을 일으켰다. 글을 쓰기 
  위해서라도 건강하자 하고 다짐하며  구두를 신었다. 어제 내내 물기
  에 시달리다 밤새  응급실에 있었던 탓인지 구두는  조금 뻑뻑했지만 
  따뜻한 기운을 발바닥  가득 전해 주었다. 유경이  막 응급실 출입문 
  쪽으로 가려는데 권여사가 들어왔다.
   "벌써 가려고? 병실을 구해서  며칠 푹 쉬게 해주려고 했는데. 정그
  렇다면 퇴원 수속을 해야 하니까 조금만 기다려라."
   권여사는 다시 밖으로 나갔다. 유경은 권여사의 빠른 구둣소리를 들
  으며 침대에 걸터앉았다. 그러나 자기와  같은 줄의 맨 끝 침대에 누
  운 집안의 가장인  듯한 남자가 생명이 위독한지 부인과 두  어린 딸
  이 통곡을 터뜨리는 바람에 유경은 응급실에서 나와 원무과로 갔다.
   수속을 마치고 약을  받아 병원 뜰로 나오자 유경은 현기증을  느꼈
  다. 봄비는 한번  내릴 때마다 따뜻한 기운을 더한다고  한다. 게다가 
  햇빛은 며칠 사이 더 따뜻해졌다.
   "오늘이 며칠이죠?"
   유경은 오랜 투병생활을  마치고 퇴원하는 환자처럼 손으로  아침햇
  살을 가리며 물었다. 권여사는  유경의 얼굴이 너무 파리하다고 생각
  하며 사월의 마지막 목요일인 이십팔 일이라고 했다.
   "내 차 타고 가지. 집까지 바래다 줄테니."
   "고맙지만 혼자 가고 싶어요. 여기가 어디죠? 그리고 어떻게 어머님
  이 저를 병원으로 데리고 왔어요?"
   "여기는 서초동이고, 어제  밤에 너랑 실갱일 하다가 정신없이 나오
  는 바람에 사무실에  서류를 두고 와서 그걸  가지러 오다가 본거야. 
  다행히 네가 환한 가로등  밑에 쓰러져서 발견했지. 그렇지 않았으면 
  요즘같이 무서운 세상에 ... 그럼 먼저  갈테니 조심해서 가라. 의사가 
  그러는데 빈혈이 심하대. 너  그런 식으로 몸관리하다가는 언제 어디
  서 세상 하직할지도  모른대. 참, 너의 부모님께 연락을  안했는데 무
  척 걱정하시겠구나."
   유경은 권여사의 차가 떠나고도  한참 동안 벤치에 앉아 있었다. 조
  금도 어려워하지 않고  몸 구석구석 파고드는 햇살을  마음껏 즐기고 
  싶었기 때문이다.



      5월의 우울한 입맞춤 - 2


   유경은 집에 오자마자 다락으로 올라갔다. 권여사가 농담처럼 한 말
  이 웬지 머리 속에서 빙빙 돌았지만 크게 신경쓰진 않았다.
   '요즘 악몽 때문에 밥맛이 떨어지더니 즉각 반응이 온거야. 내 몸은 
  내가 잘 알아.  잘 먹고 잘 쉬라고?  마치 돼지에게 하는 설교  같군. 
  내가 살기 위한 방법은 딱 하나 있어. 윤성민과 관계된 모든 걸 없애
  는 거야. 이것은 단순히  머리 속에서만 행해지는 기억말소 정도로는 
  무기력해. 아예 윤성민에 대한 기억상실증에 걸려야  돼. 그러므로 나
  는 의식을 치러야한다. 그래. 그 두 자매도  결혼의 축제를 위해 피뿌
  림의 의식을 치르지 않았는가. 무슨 의식이든  제물이 필요하다. 나의 
  의식에는 윤성민의 모든 걸 제물로 한다. 속히  하자. 자꾸 미루는 건 
  의식의 경건성을 흐리게 한다.'
   유경은 앉은뱅이 책상의 세  서랍을 하나씩 꺼냈다. 서랍을 그득 채
  우고 있는 윤성민의 편지 속에 몇 장 되지 않는 사진을 끼워 넣었다. 
  유경은 사진을 만질 때는 마치  허공 속에서 두 손을 내젓는 듯했다. 
  편지를 차곡차곡 쌓아  끈으로 묶었다. 의외로 일은 간단했다.  그 만
  큼 유경은 윤성민의 모든 것을  한 곳에 잘 정리하고 있었다. 그것은 
  윤성민에 대한 유경의 애정의 깊이를  말해주면서 한편으로는 언제고 
  한꺼번에 깨끗하게 쓸어낼 수 있을 냉랭함도 깃들어 있음이다.
   유경은 머리  위에서 달랑거리는 백열등을  끄기 위해 손을  뻗치다 
  묶여 지지 않은 편지  한 통을 발견했다. 순간 유경은 아,  하고 삭은 
  한숨을 내쉬었다. 그것은 묶여지지 않은 편지를 읽을 수밖에 없는 자
  신의 연약함을 알고 또,  그 편지를 읽음으로 인해 윤성민에 대한 기
  억상실의 의식을  온전히 치르지  못할지도 모른다는 예감에서  오는 
  불안함 때문이다.
   유경은 책상에  엎드려 편지를 펼쳤다. 오선지  위에 파란 볼펜으로 
  쓴 편지는 습기 때문에 번져 있어 마치 천재  작곡가가 거리에 선 채 
  그린 악보처럼 읽기 어려웠다. 유경은 편지 끝에 날짜가 없었지만 대
  략 칠팔 년 전에 받은 것이리라 짐작했다.
   [유경아. 휴학한 지 벌써 석 달째.  오늘도 나는 브람스의 음악을 들
  으며 새벽을 맞는다. 나는 토요일마다 너를 만나면서도 그 전에 네가 
  받아볼 수 있도록 편지를 써야 한다는 이상한 아니, 낭만적인 압박감
  에 시달린단다. 그러나 이 시달림은 대단한 기쁨으로 변하곤 하지.
   어제 어머니를 만났단다. 어머니는 다시는 나를 만나지 않겠다고 하
  셨어. 그리고 또 돈을 주셨어.  나는 돈이 많단다. 그러나 그 돈은 약
  을 써도 가라앉지 않는 가려움증처럼 나를 괴롭힌단다.
   어머니는 긁으면 피가 날 수밖에 없는 병을  내게 남겨 두고는 자신
  은 남매의 새어머니로서 자리를  잡은 모양이야. 어머니는 그 자리에 
  더욱 완벽한 안전을 기하기 위해서 나를 만나지 않겠다는 거지. 이해
  하라고 몇번씩 말씀하시는데  이해가 강요에 의해서 되는  거라면 그
  것은 이해가 아니라 반복의 학습이 아닐까?
   이런 ! 유경이에게  보내는 戀愛(윤성민은 연애를 늘  한자로 썼다.) 
  편지에 즐겁지 않은 우리 가정사를 늘어놓기만 했구나. 나는 왜 매번 
  같은 실수를 반복할까.
   자, 이번엔 내 이야기를 들어줄래? 나는 아무리 생각해 봐도 작곡이 
  나의 길이 아니라고 생각돼. 그렇다고 이것이 나의 길이요 하고 당당
  히 말할 것도 없으면서 말이다. 어머니는 나에게 입원하란 말을 하시
  더구나.
   그 말에 내가 어떻게 반응했는지 써 볼까? 하하하하하하하하하하하. 
  유경아. 나는 이 웃음의 끝에 점을 세 개 찍지 않고 마침표를 찍으련
  다. 나는 정말 아픔을  즐기고 싶어. 나는 신을 믿지는 않지만-이  말
  은 신의 존재를  인정하지 않는다는 것과 어떤 차이가  있을까?-아픔
  을 즐길 수 있는 건 자유로운 자만이 즉, 신과 가까이 할 수 있는 자
  만이 누리는 특권이라고 생각해.
   유경아. 신에 관한  얘기는 그만하고 다시 아픔으로 돌아갈까.  내가 
  아픔을 즐긴다 해서 아픔을 내 안에 가둬둔다는 뜻은 아니란다. 나는 
  내 자신이나 그  누구나 감금이란 형벌의 고통을 겪는 걸  원치 않거
  든.
   감금이란 말을 하니 떠오르는  게 있구나. 엊그제 버스 안에서 누렇
  게 뜬 얼굴로  이마에 선 핏줄이 방금이라도 터져 피가  흐를 것처럼 
  악을 쓰며 전도하던 남자가 생각나. 나는 서울시립교향악단의 연주회
  에 가기 위해 세종문화회관으로 가는 중이었어. 그날 내가 들었던 음
  악이 무언지  아니? 내가 좋아하는 브람스의  교향곡 3번과 소품  몇 
  곡이었지. 나는  브람스의 교향곡 3번과  4번을 비교분석하며 슈만과 
  클라라까지 브람스에 연결시키고 있다가 청년의  출현에 잠시 그에게 
  골몰했단다. 역시  이런 얘기는 편지로  해야 맛이 나는구나.  전화란 
  무지(無知)한 사람들의 장난감  같아. 그럼 그 청년의 얘기를  전해줄
  께. 본대로, 들은 대로 거짓 없는 증인이 될께.
   '여러분!  여러분의 주인은  누구입니까? 돈입니까?  돈이 무엇입니
  까?'
   청년은 주머니에서 천 원짜리  지폐 한 장을 꺼냈지. 그리고는 달리
  는 버스 안에서 능숙하게 라이터를  켜더니 돈에 불을 붙였어. 그 순
  간 사람들의 입에서 나오는 놀라움과 한숨 소리. 그 이상한 분위기를 
  넌 상상할  수 있겠니? 그 전까지는  예수에 미친 아까운 젊은  인생 
  정도로만 여기고 비웃음과  동정을 보내며 빨리 사라져  주길 바라던 
  사람들의 표정이 순식간에 바뀌었지.
   그건 두려움 때문이었을까? 청년의 무모한 행동 때문에?  아니면 돈
  이 불에  타서? 무슨 이유인지  모르나 사람들은 집단착란에  빠진양 
  그 다음부터는 청년에게서  눈을 떼지 못했지. 아니, 다른  곳에 시선
  을 둔다는 건 죄를 짓는 일이라고 생각했는지도 모르지.
   그날, 버스 안에서 일어난  일로 나는 음악을 제대로 감상하지 못했
  단다. 이 일로 나는 나란  사람이 종교에 대해 감각이 있을지도 모른
  다는 엉뚱한 생각까지 했단다. 웃기는 얘기냐?
   그 청년은 하루에도 수십  장의 지폐를 불태울 거야. 내가 유경이에
  게 편지를 쓰는  이 순간에도 그는 달리는 버스 안에서  라이터를 켜
  고 돈에 불을 붙이겠지.  그는 돈을 악마라고 생각하는 걸까? 아이러
  니한 건 그가  그 많은 돈에 불을  붙이기 위해선 그 역시  그만큼의 
  돈을 필요로 한다는 거지. 그가 강탈을 하지 않는 이상 돈에 불을 붙
  이기 위해선 일을 해야만  될거야. 즉, 돈을 벌어야 할 수  있다는 거
  지. 이 역시  돈의 두 속성 중 하나인  악마의 속삭임에 빠진 거라고 
  생각해.
   그는 스스로 돈의 노예가 되어 가는 자신을  알아채지 못한 채 만원
  버스를 타고 다니는 사람들의 가슴에 공포의 불을 붙이고, 머리에 두
  려움의 재를 뿌리는 정신질환을  앓는 폭력배며, 허튼 마술을 사용하
  는 치사한 폭도이기도 하지.
   청년은 무감각한 손을  가졌는지 돈이 재가 될 때까지 들고  있다가 
  불탄 돈을 손아귀에 집어넣고  미련없이 주먹을 쥐었어. 어찌나 주먹
  을 꽉 쥐었는지 그의 얼굴이  벌겋게 달아 올랐단다. 그는 곧 주먹을 
  펴더니 입으로 큰  숨을 내쉬었어. 회색 재는  주위에 있는 사람들의 
  머리며 어깨 위로  떨어졌고 곧, 청년의 애절한  소리가 꼬리를 이었
  어.
   '보셨습니까? 돈이란  우리의 주인이 될 수  없습니다. 돈은 재입니
  다. 재는 돈입니다. 그럼 우리의 주인은  무엇일까요? 학벌입니까? 여
  러분! 나는  우리나라 최고의 대학을 다녔던  사람입니다. 자, 보십시
  오!'
   청년은 라이터를  집어넣었던 주머니에서 학생증을  꺼냈어. 그러자 
  대머리에다 쌍꺼풀진 큰 눈의 중년 남자가 상기된  얼굴로 내가 확인 
  할거야. 씨발! 별 도깨비 같은 녀석이 시끄럽게 하네  하며 청년 앞으
  로 갔지.  모두들 그 중년 남자의  입에서 나올 말만 기다렸어.  중년 
  남자는 검문하듯 학생증을 살폈고, 청년은 그 남자를 보며 귀여운 아
  이에게 하듯 빙그레 웃었어. 나도  중년 남자가 얼른 입을 때기만 바
  랬지. 조금 있으려니 남자가 눈을 둥그렇게 뜨고 학생증을 높이 들고 
  흔들며 신문 파는 아이처럼 말했어. 서울대학교요, 서울대학교!



      5월의 우울한 입맞춤 - 3


   우스운 일이야. 사람들은 또 다른 놀라움으로 청년의 얼굴을 바라보
  았어. 분명 쳐다본  게 아니라 바라본 것이었어. 중년  남자는 고개를 
  설레설레 흔들며  제자리로 돌아왔지. 그러자  몇몇 사람이 남자에게 
  달라붙었어. 기적을 보고 온  사람에게 기적을 얘기해 달라고 요구하
  는 얼굴로 말이야. 그런데 청년이  또 말을 하는 바람에 사람들은 다
  시 시선을 고정시켰어.
   '여러분! 학벌이 주인이라구요? 천만에요! 그렇다면 노예인  내가 어
  떻게 주인을 버릴 수 있겠습니까? 그러나 나는 할 수 있습니다. 나는 
  여러분이 주인으로 생각하는 돈을  태웠습니다. 이제는 이 학벌에 침
  을 뱉을 수 있습니다.'
   청년은 코팅된 학생증에  침을 뱉더니 바닥에 내동댕이쳤어. 모두들 
  자기가 내릴  곳 을 잊은 듯한  사람들은 청년의 움직임  하나하나를 
  따라다녔어. 버스 안의 사람들은 하나의 목적을 가진 듯 그를 지켜본
  거지. 그런데 청년은 우리를 실망시켰단다. 그는  침뱉아 내던진 학생
  증을 줍지 않았어. 대신 소리를  지르며 두 발로 번갈아 학생증을 밟
  아댔어.
   '예수의 피 ! 예수의 피 ! 예수의 피 ! ... '
   그는 피를 외쳤어. 피를 외치는 사람은 처음 본  것 같아. 그의 이마
  에 불끈 솟아 오른  핏줄이 정말 터지는 것 같아 나는 침을  꿀꺽 삼
  켰어. 사람들은 피를 외치며  펄떡펄떡 뛰는 청년에게 배신감을 느꼈
  는지 청년보다 더 크게 소리를 쳤어. 끌어내려라!
   흘낏흘낏 백미러로  구경하던 운전사도  사태를 짐작했는지  버스를 
  길 한편에 세웠지. 그 곳은  남산시립도서관을 한 정거장 앞에 둔 해
  방촌이었어. 버스가 멈추었는데 청년은  피를 외치는 걸 그치지 않았
  어. 그는 확실히 예수보다 피를 더 사랑하고,  예수보다 피를 크게 증
  거하기 위해 몸부림치는 사람이었어.
   그는 운전사와 몇몇 남자들에게 끌리어 자기가  침뱉아 버린 학생증
  처럼 내동댕이쳐졌단다. 그  때 한 남자가 창문을  열고 청년을 향해 
  손짓을 했어. 이봐! 여기  라이터가 있는데 자네 몸에 불 좀 붙여  볼
  까? 혹시 자네가 타지 않는다면 내가 평생 자네의 하인이 되지. 헛헛
  헛... 뭐, 피? 너 드라큐라냐? 헛헛헛...  순간 버스가 움직였어. 조금전
  까지 두려움과 놀라움에 목소리조차 높이지  못했었는데 갑자기 다문 
  입이 터진 사람들처럼  웃고 떠들었지. 신기한 건 그  청년의, 사건으
  로 말미암아 모두들 종교학자요, 정신치료사요, 심리학자요, 사회학자
  요, 범법학자로 변했다는 거지.
   버스가 먼지를 일으키며 떠나는데 청년은 발을 구르며 소리쳤어. 예
  수는 사라지고 피만 들렸지. 나는 청년의 더러워진 학생증을 주워 창 
  밖으로 던져 주었어.  학생증이 있어야만 주인론도 펼 수  있고, 밖으
  로 내동댕이쳐질 수도 있으니 말이야. 이것은 결코  그를 비소 (誹笑) 
  하거나, 그의 행동에  대해 동정을 보내는 게 아니란다.  나는 그청년
  이 피를 외치고  내동댕이쳐지는 일을 반복하면서 참  주인의 의미를 
  알 뿐만 아니라 헛된 것에 노예된 자들에게 참  복음을 전파할 수 있
  을지도 모른다는 판단이 섰기 때문이란다.
   내가 이런 생각으로 학생증을 던지자 청년은 피를 외치면서 달렸지. 
  그는 피 때문에 사람들에게 진짜 주인이 누군지  가르쳐 주지는 못한
  거야. 자격 미달의  전도사지. 어쨌든 그는 학생증을 다시  손에 넣었
  단다.
   유경아. 이건  농담이 아닌데 다시 그를  만나고 싶어. 그가  말하는 
  주인이 무엇인지 알고 싶어. 하지만 그가 나에게  답해 줄 수 있을까. 
  그 역시 주인을  찾지 못한 채 주인이  아닌 것에 너무 시간을  많이 
  낭비하고 있어.  혹, 피가 그의 주인이  아닐까? 나는 나에게  주인이 
  없다는 게 기쁘단다.  주인이 있다는 건 속박을 의미하고,  속박은 감
  금이며, 감금은 자유 박탈이니 말이다.
   유경아. 우리는 진정 자유로운  인간일까? 이렇게 말하는 나는 스스
  로가 불쌍하다는 생각이 든다.  나는 도대체 얼마나 속박된 인간이기
  에 자유를  공기처럼 원하는 걸까?  그렇다면 나의 자유를  소유하고 
  있는 것은 무얼까? 담보물이 있다면 그 자유를 돌려받을 수 있을까?
   유경아. 그 청년에  대한 담보물은 피가 아닐까?  피! 아주 오래 전 
  제사장들은 그들이 두른 겉옷에 피를 묻히고, 발 아래 피를 낭자하게 
  흘렸다고 하지. 백성들과 신 사이에 서서 죄의  용서를 바랄 때, 서원
  을 할 때, 충성을  나타낼 때, 기쁨에 넘칠 때 피 없이는 그  일들 을 
  감당해내지 못했지.
   청년은 무엇 때문에 피를  외쳤을까? 그는 돈에 불을 붙일 만큼  무
  모한 용기도 있고, 멸시와 비웃음만이 보상인 외침을 내지를 만큼 맹
  목의 정신도  있는 그가 왜 스스로  피를 흘리지는 못하고  소리질러 
  외치기만 했을까?
   유경아. 나는 번번이  戀愛 편지 쓰는데 실패하고 마는구나.  그래도 
  내 편지가 즐겁다는  자그마한 너를 생각할 때마다 나는 키가  더 커
  지는 느낌이다. 나는  자꾸자꾸 커지고 싶다. 그래서 너를  내 손바닥 
  위에 올려놓고 다니고  싶어. 그래서 내가 보여주고  싶은 것만 보여 
  주고, 들려주고 싶은  것만 들려주고, 가고 싶은 곳만  데리고 다니고 
  싶단다.
   엄지공주 이야기 아니?  나는 가끔 네 연인이기보다는 아버지가  되
  고 싶은 생각이 든단다. 내가 아비면 너는  물론 내 귀여운 딸일테지. 
  그럼 내 편지를 읽은 너를 만날 수 있는 토요일을 기다리며 ...]
   유경은 편지 위에 엎드렸다.  아무리 애써도 윤성민을 잊을 수는 없
  다는 생각에 유경은 서글펐다. 이 편지를 썼던 윤성민은 예언처럼 자
  기의 주인을 찾아 강원도로 갔다.  떠날 때 그는 버스 안의 청년처럼 
  피에 대해 말했었다.
   유경은 묶어 놓은 편지들을 바라보았다. 성민과 마주하고 있는 듯했
  다. 유경은 눈을  감았다. 그를 생각하면 눈부시게 찬란한  빛이 떠오
  르다가는 갑자기 붉다 못해 검은 기가 도는 피가  그 빛을 덮치는 환
  상에 빠지게 된다.
   이번에도 어김없이 같은 식으로 괴롭히는 핏빛  환상에 유경은 몸을 
  떨었다. 그런데 무언가 유경의 가슴  속 깊이 파고 드는 느낌이 있었
  다. 그 느낌은 서늘한 새벽공기 같으면서도 뒤를 따라오는 정체를 알 
  수 없는 그림자처럼  집요했다. 유경은 잠시 혼란에  빠져 아무것 도 
  할 수 없었다. 불을 껐다. 어둠 속에서 있는  힘을 다해 눈을 감자 유
  경은 저도 모르게 중얼거렸다.
   "강현섭의 눈이다."

   사월의 마지막 날인 토요일은 따뜻하고 바람도 불지 않았다.
   유경은 캐리어우먼의 정 차장과 만나기로 한 임페리얼 호텔로 갔다. 
  엘리베이터가 43층에 멎을  때 시계를 보니 거의 열 시가  되고 있었
  다.
   "김유경씬가요?"
   서른 후반의 정 차장은 손정태가 보여 준  사진보다 더 말랐다는 말
  로 유경과 첫 인사를 나누었다.
   "나는 이런 콘서트에 신물이 나서 유경씰  끝날 즈음에 오라고 한겁
  니다. 혹 저  때문에 보고 싶은 걸 못  봤다 하더라도 이해해 주십시
  오. 콘서트는 끝났는데 강현섭이 이십 분 후에 45층에 있는 엘리자베
  드 홀에서 만나자고 합니다. 오늘 마침 그 홀이 여덟 시 이후부터 비
  어 있어서 사진도 찍기 좋고 인터뷰하기도 안성맞춤이라고 하더군요. 
  가수가 우리들에게 이런 배려를 해주기는  처음일걸요. 하하하... 그럼 
  갈까요?"



      5월의 우울한 입맞춤 - 4


   앙뜨와네뜨보다 훨씬 넓은 홀이 텅 비어  있는데다 바로크식의 장식 
  탓에 두 사람이 마주앉은 모습은 마치 중세시대  궁궐 안에서 한담을 
  나누는 귀족들 같았다.
   "손 기자와 결혼하실 겁니까?"
   정 차장의 느닷없는 질문에  유경은 웃음이 나왔다. 손정태가 정 차
  장에게 자기 사진을 보여주며 무슨 말을 했는지  상상이 되었기 때문
  이다.
   "제가 손 기자와  결혼하는 건 문제가 아닌데 그 사람이  저와 결혼
  하는 게 문제일거예요. 그래서 두 사람이 결혼할 그런 미련스러운 일
  은 일어나지  않을 겁니다. 그건  누구보다 손 기자가 더  잘 알거든
  요."
   "하하하...유경씨는 글보다는  말로 하는 장사를 했으면  더 성공 할 
  사람 같군요."
   "사기꾼이 되라는 말인가요?"
   "사기꾼? 하하하...  제가 졌습니다. 그런  의미에서 제가 담배  한대 
  권해도 되겠죠?"
   정 차장이 유경에게 담배 불을 붙여줄 때  여러 사람의 발자국 소리
  가 엘리자베드홀을 울렸다. 유경은 담배를 든  채 자리에서 일어났다. 
  한눈에 강현섭을 다섯 남자들 틈에서 알아 볼 수 있었다.
   "역시 작은 고추가 맵긴  매워. 서른이 넘은 신인인 주제에 두 달만
  에 라이브를 하지 않나, 레코드가 오만  장을 돌파하지 않나... 유경씨 
  잘 해요. 저런 친구일수록 자기를 그럴 듯하게 포장하는 법이니까 말
  입니다."
   정 차장은 유경의 스웨터를 잡아당기며 앉혔다. 강현섭이 네 남자들
  에게 뭐라 말하고는 혼자 왔다.
   일 미터 칠십을 넘을 것  같은 키. 평생 자신의 육체에 살이 오르는 
  것을 허락하지 않을  듯한 날카로운 얼굴. 헐렁한 청바지.  하얀 남방
  셔츠. 그리고  잔인한 눈매. 여자의  입술을 빨아 주기보다는  여자의 
  입 속에서 안락함을 느낄 얇으면서도 큰 입술.'
   유경은 마치 눈을  감고 걷듯 천천히 오는 강현섭을 재빨리  스케치 
  해보았다. 강현섭이  가까이 오자 유경은  윤성민과 정반대의 인간을 
  보는 느낌을 받았다. 더구나 샤워를 하고 급히 오느라 아직도 물기가 
  있는 머리는 음성민이 침례  (浸禮)를 받고 물 속에서 나오던 기쁨에 
  젖은 얼굴과 대조를 이루었다.
   "죄송합니다. 몇몇 극성팬들이 있어서 때놓느라 시간이 늦었습니다."
   유경은 강현섭의 말소리가  노래 부를 때와는 영 다르다는 것을  알
  았다. 노래를  부를 때의 음성은 상당히  가라앉았고, 굵었다. 그러나 
  말소리는 경쾌하며 끝이 분명했다.  그의 음성은 유난히 끝 부분에서 
  딱딱 끊어지는 느낌이라 의식적이라는 생각을 했다.
   정 차장의 소개로 유경과 강현섭은 인사를 하고 마주 앉았다.
   "유경씨. 그럼  자연스럽게 대화해요. 나는 사진을  찍을테니 아무것
  도 신경쓰지 말아요."
   유경은 준비한 질문을 하기 위해 메모노트를  펼치고 녹음기를 작동
  시켰다.
   "하하하... 저에게 지금 질문을 하시려고 합니까? 우선 제 얘기를 다 
  듣고 묻든 말든 하십시오."
   강현섭은 담배를 꺼내며 크게 웃어 제쳤다. 유경은 인터뷰는 처음이
  라 으레 그러는 줄 알고 그의 다음 말을 기다렸다. 강현섭은 정 차장
  이 플래시를 터뜨리는  것은 아랑곳하지 않는 표정으로  담배를 서너 
  모금 연거푸 빨았다. 유경은 그런  강현섭을 찬찬히 뜯어 보며 원 인
  을 알 수 없는 이끌림에 얼굴이 붉어지기까지 했다.
   "김유경씨는 소설가니까 제 얘기를 이해하는데  별 어려움이 없겠군
  요. 다행입니다. 오늘  같은 날 신출내기 기자가 나오지  않아서 말입
  니다. 저는 캐리어우먼 유월 호가  발행될 즈음에 이 생활을 끝낼 작
  정입니다."
   강현섭의 말에 유경은  그저 돌아가는 녹음기만 보고 있는데 정  차
  장이 끼어 들었다.
   "뭐라구요? 그럼 은퇴를 한다는 겁니까?"
   정 차장은 어지간히 놀란  얼굴이었다. 유경은 정 차장을 이해할 수 
  없었다. 대단한 명성의 가수도 아니고 오랫동안 연예계 생활을 한 적
  도 없는 사람이  은퇴한다는 게 뭐 그리 놀라운걸까 하는  생각에 역
  겨움이 들었다.
   "은퇴요? 나는 그런  식의 표현을 쓰고 싶지 않지만  세상은 당연히 
  그렇게 말하겠죠. 그래요. 그럼 은퇴라고  합시다. 은퇴합니다. 그렇게 
  쓰세요."
   강현섭은 두번째 담배에 불을 붙였다.
   "그런데 왜 월간지  같은 데다 이런 특종감을 말하는  거죠? 하다못
  해 요란 뻑적지근한 스포츠신문이 더 낫지  않습니까? 월간지는 효력
  이 약한데 ..."
   인터뷰는 유경이 아니라 정  차장이 하고 있었다. 유경은 두 사람의 
  대화가 흥미롭다고 생각하며 담배를  꺼냈다. 불을 붙이려 하는데 강
  현섭이 그 와중에 재빨리 라이터를 켰다.
   "사실대로 얘기하죠.  캐리어우먼 주간님이 제  친구의 큰 형님입니
  다. 그쪽으로 스카웃돼서 간 지 석 달짼데 별 특종감 기사를 잡지 못
  했다고 언젠가 말씀한 적이  있죠. 그래서 이왕이면 캐리어우먼에 첫 
  발표를 터뜨리자 하는  겁니다. 그리고 나 역시  요란하게 이런 일을 
  드러내고 싶지도 않고요.  두 분 다 제 계획을  미리 소문내면 할 수 
  없죠."
   "은퇴의 이유가 뭡니까?"
   정 차장은 아예 의자에 앉았다.
   "이유요? 싫습니다. 아니  싫증이 났습니다. 나란 사람은  본시 싫증
  을 금방 느껴 한  가지 일에 오랜 투자를 하지 못하거든요.  자, 됐습
  니다. 이것으로  제가 할 얘기는 다  끝났습니다. 김유...경씨라 했죠? 
  이제 얘기하십시오. 그러나 제 생각에  더할 얘기는 없는 것 같은 데
  요? 그런데 유경씬 인내심이  많은 분 같군요. 소설을 쓴다니 말입니
  다. 핫핫핫... "
   강현섭이 담배를 끄고, 정  차장은 열심히 사진을 찍는데 유경은 짐
  을 챙겨 벌떡 일어섰다.
   "저도 할 얘기가 없어요. 바빠서 먼저  가죠. 그럼 은퇴 이후의 생활
  에 행운이 있길 바랍니다. 정 차장님 먼저 갑니다."
   유경은 손을 흔들며 출입문 쪽으로 뛰듯 걸었다.
   "어? 김유경씨! 김유경씨!"
   정 차장은 카메라를  내려놓고 유경이 쪽으로 뛰어 가려다 다시  카
  메라를 들었다.
   "김유경씨! 딱 한 마디만 할게요!"
   정 차장이 진지한  말투로 소리치자 유경은 잠시 걸음을 멈추고  뒤
  돌았다. 순간 눈부신 빛이 허공에서 터졌다.
   "하하하... 유경씨. 이젠 가셔도 좋습니다. 원고 멋지게 쓰십시오!"
   유경은 왜 자신을  찍었냐고 묻고 싶었지만 그대로 홀을 빠져  나왔
  다.



      5월의 우울한 입맞춤 - 5


   "정 차장님.  멋있는 분 같군요. 제가  술 한잔 사고  싶지만 지금은 
  너무 피곤하고 기다리는 사람들이 있어서 저도 일어서겠습니다"
   강현섭은 담배를 셔츠 주머니에 넣으며 일어섰다.
   "혹시 ... 우리 주간님은 이 일을 아십니까?"
   정 차장도 카메라에서 렌즈를 빼고 가방에 하나씩 챙겼다.
   "모릅니다. 알면 화를 내겠죠. 제가  가수를 하겠다니까 이리저리 뛰
  면서 많은 다리를 놔줬거든요. 한마디로 그 나이에 뚜쟁이 노릇 하느
  라 힘들었을 겁니다. 아, 그만하죠,  저는 긴 얘기 하는 건 딱 질색이
  니까요. 술자리가 아니면 말입니다. 참, 아까 그 소설가 선생 사진 나
  오면 제게 한 장 주십시오. 술은 얼마든지 살테니까요."
   두 사람은 나란히 문 쪽으로 걸었다.
   "아니. 미인들이 주위에 빨래처럼 널렸을텐데 저렇게 깡마르고 우울
  하게 생긴 여자 사진은 뭣하려고 하십니까?"
   "저는 널려  있는 빨래엔 관심없어요. 다만  제가 무슨 일을 하려고 
  하는데 그 소설가의 인상이 제격인 듯 해서요."
   "핫핫핫... 정말 나중에 술 한잔 합시다.  강현섭씨 같은 연예인은 정
  말 처음 봅니다."
   "처음 보다뇨? 동물원 구경한 지 오래된 모양이군요."
   두 사람은 엘리베이터 앞에서 정중히 악수를  하면서도 갑자기 가까
  워진 사람들처럼 말끝이 반말투로 되었다.

   유경은 이제 잠을 자는  것이 두려웠다. 오월 첫날인 일요일 아침에
  도 유경은 반복되는 악몽으로 자리에서 벌떡 일어났다.
   '이런 식으로 몇  번 더 악몽을 꾼다면 나는 꿈꾸다가  죽을지도 몰
  라. 꿈꾸는 자의 죽음이지만 너무 비참하지  않은가. 검은 돼지떼들에
  게 물어뜯겨 죽다니 ! 신에게서 버림받은 자의 최후도 그렇게까지 추
  하지는 않을거야. 그런데 윤성민을  부르며 꿈이 끝난다는 건 무어란 
  말인가? 나는  찢겨지고 산산조각이  돼서야 그를 찾는다는  말인가? 
  그럼 그는  고작 쓰레기 같은 자를  구원하는 자인가. 그럴 리  없다. 
  그는 빛을 갈망하는 사람인데 어찌 찢겨진 자를 구원하겠는가. 저 높
  은 곳의  빛을 흠모하여 자신의 모든  걸 버린 자다. 그것은  꿈이다. 
  꿈 이외는 아무것도 아니다.'
   유경은 대충 차리고 집을 나섰다. 일곱 시가 조금 넘었다.
   연남동. 이곳에 이사온  지 일 년이 지났다. 아파트 촌에  살다 온식
  구 중 이곳에 애착을 느끼는 사람은 오직 유경이뿐이다. 유경의 어머
  니인 최례옥은 번듯한 빌라들  속에서 죄수처럼 꿇어앉은 집 때문에, 
  아버지인 김만우는 문산에서  끊겨진 철로를 한 시간마다  오가는 기
  차 때문에 하루에도 몇 번씩 한숨을 내쉰다. 다만 남동생만이 애착도 
  한숨도 없이 지낸다.
   최례옥은 몰락한 사업가의  아내여서인지 과거의 영화를 오징어  씹
  듯 물고 늘어진다. 그녀의 한탄의 독(毒)이 흐르는  듯한 이빨 사이에 
  김만우까지 송두리째 끼어 들어간다.  그것은 어떤 병의 증세처럼 반
  복되고 있다.
   김만우는 실수로 사고를  낸 운전사마냥 환자 앞에서  전전긍긍하며 
  내가 죽어야 하는 건데,  내가 죽었어야 하는 건데 하며 기도하듯 중
  얼거린다. 하지만 환자는  기세가 더 바짝 오른다. 저승사자가  할 일 
  없어서 당신 같은 양반을 데리고 간답디까!
   그러면 김만우는 죽음을 미래의 일로 말하지  않고 오늘의 계획으로 
  털어 놓는다. 내가 죽을께, 죽어 버릴께. 환자는 항상 이 부분이 되어
  야만 안정을 한다. 김만우의 자살 계획은 환자에게 마약 같은 효력을 
  발휘한다. 김만우는 재빨리 환자의  얼굴을 살피며 상세히 그 계획을 
  설명한다. 내가  아무도 없을 때 죽을께.  당신이 식당 문 닫고  오기 
  훨씬 전에 죽어 있을께. 깨끗하게 죽을께. 옷도 다 갈아 입고 죽을께. 
  죽을께.
   '불쌍한 아버지.'
   유경은 중얼거리며 철길 건널목  앞에 섰다. 기차가 지나는 걸 즐긴
  다. 그 굉음, 그 바람,  그 깃발, 그 랜턴의 불빛. 그러나 유경은 아직 
  집 앞을 지나는  기차를 타보지 못했다. 다리  하나만 건너면 모래내 
  시장이고, 그 시장 건너편에 가좌역이 있다.  그런데도 가좌역에서 기
  차에 오른  적이었다. 최례옥이 하는 식당에  오고 가면서도 역사(驛
  舍)를 향해 애착만 갖는다.
   요란한 종소리와 함께 차단기가 내려왔다. 그것은 하늘에서 내려 오
  는 듯해 유경은 매번 신기함에 빠지며 윤성민의  손 같다는 당혹감도 
  느낀다.
   '그는 내 앞을 막고 있어.  그가 있는 이상 나는 앞으로 나갈 수 없
  지. 내가 그를 뛰어 넘든지 그가 부러지든지 둘 중의 한 방법 밖에는 
  없다. 그러나 그는 결코 부러지지 않을 거야.  그의 신이 허락하지 않
  을테니. 그렇다고 그를 뛰어 넘을 수는 없어 뛰어 넘기에는 그  다음 
  세계를 예측하기가 너무 혼란스러워. 그래서 나는 그에게서 도망치지 
  않았는가.,
   유경이 이런 생각을 할 때 중년의 간수가 나왔다. 그의 손에는 흰깃
  발이 심판자의 권위처럼 들려 있었다.
   '저들은 깃발을 흔들기  위해 기차가 땅을 애무하는  소리를 기다린
  다. 땅이 몸이 달아 거친 숨소리를 낼 즈음이면 그들은 흰 깃발을 들
  고 세상으로 나온다.  그들은 세상을 향해 깃발을 흔든다.  깃발은 세
  상에서 흔들린다. 나도 세상에서 흔들 수 있는  깃발을 갖고 싶다. 그
  러기 위해선 나도  기차처럼 땅을 애무하는 그  무엇인가를 기다려야 
  하는가?'
   기차가 오고 있었다. 깃발이 흔들려지고 굉음은 변함없이 땅 구석구
  석을 훑었다. 기차는 늘  사람들의 얼굴이 창(窓)을 대신한다. 유경은 
  빠르게 지나가는 얼굴들 속에서  윤성민을 찾았다. 문산으로 가는 기
  차임을 알면서도.
   기차가 건널목을 지나자 차단기는 올라가고, 간수는 조금 전까지 심
  판관처럼 흔들던 깃발을 휴지마냥  손에 감고 초소로 들어갔다. 모든 
  것은 다 제자리로  돌아간 듯 조용했다. 유경은  새벽녘의 꿈을 날려 
  보내고 숨을 크게 내쉬었다. 그 때 반대편에서 군청색 오리털 파카를 
  입은 김만우가 조신조신 걸어오고 있었다.
   김만우는 우연의 일치인지 사업이 실패한 이후  이상스레 추위를 탄
  다. 작년에도 오월이 다 끝나갈 무렵에야 내복을 허물 벗듯하고는 섭
  섭한 듯 내려다 볼 정도로 추위를 탔다. 사업실패가 그를 떨게 한 건
  지 아니면 자꾸 땅 속으로 들어가려는 자포자기가  스스로 냉기를 만
  들어내는 건지 김만우 자신도 알 수 없는 일이었다.
   김만우는 땅을 보며 유경이 쪽으로 걸어 왔다. 그 걸음은 허공 속에
  서 걸으며 넘어지지 않으려고 조심스레 발을 딛는 듯했다. 유경은 아
  버지 하고 부르려다 그만두었다. 소리에 놀라 발을 헛디뎌 천길 벼랑 
  밑으로 떨어지는  게 아닌가 걱정되었기  때문이다. 김만우는 유경을 
  그냥 지나쳤다.
   '어둡고 두터운  허물 속에  있는 아버지이지만 일부러  피했을지도 
  모른다. 어찌 부모가 자식의 냄새와 그림자를  모를까. 아버지는 반대
  편에서 이미 내 그림자를  보았고 그림자의 냄새를 맡았을거야. 그래
  서 한꺼풀의 허물을 더 만들고 그 속에 깊숙히 숨어서 지나친거야.'
   유경은 김만우의 뒷모습을 쳐다보았다. 유난히  작게 보였다. 허물을 
  다 벗기고 나면 남는 건 육신이 아니라 한  줌 영혼 덩어리일 것이라 
  생각했다.
   김만우는 지금 빈 집으로  들어가고 있다. 그는 조금 전까지 식당에
  서 해장국과 감자탕을  고개를 숙이고 손님들 앞에  날랐다. 그 숙인 
  고개 위로 김만우의 환자인 최례옥의 혀 차는  소리가 심심찮게 쏟아
  진다.



      5월의 우울한 입맞춤 - 6


   김만우가 지나친 자리에 봄바람이 한바탕 불고 지났다. 이제 김만우
  는 허물을 한꺼풀 벗어도 좋을 바람이다. 유경은 바람에 고마움을 느
  끼며 걸음을 옮겼다.
   천천히 십 분 정도 걸어  가면 모래내 다리를 지나 가좌역사 (譯舍)
  가 있다. 오늘도 역사의  문은 활짝 열려 있다. 그리 많지  않은 사람
  들이 본래  무슨 색이었는지 알 수  없을 정도로 더러워지고  원색의 
  스포츠신문이 지친 음부처럼  널려져 있는 긴 의자에  앉았거나 매점 
  앞에서 군것질하고 있다. 역사 안의 풍경은 마치 문 하나를 넘어서면 
  시간이 정체된 듯한 느낌이다. 그  안에 있는 사람들은 무슨 옷을 입
  었건, 현 시국 얘기로  눈을 번뜩이건 육십 년대 이전의 사람들로 보
  인다. 그만큼 가좌역사는 세상과 조화없이 그대로다.
   유경은 안을 들여다 보는 것으로 가좌역의  방문을 마치고 팔차선의 
  넓은 길을 건넜다. 그것은  건넌다기보다는 또 다른 세계로의 여행이
  다. 좌판부터 시작해서 끝이 보이지 않는 수많은 노점들과 가게들 이
  루어진 모래내시장은 언제나 유경을 흥분시킨다. 기차가 늙은 수탉의 
  형상이라면 모래내시장은 수 천의 말들이  무리지어 벌판에서 아무런 
  방해없이 마음껏 서로를 애무하고 뛰노는 광경이다.
   '미친 년 ! 맨날 그런 허잡스런 생각이나 해야 글이 써지냐? 그렇다
  면 글쟁이들은 다  몰아서 공개재판을 시켜야 해. 인공 (人共)  때 인
  민재판하듯 말이야. 그런 배부른  소리들이나 하고 밥을 먹으려고 하
  니 그때 같았으면  다 즉결처형감이지. 쳇, 세상이 어떤  것들을 위해
  서 돌아가는지 모르겠군.  너도 정신차려. 글 써서 성공한  놈들이 있
  다면 내 눈에 장을 지져도 좋아. 차라리  그때가 좋았지. 일하는 놈만 
  먹어라 하는 세상말이야!'
   최례옥의 입에선 언제부터인가 욕이 떨어지지 않았고  툭 하면 그때
  를 들먹였다. 최례옥은 그때가  가장 공평했고 만족했던 시절로 추억
  하며, 무엇보다도 실패나 부도가  없는 세상이라며 다시 그날이 오길 
  소망하기까지 했다. 최례옥이 그때를  입에 달기 시작한 건 김만우가 
  추위를 탈 때와 거의 일치한다.
   최례옥은 육  개월 전에 모래내시장에서 식당을  차렸다. 월급 한푼 
  나가는 게 아까워  사람을 쓰지 않고 유경의  결혼한 여동생, 미경과 
  김만우가 교대로 일을 하게 했다. 유경에게 처음부터 일 시키기를 포
  기한 최례옥은 그래서인지 그녀에게 더욱 심한 욕설을 퍼붓는다.
   유경이 모래내시장의 군마운운  했을 때도 최례옥은 그녀뿐  아니라 
  모든 글쟁이를 싸잡아 교수형 시켰었다.
   최례옥은 유경을 보기만 하면 글쟁이들을 교수대에 올려 보내고, 마
  음대로 주리를 틀고,  피를 낸다. 최례옥은 그럼으로써  사형집행인의 
  즐거움을 만끽하곤 한다. 그러나 유경은 어떤 유명작가라도 변명해주
  거나 탄원할 수 없다. 유경이 하는 일이라곤 최례옥의 표현대로 까작
  까작하는 손놀림으로 야채를 다듬거나 밥을  축내는 일뿐이니 자격이 
  없는 셈이다.
   유경이 식당에 들어서니 최례옥과 미경이 새벽  손님을 치른 뒤끝을 
  마무리하고 아침 손님  맞을 준비를 하고 있었다.  그러나 밥을 먹는 
  식당이라고 하기보다는 아귀들이 서로 많이  먹으려고 아우성치다 흘
  리고, 토악질하고,  나중에는 피투성이가  되어 무섭도록  어지러워진 
  난장판 같다. 특히  감자탕에서 나온 숱한 돼지  뼈다귀들 때문에 더 
  그렇게 보인다.
   김만우 가족의 세끼  식사는 간판없는 이곳에서 해결된다. 김만우의 
  사업부도로 연남동의 기차길 변에 있는 방 두  칸짜리 허름한 한옥을 
  월세로 얻었다. 연남동에 살고 있는 미경이가  집을 구했었다. 안방이
  라고 할 수  있는 다락이 있는 방은 유경과  최례옥이 쓰고, 길 가에 
  창문이 나 있는 건넌방은  김만우와 훈이가 사용한다. 김만우의 사업
  실패는 부부생활까지 몰락시킨 셈이다.
   하지만 최례옥은 일을  시작했다. 십 오평짜리 설렁탕집을 해장국과 
  감자탕집으로 바꿨다. 탁자와 의자는 몇 년을 청소하지 않고 지내 온 
  듯 구질구질하고 영 볼품이었다.
   '미친 년! 지금 우리가 잔치하냐? 적어도 이런데 밥 먹으러 오는 사
  람들은 오히려 이래야 맘 편히 수저라도 놀린단 말이야. 더구나 새벽 
  손님들이 대부분인데 누가 눈 또랑또랑 뜨고 탁자  먼지 찾기라도 한
  단 말이야? 미친 년! 잔머리나  굴리는 글쟁이들은 다 공개재판을 시
  켜야 해 !'
   유경이 청결과 손님  비위에 대해 말했을 때 최례옥은 의연히  응수
  했었다. 최례옥의 음식 솜씨는  썩 좋지는 않았지만 장사는 그럭저럭 
  됐다. 또 최례옥은 시장 사람들과도 쉽게 사귀었다.
   '그 최씨가 사람 보는 눈은 있어. 어제 새벽에 왔을 때 뭐라고 그러
  는 줄 알아? 내가  비록 시장판에서 이 꼴을 하고 있지만  나를 모래
  내의 최례옥으로 본 게 아니라 강남의 최례옥으로 본거야. 그 사람이 
  뭐라고 한 줄 알아?  최여사님은 절대 이런 일 할 사람  같지 않다는
  거야. 때를 잘못 만나서 그렇지 얼마 있지 않아 마나님, 싸모님, 여사
  님 소리 들으며  살 사람이래. 호호호 ... 그럼 그렇지  ! 내가 아무리 
  여기서 구정물 뒤집어 쓰고 돼지 뼈다귀에 묻혀  살아도 아는 사람은 
  다 안다구.  나는 변한 게 없어.  다만 환경이 변한거지 나는  아니란 
  말이야. 누구도 날 무시 못하지.  아암! 나를 모래내의 최례옥으로 본
  다면 그 인간이 모래내 족속밖에 안된다는거지 !'
   검은 장화를 신은 최례옥은  유경이 온 줄도 모르고 설거지를 했다. 
  유경이 바닥의 뼈다귀를 발로 밀어 내고 깨끗이  치워진 탁자에 앉자 
  미경이 눈을 찡긋했다. 미경인 유경이보다 두 살 아래지만 먼저 결혼
  하여 국민학교 3학년인 송이의 어엿한 학부모다.
   "참, 언니한테 부탁할  게 있어. 이번 어린이날 전날이  송이 소풍날
  이야. 작년에도 언니가  데리고 가줬으니 이번에도 부탁해.  아시다시
  피 나는 식당 일을 해야 하잖아. 내가 김밥 맛있게 싸줄께."
   미경인 뼈다귀를 쓸어 모으며 말했다. 미경인 어렸을 적부터 활달한 
  성격으로 유경이로  하여금 맏딸로서의 의무를  잊게 해주었다. 물론 
  미경이 의식적으로 그런건 아니었지만 외모뿐  아니라 성격까지 최례
  옥을 빼어 닮은 적극적인 성격 탓이다. 그렇다고 유경이 미경에게 콤
  플렉스를 느끼지는 않는다. 혼자  있기 좋아하고 사람들 틈에서 오래 
  있지 못하는 유경에게  미경의 적극성은 많은 편안함과  자유를 부여
  했다. 손님이 오면 유경은 으레 밖으로 나가고 미경이가 접대를 도우
  며 말상대가 되어 사람들을 즐겁게 해주었다.
   그런 미경이  대학을 졸업하기도 전에 결혼을  했다. 미경인 결혼의 
  때만 기다렸던 사람처럼 변했다.  그러나 유경은 무엇을 위해 기다린 
  적이 없다. 대학 졸업 후  대기업 홍보실에 근무하다 등단한 뒤에 글
  쓰는 일을 평생의 직업으로 정하고 퇴직을 했다. 그때만 해도 김만우
  의 사업은 튼튼했기에 가족 누구도 놀라워하거나 걱정하지 않았다.
   유경인 미경이보다 작은 키에  몸에는 살이 오른 적이 없다. 김만우 
  쪽에 가까운 외양은 선이 굵다.  이런 얼굴에 누런 변화가 생긴 것이
  다. 볼의 패임은 누런 얼굴빛과 어울려 마치 가난한데다가 무능한 독
  신 작가의 그림자처럼 보이고 게다가 언제나 피곤한  듯 십리나 안으
  로 들어간 눈은  금방이라도 쓰러져 깊은 잠에  빠질 듯하다. 미경의 
  고운 선이 결혼  후 굵어지고 단단한 인상을 준다면 유경의  선은 병
  든 나무의 가지들처럼 허약하다.
   유경의 허약은 글 쓸  때도 나타난다. 원고지에 얼굴을 들이밀면 낱
  말보다 먼저 달려드는 돼지  뼈다귀들로 몸서리를 친 적이 허다하다. 
  꿈이 아니다. 식당 안에 수 백 마리의 검은 돼지떼들이 서로 물어 뜯
  고 피를 흘리며  잡아 먹고 잡아 먹히며 그 속에  자신도 나뒹굴어져 
  있는 환상으로 심한 헛구역질을 한 적도 있다. 기차가 유경에게 여유
  를 준다면, 국밥집은  유경도 모르는 사이에 살을 뜯기고,  피를 빨아 
  먹히며, 나중에는 내장까지 악마의 식성을 닮은 무리들에게 씹혀지는 
  악몽을 현실로 느끼게 한다.



      5월의 우울한 입맞춤 - 7


   유경을 혼란 속에  빠뜨리는 것이 또 하나 있는데 최례옥의  욕설이
  다. 최례옥은 예전과는 다른 언어로 유경을  어지럽힌다. 욕은 끈질긴 
  아교처럼 유경의 몸에 달라붙어 잘 떨어지지 않는다.
   "미친 년! 누가 아래고 누가 윈 줄 모르겠네. 이런  건 소설로 안 쓰
  냐? 있을 때 지 원 없이 공부시켜 놓고 놀것  다 놀게 해줬더니 기껏 
  조카 소풍이나  따라 다니냐? 미친 년!  이년아, 그때 같았으면  너희 
  같은 것들은 다 반동이야, 반동!"
   김만우가 허물을  한 겹씩 쓰기  시작했다면 최례옥은 그나마  있는 
  자존심의 껍질조차 남기지 않고  벗어 던지는 사람이다. 유경은 최례
  옥의 파르르 떠는 입술을 보며 김만우를 떠올렸다.
   '그런데 왜 어머니에게선  한 줌 영혼조차 보이지 않는  걸까? 어머
  니는 아버지의 실패 때  자신의 영혼을 버렸는지도 몰라. 거추장스러
  웠을 거야. 영혼이란 양심을 형제로 하지 않는가.'
   식당을 하려고 할 때  최례옥의 입술은 지금보다 더 떨렸었다. 돈이 
  부족해서 미경이 예물을 팔라고 했을 때 최례옥은  덜덜 떠는 입술로 
  난데없이 유경을 노려보았다.
   "네 년! 똑똑한 체하는  년! 네가 나를 아예 사람 구실 못하고 살게 
  하려고 작정했지 ! 미친 년! 네 년이 다 꾸민 일이지? 순진한 미경일 
  꼬드겨서 내 패물을 내놓으라고 시켰지? 이렇게 된  게 내 잘못이야? 
  시장판에 나갈 사람은 내가  아니라 네 애비야! 갖고 가! 다 갖고 가
  라구! 하지만 너 이거 하나는 알고 있어. 이젠  나한테 아무것도 기대
  하지마. 난 다 줬어. 난 이제 아무것도 없다구. 난 짐승이나 마찬가지
  야. 머리나 굴리는 네 년이 뭘 알겠어. 그래, 난 짐승이다. 어흐응... "
   최례옥은 외마디 울음소리를  내더니 방바닥에 쓰러져 통곡했다. 최
  례옥은 남편이  부도가 날 때도 품고  있던 패물을 내놓으며  그나마 
  갖고 있던 체면과 희망을 송두리째 팔아먹는다고 생각했다.
   "미친 년. 네 팔자는  오뉴월 엿가락처럼 늘어졌구나. 미친 년. 아직
  도 정신을  못 차리다니. 어쩌면 이럴  수가 있을까. 한 순간에  우리 
  모녀가 인생이 변하여 시장판에서 이 짓을 하고 있다니  ! 안 그렇니. 
  미경아?"
   설거지를 마친 최례옥은 상자에서 소주를 한 병 꺼내며 말했다.
   "참, 엄마두.  이젠 그런 소리  듣기 싫어요. 되던 일도  틀어지겠네. 
  엄마, 하루를 살더라도 맘 편히 삽시다. 꼭  그런 식으로 얘기해야 술
  맛이 납디까?"
   미경이 돼지 뼈다귀를  담은 검은 비닐 봉투를 묶으며 최례옥을  쏘
  아보았다. 최례옥은  시장생활에 적응할수록 그  적응력은 어떤 병을 
  유발시키는지 식당에 나오자마자 소주를 마시고 일을 시작한다. 새벽 
  첫 술잔은 밤까지 이어진다. 그래도 최례옥은 취하지 않는다.
   유경은 그 병이  무슨 병인지 모르지만 치료법이 있다면 자기의  심
  장을 도려내는 수술이라도 하고  싶은 심정이다. 미경이 상대가 되어 
  위로도 하고 모든 푸념을 다 받아주기도 하지만 한계가 있다.
   "그래. 다들 잘났어,  잘났다구! 네가 한(韓) 서방 등쌀에 그러는  것 
  같은데 그래도 부모한테 이러는  게 아니야. 서방? 말라 비틀어진 서
  방. 눈이 있으면서도 못 봤냐? 서방이고 남방이고 그까짓 것 돈만 있
  으면 총각무처럼 다발로 엮을 수 있어. 알기나 해 ! "
   단돈 오천  원을 주고 시장 안  개장수 부인한테 한 최례옥의  짧은 
  퍼머 머리는  진한 화장을 한 얼굴과  어울려 한눈에도 환자임을  알 
  수 있다. 최례옥은  자신이 여느 국밥집 여자와는  다른 존재라는 걸 
  보여주고 술에 점점 절어 가는 검은 얼굴 위에  그보다 더 검게 돋아 
  난 기미를 감추기 위해 화장을 한다.
   최례옥은 일본의 가부키 배우의 화장법과 흡사하게  얼굴에 흰 분을 
  바른다. 그리고 검은 아이 펜슬로 눈썹을 짙게 그리고 입술은 시뻘건 
  핏빛 립스틱으로 칠한다. 그래서  최례옥의 술잔은 언제나 뻘건 핏빛 
  자국이 남아 있다.
   '어떠냐, 소설가 양반? 내가  죽을 때 이 정도 피는 토하고 죽겠지? 
  그럼 너는 소설 써라, 응? 우리  어머니의 피는 쌔빨갛다라고 말이야, 
  하하하...'
   보름 전 최례옥이  술에 취해 한 말이다.  최례옥의 병은 그 말에서 
  증세를 짚을 수 있다. 병이  깊어 갈수록 언어도 매우 거칠고 뒤죽박
  죽이다. 겨우 일 년 사이에  최례옥은 스스로도 감당할 수 없는 병이 
  들었다. 최례옥은 자신을 동물이라고 말하고 과거의 생활을 망각하지 
  않으려고 미친 듯이 애를 쓰는 만큼 땅에 대한 감각을 잃는다.
   유경은 탁자에 밥을 차리며 생각했다.
   '가난해졌다는 게 사람을 저토록 아프게  할까? 그렇다면 이 세상의 
  빈자(貧者)들의 얼굴에는 모두  기미가 끼고, 그들의 입에선 욕이  숨
  소리와 함께 쏟아지며,  욕을 쏟은 목줄기로 술이  물처럼 흘러 들어 
  간단 말인가?'
   유경이 밥을 한 술 떠 넣을 때 미경이 몸을 홱 돌렸다.
   "정말 해도해도 너무 하시네! 나랑 이젠 아무  인연도 없는 김(金)가
  네 집에 와서  뼈빠지게 일한 대가가 고작 이것뿐이유? 어쩜  뼉다귀 
  같은 말만  골라서 저리도 잘  하실까? 제발 조용히  지냅시다, 조용
  히!"
   미경은 뼈다귀를 담아 묶어 놓은 비닐 봉투를  발로 힘껏 차고는 주
  방으로 들어갔다. 유경인  나오려는 웃음을 참았다. 미경이  독기품은 
  눈으로 쳐다보며 말할  때 최례옥은 술병을 든 채 뒤로  움찔 물러섰
  다. 차라리 아버지도 어머니에게  독기를 품는다면 적어도 구박은 받
  지 않을 텐데라고 유경은 생각했다.
   "네 아버지가 사람 여럿 망쳐 놨어. 부모 말이라면 죽는 시늉까지하
  던 아이를 저 지경으로 만들어 놨으니..."
   최례옥은 주방에서 고의적으로  벌어지는 소리를 들으며 유경을  보
  고 말했다.  그 목소리에는 일말의  부끄러움이 담겨 있었다.  그러나 
  유경은 대꾸없이 김치를 씹었다.
   "미친 년! 내가 살다살다 너같이 차가운 년은 처음 본다!"
   최례옥은 유경의 옆 탁자에서  술을 마셨다. 최례옥이 처음 술을 마
  실 때 유경은 투명하고  작은 잔에 천천히 떨어지는 맑은 술을, 술잔
  을 든 최례옥의 떨리는 손을, 술처럼 출렁이는 그녀의 눈물을 보고만 
  있었다. 그러나  미경인 달려 들어  술잔을 내동댕이치고는 최례옥을 
  안고 울었다.  최례옥도 울었다. 최례옥은  마시려는 술보다 더  많은 
  눈물을 흘렸다. 그 눈물은 술처럼 맑지는 않았으나 술보다 진하고 독
  했다. 독한 눈물을 흘린 최례옥은 술을 마신  만큼 울었다. 눈물을 빈 
  술병에 쏟았다.
   "저 놈의 술! 당사자인 아버지는  숨 한번 제대로 쉬지 못하는데 어
  째 엄마가  알콜중독자가 되려고 그래요?  아예 아버지의 입에  술을 
  퍼부어요!"
   언제 봤는지  주방에서 미경이 고개를 내밀고  고함을 쳤다. 유경은 
  수저를 놓으며 그렇게 말할 수 있는 미경일  부러운 눈으로 쳐다보았
  다. 그러나 최례옥은 또 술을 따랐다. 미경은 제 가슴을 서너번 쳤다.
   "엄마. 엄마의 남편이고, 우리들의 아버지를 위해서라도 정신차려요. 
  엄마, 나 같은 사람도 살잖아요."
   좋게 말하면 보스  기질이고 달리 얘기하면 사기꾼 근성이 몸에  배
  어 있는 미경의 남편,  한동수. 미경이 대학 일 학년 때  비디오 영화
  제작업을 한다는 그를 만났고 그 해에 임신을 했다. 미경은 최례옥이 
  기절을 하는 와중 속에 자퇴를 했다. 미경의  외동딸, 송이가 이 학년 
  생활을 시작할 즈음 김만우의  사업이 실패했다. 그런데 미경은 한동
  수와 한마디  의논도 없이 집을 제외한  모든 재산을 정리해  회생할 
  가망도 없는 김만우에게 주었었다.
   '언니. 그러나 나는  내 몸을 팔아서라도 복수하고 싶어.  친정을 도
  우려고 한 일이  아니야. 단순히 그이에 대한 복수심이야.  차라리 이 
  일로 그이가 나한테 이혼을 요구했으면 좋겠어.'



      5월의 우울한 입맞춤 - 8


   미경이 유경에게 한  말은 진심이었다. 송이 아빠,  한동수는 미경이
  보다 열두 살이  많다. 그는 많은 나이만큼  거짓말을 자유자재로 할 
  줄 아는 사람이다. 대학을 졸업했다는 것은 거짓이 아니라 애교로 봐
  줄 수 있다. 그러나 그는 당시 결혼을 하여 아이까지 있었다.
   지금은 중학생이 된 딸과  전처는 부산에 살고 있다. 그가 바른대로 
  말한 것은 돈뿐이었다. 그리 큰  돈은 아니지만 두 집 살림을 넉넉히 
  하고 비디오 제작사업에  호기있게 투자할 정도의 돈은  거짓이 아니
  었다.
   이런 그에게 어린  미경이 모든 것을 포기하고 그의 아기를  임신한 
  채 웨딩드레스를  입은 대가는 통속소설에  나오는 것만큼 비참했다. 
  그렇지만 미경의  결혼생활은 평탄했다. 미경은  그가 부산으로 가끔 
  가는 것을 모른  척했다. 대신 그녀는 한동수의  돈을 바닥내기 위해 
  몸부림쳤다. 증권, 부동산, 사치. 그러나  이상하게도 미경이 아무렇게
  나 던진 돈은 눈덩이처럼 굴러 다녀 오히려 미경일 괴롭혔다.
   이러던 굿이 벌어진 미경의 복수극에 대해  한동수는 이혼을 요구하
  지 않았다. 집 외에는 아무것도  남은 것이 없게 되자 그는 정치광고
  사업을 하는 친구에게 붙어 요즘  바삐 다니고 있다. 그는 영원한 쇼
  맨으로 살거라고 미경인 짐작했다.
   하지만 한동수는 미경일  사랑한다. 제멋대로 재산을 처분하고도 큰
  소리로 이혼을 요구하는 미경을 사랑한다고 했다.
   '저는 말입니다.  세상이 코딱지만하게 보입니다. 그러나  송이 엄마
  는 저보다 어린데도 하늘처럼 보입니다. 핫핫핫...  제가 지은 죄가 많
  지만 사랑한다고 당당히  말할 수 있습니다. 그러니까 처형,  제발 송
  이 엄마좀 달래 주십시오.'
   한동수의 마르지 않는  샘처럼 흐르는 돈은 홀아버지에게서  나온것
  이다. 그러나 이제 홀아버지의 지원도 끝났다. 이  년 전에 세상을 떠
  난 그의 아버지가 아들의 허세를 잘 알고  있으므로 여섯 누나들에게
  만 재산을 나누어 준 것이다. 미경인 잘된 일이라고 좋아했지만 한동
  수는 법정투쟁을 하기 위해 변호사를 찾아 다녔고  제 누나들을 차례
  로 협박하기도 했다.  그러나 법으로도 협박으로도 될  수 있다는 걸 
  알자 그는 깨끗이 포기했다.
   그 일이 있은  후 미경은 한동수에게 모정을 품고 그의  뒷바라지를 
  했다. 미경이 한동수에게 영원한  쇼맨이라고 말한 것은 어머니가 아
  들을 바라보는 심정이었다.
   "미친 세상이야. 나는  타락한 인생이 됐어. 세상은 미쳤고  나는 타
  락했고! 잘됐어. 서로 알아  보지 못할 것 아냐? 나는 사람들이  무서
  워. 나는 누구도 만나고 싶지 않다구. 나는  너희들도 싫어. 무섭다구! 
  "
   최례옥은 눈물을 주르르 흘렸다. 최례옥의 탄식 속에 눈물이 섞이지 
  않는 적이 없다. 물끄러미 술잔을 쳐다 보며 최례옥의 푸념을 되새기
  던 유경은 소스라치게 놀랐다.
   '허물을 뒤집어 쓰고  나를 그냥 지나친 아버지와  벌거숭이가 되도
  록 껍질을 벗어 던지는 어머니가 어떻게 세상을  피하려는 생각은 같
  을 수 있을까? 두 사람은 서로 같은 마음을  갖고 있는 걸까? 그럴지
  도 모른다. 서로 알고 있다. 그래서 두 사람은 서로를 증오하고 있다. 
  하지만 서로를 불쌍히 여기고 있는지도 모를 일. 세상을 피해야 한다
  고 하지만 용기가 없다는 걸 스스로 알기  때문에 자신들을 부끄러워
  하는지도 모른다.'
   유경은 먹다 남은 밥그릇에 가족에 대한  부끄러움을 남기고 식당에
  서 나왔다. 일요일 아침이라 모래내시장은 평상시보다  덜 붐볐다. 유
  경은 길을 건너 버스 정류장으로 갔다.

   "유경아."
   예배당의 맨 뒷자리에 앉아 기도를 하던 유경은 소스라치게 놀랐다. 
  윤성민의 목소리였다. 유경은 눈을 떴다. 죽은  나자로가 다시 살아났
  을 때 저런 모습이었을까 하는 마음으로 그를 바라보았다.
   핼쑥하다 못해 창백한 얼굴은 안스러울 정도로  말랐지만 환히 웃고 
  있어 마치 죽음을  넘어선 승리자의 자태 같았다.  유경은 전과 다른 
  느낌을 그에게서 받았다. 윤성민이  기도원에 가기 전에는 어설픈 신
  앙의 논리로 온통  자신을 합리와 시키는 힘없는  전도자처럼 안타까
  움을 느끼게 하는 모습이었다면 지금은  광장에서나 광야에서나 자신
  있게 소리칠 수 있는 당당한 얼굴이다. 두 사람은 예배가 끝날때까지 
  약속이나 한 듯  서로에게 눈길 한번 주지 않았고 말조차  나누지 않
  았다.
   "성민아."
   예배가 끝나자마자  성민이 자기의 손을  잡고 무작정 걷는  바람에 
  유경은 당황했다. 그러나 성민은 대꾸없이 걷기만  했다. 윤성민은 신
  촌과 동교동 사이에  있는 교회에서 길을 건너  홍익대 쪽으로 갔다. 
  그제서야 유경은 말없이 그가 하는 대로 잠자코 있었다.
   '조이 커피  타운' 윤성민이 그곳으로  가려는 것을 알기  때문이다. 
  조이는 두 사람이 처음 만날 때부터 출입했던  커피전문점으로 그 동
  안 주인이 한번도 바뀌지 않은 클래식 음악이 나오는 곳이다.
   "와! 나는 두 사람이 결혼해서 애  낳고 사느라 이젠 안 오는 줄 알
  았지."
   조이의 주인이며 화가이기도 한  홍 선생이 반색을 했다. 홍 선생은 
  두 사람이 십 년이 다 되도록 사귀고 있는  것에 대해 찬사와 비난을 
  동시에 보내는 사람이다. 찬사라  함은 요즘처럼 모진 세상에 사랑을 
  오래 한다는 것, 비난이란 빨리 결혼하지 않는다는 것이다.
   "홍 선생님. 헨델의  메시아를 부탁합니다. 커피 두 잔에  배가 고프
  니까 빵은 곱배기로 주세요."
   유경은 성민의 말에 어안이  벙벙했다. 이토록 사람이 달라질 수 있
  을까. 필요한 말 외에는 병자처럼 입을 열지 않던 윤성민이었다.
   "윤성민씨. 내가 그동안 본 윤성민이 아닌데.  아니 얼굴이 왜 그 지
  경이지? 포로  수용소를 방금 탈출한 사람처럼  얼굴이 말이 아닌데. 
  어디 아팠었나? 유경씨도 그렇고. 요즘 두 사람 무슨 문제 있는거 아
  냐?"
   "하하하... 맞습니다. 저는  방금 악마의 수용소에 포로로  있다가 탈
  출했습니다. 제 탈출은  완벽한 성공을 했고, 저는 다시는  포로 생활
  을 하지 않을 겁니다. 저는 제 참주인을 만났거든요."
   "참주인? 어디 취직이라도 했어?"
   "네. 취직했습니다. 이제서야 제자리를 찾았어요."
   "유경씨는?"
   홍 선생의 말에 성민은  유경일 쳐다 보았다. 그때 메시아가 뜨거운 
  커피와 겉이 보기 좋게 구워진 빵과 같이 나왔다.
   '이 여자는  한없이 타락할 수도  있고 또는 한없이 성스러울  수도 
  있는 너무도 이중적인 여자다. 이  여자는 내가 아닌 다른 남자 곁에 
  있으면 창녀나 악마가 될 수밖에  없다. 그러나 나와 함께 한다면 이 
  여자는 천사조차 질투할 아름다운 여자가 될거다. 이 여자는 나와 있
  어야 한다. 아니 내가 이 여자 곁에 있어야 한다.'
   성민은 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.
   "물론 유경이도 저와 함께 일해야죠. 제 주인이 유경이를 데리고 오
  지 않으면  제가 목숨을 내놓는 충성을  바쳐도 아무 소용이  없다고 
  하셨거든요."
   순간 유경이는 숨이 막히는 듯했다.
   '이 사람은 또  다른 병을 앓고 있다.  팔 년 전 폐결핵으로 육신의 
  질병을 앓았는데 이젠 그의 영혼이  앓고 있는 셈이다. 이 병은 감염
  될 수 있다. 그 속도는 빠르다. 나는 싫다. 차라리 돼지떼들에게 뜯어 
  먹히는 것이 나으리라.'
   유경은 커피를 마시며 성민의 핏기 없는  얼굴을 뚫어지게 바라보았
  다. 성민도 유경을 애정 넘치는 눈으로 보며 미소를 멈추지 않았다.
   "유경아. 유학가지 않기로 했어.  한국에서 목회자가 될 거야. 네 도
  움이 필요해. 기도하는 동안 절실히 깨달았어. 내 옆에 있어 줘. 아니 
  나는 너를 놓치면 안돼. 어쩜 그것은 나보다 너를 위해서일거야."
   유경은 담배를 꺼냈다. 불을  붙이는 순간 성민에 대한 증오심이 일
  었다. 담배 한 개비와 같이 그를 태워 버리고 싶은 충동이 일었다.
   '나는 무엇 때문에 성민에게서 과감히  떠나질 못하는가? 무엇 때문
  에? 왜? 윤성민,  너는 무엇이냐? 너의 정제는  무엇인가? 나는 너로 
  인해 점점 신에게서 멀어져 가고 있어. 너로  인해 말이야. 그런데 너
  는 마치 신과 사십 일 동안 밀회를 즐기고 온 신부(新婦)처럼 즐거움
  에 몸을 떨고  있구나. 너는 승리했고 나는 패배했어.  패배자를 긍휼
  히 여기는  마음으로 내 곁에 있다는  것이겠지? 나는 네 손이  신을 
  대리한 손이라도 잡히는 순간까지  도망칠거야. 결코 얌전히 앉아 처
  분만을 기다리지는 않을거야.'



      5월의 우울한 입맞춤 - 9


   두 사람의 커피잔이 비고, 유경이 담배를 끄자 성민은 일어섰다.
   "가자, 유경아. 너에게 선물할 게 있어."
   성민은 유경을 데리고 홍익대  캠퍼스 안으로 들어 갔다. 일요일 이
  었지만 축제를  앞둔 탓인지 학생들로  붐볐다. 성민은 노천극장으로 
  갔다, 유경은 성민이 하는  대로 정문 쪽이 바라보이는 맨 위 계단에 
  앉았다. 뒤에는 플라타너스들이 주욱 둘러 서 있어 아늑한 느낌을 주
  는 곳이다.
   "쓰러졌다면서? 권여사, 아니 어머니가 그러시더라."
   성민의 말에  유경은 그만 폭소를 터뜨리고  말았다. 정말 오랜만에 
  웃는 유경이다.
   "어머니? 대단한 변화구나. 어머니를 용서한거야? 아니면 세상을 용
  서한거야? 그것도 아니면 악마를 용서한거야?"
   유경은 얼굴 가득 조소를 품고 물었다. 그러나 성민은 수줍은 듯 얼
  굴을 살짝 붉혔다.
   "나를 용서한거지."
   "네가 네 자신을? 감히 네게 그런 권력이 있단 말이야?"
   "그건 권력이 아니라 은혜야. 나는 하나님의 은혜로 내 자신을 용서
  한거야. 아이러니한  일이지. 용서를  받았다고 믿으면서도  스스로를 
  용서하지 못했으니. 유경아.  나는 이런 말을 하면 네가  축하해줄 줄 
  알았단다."
   성민은 유경을 물끄러미 쳐다보며 말했다. 그의 얼굴에 쏟아지는 오
  월의 빛이 잔혹하게  느껴질 만큼 성민은 수척해  보였다. 유경은 그 
  모습에 마음 한구석이 아파왔다.
   "축하해. 축하해.  성민아 그렇지만 우선  네 몸을 회복시켜야  하지 
  않겠니?"
   "회복! 참 좋은 말이구나.  그래. 나는 오랜 질병을 않다가 깨끗하게 
  회복된 기분이야. 아니 이건  체험이야. 유경아. 너는 나보다 먼저 하
  나님을 만나지 않았니?  그렇다면 나처럼 회복의 기쁨을  경험했겠구
  나?"
   "그만! 나는 그  문제에 관해선 더이상 얘기하고 싶지 않아.  햇빛이 
  너무 따가우니 자리를 옮겼으면 해."
   유경은 얼굴을 찌푸렸다.
   "미안하구나. 토요일 서울로  오면서 창을 부수는 듯한 햇빛을 보며 
  네 생각을 했어. 네게  입을 맞출 때 하늘을 보겠다고. 나는  더 이상 
  이 세계를 눈을 감고 어둠 속에서 더듬지는 않을거야. 그래서 이곳에 
  온거지. 참, 네게 선물을 하고 싶어."
   성민은 잠시 얼굴을  숙였다. 그는 바랜 청바지에 얼굴을  파묻었다. 
  무언가 한참을 생각하는 듯했다. 유경은 그의 얼굴을 만져 주고 싶었
  다. 그의 입에서 신에 관한 얘기가 나오지 않을 때는 순진하고 겁 많
  은 소년처럼 보인다.
   "유경아. 우리 이번 가을에 결혼하자."
   윤성민은 불쑥 고개를 들고 말했다. 그리고는 유경의 입술을 세차게 
  빨기 시작했다. 윤성민의 포옹은 상당히 길었다.  유경은 놀라움에 잠
  시 감았던 눈을 살짝 떴다. 유경은 순간 아 하는 작은 탄성을 지르고 
  말았다.
   입맞춤을 멈춘 윤성민은  유경의 손을 꼭 잡은 채 하늘을  우러러보
  고 있는데 그 표정에는 하늘에 대한 사모의  마음이 역력히 나타났기 
  때문이다.
   "성, 성민아, 두려워. 네가 오기  전까지는 너를 피하려고 했어. 그런
  데 지금은... "
   "유경아. 네가  당황하는 것은 당연한  일이란다. 그러나 내가  지금 
  거꾸로 가고 있는 것은 아니지 않니?"
   "그런 말이 아니야.  나는 숨이 막혀. 너는 정말 더  이상 나와 함께 
  있기에는 범인(凡人)들이  알고 있는 세상을 넘어  선 것 같아.  마치 
  커다란 비밀을 혼자서만 알고 있는 사람처럼 보여. 그런데 그 비밀은 
  전하는 자나 듣는 자나  고통을 받는 화(禍)의 근원으로 생각이 되곤 
  해. 나는 싫어. 나는 그 비밀을 알고  싶지도 않고, 듣고 싶지도 않아. 
  제발 성민아. 나를 너의 신부로 맞이하고 싶다면 그 전에 나를 네 올
  가미에서 풀어 줘. 먼저 나를  자유인으로 만들어 주고 그 다음 혼례
  식을 올리는 게  순서가 아닐까? 나는 언제부터인가 네게 갇혀  있는 
  느낌에 너를 죽이고 싶을 때가 종종 있었어.  성민아, 과연 내가 살인
  을 할 수 있을까?"
   유경은 방금 따뜻한 목을 조르고 난 사람처럼  두 손을 부르르 떨며 
  말했다.
   "유경아. 아, 정말  알 수 없는 일이구나.  나는 하나님에게 잡힌 바 
  됨으로 자유를  찾았는데... 나는 이 세상에서  가장 자유롭고 평안을 
  누리는 행복한 신부로  너를 생각했단다. 너는 충분히 그럴  수 있어. 
  유경아. 사람은 각자  하나님의 형상을 닮은 귀한 존재야.  누가 누구
  를 구속한단 말이니?  인간을 구속할 수 있는 건 하나님과  악마뿐이
  야. 그러나 악마의 음모도 하나님의 허락  아래 이루어진단다. 그런데 
  내가 어떻게 너를 구속하겠니? 하지만 나도 할  수만 있다면 너를 내 
  안에 가두고 싶어. 언젠가 내가 엄지공주 이야기를 한 적이 있지? 나
  는 지금도 가끔 너를 생각할 때마다 엄지공주가 된 너를 상상한단다. 
  폭군처럼 ! 폭군처럼 너를 가두고  내가 믿는 신에게 절을 하게 만들
  고 싶어.  그러나 하나님이 우리의  자유로운 선택을 원하시듯.  나도 
  너의 자유로운 결정을 바란단다. 그런데 이미 나는 네가 무엇을 결정
  할지 알지.
   그리고 나의 결정도 내려진거고. 우리는 하나가 되어야  해. 내가 원
  하고 네가 원하는 일이야. 자,  눈을 똑바로 뜨고 봐. 내가 네게 입맞
  춤했을 때  저 나무들의 잎사귀들이  손뼉치는 소리를 듣지  못했니? 
  바람이 잠시 멈추었어.  파란 하늘에서 빛이 쏟아졌어. 그런데  더 이
  상 무슨 증명이 필요하고, 어떤 일이 벌어지길 원하니?"
   윤성민은 두번째 포옹도 갑작스레  했다. 유경은 눈을 갑은 채 그에
  게 입술을 맡겼다. 성민의 말이 사실이라면 나무와 바람과 햇빛에 저
  주를 보내고 고함을 지를 것 같기 때문이다.
   유경은 성민의 혀를 저도  모르게 세차게 빨았다. 멀리서 남녀의 재
  잘거림과 휘파람소리가  나뭇잎들의 박수소리처럼 유경의 귀를  간지
  럽혔다.

   성민과 헤어진 유경은 카사블랑카로 갔다. 한 테이블만 남기고 자리
  는 다 차 있었다. 희옥이 하소연을 했다.
   "언니. 잘 왔어요. 상계동에  좀 가봐요. 아침에 전화가 왔는데 아프
  대요. 목소리가 영 이상해요. 누구에게도 어디  있다고 말하지 말랬는
  데 언니에게는 알려야  할 것 같아서요. 저번에  언니가 다녀간 날도 
  그렇고 계속해서  술만 마셨어요. 방송국에서  점잖게 생긴 아저씨들 
  세 사람이 왔었는데 그 사람들한테 욕을 하고 삿대질까지 했어요."
   유경은 곧 카페에서 나왔다. 다른 일보다 우선 진수진에게로 가봐야 
  할 것 같았다. 진수진은  자신이 독신녀이고 방송일을 하기에 의식적
  으로도 자신을 흐트러뜨린 법이  없는 여자다. 그런 진수진이 희옥이 
  전한 대로 변하고 있다면 분명 문제가 생겼을 거라고 판단이 섰다.
   지하철을 타기 위해  명동 쪽으로 내려 가던 유경은 그만  베르사이
  유 호텔 앞에서 걸음을 멈추고 말았다. 까만 승용차에서 낯익은 얼굴
  이 내리고 있었다.  강현섭이었다. 강현섭은 주차 관리원에게  자동차 
  열쇠를 맡기며 얘기를 주고 받고 있었다.
   유경은 그와 마주치기  싫어 되도록 멀리 떨어져 가느라 늘어선  조
  그만 옷가게에 바짝 붙어 걸었다.
   "소설가 선생!"
   유경이 옷가게 쇼윈도로 보니 강현섭이 어느새  선그라스를 끼고 손
  을 흔들었다. 유경은 뒤돌아 보지도 않고 쇼윈도에 비친 그에게 손을 
  흔들고는 재빨리 뛰었다.
   '은퇴? 당신  같은 쇼맨이 무대를  떠나서 무슨 일을 하며  살려고? 
  난 쇼맨에 대해서  어느 정도는 알고 있어. 미경의  남편, 한동수처럼 
  늘 바쁘겠지. 늘 큰소릴 치고, 늘 웃고,  말이 많고, 그만큼 마음도 공
  허한 사람들.'
   유경은 단숨에 지하도로 내려 왔다. 우스웠다. 자신이  왜 그를 피해 
  뛰었는지 부끄러운 생각까지 들었다. 그러나 지하철에 오르며 진수진
  에 대한 염려로 강현섭을 까맣게 잊었다.



      메트라로 떠나는 사람들 - 1


                    3. 메트라로 떠나는 사람들


   진수진은 유경을 그리 반갑게 맞이하지 않았다.
   "언니, 많이 아파?"
   유경은 수진의 짜증이 가득 담긴 얼굴을 보며 물었다.
   "나쁜 년. 희옥이 그 년은 입이 싸단 말이야. 커피 줄까?"
   수진은 속살이 훤히 비치는  얇은 잠옷 차림이었다. 그녀의 몸매
  는 중세시대의 그림에 나오는 여신들처럼 희고 풍성하다.
   유경은 그녀가 커피를  끓일 동안 오랜만에 들른 수진의  집안을 
  살폈다. 찬찬히 이곳저곳에 눈길을 주던 유경은 웬지 섬뜩한 느낌
  을 받았다. 마치 며칠 내로  이사할 사람처럼 그녀의 살림들은 정
  리되어 있었다. 그러나 그 정리  정돈은 다시는 풀지 않을 것처럼 
  너무도 차분한 상태였다.
   "이리 와. 너도 오고 했으니 오월의 바람 냄새 좀 맡아 볼까?"
   수진은 커피 두 잔을 들고 베란다로 나갔다. 유경은 그녀의 짧은 
  머리칼 밑으로 밧줄처럼  목에 걸려 있는 가죽 목걸이 끈을  보며 
  뒤따라갔다.
   "문을 열어 봐. 나는 아직은 문을 열 수 있는 자유가 있지."
   유경은 베란다의 문을 열었다.  수진의 아파트는 25층의 맨 위층
  이다. 유경은 언제나처럼, 아득한 현기증에 감히  밑을 내려다보지 
  못했다.
   "겁쟁이! 너 같은 겁쟁이가  무슨 글을 쓴다고 해! 저 밑은 우리
  들의 자궁(子宮)이자 우리들이  다시 돌아갈 메트라란 말이야.  메
  트라가 무슨  뜻인 줄 알아?  히브리어로 자궁, 모체라는  뜻이지. 
  그런데 자궁이란 건 참 이상하단  말이야. 이렇게 높은 곳에서 내
  려다 보면 나를 유혹하거든. 그래서 엘리베이터를  타고 내려가지. 
  엘리베이터 안에서 나는 마음이 급해 종종 걸음을  치다시피 한단
  다. 엘리베이터 문이 열리면 나는 오랫동안 감금되어 있다가 풀려
  난 사람처럼 밖으로 뛰어가,  그러면 그 자궁은 썩은 시체를 탐하
  는 악마의 주둥이 외에는 아무것도  아니야. 어쩜 그럴 수가 있을
  까! 그래서 나는 생각했지. 저 자궁이 나를 유혹하는 순간  그대로 
  뛰어내리자 하고 말이야. 사람들은 그걸 추락이라고 말하지.
   어리석은 인간들! 그것은 추락이 아니라 회귀야! 회귀란 말이 거
  북하다면 제이의 출산을  위한 잉태라고 말하는 것이 어떨까?  왜 
  그런 눈으로 나를 보니? 마치 마녀를 보듯하는구나.  그래. 마녀를 
  보는 눈은  중세나 지금이나 똑같지. 마녀에게  동정을 준 기록은 
  한 귀절도 없으니까. 마녀를 보는 눈빛에는 화형  (火刑)의 불길과 
  능지처참의 칼날이 뱀의 혓바닥처럼 날름거리지. 더구나 마녀에게 
  가해지는 형벌은 사람들을 기쁘게 해 주는 묵인된 살인의 축제지. 
  그러나 나는 사람들을 기쁘게 해 줄 마녀는 아니야. 그럼 나는 성
  (聖) 처녀일까?"
   수진은 눈을 감고 몸을 흔들며  말을 했다. 그 모습은 오월 오후
  의 햇살에 목욕을 하는 사람처럼 출렁거렸다. 유경은 그녀의 잠옷 
  사이로 보이는 검고 탄탄히 생긴 젖꼭지를 흘낏 보며 물었다.
   "제이의 잉태법은 자궁으로의 복귀밖엔 없을까?  사랑을 하지 않
  는 이유가 뭐야? 그리고 언니의 자궁론은 너무 어설퍼. 그건 도피
  행각이지 결코 복귀가 아니야."
   유경의 말이 끝나자마자 수진이 커피잔을 바닥에  떨어뜨리며 히
  스테릭한 웃음을 터뜨렸다. 유경은 뒤로 물러섰다.  결코 의도적이
  라거나 실수로  잔을 떨어뜨린 것은 아니었다.  이미 수진의 몸과 
  마음을 지배하고 있는 어떤 병의 증세다.
   "유경이, 너.  비겁한 줄만 알았더니  순진한 어린애구나. 하하하 
  ... 우리들의 자궁 외에 다른 걸로 잉태를 꿈꾸다니 불결한 생각이
  야. 아니야, 아니야. 그건 네가  동물의 본능 을 지니고 있는 어린
  아이라는 뜻인지도 모르지. 어린아이는 그 몸 속에 오염되지 않은 
  동물성을 지니고 있거든. 나는 어린이와 발정 (發情)을  숨기지 못
  하는 고양이의 웃음은 같은 소리라고  생각해. 난 또 그런 믿음을 
  내 생활속에 어설프지만 고통 속에서  그리며 산 적도 있지. 짧은 
  일 년이었지만!"
   수진은 무엇을 머리 속에서  끄집어 내려는 듯 제 머리를 두  손
  으로 움켜 잡고 몇 번  세차게 흔들었다. 그러더니 거칠게 머리를 
  들었다. 젖가슴  밑까지 내려오는 긴 가죽  목걸이에 걸린 얼굴만 
  있는 나무 고양이가 그녀의 가슴을 파고들 듯 흔들렸다.
   "작년 삼월이었어. 방송일 때문에 야외촬영 현장에서 새벽 두 시 
  쯤 아파트에 들어섰지. 차를 주차시키고 막 자동차 열쇠를 잠그려
  는데 한쪽 구석에서  고양이 울음소리가 들리는 거야. 아,  그러나 
  그건 울음이  아니었어. 광란의 몸부림이었지.  고양이 한  마리가 
  저 밑에 개나리를 잔뜩 심어 놓은 곳을 오가며 울고 있었어. 처음
  에 나는 그 괴기한 울음소리에 진저리를 쳤어. 발정 (發情)! 그래. 
  나는 그  고양이가 발정으로 괴로워한다는 걸  조금 후에 알았어. 
  나는 다시 차안으로 들어갔지. 운전석 문을 내리고 고양이 울음을 
  들었어. 어둠속에서 고양이의 애처로운  눈빛이 보이긴 했지만 그 
  빛엔 관심이 없었지. 나는  소리에만 빠졌거든. 신기했어. 이 도시
  의, 그리고 아파트  한복판에서, 콘크리트 냄새 속에서 발정을  할 
  수 있는 고양이가 신비롭게 생각되었어.
   그런데 신비롭다고 느끼자 이상하게도 그 소리가  귀여운 아기의 
  울음으로 들리지 않겠니? 아...  너는 아기들의 울음소리가 얼마나 
  사랑스러운지 모르지. 그건 웃음보다 더 짜릿한 즐거움이야, 아기. 
  불현듯 아기를 안고  싶은 마음이 들었어. 아니, 아기를  잉태하고 
  싶은 욕구가 강하게 일었어. 겁쟁이 작가선생 ! 아기를 잉태한  적
  도 없는  네 뱃속에서 무슨 글이  나올지 스스로 회한에 빠져  본 
  적은 없어?  엉터리 ! 나는 아기를  잉태해야겠다고 결심을 했지. 
  그런데 참으로 신기한  건 그 순간 그동안 너무도 오랫동안  잊고 
  있던 내 몸이 생각나지  뭐니. 아, 나도 모르게 스커트를 걷어  올
  렸지. 나는 처음으로 자위행위라는 것을 했단다. 나는  정말 몇 년
  만에 내 몸에서 스스로의 즐거움을 발견했어. 느꼈지 ! 나도  잉태
  할 수 있다는 자부심에 나는 엄청난 오르가슴을 느꼈단다.





   이 엉터리야! 왜  얼굴이 붉어지는 거야? 나를 비웃는  거야? 그
  래 ! 그 오르가슴은  오래가지 못했어. 무언가 나를 비웃는 게 있
  기 때문이었을거야. 그게 무언지 모르지만 나는 그때 보이지 않는 
  것들에 의해 엄청난 조롱을 받고 있었을거야, 잉태란 축복받은 여
  인들의 훈장이거든. 그런데 어리석게도 그때는 내 자신이 그 여인
  들과 같은 자리에 있는 줄  알았던 거야. 그러나 나의 오르가슴이 
  가라앉고, 고양이 울음소리가 멈췄을 때 나의  즐거움도 사라졌어. 
  나는 그 이후부터  잉태를 위해 아침이면 눈을 뜨고 밤에는  옷을 
  벗었지. 그런데 말이야."
   수진은 거실 소파로 자리를  옮겼다. 유경은 커피잔을 테이블 위
  에 내려 놓고 그녀와 마주 앉았다.
   "언니. 술 마실래?"
   그러나 수진은 고개를 저었다.
   "받질 않아. 술도 담배도 다 싫어. 야! 입 다물고 내 얘기나 들어 
  봐. 언젠가 내가  얘기했지, 난 네게 투자를  하고 있다고 말이야. 
  지금도 나는 너에게 엄청난 투자를 하고 있는 거야. 알기나 해?"
   수진은 눈을 감고 얼굴을  천정으로 향했다. 유경은 그녀의 뚱뚱
  한 몸집이 오늘은  웬지 하얀 애드벌룬처럼 느껴져 자신이 그  애
  드벌룬과 함께 붕 뜨는 기분이 들었다.
   "그런데 말이야.  나는 축복받은  여인이 아니었지. 정말  대단한 
  환상을 꾼 셈이야. 유경아, 넌 사랑이 뭔지 아니?  알면 가르쳐 줄
  래?"
   갑자기 수진은  소파에서 바닥으로 내려 앉았다.  그리고 유경이 
  앞에 바짝 다가앉아 무릎을 꿇었다. 손으로 유경의 하얀 스타킹을 
  신은 다리를 부여 잡았다.  유경의 가느다란 다리가 나뭇가지처럼 
  파르르 떨리는 듯했다.
   "가르쳐 줘 ! "
   유경은 수진의 얼굴에서 공포를 발견할 수 있었다. 그 공포는 외
  부에서 들어온 것으로  인해 침몰당하는 고통받는 영혼의  모습이 
  아니었다. 수진의 영혼  자체가 스스로 만들어내고 있는 즉,  자신
  이 극 (劇)을 쓰고, 연출까지 하는 처음과 종말이  뚜렷한 한 편의 
  비극(悲劇)이었다.
   "언니. 사랑을 말하기 위해선 먼저 그리움을... "
   "시끄러워 ! 그리움,  아픔, 눈물, 고통, 고독, 이별,  설레임, 그리
  고 사랑은 죽음보다 강하느니  하는 말들? 다 개 X이다! 그딴 얘
  기들으려고 네 앞에 무릎을 꿇었는 줄 알아? 넌  아무것도 모르는
  구나."
   수진은 벌떡 일어섰다.
   "그런건 중요하지  않아. 나는 오직 잉태하고  싶은 생각에 옷을 
  벗기 시작했지.  그런데 자궁이 말라버린  여자처럼 아니,  애초에 
  내 몸속에 자궁이란 존재하지 않는 여자처럼 그  무엇도 받아들이
  지 못했어. 생각해  봤지. 사랑! 그래, 나에게 남자를 사랑하는  마
  음이 없어 서일까 하고 말이야, 그러나 그건  아니었어. 다만 내가 
  그토록 잉태를 원하는 건 내 속에 잉태할 수  있는 자궁이 없음에 
  대한 열등의식이  무의식적으로 나를 몰아붙인  거였어. 거세당한 
  여자지. 그럼 나의 자궁을 회복하기  위해서 내가 취해야 할 방법
  은 무얼까? 다시 태어나는거야. 네 식으로 얘기해 볼까? 거듭나는
  거지. 나는 거듭날거야. 거듭나서 풍요의 여신처럼  끊임없이 잉태
  와 출산을 할거야. 자, 가! 혼자 있고 싶어. 다 귀찮아."
   수진은 유경의  발목을 잡았던 손으로 현관문을  열었다. 유경이 
  신발을 신으려 하는데 수진이 불렀다.
   "유경아. 이젠 이걸 네가  갖고 있어. 발정난 고양이, 어린아이의 
  울음소리, 잉태, 출산, 자궁,  거듭남, 회복, 이건 나의 유언이라구. 
  하하하..."
   수진은 유경을  떠밀다시피 하고는 문을 세차게  닫았다. 밖으로 
  나온 유경은  자동차가 주차한 곳에서  수진이 사는 쪽을  올려다 
  보았다.
   '왜 진수진은 이곳에서  저 위를 올려보는 법은  모를까? 진수진
  의 눈은 늘  이 아래에 고정되어 있는 셈이지.  그런 눈으로 보는 
  이 땅은 당연히 그녀의 자궁이자 천국이지. 그렇다면...'
   유경은 생각이 이렇게 미치자 다시 엘리베이터에 올랐다. 수진이 
  그랬던 것처럼  유경도. 엘리베이터 안에서 가쁜  숨을 몰아 쉬었
  다. 아직 손에 들고 있는  수진의 고양이 얼굴의 목걸이에서 우울
  한 울음이 들리는 듯했다.
   그러나 수진은 문을 열지 않았다.  유경은 할 수 없이 종이에 몇
  자 적어 우유를 넣을 수 있도록 된 현관문의 구멍 속에 던졌다.
   "언니. 언니가 거듭나기 위해 갈 곳은 언니 자신 속이지 땅 밑이 
  아니야."

   유경이 송이와 소풍을 다녀온  날 밤. 대학 선배인 성진우에게서 
  전화가 왔다. 잡지사의  문화부 차장 자리에 관한 일이었다.  성진
  우는 경영학을 전공했으면서도  문단에서는 어느 정도 알려진  삼
  십대 후반의 전업 작가다. 유경이  등단한 이후 대학 선배며 같은 
  소설가라는 이유로 꾸준히 관심을 보내는 말수가 적은 남자다.
   "집이 어려워졌다면서 놀고 있을거야? 밥값은 해야지. 이력서 작
  성해서 내일 오전 열 시까지 퇴계로에 있는 Q호텔 커피숍으로 나
  와. 내일이 어린이날이라고 텔레비전에 빠져 있으면 안돼."
   성진우의 전화를 받은 유경은 마음이 가뿐했다. 그렇잖아도 집안 
  형편을 생각해서 적당한 일자리를  구하려던 중이었다. 그러나 삼
  십의 나이에다 작품집  한 권 내지 않은 처지에 작가라는  명함을 
  들고 자리를 구할 용기가 없었다. 유경은 피곤했지만 이력서 용지
  를 사들고 집으로 들어서는데 훈이 안방에서 나왔다.
   "큰누나."
   훈은 마당에 서 있는 유경을 쳐다볼 뿐 더 이상  말을 하지 않았
  다. 유경은 훈의 얼굴에서 어떤  불길한 일을 짐작했으나 감을 잡
  을 수 없었다.
   "상계동에 있는 S병원으로 가 봐."
   유경은 마루에 털썩 주저앉고  말았다. 유경은 무릎에 얼굴을 파
  묻은 채 물었다.
   "죽었지? 그렇지?"
   훈은 아무 대답없이 건넌방으로 들어갔다. 그러자 유경은 이력서
  용지를 거칠게 구기며 건넌방에 대고 소리를 질렀다.
   "죽었지!"



      메트라로 떠나는 사람들 - 3


   유경이 택시를 타고 S병원 영안실로 가니 희옥이 눈물로 범벅이
  된 얼굴로 입구에 앉아 있었다.
   "언니!"
   희옥은 더 이상 말을  못하고 유경의 품에 안겼다. 흑백사진으로 
  뽑은 수진의 영정만이 영안실을 독차지하고 있었다. 향은 꺼져 영
  안실이 이젠 죽음과도  상관없고 죽음조차도 머물기 싫어하는  허
  공으로 보였다. 유경은 향을 피우고 앞에 앉아  눈을 감았다. 옆에 
  앉은 희옥은 묻지도 않은 말을 하면서 간간이 울음을 터뜨렸다.
   "오늘 낮에 병원에서 카페로 전화가 왔댔어요. 정신이 없어서 가
  게문도 제대로 닫지도  못하고 왔어요. 전 보지는 못했는데요,  아
  까 수진이 언니가 사는 아파트 경비원 아저씨한테  들었는데 땅으
  로 떨어지기 전에 벌써 수진이 언니가 자기 배를  칼로 찌른 상태
  였대요. 그래서 떨어질 때  피가 비 내리듯 했대요. 그건 그  아저
  씨도 못봤는데 학교갔다 오던 국민학생들이 보고 얘기해준거래요. 
  아이들 셋이 수진이  언니를 봤는데 그중 3학년짜리 여자  아이는 
  너무 놀라서 경기를 일으켰대요. 그래서  그 아이도 지금 이 병원
  에 있어요. 난 시간이 없어서 가질 못했죠.  경비원 아저씨가 다녀
  왔는데 그러니까 지금으로부터 세  시간 전이네요. 아이가 울다가 
  자고 또 혼수상태에 빠지곤 한대요. 아이는 응급실에 있는데 뇌를 
  사진찍을거래요.
   그런데 그 애 엄마가  아이가 그럴 때마다 마귀 같은 년이  우리 
  애 죽인다면서 소리소리  질러서 응급실이 난리가 났대요. 참,  그
  런데 수진이 언니는 정말 아무도 없어요? 경찰이 언니  집을 뒤졌
  는데 연락처가 하나도 없대요, 그나마 카페로 전화온건 수진이 언
  니가 그 경비  아저씨한테 가게 성냥을 주면서 부인이랑 시내  나
  오면 꼭 들르라고 해서 적어 둔 전화번호래요. 제가 연락을 한 곳
  은요, 유경이  언니랑 방송국이에요. 경찰에서도 방송국에  전화했
  어요. 참! 이건 아무한테도 얘기하지  말아요. 아무리 언니가 죽었
  지만 사람들이  알면 별로 좋을 일이  아니니까요. 언니가 자살할 
  때 옷을 하나도 입고 있지  않았대요. 그러니 그 국민학생 여자애
  가 혼수상태에 빠질 만도 하죠.
   더구나 칼로 배를 찔러 피를 흘리며 떨어졌으니까요.  전요, 언니
  가 두 달 전부터  술만 마시고 욕을 해댈 때 이상하다는 감은  잡
  았어요. 하지만...  자살은 꿈도 못 꿨어요.  언니는 연말 특집까지 
  준비할 정도였으니까요. 그리고 이건 정말 비밀  중에 비밀인데요. 
  언니가 가끔 술에 취해 가게에서 잔 날이 있었어요. 저도 알건 아
  는데요... 남자랑 잔 것  같은...유경이 언니 미안해요. 저는 언니가 
  유서도 없이 자살을  해서 혹시 원인을 아는데 보탬이 되려고  얘
  기하는 것뿐이니까요. 지금 언니  시체는 경찰인가 뭔가가 조사를 
  한대요. 자살이 아닐 수도 있대요. 언니가 돈이  있는 독신녀고 발
  가벗고 땅에 떨어진게 이상하대요. 요즘 흔한 성폭행을 당하고 강
  도들이 자살로 보이기 위해 시체를  밖으로 던질 수도 있대요. 그
  런데 경비원 아저씨 말로는요,  대낮에 어떤 바보 같은 강도가 시
  체를 던지겠냐고 하더라구요. 제 생각에도 자살 같아요. 왜냐면요, 
  증거가 있거든요. 아직  아파트엔 못 가봤지만요, 경비 아저씨  말
  로는 집에 살림이 거의 없대요. 그나마 있는 것은 이사 갈 것처럼 
  꼭꼭 쌌대요.
   만약 강도가 들었다면 그런 일을 했겠어요? 경찰도 참 한심해요. 
  그런데 큰일이에요. 방송국에 전화는  했어도 아는 사람들한테 연
  락이 될까요? 그리고 내가 여기 있어야 하나요? 무서워 죽겠어요. 
  정말 무서워요. 이상하게  수진이 언니 얼굴이 무서워 보여요.  사
  진도 쳐다보기 싫어요. 무서워요! "
   희옥은 퉁퉁 부은 눈으로 유경을 잡아 매고는 집에  전화를 한다
  며 나갔다. 유경은 한 쪽 벽에 기대 앉아 수진의 사진을 바라보았
  다. 고양이  얼굴의 목걸이가 보이는 것으로  보아 오래된 사진은 
  아닌 듯했다.
   진수진은 유서 없이 죽었다고 했다. 그러나 유경의 머리 속에 수
  진이 제 입으로 유언이라고 한 말이 고양이 얼굴  위에 환히 떠올
  랐다. 발정난 고양이,  어린아이의 울음소리, 잉태, 출산,  자궁, 거
  듭남, 회복. 그러다 유경은 자신에게 놀랐다.
   '희옥의 얼굴은 눈물과  슬픔으로 물들었고, 한편 두려움으로 떨
  기까지 하는데 왜 나는 이리 무감각할까? 이미 그녀의  죽음을 예
  견해서일까? 수진의 영혼은 지금 무얼 하고 있을까?  죽었기에 거
  듭남의 의식을 치르고 있을 수도 있다. 자기 몸 속에는 자궁이 없
  다는 그녀의 영혼에  풍요의 여신과 같은 자궁이 생겨 지금쯤  엄
  청난 출산을 위한 잉태에 들어갔는지도 모르는 일. 그녀가 출산할 
  것은 무얼까? 수진은 많은 남자들과 관계를 맺어 온 듯하다. 특히 
  죽기 일  년사이에. 그러나 한번도 그녀가  아기를 가졌다는 말은 
  듣지 못했다.
   그것이 그녀를 잉태에 대한  열등감으로 몰았고 불임 (不妊)이라
  는 죄의식을  느끼게 한걸까? 결혼을  거부하면서 출산을  원했던 
  수진. 그것은 사랑이라는  정자(情子)도 없이 잉태를 꿈꾸는  어린
  아이 같은 생각이다. 그런데 왜 배를 찌른 다음 추락했을까? 자궁
  이 없다는 텅 빈 육신을 저주해서? 그럼, 벌거숭이로 몸을 내던진 
  것은? 자궁으로의 회귀를 위한 의식이란 말인가?'
   영안실로 돌아온 희옥이 또 수진의 죽음에 대해 얘기를  하자 유
  경은 손을 내저었다.
   "희옥아, 나 지금  조용히 있고 싶거든. 집에 갔다가  내일 올래? 
  아니면 가게에 가보든지. 여기 걱정은 말고."
   유경의 말에 희옥은 빨개진 눈으로 웃었다.
   "그럴가요? 그럼 나는 가게로  갔다가 집에서 잘게요. 그리고 내
  일 새벽에 일찍 올게요."
   희옥인 가방을 들고 도망치듯 영안실에서 나갔다.



      메트라로 떠나는 사람들 - 4


   유경은 추위에 몸을 바짝 움츠리며  눈을 떴다. 허나 잠이 깬 것
  은 그보다  대단스런 소란 때문이었다. 두꺼운  마분지로 된 듯한 
  병풍식 칸막이  너머에 또 하나의 영정이  올려진 것이다. 시계를 
  보니 여섯시를 가리키고 있었다.
   "아버지 ! "
   부인인 듯한 사십 대의  여자는 넋을 잃고 영정 앞에 두  다리를 
  쭉 펼친 채 눈물도 없이 앉아 있는데 여중생으로  보이는 두 딸은 
  서로 껴안고 아버지를 목이 쉬도록 불렀다. 유경은 몸을 추스리고 
  싸늘한 기운을  보이는 향로에 향을 피우고  밖으로 나왔다. 밖이 
  오히려 따뜻했다. 가만히 살펴보니  영안실의 위치가 가장 그늘지
  고 어두운 구석에 있는 탓에  냉기가 심한 것이다. 유경은 영안실
  과 병원 본관 사이에 있는  자판기에서 커피를 한잔 뽑았다. 뜨거
  운 커피로 천천히 몸을 녹이며 다시 영안실로 갔다.
   그러나 가장이 죽은  집안에 많은 사람들이 몰려와 북적대고  있
  었다. 마치 죽은 가장의 생일잔치를 벌이는 것처럼 어느새 마련한 
  음식과 술이 영안실의 향냄새를 비웃는 듯했다. 유경은 안으로 들
  어가지 못하고 영안실  앞 벤치에 앉아 어떻게 장례를 치러야  할
  지 걱정을 하고 있었다. 더구나  부산 어딘가에 그녀의 부모가 있
  는데 연락처를 알 수 없었다.
   그때 검은 중형차 두 대와 진회색 중형차가 동시에 들어왔다. 영
  안실 옆에는 어느 정도 공간이 있어 차를 주차시킬  수 있도록 되
  어 있다. 한결같이 검은 옷을  입은 남녀가 차에서 우르르 쏟아졌
  다. 모두 열 다섯 명으로  최대한 자동차의 수를 줄이려고 일부러 
  세 대의 차에 꼭꼭 껴 앉아 온 듯했다. 그들은 위엄있는 사제단들
  처럼 침묵을 하고는 영안실 안으로 들어갔다.
   유경은 그들이  방송국 사람임을 알았다. 그나마  수진의 죽음을 
  알고 있는  쪽은 그들뿐이기 때문이다. 밤새도록  텅 빈 영안실에 
  갑자기 많은 사람들이 몰려 오자 영안실 바로 옆에  붙어 있는 작
  은 방에서 노인이 나왔다.
   노인은 밖에서 영안실 암을 기웃거리더니 안으로 들어갔다. 조금
  후 노인은 오십대의 키가 큰 여자와 금테 안경을  쓴 남자와 같이 
  나왔다. 유경이 귀를 기울여 보니 세 사람은 진수진의 장례문제에 
  대해 이야기를 나누었다. 화장(火葬), 유족, 비용,  장례식, 대략 이
  런 단어들이 주를 이루었다.
   유경은 무거운 마음으로 병원에서 나왔다.
   수진이 잉태나, 거듭남이니 하는 복잡한 이유와 벌거숭이인 채로 
  자기 배를 칼로 찌르고 추락이라는 끔찍한 자살을  했지만 그것으
  로 그녀가 완벽히 세상과 인연을 끊은 것이 아니기 때문이다.
   지하철을 타려고 하니 성진우와의 약속이 생각났다. 물론 이력서
  는 작성하지 않았다. 유경은 근처 목욕탕에서 샤워를 하고 이력서 
  용지를 산 다음 시간보다 일찍 Q호텔 커피숍으로 향했다.
   유경이 커피를 마시고 어렴풋이 자기의 행적을  더듬어 이력서를 
  작성하고 검토할 때 성진우가 나타났다.
   "30분 후에 문화부 담당  부장이 올거야. 그 잡지사가 이 근처에 
  있거든. 내가  생각해보니까 유경씨가 적격이야. 대기업  홍보실에
  서 큰 일, 작은  일 다 치러봤고 등단경력까지 있으니 말이야.  게
  다가 서른이라는  나이가 부장과 팀웍을 이루기  딱 좋지. 서른이
  라... 결혼은? 아냐. 내가  쓸데없는 질문을 했군. 유경씨 작품집은 
  언제쯤 볼 수  있지? 간간이 문예지에선 읽곤 하지. 참,  부장이란 
  사람이 내고향 친구야. 그 친구가  제발 진득한 사람 좀 구해달라
  고 신신 부탁을 했어. 물론  사람은 구하려면 얼마든지 있는데 구
  해서 좀  쓸만하게 키우면 철새처럼 모이  따라 날아간다는 거지. 
  진득하다는 게 무슨 뜻인 줄 알아? 진지하고 듬직하다는 거야.
   그런데 유경씬 너무 말라서  듬직한 맛이 없는데. 하하하... 미안. 
  내가 왜 이렇게 떠드는  줄 알아? 지금 유경씨 얼굴이 너무  피곤
  해 보이고 어두워. 지금도  봐. 전혀 웃음기가 었는 무덤 같은  얼
  굴. 그래도 무덤에는 파릇파릇  풀이라도 돋고 간간이 바람이라도 
  불지. 유경씨 얼굴은 무덤의  그 푸른 빛도 바람도 없는 듯해.  왜 
  그래? 설마... 아, 내가  오늘 왜 이럴까? 그 친구 오면 난  혼자서 
  남산이나 올라가야겠어. 금촌 구석에 있다가 가끔 서울에 오면 나
  도 모르게 말이 많아져."
   성진우의 말이 끝나자 두 사람 사이에 무거운 침묵이 흘렀다. 유
  경의 립스틱을 바르지 않은 입술은 수진에 대한  생각으로 하얗게 
  말라 붙었고  얼굴도 섬뜩할 정도로 창백했다.  성진우 역시 몸에 
  맞지 않는 농을 하는게 그리 오래 가지 않았다. 두 사람은 오히려 
  입을 다물고 있는  것이 서로에게 편하다는 생각이 들어 잠시  후
  에는 의자에 기대 눈을 감았다.
   "대단한 분들이시군. 아니, 도시 한복판  호텔 커피숍에서 오전부
  터 대작(對酌)이 아니라 대 (對)수면이라! 신선이 따로 없군."
   문화부 담당  부장은 성진우와는 정반대의 인상을  가진 남자다. 
  큰 키에  말쑥한 신사복 차림. 기름기는  흐르지 않지만 매끄러운 
  흰얼굴. 얄팍한 입술. 몸 전체에 전형적인 도시  남자의 풍모가 흘
  렀다.
   성진우는 두 사람을 선보는 남녀처럼 소개시켜 주고는 일어섰다,
   "어디 가는거야? 난 젊은 여자와 단 둘이  있으면 협심증이 생긴
  단 말이야."
   나창호 부장은 어린아이처럼 성진우의 잠바 끝을 잡았다.
   "해가 더 뜨거워지기 전에  남산을 둘러 보고 싶어서 그래. 창호
  야. 인재를 발굴하는  일만 해도 난 벅찼다고.  시간이 없어. 다시 
  들어가서 작품 써야 해. 계약한  장편소설 마감이 얼마 남지 않았
  거든. 이 일 끝나면 우리 후배랑 같이 술 한잔  진하게 마시자. 실
  은 처가댁에 일이 있어서 겸사겸사해서 서울에 온거야. 그렇지 않
  았으면 내가 전화로 일 끝냈지."
   "알았다. 가라 가. 그대신 협심증 도지면 난  물귀신 작전 쓸거니
  까 알아서 하시라고. 작품  잘 써라. 그리고 끝나고 나면 우리  잡
  지에 연재소설 하나 해 주고."
   "참! 너 말 잘했다."
   성진우는 급히 돌아섰다.
   "이번엔 유경씨 소설을  연재해 봐. 이 후배가  대단하다구. 알았
  지. 위에서 별말 없으면 추진해 봐. 어때? 유경씨, 할 수 있지? 프
  로에게는 변명이 없는 법이야."
   성진우는 진지한 얼굴로 물었다.



      메트라로 떠나는 사람들 - 5


   "진우야. 그만 사라져라.  난 지금 면접보러 왔지  연재소설 건으
  로 작가를 만나러  온 게 아니야. 그건 내가  알아서 결정할 테니 
  염려마. 짜식, 웃기네. 단 육  개월도 우리 책을 정기구독한 적 없
  는 주제에. 성진우, 네가 이 년 치 정기구독 독자가  되면 내가 그 
  부탁을 재고해 보지. 하하하... "
   성진우는 나창호의 말에  주먹을 한 번 내밀고는 호텔에서  나갔
  다. 나창호는  성진우가 없자 갑자기 근엄한  표정을 하고는 입을 
  열었다.
   "저의 잡지는 시사월간지지만  문화부는 그 역할이 대단히  중요
  합니다. 그래서 정치나 경제 파트 못지않게... "
   유경은 사람을 채용할 때 으레 꺼내는 말을 알고  있기에 지루함
  을 느꼈다. 유경의 눈은 나창호에게 향하고 있지만 무언가를 잊고 
  있다는 생각이 들어 머리 속으로는 기억을 더듬어 나갔다. 그러나 
  떠오르는게 없었다.  나창호의 입은 쉬지  않고 실룩거렸다.  그는 
  마치 전쟁터에 내보낼 용사를 뽑는 사람처럼 점점  목소리를 높였
  다.
   그러나 유경은  마음 속으로 거절을  했다. 유경, 자신도  구입해 
  읽지 않는 잡지에다가 전문적인 문예면을 다루는 것도 아니다. 기
  껏 연예가나 문화가의 고십 기사를 취재하는 일에  시간과 정력을 
  바쳐야 한다고 생각하니 유경은 웬지 자신에게 화가 났다.
   "그럼, 다음 월요일부터 나오시죠?"
   "아니요, 그만두겠습니다. 그리고 전 피곤해서  좀더 있다가 가려
  고 하니 먼저 가시겠어요?"
   유경이 생각과는 다른  이유를 붙여 거절하자 나창호는 영  좋지 
  않은 얼굴로 돌아섰다. 유경은  피곤하기도 했지만 실은 커피숍의 
  한 면이 유리창으로 되어서 길 거리를 환히 보여  주고 있기에 더 
  있고 싶었다. 유경은 새로 주문한  커피를 마시며 창 밖에 시선을 
  고정시켰다. 이상하게 머리 속이  백지처럼 아무 생각도 떠오르지 
  않았다. 다만 성진우의 말이 빙빙 거렸다.
   '그래. 장편소설을 쓰자. 다시 글 속에 나를 가두어 두자. 그동안 
  너무도 오랫동안 내 자신을  방치해 왔어. 그 결과, 그 소득이  무
  어란 말인가. 병약해진 내 육신? 악몽?'
   순간 유경은 자신의 중얼거림에 스스로 놀랐다.
   '신기한 일이다.  왜 나는 그걸  몰랐을까? 아까부터 떠오르려고 
  했던 생각이 이거였구나.  그래, 윤성민을 다시 만나고 난  후부터 
  악몽을 꾸지 않았어. 그런데 왜  나는 악몽에서 해방된 기쁨을 느
  끼지 못했을까?  마치 구원받은 자처럼  당연히 기쁨을  누렸어야 
  하는데. 오만인가? 아니면 지금의 모든 상황들이 현실로 연장되고 
  있는 악몽이라는걸까? 누군가 그랬지. 악마의 힘은 매우 현실적인 
  힘이라고. 그렇다면  악몽의 상황은  가장 현실적인  상황이 아닐
  까?'
   그때였다. 아직 정오가 되지  않은 도심의 한복판에 대소란이 일
  어난 듯 고함소리가 유리창을 흔들었다. 이십 여명의 사람들이 질
  서정연하게 두 줄로 힘차게, 그러나 천천히 걷고  있었다. 맨 앞에 
  선 삼십대 후반의  남자 하나를 제외하고 모두 여자인데 몇몇  이
  십대 여자를 빼고는 거의  사십 중반의 아주머니들이었다. 그들은 
  한결같이 손으로  만지면 피가 주르르  흘러내릴 듯한 핏빛  띠를 
  가슴에 두르고 있는데  그 띠에는 갖가지 구호가 흰 글씨로  함성
  처럼 박혀 있었다.
   "예수님이 오신다. 휴거!"
   "속히 구원을 받아라. 휴거!"
   종말론자들의 행렬이었다. 그들의 얼굴은 대부분 누렇게 뜨고 무
  표정했으나 무심한  얼굴과 빠른  걸음으로 지나가는  사람들에게 
  노골적으로 적의를 나타냈다. 불쌍한 인간들아, 어서  휴거를 준비
  하라는 호소가 아니라 이  썩고 더러운 짐승 새끼들아, 불의 구덩
  이에서 살아 남을  준비나 하라는 투의 고함과 표정을 거리에  쏟
  아 부었다.
   유경은 저들이  정녕 휴거의 구름을 탈  수 있는 자들인가  하고 
  생각했다. 유경은 그들이 거리 가득  불의 심판을 내던지고 간 자
  리에서 불의 씨를 찾았다. 수진이가 그 자리에 서서 불의 씨를 배
  에 품고 출산을 위해 웅크리고 있는 모습이 확하니  유경의 눈 앞
  에 비춰졌다. 유경은 머리를 세차게 저으며 입술을 지긋이 깨물었
  다.
   "아니야! "
   유경은 재빨리 공중전화박스로  갔다. 카페 카사블랑카의 전화번
  호가 아득했다. 엉덩이를 간신히 덮은 까만 스커트의 여자가 먼저 
  전화를 하고나서야 유경은 번호를 기억해 냈다.
   "아, 유경이 언니세요? 전 희옥이 친군데요,  희옥이한데 얘기 많
  이 들었어요. 그런데 희옥이는요,  지금 병원에 있어요. 그래서 제
  가 대신 가게를 보고 있어요. 여보세요? 여보세요?"
   유경은 수화기를 든 채 멍하니  서 있었다. 왜 자신이 전화를 했
  는지 생각하니 소름이 끼쳤다.
   '왜 나는 수진의 죽음을 믿지 못하고 확인을 하는걸까?'



      메트라로 떠나는 사람들 - 6


   집으로 돌아오는 버스 안에서  유경은 그 괴로움이 더했다. 신문
  팔이 소년이 강제로 떠맡긴 석간 신문에서 그녀의 기사를 읽었다. 
  사회면의 왼쪽에 '미혼 여류방송작가 의문의 변사체'란 제목의 기
  사는 그야말로 여성 주간지의 기사를 방불케 했다.
   '38살의 독신녀  방송작가가 자기  아파트에서 벌거벗은  몸으로 
  배를 찔린 채 추락해 사망했다.  목격자는 세 명의 국민학교 학생
  인데 한  여자 아이는 심한 충격으로  아직 병원에 있고 두  남자 
  아이들도 당시  상황을 제대로 말하지  못하고 그나마 세  차례의 
  증언이 모두  일치하지 않는다. 처음에는  25층, 그녀의  배란다에 
  아무도 없었다고 했는데  두번째에는 하얀웃옷을 입은 남자를  봤
  다고 하고 그들의  부모와 같이 한 세번째 자리에서는 아무  말도 
  하지 않고 울기만 했다고 한다. 경찰은 진수진이 카페를 운영하며 
  술을 자주 마시고  개방적인 인간관계로 많은 사람들과  어울렸던 
  점으로 보아 치정으로 원한관계에  얽힌 살인사건으로 추측. 그리
  고 그녀의 집안의 정리된 상태로 보아 애정관계로  집을 옮기려다 
  그 전에 변을 당한 것으로 본다. 문제는 두 어린이의 목격 당시의 
  정확한 증언인데 사건 해결에 많은 어려움이 있을 것으로 본다.'
   유경은 신문을 의자밑으로 내던졌다. 구토가 나올 것 같았다.
   '어차피 수진의 자살을 이해할 세상은 아니야. 그녀는 분명 우리
  들이 알지 못하는 비밀을 혼자 품고 있었어. 그래서 괴로워하다가 
  자살을 한거지. 그녀는  자궁의 비밀을 알고 있었어. 그래서  잉태
  와 출산에 대해서도 알 수 있었던 거지.  불임이라고 했지. 그녀는 
  이시대의 모든 불임의 자궁을, 어느 생명도 잉태치 못하는 자궁의 
  슬픔을 위해 대신 피를 흘린거야.  이 시대에 누가 진정한 잉태를 
  할 수 있단 말인가? 고양이의 발정만도 못한 욕정으로  아무 곳에
  나 쏟아 내는 정액이  무슨 잉태의 씨가 된단 말인가? 수진은  한 
  번도 순결한 정액을 받아 보지  못한거야. 그녀의 것은 불임의 자
  궁이 아니었어. 그녀의 자궁 속으로 들어가는 세상이 오염되고 악
  취를 풍기며 썩은거였지. 불쌍한 수진 언니!'

   집으로 돌아온 유경은 다락방  책상 앞에 앉아 새 노트를 한  권 
  꺼냈다. 유경은 아까부터 떠올랐던 말을 큰 글씨로 썼다.
   '메트라, 메트라, 메트라'
   그 다음 수진과 관계된 모든 걸 생각나는대로 적어 내려갔다. 카
  사블랑카, 카페,  방송국, 방송작가, 술,  욕설, 남산, 25층  아파트, 
  희고 풍성한  몸, 배, 칼, 피,  자살, 추락, 잉태, 자궁,  출산, 남자, 
  정액, 고양이, 어린아이, 짐, 살림살이,  독신녀, 미스 오픈, 희옥이, 
  투자...한 장을 넘길 때 전화가 왔다.
   "소설가 선생!"
   강현섭이었다. 그는 바로 유경의  집 앞에서 카폰으로 전화를 한
  다며 잠깐 나와 달라고 했다. 유경은 어이가 없어 이유도 묻지 못
  하고 밖으로 나갔다.
   검은 중형차 속에서  나오는 강현섭은 여왕을 맞으러 나온  영주
  (領主)처럼 정중했다. 까만  양복의 강현섭은 청바지를 입고  무대
  에서 노래를  부르던 그와는 너무도  다른 분위기라 유경은  잠시 
  그를 쳐다보았다.
   "잠깐 차에 타시죠."
   강현섭은 머뭇거리는 유경을 재촉했다.  유경은 할 수 없이 차에 
  올랐다.
   "지금 무얼 하다가 나왔죠?"
   "잠자다가 나왔어요."
   "하하하... 소설가 선생은 자면서 글을 쓰나 보죠?"
   강현섭이 자기의  손을 가리키며 웃는  바람에 유경은  그제서야 
  볼펜을 손에 쥐고 있음 을 알았다.
   "소설가들은 모두  거짓말의 천재라는데 예외도  있는 법이군요. 
  어쨌든 저 때문에 작업이 방해되었으니 제가 벌충하겠습니다."
   그는 말을  마치자마자 액셀레이터를 밟았다. 유경은  놀라 저도 
  모르게 그의 팔을 잡았다. 그러나 강현섭은 계속 차를 몰았다.
   "딱 두 번  마주쳤지만 아, 오늘까지 세번째군요.  소설가 선생은 
  늘 청바지 차림입니다.  그러나 멋있습니다. 그리고 제 기사는  잘 
  썼습니까? 이 달  말에 유월 호가 나온다면서요? 저는 요즘  무대
  에 일체 서지  않습니다. 방송엔 단 한 번도  출연한 적이 없으니 
  누구도 이상하게 생각하지 않죠. 참, 소설가 선생. 명동에선 왜 도
  망갔죠?"
   강현섭은 싱긋 웃었다. 유경은 그의 웃음에 쌀쌀하게 답했다.
   "제 이름은 김유경이에요. 그리고 도망간게  아니라 피했어요. 왜
  냐구요? 나는 쇼맨이 생리에 맞지 않아요."
   "하하하... 김유경씨. 제가 쇼맨이라고요?"
   강현섭은 크게 웃고 나서는 그대로 침묵을 지켰다. 마치 화가 난 
  사람처럼 입까지 꽉 다물었다.

   강현섭은 장충체육관 건너 편에 있는 술집 앞에 차를 세웠다. 유
  경은 로이코스라는 술집 간판을 몇 번 입안에서 되뇌었다. 그리스
  로마 신화에 나오는 인물로 기억되는데 뚜렷이 그려지는  것은 없
  었다.
   로이코스의 간판과  입구는 고대 그리스풍으로 화려하면서도  깨
  끗한 흰색으로 만들어져 고급  술집이라는 인상이 확연했다. 강현
  섭은 유경을 로이코스 안으로 안내했다.
   백 평이 더 되는 홀은 겉과는 달리 현대적이며  단순한 인테리어
  와 밝은 조명으로 상쾌한  분위기였다. 그러나 홀에는 이상하리만
  치 사람은 하나도 보이지 않았다.
   "유경씨. 여기 앉으시죠."
   강현섭이 카운터 앞 테이블의  의자 하나를 끌어내 주었다. 나무
  조각으로 짠 바닥 위의 테이블과 의자는 모두 흰색이었다. 유경이 
  의자에 앉자 강현섭은 주방 쪽으로  갔다. 그러자 주방 안에서 여
  러사람의 목소리가 들렸다. 또 약속이나 한 듯 홀 구석에 있는 문
  이 열리며 흰  와이셔츠에 까만 바지를 입은 깔끔한 남자  다섯이 
  나왔다.
   유경은 자기가 지금 어디에, 왜 왔는지 알 수 없어 답답하기까지 
  했다. 담배를 피우고  싶었으나 볼펜만 달랑 들고 나온  형편이다. 
  유경은 마침 충무로 기획실에 있는 친구가 생각나  전화기 앞으로 
  갔다. 수화기를 들려 하는데 주방에서 나온 강현섭이 유경의 손을 
  잡았다.
   "오, 잠깐만 기다리세요. 지금이  다섯 시 이십 분입니다. 앞으로 
  정각 여섯  시에 축제가 있을 예정이니  그때까지만 참아 주세요. 
  우리 잠시 산책 좀 할까요?"



      메트라로 떠나는 사람들 - 7


   강현섭은 무조건 제멋대로였다. 밖으로 나온 두 사람은 국립극장
  쪽으로 걸었다. 유경은  살짝 웃었다. 말쑥한 정장 차림의  남자와 
  청바지에 하얀 셔츠, 운동화의  여자가 나란히 걷는 모습이 영 어
  울리지 않기 때문이다.
   저녁 땅거미가 어스름하게 지는 국립극장 뜰에는  바람만이 한가
  이 불고 있었다. 강현섭은 한  마디 말도 없이 저 혼자 본관 계단
  에 걸터 앉았다. 유경은 할 수 없이 그 옆에  나란히 앉았다. 강현
  섭은 유경에게 담배를 권했다. 두 사람은 서로 담배를 다 필 때까
  지 말을  나누지 않았다. 유경이 일어서려  하자 강현섭이 억지로 
  앉혔다.
   "그것이 유경씨의 칼입니까?"
   난데없는 질문에 유경은 그의 얼굴을 쳐다보았다. 순간 강현섭은 
  유경의 손에서  볼펜을 뺏아 힘껏 던졌다.  유경은 어처구니 없는 
  그의 행동에 화가 치밀어 강현섭의  뺨을 세차게 치고 말았다. 유
  경이 새하얘진 얼굴로  그를 찌를 듯이 노려 보자 강현섭은  천천
  히 자기의 뺨을 만졌다.
   "오호... 유경씨의 손도 칼인가 보죠?"
   유경이 벌떡  일어섰다. 그러나 한  발자국도 움직일 수 없었다. 
  이미 유경은 강현섭의 품에 밧줄로  묶이듯 꼭 안기고 말았다. 유
  경은 그의  눈길을 피했다. 저 잔인한  눈길. 유경은 숨을  멈추고 
  보는 듯한 그의 눈길을 보며 생각했다. 그러자  술집 간판, 로이코
  스의 신화가 어렴풋이  떠올랐다. 로이코스의 눈, 그의 사랑을  받
  아들인 님프... 유경의 기억은 여기서 멈추었다.
   "가죠. 축제의 시간입니다. 손님들이 기다릴 겁니다."
   강현섭은 조금도 어색함 없이 유경을 감았던 팔을 풀고 말했다.
   "축제요? 저는 빠지겠어요. 옷차림도 그렇고..."
   유경은 강현섭에게 약해지는 자신을 발견했다. 겨우 옷을 핑계로 
  대다니.
   "옷이요? 아니에요. 좋아요.  유경씨의 그 차림이 아마  축제에서 
  가장 최고일겁니다. 유경씨답지 않은 말은 듣기 싫어요."
   두 사람은 국립극장을 올라왔을 때처럼 역시 말없이 내려 갔다.
   로이코스 가까이 왔을 때 유경은  발을 멈췄다. 그새 문 앞에 고
  급승용차가 열 대 정도 장승처럼 세워져 있었다.
   "손님들이 먼저 오셨군요. 가죠."
   강현섭이 문을 열자  음악이 잔잔히 흐르며 샴페인 터뜨리는  소
  리가 다섯 번이나 연거푸 들렸다.
   "축하합니다. 사장님!"
   유경은 의아한 생각이 들었다. 은퇴를 한다더니 술집을 운영한다
  는 말인가. 홀 안에는 서른  명 정도의 사람들이 선 채 박수를 치
  고 강현섭은 그들에게 차례로 다가가 인사했다.
   그러는 동안 유경은  제일 구석진 자리에 앉아 강현섭의  행동을 
  지켜 보았다. 강현섭은 마치 입는  옷에 따라 사람이 달라지는 듯
  했다. 로이코스의 강현섭은 너무도  정중해 손짓 하나하나조차 정
  갈해 보였다.
   유경은 그런 강현섭을  이해할 수 없다고 생각하며 무심히  한쪽
  벽을 쳐다 보았다. 순간 유경은  심장이 굳어질 듯한 놀라움에 두 
  손을 모아 쥐었다. 하얀 벽에 황금빛 조명을 받고 걸려 있는 가로 
  세로 일 점 오 미터 크기의 흑백 사진 속의 얼굴은 바로  그녀 자
  신이었다. 무심한 듯하면서도  화를 참고 있는 듯한 얼굴.  흐트러
  진 머리카락. 현상할 때 의도적인  명암을 주었는지 몹시 마른 얼
  굴에 검은 그림자와 밝은 부분이 거대한 계곡의  굴곡처럼 드리워
  진 모습.
   유경은 사진 속 가신의  얼굴이 한 밤에 달빛을 받고 있는  계곡
  처럼 느껴졌다. 만약 조금 더  사진에 취한다면 보는 사람이 누구
  나 그 계곡에 자신이 있다는 착각에 빠질 듯했다.
   유경은 강현섭의 엉뚱한 발상에 화가 나기보다 호기심이 일었다. 
  그것은 작가라는 직업의식이 아니라 한 남자에 대한 다가섬이다.
   사람들은 삼삼오오 짝을 지어  테이블에 나눠 앉았다. 가벼운 고
  전음악이 흐르며 웨이터들이 바삐 움직였다.
   "유경씨. 죄송합니다."
   강현섭은 손수 위스키와  갖가지 과일을 예쁘게 썰어 담은  접시
  를 들고 왔다.
   "이젠 아셨어요? 오늘이 로이코스 개업식이죠. 아주 절친한 분들
  에게만  알렸답니다. 캐리어우먼  주간님에겐 일부러  안전했어요. 
  그분은 다  좋은데 방송을 하도 잘하셔서.  제가 유경씨와 대화를 
  많이 못 나누더라도 화내지 마세요.  다만 이 자리에 유경씨가 있
  어 주면 더 좋을 듯해 강제로 모신겁니다. 참, 저  사진 맘에 들어
  요? 현상에서 확대까지 꽤 힘든 여정이었죠. 하하하..."
   강현섭은 위스키 한 잔을 건네며 물었다. 유경은 그냥 고개만 끄
  덕였다. 이런 좋은 자리에 부인이  왜 참석하지 않았는지 묻고 싶
  었으나 참았다. 강현섭은 잔을 든 채 유경을 쳐다보았다.
   "제가 왜 이 가게 이름을 로이코스라고 한지  알아요? 원래 정한 
  이름이 있었죠. 뭔지 아십니까? 지옥입니다. 왜 웃죠? 정말입니다. 
  아무 뜻 없습니다. 그런데 저 사진을 현상하는  날 바꿨습니다. 자
  세한 얘기는 나중에 해드리죠. 잠시만요."
   강현섭은 유경의 손등을 손가락으로 가볍게 만지며 일어섰다. 유
  경은 강현섭이 두고 간 담배를 피우며 다시 한 번 사진을 보았다. 
  그때 남자의 목소리가 홀을 흔들었다.
   "이봐. 사기꾼의 천재.  아니, 천재 사기꾼. 이것은 또  몇 달이나 
  가는 거야. 폐업식할 때도 축제를 열건가? 하하하... "
   유경이 돌아보니 두 여자와 같이 자리를 한 강현섭  또래의 남자
  였다. 그는 아직 술에 취하지는 않았다.
   "동준이. 이번엔 오래  할 수 있도록 자네가 빌어 주게.  난 자네 
  기도를 담보로 이 장사를  한거니까. 자, 여러분. 로이코스를 위해 
  건배합시다"
   강현섭이 맥주잔을  높이 들고 외쳤다. 모두들  로이코스를 외쳤
  다. 유경이 무료함에 시계를 들여다  보고 있을 때 누군가 어깨를 
  쳤다. 유경은  일곱 시가 된 것을  확인하고 고개를 들었다.  순간 
  유경은 자기에게  한껏 조소를 보내는  중년 여인의 얼굴을  넋을 
  잃은 사람처럼 바라보았다.
   "뭐야? 저 잘난 카사노바에게 걸려 든거야?  아니면 먼저 꼬리를 
  친거야? 대단한 능력이시군. 저 사내에겐 뭘 가르쳐 주려고? 역시 
  세상은 좁고 좁아. 설마 여기서 나를 만날  줄은 몰랐겠지. 부인과 
  애새끼까지 달린  저 바람둥이가 골치  아프게 너 같은  글쟁이를 
  유혹 할 리는 없지. 대단해, 대단해."
   유경은 겨우 테이블을 의지하고 자리에서 일어섰다.
   "어머니...함부로 말씀하지 마세요."



      메트라로 떠나는 사람들 - 8


   "어머니? 이 창부 같은 것! 네 혀는 수십 개냐?"
   권여사는 이를 바득 부딪치며 작게 말했다.
   "아니, 두 분이 서로 아는 사이입니까?"
   이때 강현섭이 유쾌한 얼굴로  두 사람 사이에 들어섰다. 그러자 
  권여사는 표정을 바꾸며 환히 웃었다.
   "아니요. 오늘 처음 봤어요. 그러나 구면은 아니죠. 내가 이 젊은 
  소설가의 글을  읽었거든요. 그래서 사진으로  얼굴을 익힌  터죠. 
  그런데 두 분이 아주 다정해 보입니다. 애인?"
   "하하하... 권여사님. 질투하지 마세요. 제  마지막 애인입니다. 마
  지막이니까 축복이나 실컷  해 주십시요. 자, 두  분 다 앉으세요. 
  작가와 팬의  만남이라? 아주 지적인 만남이군요.  유경씨와 저는 
  남자와 여자라는 꽤 동물적인  만남인데 말입니다. 그럼 우리들의 
  만남을 축복합시다. 건배!"
   두 사람은 어쩔 수 없이 강현섭을 따라 잔을 들고 부딪쳤다.
   "강 사장님. 두 분이 만난 지 오래 되나요? 두 분의 사랑은 어느
  술과 그 빛깔이 가장 닮았죠?"
   "권여사님께서 제가 다른  여자와 있을 땐 이런 관심을 보여  준
  적이 없었는데 뜻밖이군요. 사실대로 얘기하죠."
   유경은 강현섭의 말에 권여사의 오해가 조금이나마  풀리리라 생
  각하고 안도의 숨을 내쉬었다.
   "만난 지 꽤 오래  되었습니다. 그리고 우리 사랑의 색깔은 어떤 
  술과도 비교가 되지 않는 핏빛  색입니다. 글쎄 유경씨나 나나 피 
  색깔이 같지 뭡니까? 하하하... "
   강현섭은 뒤로  고개를 제치며 크게 웃었고,  권여사는 위스키를 
  단숨에 들이켰으나 유경은 다시 일어섰다.
   "앉으세요. 내가  당신을 희롱하고  있다고 생각해요?  염려마요. 
  권여사님은 제 친구이자 어머님 같으신 분이에요."
   강현섭은 유경의 손을 억세게  잡으며 의자에 앉혔다. 유경은 그
  의 말에 가슴이 아팠다.
   '어머니 같으신 분이라고?  그렇다면 내가 계속 이  자리에 있을 
  순 없어. 지금 이 상황은 누구보다도 강현섭,  당신에게 상처가 커
  요.'
   그러나 권여사가 먼저 일어났다.
   "정말 하나님이 계시다면 두 분의 사랑에 축복이... "
   권여사는 말을 맺지 못하고  다른 테이블로 갔다. 그러자 강현섭
  은 유경의 옆으로 바짝 다가 앉았다.
   "미안해요. 결코  의도적은 아니었어요.  제가 얘기한 적이  있을 
  겁니다. 나는 무슨 말을 하든 순간적인 착상으로 합니다."
   "순간적인? 그렇다면 나에 대한 당신의 제스처도?"
   "제스처라고요? 계속 나를  쇼맨으로 보고 있군요, 좋아요.  그렇
  다면 저 사람들 앞에서 발표라도 할까요?"
   강현섭은 벌떡 일어섰다.  유경은 머리를 저었다. 이상한  상황으
  로 자꾸 굴러가는 바퀴를 멈출 수 없음에 당황했다.
   "여러분! 제 마지막 애인을 소개합니다. 김유경씨입니다. 혹시 다
  른 남자와 다른 웃음을 주고 받는 장면이 목격되면  즉시 제게 연
  락주십시오! 하하하... 여러분.  이 웃음은 제 말이  거짓이 아니라
  는 뜻입니다."
   강현섭은 두 손을 높이 들고 말했다. 그러자 사람들은 박수를 쳤
  고 어떤 이는  샴페인을 터뜨렸다. 유경은 더 이상  참을 수 없어 
  자리를 박차고 그대로 뛰었다.
   "유경씨 ! "
   강현섭이 불렀다. 그러나 유경은 멈추지 않았다. 거리는  이미 어
  둠이 자리를 차지하고 있었다. 빠른 걸음으로 정신었이 걷던 유경
  은 숨을 돌리려 거리에 화단처럼  놓여진 돌 위에 앉았다. 유경이 
  큰 숨을  내쉬고 자신이 어디에  있는가 하고 돌아보니  강현섭과 
  왔던 국립 극장 맞은편 자리였다. 유경은 어지러움에 머리를 감싸 
  쥐었다.
   "성민아..."
   유경은 고통스런 목소리로 성민을 불렀다.
   '나는 왜 어려울 때마다  그를 찾는 걸까? 아, 내 마음이 흔들리
  고 있다는 것을 안다. 나는  우습게도 강현섭의 사진을 보는 순간
  부터 그에게 빠져 들었다.  내 자신을 속일 수 없다. 그래서  화가 
  나는거다. 마치 내 마음 깊은 곳까지 들킨  사람처럼. 강현섭은 나
  의 감추지 못하는 눈길을 읽었는지도 모른다. 그래서 그는 자신있
  게 그들에게  선포했다. 그러면서도 이 지경에  감히 성민을 찾다
  니! 그럼 강현섭과의 만남은 악몽이란 말인가!'
   유경은 머리가 몹시 아팠다.  담배라도 피우면 조금 가라앉을 것 
  같았다. 그러나 주머니에는  아무 것도 없다. 다만 권여사와의  예
  기치 않은 만남에서 오는 두려움이 가슴을 짓눌렀다. 유경은 부끄
  러움에 그대로 어둠 속에 파묻혀  버리고 싶었다. 너무도 쉽게 강
  현섭의 마음 한 구석을 넘보고 있으면서 뻔뻔스러운  얼굴로 권여
  사에게 변명한 자신이 수치스러웠다.  차라리 변명을 하지 않았다
  면 이토록 괴로워하지는 않았으리라. 유경이 두 무릎 사이에 얼굴
  을 더 깊이 파묻을 때 부드러운 손길이 그녀의  긴 머리카락을 쓸
  어 내렸다. 유경은 소스라치게 놀라며 얼굴을 들었다.
   강현섭이었다. 그는  굳은 얼굴로 유경에게 담배를  권하며 옆에 
  앉았다. 유경은 목이 마른 사람이  물을 마시듯 담배를 빨아 들였
  다.
   "유경씨. 나를 모독하지  말아요. 당신의 그 도도한  눈으로 나를 
  가위질하지 말란 말입니다."
   그는 분노에 몸을 떨고 있었다. 유경이 뭐라 말을 하려는데 그의 
  손이 입을 막았다.
   "다 듣기 싫어요. 당신의 그 혀!  그 입술! 그것들은 칼날 외에는 
  아무 구실도 못하는 겁니까?"
   강협섭은 유경을 뚫어져라 노려보며 소리치듯 말했다. 유경은 피
  우던 담배를 차도에 힘껏 던졌다.  그리고 자기의 입을 막고 있는 
  그의 손을 때내려 했다. 그러자  강현섭은 유경의 입을 자기의 입
  술로 막았다. 그것은 막았다기보다는  유경의 입술 안으로 거칠게 
  들어오는 순간의 열풍이었다. 그의 혀는 뜨거운 열을 내며 유경의 
  입 안을 조금씩 달구었다.
   유경은 눈을 감았다. 그의 뜨거운 혀가 그녀의 입뿐 아니라 살갗
  을 덮히고,  뼈를 달구며, 피를 뜨겁게  하고 결국 심장까지  녹여 
  버리는 듯했으나  유경은 그 뜨거움을 오래  누리지 못했다. 불과 
  며칠전 성민을 입술을  받아들였던 몸이 이제 또 다른 남자의  육
  체의 맛을 깊이 느낀다고 생각하니 유경은 괴로웠다. 유경은 부르
  르 떨었다. 곧 이어 심한  어지러움에 유경은 정신을 잃고 강현섭
  의 품에 잠들 듯 쓰러지고 말았다.

   "당신의 육체는 영혼을  담기 위해 존재하는 것 외에는 아무  의
  미도 없는 듯하군요."
   머리가 쪼개질 듯한 아픔으로 뒤척이던 유경은 천천히 일어났다. 
  어두컴컴한 방 안에 저만치서 고급스런 하얀 조개등  하나가 빛을 
  자랑하고, 낯선 탁자,  소파, 거울, 가구가 그 빛에 벌거벗은  여인
  처럼 놓여 있었다.
   "여기가 어디죠?"
   유경은 자기를 감싸고 있는 얇은 이불을 걷어 제치며 물었다. 소
  파에 앉아  담배를 피우고 있던  강현섭은 대답 대신  냉장고에서 
  술을 꺼내 왔다.
   "술 좀 마셔요. 이렇게 약한 몸으로 창조자가 되신다구?"
   그는 얼음처럼 차갑고 창백한 유경의 얼굴을  안스러워하며 손으
  로 만져 주었다. 유경은 어느새 그의 손길을 자연스럽게 받아들이
  고 있었다. 유경은 주위를 살피다 호텔임을 알자 벌떡 일어섰다.
   "돌아가기에는 너무 늦었어요. 유경씨답지 않게 초조하게 굴지마
  요."
   강현섭은 날카롭게 말을 뱉고 유경에게 위스키 한 잔을  건네 주
  었다. 유경은 그가  따라 준 술을 단숨에 들이킨  후 고개를 저었
  다.
   "나는 당신이 상대하는 여자들처럼 이런 곳에  익숙한 사람이 아
  니에요."
   순간 강현섭은  유경을 침대에 거칠게 쓰러뜨렸다.  유경은 너무 
  놀라 일어나지도 못하고 누운 채 그의 얼굴을 쳐다보았다. 그러자 
  강현섭은 유경의 싸늘한 얼굴에 제 얼굴을 댔다.
   "그런 식으로  얘기하는게 당신 화법이요?  뭡니까? 열등감?  취
  미? 아니면 나란 인간이 우습게  보여서? 차가운 여자. 그러나 당
  신속에 엄청난 화력의 불덩이가 있다는  걸 알죠. 다른 사람은 모
  르겠지만 나만은 속일 수 없을 겁니다. 그 불의 비밀을 알고 싶어
  요. 당신이란 여자.  겉은 뱀같이 차갑고 냉소적이지만 안으로  들
  어가면 누구라도 당신에게서 벗어나지  못하지. 그러나 당신과 함
  께 하고 나면 재로 된다는 걸 알면서도 그  불길에서 벗어나질 못
  할거요."
   유경은 눈을 감았다. 강현섭은 그녀를 바짝 안았다.
   "그래요. 나는 포장을  잘하는 사람입니다. 내 주위만  본 사람들
  은 내가 상당한 윤리주의잔 줄  압니다. 그러나 나는 더러운 놈이
  오. 나는  지저분한 놈이란 말이오. 내  이 더러운 입술로  당신의 
  거룩한 혀를 빨아  주리다. 하하하... 그럼 당신의 거룩함이 내  더
  러움을 씻어 주겠지.  아니야. 내 더러움이 당신의 거룩함을  혼탁
  하게 할 수도 있어. 그래도 좋아요?"
   그는 유경의 입술을 마구 짓눌렀다. 어느새 유경의 혀가 그의 입
  안에서 가맥질을 시작했다. 유경은  자신의 혀가 스스로 강현섭의 
  입안을 헤집고 다니자 이상하게 정신이 맑아졌다. 그 맑아짐은 알 
  수 없는 세계로 한걸음 한걸음씩  유경을 밀어 넣었다. 유경은 한 
  발자국을 뗄 때마다 메트라라는 단어를 감은 눈으로 허공에 썼다.
   '나는 지금 잉태될 수 있는 몸짓을 하고 있는걸까? 진수진. 그녀
  도 나처럼 자궁  속으로 빠져 들어가는 쾌락을 느꼈을까?  그녀는 
  메트라를 향해 추락했다. 그녀의 추락은 쾌락을 동반했을까? 그런
  데 이상한 일이다. 내 속에서  또 다른 내가 막 출산을 하려고 애
  쓰는 느낌이다. 나는 지금 잉태의  과정도 거치지 않고 출산을 하
  는걸까. 나는 무엇을 낳으려고?'
   유경은 강현섭의 손가락들이 그가 연주하는 기타줄을  튕기듯 자
  기 몸의 껍질을 벗기자 작은  신음소리를 냈다. 그는 수없이 많은 
  말들을 유경의 핏속에 퍼부었다.  그것은 마치 악마의 속삭임처럼 
  유경의 몸 구석구석을 핥아 내렸다.  유경은 그의 지칠 줄 모르는 
  속삭임에 그만 비명을 지르고 말았다.  그 비명은 어떤 기쁨의 환
  희보다 울림이 컸고, 엄청난 몸부림이었다. 유경은  한바탕 거칠게 
  숨을 몰아 내쉬었다. 자신의 몸 속에서 이제껏 숨어 있던 또 하나
  의 김유경이 결국 출산을 하고 있었다. 유경은 함빡 젖은 가슴 속
  에 강현섭의 머리를 묻었다.
   강현섭은 땀방울이  송글송글 맺혀 있는  그녀의 가슴에  머리를 
  맡긴 채 긴 숨을 내쉬고는 입을 열었다.



      메트라로 떠나는 사람들 - 9


   "당신은 누구에게도 정복당할  수 없는 여자이면서 또한  누구도 
  정복할 수 없을거요.  그러나 나는 당신을 황녀로 만들겠소.  당신
  의 손에 금빛 홀을 쥐어 줄거요."
   유경은 언젠가 흔들고 싶다고 생각한 하얀 깃발을 금빛  홀로 바
  꾸어 보았다.  그러나 자기의 손에 들려  있는 것은 하얀  깃발도, 
  금빛 홀도 아닌 핏빛 깃발이었다. 유경은 무서움에 강현섭의 머리
  에 얼굴을 부벼댔다.
   "현섭씨."
   유경이 처음으로 자기의 이름을 부르자 강현섭은 고개를 들었다. 
  유경을 바라보는 그의 눈은 마치 부드러운 어머니의  손길을 바라
  는 아이 같았다. 그러나  잠시뿐. 그는 유경의 마른 뺨을 쓸어  내
  리며 그녀의 입술을 손가락으로 만지작거렸다.
   "우리는 지금 어디로  가고 있죠? 메트라란 말을 아니  자궁이란 
  말을 들어 본 적이 있어요?"
   강현섭은 유경의 따뜻한  배에 수없이 입을 맞추고 얼굴을  파묻
  은 채 대답했다.
   "유경씨, 어린아이 같은 말이기도 하지만  내겐 어머니가 계세요. 
  그래서인지 나는 자궁보다 어머니란 말에 더 애착을 느끼죠. 그런
  데 갑자기 그 얘기는 왜?"
   유경은 수진의  죽음을 말하려다 그만두었다. 시작의  지점을 알 
  수 없고, 근원의 자리를  찾을 수 없는 강현섭과의 만남을 혼란스
  럽게 만들고 싶지 않았기  때문이다. 유경은 강현섭의 머리카락을 
  한 올 한  올 매만지며 반대편에 걸린 화장대의 거울을  쳐다보았
  다.
   벌거벗은 한 여자가  희미한 불빛 속에서 유경을 노려보고  있었
  다. 외투처럼 어깨 아래까지 덮고 있는 긴  머리카락. 어둠 속에서 
  더욱 창백해 보이는 얼굴. 그  싸늘함 속에서 사물을 하나하나 분
  해할 듯 긴장되어 있는 쌍꺼풀지지  않은 크고 긴 눈. 오만하지도 
  비천하지도 않은 코, 몸  전체에서 오직 단 한 군데, 풍요로워  보
  이고 넉넉해 보이는 붉은 입술.  군살이 하나도 었을 정도로 말랐
  지만 매끄러운 굴곡으로  누군가 안아 주지 않으면 스스로 제  몸
  을 학대할 듯 한 몸매.
   유경은 머리를 흔들었다.
   '저 모습이 내가  출산한 나란 말인가? 이제사 내 속의  내가 태
  어났을까? 그렇다면 그동안  저 여자는 너무도 오랫동안 자궁  속
  에서 어둠과 벗하고  있었겠구나. 저 여자는 아름답다. 나라도  저 
  여자를 안아 주고  싶다. 저 여자의 입술을 한없이  빨아 주고 싶
  다. 저 여자의 벌거벗은 몸을  손으로, 입술로 쓸어 주고 싶다. 저 
  여자는 무슨 방법으로 나를  이토록 흥분시킬까? 그렇다. 바로 강
  현섭이다. 저  여자는 강현섭으로 인해 자궁을  열고 나와 세상의 
  벗이 되었고 제 아름다움을 찾았다.  만일 벌거벗은 저 여자가 성
  민과 함께  있다면 아무것도 아니리라. 저  여자의 몸뚱이는 성녀
  (聖女)의 상(像)이거나  초라한 영혼덩어리 외에는 아무것도  아니
  다. 저 여자는  강현섭으로 인해 빛나고 있다. 강현섭은  창녀라도 
  능히 황녀로 만들  수 있고 비천한 계집의 치맛자락도 숙녀의  손
  수건으로 변화시킬 수 있는 사람이다.  그런데 저 여자는 바로 내
  가 출산한 나이며, 내  속에서 이제껏 때를 기다리며 잉태된 내가 
  아닌가.'
   유경은 가벼운 흥분을  감추지 못하고 강현섭의 머리를 끌어  제 
  가슴에 바짝 안았다. 그녀는 그의  귀에 대고 뜨거운 숨결을 퍼부
  었다.
   "현섭씨. 지금 당신이 안고  있는 여자가 바로 김유경인가요? 당
  신은 지금 황녀를 안고 계신건가요?"
   강현섭은 그녀의 젖가슴을 입술로 짖누르며 고개를 저었다.
   "아니오. 나는  벌거벗은 당신을  창녀로 생각하오. 그러나  나의 
  창녀는 이 세상의 모든 황녀들이 무릎을 꿇고 부러워하는 여자죠. 
  오, 귀여운 나의 창녀. 당신의 자궁 속엔 잉태할 수  없는 거짓 자
  궁을 가진 황녀들의 모든 질투와 질시가 가득 차 있어요. 난 느낄 
  수 있어요."
   두 사람은 서로의  벌거벗은 몸을 부끄러움 없이 자유롭게  드나
  들었다. 그때마다 유경은 자신의 허물이 한 꺼풀씩 벗겨지는 즐거
  움에 신음을 내질렀다. 처음으로  자유로워지고 한 오라기 거짓도 
  없이 느껴지는 자신에 대해 놀랍기까지 했다.
   유경은 신비로움과  희열을 온전히 씻어내지  못한 채  강현섭과 
  함께 눈을 감았다. 그때는 이미  하얀 커튼의 올 사이사이로 새벽
  의 공기가 밀려 오고 있었다.  유경은 깊은 잠의 한가운데에서 성
  민을 만났다.
   성민은 옛 이스라엘 사람들처럼  하얀 옷을 입고 맨발이었다. 그
  러나 그의 옷이 하얗다는 것을 안건 묻어 있는  붉은 피 때문이었
  다. 피는  어디서 흐르는지 알 수  없었지만 그의 맨발을  적셨다. 
  성민의 얼굴은 핏기가 점점 사라지고 있었다. 유경은 그의 머리에
  서 흐르는 피를 닦아 주려고 이마에 손을 댔다. 순간 그는 고통으
  로 비명을  지르며 매우 거칠게 유경의  손을 밀쳐냈다. 하마터면 
  유경은 뒤로 넘어질  뻔했다. 유경은 다시 그를 살폈다.  그제서야 
  유경은 그의  가슴에서 피가 흐름을 알았다.  유경은 용기를 내어 
  피가 묻어 있는  그의 가슴 쪽에 손을 뻗쳤다.  유경의 손이 그의 
  가슴에 닿으려 할  때였다. 제발! 제발 가 줘!  지금이 아니야! 네 
  손의 가시를 빼고 나를 안아 줘!  성민을 고함을 치며 제 몸을 끌
  어 안고  뒹굴었다. 유경은 그의 말에  놀라 자신의 손을  살폈다. 
  손바닥뿐 아니라 온 몸 전체에 보기에도 진저리가  쳐지는 날카로
  운 빛을 뿜는 가시가 돋아 있었다.
   유경은 흉칙한 자신의 모습에 비명을 질렀다. 이건 내가 아니야! 
  성민아, 나는 어디  있는거야? 성민아, 아니야. 내가 아니야! 유경
  은 가시가 나 있는 두  손으로 제 몸을 마구 찔러댔다. 피가 흘렀
  다. 유경은 아픔조차 느끼지 못했다. 유경의 온  몸에서 붉디 붉은 
  피가 분 수처럼 솟았다. 그런데  그때부터 성민의 옷과 맨발을 적
  시고 있는 피가 멈추었다. 뿐만  아니라 물이 증발되듯 빠른 속도
  로 사라지기 시작했다.  성민의 얼굴에 조금씩 홍조가 돌았다.  유
  경은 제 몸을 찌르는 것도 지쳐 그 자리에 쓰러졌다. 그러자 이번
  엔 성민이 그녀에게  다가왔다. 유경을 안아 일으키려 했다.  유경
  은 필사적으로 뒤로 물러났다. 성민아,  안돼 ! 성민아, 제발, 성민
  아!
   유경은 비명을 지르고 일어나자마자  두 손과 몸을 살폈다. 벌거
  벗은 몸은 마치 뱀처럼 매끄러웠다. 유경은 마음을 진정시키기 위
  해 담배를 찾았다.
   담배는 강현섭의 머리맡에 있었다. 강현섭은 언제 깼는지 누운채 
  담배를 피우고 있었다. 그는 아무 말 없이 불을 붙인 담배를 유경
  의 입에  물려 주었다. 유경은 부끄러움에  그에게서 고개를 돌렸
  다. 그는 담배를 들지 않은  손으로 유경의 긴 머리카락을 매만졌
  다.
   "성민? 맞아요? 성민이라고 했죠? 혹시 윤성민씨가 아닙니까?"
   유경은 그의 말에 소스라치게  놀랐다. 유경의 손이 가늘게 떨렸
  다. 그러나 강현섭은  그녀의 머리카락에서 손을 때지 않았다.  유
  경은 그의 다음 말을 듣고 싶지 않았다.
   '이 남자가 악마가 아니라면  내가 악마다. 그러나 이 남자가 악
  마라면 나는 무엇인가? 악마의 노예?'
   유경이 담배를 재떨이에 버리자 강현섭이 입을 열었다.
   "제가 권여사님을 어머니처럼 생각한다고 했죠?  그만큼 나는 그
  분에 대해서 잘  알고 있어요. 그 분의 사생활과  그 분의 아들에 
  대해서도 말입니다! "
   강현섭의 목소리가 떨렸다. 유경도 가슴이 터질 것 같아 그의 손
  길을 뿌리치고 티셔츠만 걸친 채 침대에서 내려와 소파에 앉았다,
   다시 담배를 물었다. 그는 눈을 감은 채 말을 이었다.
   "나는 로이코스에서 당신과 권여사님이 심각하게  얘기를 나누고 
  팽팽한 눈길을 보낸 것을  기억합니다. 당신의 당혹스러워하는 표
  정, 권여사님의 분노에 찬 눈길과 내게 보내는  불안한 몸짓. 그때
  만 해도 감히 윤성민씨와 관계된 일이라곤 생각 못했습니다. 그런
  데 당신의 비명을  듣는 순간 언젠가 권여사님이 한 말이  떠올랐
  습니다. 내 아들 애인이 소설가지요. 말라깽이인데  꽤나 도도해서 
  내가 오히려  시집살이를 할 것 같아요.  하지만 우리 성민이에겐 
  하나님과 맞먹는 신이죠  하면서 쓸쓸하게 웃던 얼굴까지  생생하
  게 생각났어요. 오, 하필 그라니! 하필 윤성민이라니! 하필 김유경
  이라니!"
   강현섭은 벌떡 일어나 앉았다.  유경은 커튼을 조각낼 듯 쏟아지
  는 아침 햇살을 온 몸에 받은 채 있었다.
   "로이코스! 하하하...역시 나는 대단한 사람이야. 나는 로이코스의 
  신화를 이미 나의  신화로 예견하고 있었다니 !  윤성민 ! 멋있는 
  남자입니다. 당신이  사랑할 충분한 가치가  있는 남자죠.  그리고 
  김유경 ! 역시 그  남자가 차지할 만한 가치의 여자죠. 그럼 나는 
  무업니까? 도도한 소설가 선생 ! 창조자  어른! 대답해 보시죠. 이 
  강현섭은 당신의  자궁 속에서 웅크린  채 때를 기다려야만  하는 
  존재요? 왜 나에게 얘기하지 않았어요? 분명 나와  권여사와의 사
  이를 설명했는데, 왜? 아,  아니요. 미안해요, 미안해요. 나는 어느 
  여자를 가슴에 품어도 수치를 느낀  적은 없었오. 그런데 난 지금 
  너무 부끄러워 눈을 제대로 뜰  수가 없어요. 나는 윤성민씨가 지
  금 어느 길로 들어서고 있는지 알고 있단 말이오. 오..."
   강현섭은 머리를 감싸고 흔들었다. 유경은 더 이상 이 고통 속에 
  있기 힘들었다. 더구나 지금이 아침인 것이  저주스러울 정도였다. 
  잠깐 눈에 스친 거울 속의 여자가 자기를 향해  냉소를 보내는 듯
  해 일부러 거울을  피했다. 유경은 옷을 입으려 일어났다.  그러자 
  강현섭이 다가와 그녀의 티셔츠를 난폭하게 벗겼다.
   두 사람은 다시 벗은 몸이  되어 서로를 마주 보았다. 유경의 눈
  이 물기로  넘치려 했다. 강현섭은 그녀를  으스러질 만큼 힘있게 
  안더니 아이를 안 듯 번쩍 들어 올렸다. 그는 유경을 안고 목욕탕
  으로 갔다.  유경을 내려 놓은 그는  샤워기를 틀었다. 더운  물이 
  홍수처럼 쏟아져 내렸다.
   "자. 우리 거룩한 의식을 행합시다. 하하하... 자, 이리 와요. 내가 
  먼저 당신을  씻으리다. 당신의 남자,  당신의 사랑, 당신의  어제, 
  그제, 당신의 꿈, 당신의 악몽을 말이오, 자, 다 씻어 내버려요. 나
  는 윤성민씨를 잘 압니다. 그와  있는 당신의 모습이 충분히 상상
  이 되죠. 멍하니 하늘만 보고 있는 석고상!  열리지 않는 자궁! 잉
  태하지 못하는 여자! 안 됩니다. 나는 당신을 숨쉬지 못하게  춤추
  지도 못하게 덮고 있는 석고를 다 부수어 버릴거요! 다!"
   강현섭은 샤워기를 손에 들고 유경의 얼굴부터  발끝까지 손으로 
  씻어 주었다. 유경은 그가 하는 대로 몸을 맡긴 채 울음을 터뜨렸
  다. 그러나 소리 없는 울음에  눈물만 물처럼 흘러 강현섭은 알아
  채지 못했다. 유경은 혼란스러웠다.
   '이건 거룩한 세례가 아니야.  오히려 악마의 외투를 한 겹씩 입
  는 죽음의 의식이야.  그러나...그러나, 나는 강현섭을 보내기도 싫
  고 이  남자에게서 벗어나기도 싫다. 싫다.  이 남자로 인해  나는 
  마음껏 출산하고 싶다. 그래. 강현섭의 말이 옳아. 나는 이제껏 윤
  성민이 쉬지  않고 부어 대는 석고물을  그대로 받아들였어. 그는 
  내게 단 한번도 창작의 조각칼을 대지 않았지.  김유경. 잊지 않았
  지? 거울 속의 그  여자를 말이야. 바로 그 여자는 너야. 너는  아
  름다운 여자야. 그러나 그  아름다움은 강현섭을 통해서만 나오는
  거야.'
   이렇게 생각이 들자  유경은 울음을 그치고 그의 손에서  샤워기
  를 뺏었다. 강현섭은 흡족한 얼굴로  눈을 갑은 채 유경에게 몸을 
  맡겼다. 유경은 샤워기를 그의 얼굴로 향했다. 그의 넓은 이마, 고
  집이 세게  보이는 귀, 감아도 매서워  보이는 눈, 그  눈만큼이나 
  날카로워 보이는 코, 애쓰지 않아도 저절로 꽉 다물어지는 단단한 
  입술. 유경은 결코 놓치지  않으려는 사람처럼 하나하나 매만지며 
  그의 얼굴을 씻기고 그의 몸을  쓸어 내렸다. 강현섭의 입뿐 아니
  라 몸 전체에서 신음이 새어 나왔다. 그는 유경의 손길을 더 이상 
  참을 수 없었다. 유경의 손에서 샤워기를 뺐어 바닥에 내동댕이쳤
  다. 거꾸로 누운 샤워기가 분수처럼 물을 뿜어댔다.  두 사람은 물
  살을 받아가며 또 다시 서로의 육체를 탐닉하는 작업에 몰두했다.



      메트라로 떠나는 사람들 - 10


   권여사는 로이코스에 다녀온  뒤부터 무엇 하나 일이 제대로  손
  에 잡히지 않았다. 순식간에 두  사람을 다 잃었다는 생각에 분노
  보다는 초라함이 자신을 괴롭히기  때문이다. 결국 권여사는 성민
  을 서초동으로 불러냈다. 권여사는 성민에게 전에도 만난 적이 있
  는 파라오 레스토랑에서 점심을 하며 이야기를 나누자고 했다.
   연회색 양복을  깔끔하게 입은 성민은  수프가 나오자  기도부터 
  했다. 오랫만에  모자가 함께 자리하는 식탁에서  혼자 눈을 감는 
  성민을 권여사는 못마땅하게 바라보더니 기도가  끝나자마자 쏘아 
  붙였다.
   "네 기도  속에는 식사비를 지불하는  에미에 대한 감사도  들어 
  있냐?"
   그러나 성민은 싱긋 웃기만 했다. 권여사는 그만 다음 말을 잊고 
  말았다. 다른 때 같으면  권여사님이라고 지칭하는 비웃는 말투를 
  쏟아 부었다. 그런데 성민이 아무 대꾸나 힐난도 없이 어린아이처
  럼 천진난만하게 웃자 권여사도  웃었다. 권여사는 식사가 끝나고 
  커피가 나오자 하고 싶은 얘기를 꺼냈다.
   "유경이와는 어쩔 셈이냐?"
   권여사는 성민의  얼굴을 조심스레 살폈다. 성민은  아까보다 더 
  큰 웃음을 얼굴에 그렸다.
   "올 가을에 결혼하려고 해요."
   "가을? 좋아. 그러면 유경이는 어떤 사람의 신부지?"
   "어떤 사람이라뇨? 바로 윤성민의 신부죠."
   "그래? 그럼 신랑 윤성민의 직함은 무엇이고?"
   "어머니..."
   성민은 커피잔을 내려 놓으며 의아한 얼굴을 했다.
   "어머니. 무슨 문제가 있는거죠? 나의 직함이 어찌됐건 유경이와
  의 결혼과는 아무  상관이 없잖아요? 그리고 어머니는 애초에  그
  런 것에 신경을 쓰지 않는 분이신데, 왜?"
   성민은 권여사에게서 별 대수롭지 않은 말이 나오리라 짐작했다. 
  권여사가 흥분하거나 초조해 하는 일은 언제나 작은  일이었기 때
  문이다. 권여사는 큰 일을 만났을 때는 오히려 대담해진다.
   "현섭이를 최근에 만난 적이 있냐?"
   "네? 강현섭이요? 왜 그 형 이야기를 꺼내시죠?"
   "그래. 그 잘난 형이 유경이를 낚았어. 왜  그렇게 얼굴이 창백해
  지니? 내가 언젠가 얘기했지.  유경이는 창녀의 기질이 있는 애라
  고, 보면 모르니? 넌 모르겠지. 그 애의 얼굴을 봐. 겉으로는 온갖 
  교양과 도도함이 드러나지만  그 가면 속에는 악마한테서나  받았
  을 창녀의 얼굴을 한 아이라구!  내가 봐서는 강현섭이 아니라 유
  경이가 먼저 유혹을 한거야. 썩어질 것 ! 너를 그 힘든 길로 떠밀
  어 놓고는 자기는  다른 남자에게 추파나 던지고 감히 내게  큰소
  리를 쳐? 로이코스는 완전히 유경이의 성이 됐어. 왜 얼굴이 창백
  해지냐? 나는 겉으론 그랬지만 내심 너희 두 사람의  결혼을 준비
  하고 있었어. 다만 유경이가 너와  함께 그 길을 간다는 게 영 불
  안했지만 네가  너무도 그아이를 사랑하기에  안심했단다. 그런데 
  그 여우 같은 계집이..."
   "어머니 ! 왜  그런 말들을 제게 하시는거죠?  제가 어떻게 할까
  요? 유경이와 헤어질까요? 아니면 강현섭에게 결투라도  신청할까
  요? 무엇보다도 유경이는 그렇게 윤리관이 희박한  여자가 아니에
  요. 그리고  강현섭이 어떤 사람인지 모르세요?  그의 가정생활은 
  여고생까지 알  정도로 청결해요. 깨끗하단  말입니다. 두  사람을 
  모독하지 마세요. 설사 두 사람이 밀실에 함께 있다 해도 저는 그 
  두 사람 중 누구도 의심할  수 없어요. 제 말이 무슨 뜻인지 아시
  겠어요? 의심하지 않는다는  게 아니라 의심할 수 없다는  말이에
  요. 왜 제 얼굴이  창백해졌냐구요? 어머니에 대한 놀라움 때문이
  에요. 저런 생각을 하는 어머니에게 제가 너무도 오랫동안 무관심
  했다는 자책감과 감히  두 사람을 모독하는 말에 제 자신이  부끄
  러워져서였어요. 어머니. 다시는 그런  말씀 하지 마세요. 저는 두 
  사람도 사랑하지만 어머니도 사랑해요. 제게 용기를 주세요."
   성민은 권여사의 두 손을  잡으려 했다. 그러나 권여사는 냉정하
  게 물리쳤다.
   "내가 이 얘기는 정말 하지 않으려 했다. 그런데 네가 오히려 나
  를 이렇게 비참하게 만드니 해야겠구나. 나와 같은 오피스텔에 들
  어 있는 아이가 봤다구 숨이  자서 전해 주더라. 로이코스 근처에 
  있는 몬트리올 호텔에서 두 사람이... "
   그러나 권여사는 더 이상 말을 하지 못했다. 성민은 탁자를 힘껏 
  내리치며 일어섰다. 그 바람에 두  잔의 커피가 탁자 위에 홍건히 
  쏟아졌다. 권여사는 놀라 두려운  얼굴로 성민의 몸짓 하나하나를 
  살폈다. 성민은 달려온 웨이터에게  미안하다는 말을 하고 흐트러
  진 머리를  쓸어 올렸다. 그는 자신을  억제하느라 입술을 깨물고 
  선 채로 눈을  감고 있었다. 성민의 감은 눈  밑으로 눈물이 스며 
  나왔다. 권여사는 웨이터가 갖다 준 수건으로 치마를 적신 커피를 
  닦아냈다. 그러면서도 그녀의 눈길은 성민을 떠나지  않았다. 권여
  사는 후회가 되었다.
   '이토록 착한 아들에게 내가  왜 말을 했을까. 성민의 귀에 스스
  로 들려 오는 말 외에는 아무 소리도 하지 않으려고 했는데. 저렇
  게 괴로워 하는데 유경이는 강현섭과 사랑을 나누고 있겠지. 성민
  아 내가 볼 때  그 여자는 강현섭과 있을 때 즐거움을 느끼는  것 
  같단다. 너는 그 여자를 네 품에 안으려고 하지만 그 여자는 스스
  로 강현섭 품으로 달려가지. 왜  네가 그 여자의 구세주가 되려고 
  하느냔 말이다.'
   성민은 다시 자리에 앉았다. 그는  깍지 낀 손에 머리를 대고 한
  참 동안  말을 하지 않았다. 권여사는  성민의 얼굴을 조심스럽게 
  만졌다. 차가워진  얼굴에서 간간이 따뜻함이 느껴졌다.  눈물이었
  다. 아들의 눈물을 느끼자 권여사는 화가 치밀었다.
   "성민아."
   권여사는 나직히 성민을  불렀다. 성민이 조용히 고개를  들었다. 
  순간 권여사는 가슴이 탁 막히는 듯했다. 성민은 젖은 눈이었지만 
  맑은 웃음을 띠고 권여사를 바라보았다.
   "어머니. 죄송해요. 이 문제는 제가 알아서 처리할게요. 어머니는 
  저를 위해 기도해 주세요. 저는 이 일로 더욱 하나님과 가까이 만
  날겁니다. 물론 유경이와도 그렇죠. 그럼 저 먼저 갈게요. 혼자 나
  가고 싶어요."
   권여사는 할 수  없이 성민을 먼저 보냈다.  혼자 남은 권여사는 
  조금씩 불안감에 휩싸였다. 성민이 로이코스에 갈 것 같기 때문이
  었다. 권여사는 이 일로 자신과 강현섭의 거래가 깨질지도 모른다
  는 계산까지 겹쳐 초조함에 결국 전화기 앞으로 갔다.
   그러나 궐  여사는 신호가 떨어지자마자 수화기를  내려 놓았다. 
  자신답지 않은 소심함에 짜증이 났다. 밖으로 나온 그녀는 자신의 
  가게 쪽으로 차를 몰았다. 자꾸 성민의 웃는  얼굴이 생각났다. 그
  것은 결코 억지  웃음도, 자기를 위장하는 가면도, 허세도  아니었
  다. 깊은 신뢰와 지순한 사랑에서  나오는 확고한 자기 승리의 표
  현이었다. 이렇게 생각이 들수록  권여사는 유경이와 강현섭에 대
  한 분노가 점점 커져 갔다.
   '내 아들을 뺏아갈 때는 언제고 이제 와서  그 어려운 길을 홀로 
  가게 만들어.  절대 그럴 수 없어.  게다가 내 일까지  방해하려고 
  해? 기가 막혀서 웃음이 나올  정도군. 비쩍 마른 계집 하나가 우
  리 모자를 어지럽게 만들어?'
   권여사는 그러면서도  성민처럼 여유있는 웃음을 지으려고  애를 
  썼다. 그러나 유경에게 커다란  배신을 당했다고 생각하니 자신이 
  너무 초라해 보이는 바람에 입술만 일그러질 뿐이었다.
   파라오에서 나온 성민은 근처에  있는 교회를 찾았다. 그는 예배
  당 안으로 들어가지 않고 뜰 한 쪽의 조용하고  그늘진 벤치에 앉
  았다. 그는 온 몸에서 피가  다 쏟아져버린 듯한 어지러움을 느꼈
  다. 정신을 차리고 눈을  크게 떴다. 그러나 모든 것이 창백한  얼
  굴로 다가올 생이었다. 그때 교회  지붕 위의 십자가 뒤에 창백한 
  낯빛의 낯선 남자가 자기에게 손가락질을 하며 힐난을 퍼부었다.
   '네 성기를 잘라 버려. 네  성기에서 나올 수 있는 것은 맑은 물
  뿐이야. 그 물은 병균조차  살 수 없을 정도로 맑단 말이야.  가여
  운 것. 차라리 쥐떼들에게  던져 줘라. 네 발기할 수 없는  성기는 
  어떤 신도 원치 않을거야. 네  성기에서 나오는 맑은 물의 정액엔 
  생명이 잉태 될 수 없는 죽은 정액이지. 자,  뭐가 필요한가? 칼을 
  줄까? 칼에도  종류가 있지. 너에겐 무딘  칼이 좋을 것 같아.  네 
  성기를 잘라낼 때 고통을 느낄 수 있도록 말이야. 왜 그렇게 떨고 
  있지? 너는 모든  걸 하나님에게 바친 몸이 아닌가? 영광을  위해 
  스스로 잘라냄을 한다면  네 머리엔 면류관이 쓰여질탠데. 이런 ! 
  눈물까지 흘리고 있군. 가여운 남자여  ! 여자란 하나야. 김유경은 
  하나의 얼굴을 갖고 있어. 모든 여자의 얼굴은  하나란 말이야. 네 
  성기를 잘라내면 그 놀라움을 경험할 수 있지.'
   낯선 남자는 십자가 뒤에서 나와 지붕을 타고 날렵하게  벤치 건
  너편으로 내려왔다. 남자의 얼굴은  너무도 창백하여 성민은 소름
  이 끼쳤다. 남자는 천천히 다가 오며 말을  계속했다. 그러나 성민
  은 남자를 바로 보지 못했다. 그것은 햇빛을 등 뒤로 받은 남자의 
  얼굴에서 냉기가 무섭게 흐르기 때문이었다.
   '사마리아 여인에게 다섯  남편이 있었지. 오호라, 너도  그 얘기
  는 알겠군.  그러나 내 얘기는 조금  다르지. 왜냐하면 나는  너를 
  그 여인으로 생각하거든. 너에겐  음악이라는 남편 외에 유경이라
  는 남편도 있지.  그리고 욕심 많은 너는 그  외에도 여러 남편을 
  두었지. 그리고 마지막으로 만난 남편이 예수가 아닌가?  오, 얼굴
  을 돌리지마.  부끄러운 얘기는 아니니까.  그런데 자네의  성기는 
  하나뿐인데 그나마  그 성기는 자네의 눈  밖에 벗어난 존재이고. 
  잘 됐어. 빨리 그 일을 추진시키라고. 자네의  성기에 만족할 남편
  은 예수밖에 없으니 말이야. 유경이는  현명한 여자라 이 모든 비
  밀을 안 지 오래 전이지.  더 이상 네 성기에 대한 얘기는 비밀이 
  아니야. 할 수 없는 일이야. 그 여자는 이미 나와 하나가 됐지. 우
  리는 육체를 주고 받을 때  영혼까지 나눴거든. 조금 힘이 들었지
  만. 왜냐구?
   그녀의 영혼이 내 영혼을 애무할 때 너의 재취가  풍기는 바람에 
  구역질이 날 뻔했거든. 잠깐만 더 들어보라구. 난  네 심정을 조금
  은 알 수  있어. 어찌했건 나는 그때 구토를  참고 자네의 영혼을 
  다 들이마셨지. 그녀의 영혼  속에 손톱만큼이라도 윤성민의 잔재
  가 있다는 것을 용납할 수 없어서였지. 그런 다음 나는 그녀의 영
  혼 속에  한번도 남에게 비춰보이지  않은 나의 영혼을  불어넣어 
  주었어. 정말 신비로운  작업이었고, 새로운 호흡법이었어. 그녀는 
  대단히 만족해했지. 이봐, 윤성민. 그런데 문제가  있어. 내 영혼의 
  절반을 자리잡고 있는  너 때문이야. 그래서 괴롭단 말이야.  그녀
  를 볼 때마다 네 얼굴이 그녀의 얼굴 위에 겹쳐지지. 그녀의 육체
  를 더듬고 있노라면 네  놈의 성기가 잡히니...자, 여기 칼이 있어. 
  받으라구. 네 스스로 성기를 잘라내!'
   남자는 성민을 향해 녹슬고 날이 빠진 칼을 던졌다. 성민은 치욕
  감에 떨며 고개를 드는 순간 허공을 가르며 오는 칼을 보았다. 성
  민은 벌떡 자리에서 일어났다. 그러나 칼을 피할  수는 없었다. 칼
  은 성민의 심장을 꿰뚫었다. 성민은  가슴에 꽂힌 칼을 빼지도 못
  한 채 가슴을 부둥켜 안고  쓰러졌다. 그런데 유경을 부르는 입에
  서 붉은 피가 먼저 쏟아져 나왔다. 고통으로 유경을 찾을 때 남자
  가 앞에 와 우뚝 섰다. 남자는 성민의 가슴을 차가운 발로 짓이겼
  다. 성민은 감겨지는 눈을 부릅떴다.
   "당신은 강현섭씨가 아니오?"
   성민은 몇  마디 더 하려 했으나  다시 밀려드는 아픔에  옆으로 
  쓰러지고 말았다.



      문 밖의 낯선 영혼들 - 1


   4. 문 밖의 낯선 영혼들


   폐병이 재발한 성민이 입원한 병원에서 나온 권여사는 로이코스로 
  차를 몰았다.
   '더러운 것들. 대낮에 거리에서 수치스러움도 모르고 교미를 하는 
  개 같은 종자들!'
   권여사는 아랫입술을 이빨로 지긋이 깨물었다. 성민의 친구이기도 
  한 담당 의사의 말이 생각났다.
   '금식기도요? 그리고 몸을 회복하기도 전에 철야기도를 하러 다녔
  단 말입니까? 어머님. 그것도 죄입니다. 성민이가 신학의 길로 방향
  을 바꿨다는 얘기를 친구들에게 들었지만 도대체 누가 원한다고 이
  렇게 몸을 혹사시키는거죠? 죄송한 말씀입니다만 늦게 배운 도둑질 
  날새는 줄 모른다고 저 친구가 그런 것 아니에요? 몇 달 정도 요양
  이 필요할 것 같아요. 그런데 결혼은? 친구에게 들은 얘기로는 결혼
  할 여자가 있다고 하던데 오지 않나요? 궁금해요. 성민이가 사랑하
  는 여자가 어떤 여자인지 말이에요.'
   권여사는 눈물이 나오려는걸 어렵게 참았다. 운전을 하기도 힘들었
  다. 윤성민이 겨우 정신을 차린 창백한 얼굴로 제일 먼저 찾은 사람
  이 유경이었다. 그러나 권여사는 질투보다는 아들에 대한 연민의 정
  으로 가슴이 미어졌다.
   남편은 지방 공무원이었고 자신은 서울에서 커다란 한식당을 운영
  하던 권여사는 손님이었던 남자와 몇 번 만났다는 이유로 남편의 
  아기를 임신한 채 이혼당했다. 물론 임신을 말했다면 그 지경까지는 
  가지 않았을거다. 그러나 권여사는 죄책감에 견디지 못해 혼자서 아
  이를 기르는 것으로 형벌을 치르려 한 것이다. 그런데 권여사는 아
  들과 같이 살지 못했다. 돈을 벌어야 했고 재혼을 전제로 새 남자를 
  만났기 때문이다. 그때부터 권여사는 성민을 언니에게 맡긴 채 남자
  의 두 아이를 애써 사랑하며 새 생활에 전념했다. 그러나 천성적으
  로 밖의 일을 좋아하는 권여사이기에 부부싸움이 잦게 된 것이다. 
  결국 권여사는 혼자 살겠다는 맹세를 스스로에게 하고 성민을 제 
  품으로 불러들였다.
   그러나 품안으로 들어 온 아들은 허약한 육신과 그 육신을 종처럼 
  부리는 신앙으로 더 이상 자기의 소유가 아니었다. 하지만 권여사를 
  더욱 쓸쓸하게 한 건 유경이란 존재였다. 성민에게 유경이는 어머니
  였다. 옆에서 지켜보는 권여사는 성민에게 있어 하나님과 유경이가 
  혼동되고, 자신이 유경이의 그늘에 가려진 듯해 열등감마저 느꼈다.
   그렇지만 권여사는 아들에 대한 속죄의 심정으로 유경을 받아 들
  이려 했다. 이러던 차에 일어난 요즘 일에 권여사는 배신감으로 두 
  사람이 죽이고 싶도록 미웠다. 또 미운 만큼 아들에 대한 미안한 마
  음과 동정심이 솟구쳤다.
   몇 번씩 길 한편에 차를 세우고 자신을 다스리며 로이코스에 왔으
  나 강현섭은 보이지 않았다.
   "사장님은 저녁에 오실 겁니다. 가끔 전화를 하시니 급한 일이면 
  메모를 남겨 주세요. 전해드리겠습니다."
   머리에 무스를 발라 뒤로 바짝 넘긴 호리호리한 웨이터의 말에 권
  여사는 가슴이 울컥했다. 무언가 불길한 예감이 들었기 때문이다. 
  이젠 모든 것이 끝났다는 생각에 현기증까지 났다. 성민에게 뭐라 
  전해야 할지 막막했다. 권여사는 웨이터가 따라 준 오렌지 쥬스를 
  벽에 걸린 유경의 사진을 향해 컵째 내던졌다.

   그 시간 유경은 손정태의 사무실 근처에서 그를 만나고 있었다. 유
  경은 캐리어우먼 일을 하지 않기로 그에게 통보했다. 그러나 손정태
  는 전혀 놀라거나 이유를 묻지도 않았다. 그 바람에 유경은 미안한 
  마음이 더해 화제를 돌리려는데 손정태의 나지막한 말소리가 먼저 
  나왔다.
   "유경아. 변명을 대 봐."
   그의 말에 유경은 또 쓸데없는 이야기를 하는 줄 알고 대답없이 
  담배를 물었다. 순간 손정태는 유경의 입에서 담배를 뺏아 반으로 
  잘라 버렸다.
   "변명을 대 보라구. 소리도 내지 않고 냄새도 풍기지 않으며 그림
  자도 보이지 않게 연애를 하고 있다고 생각하겠지? 웃기지 마! 우리 
  주간님한테 들었어. 그 자식이랑 보통 사이가 아니라며? 야! 난 멍
  청이라서 널 건드리지 않은 줄 알아? 내겐 항상 성민씨의 존재가 
  신과 함께 느껴져서 이제껏 참아 왔단 말이야. 그런데 그 놈이 성민
  씨가 누릴 기쁨을 대신 차지하고 있어? 말해 봐. 사실이 아니면 나
  한테 욕이라도 하란 말이야!"
   손정태는 자신이 왜 이 일에 분노를 느껴야 하는지 뚜렷한 이유도 
  모르는 채 그만 유경의 뺨을 때렸다. 그는 넋 나간 사람처럼 유경을 
  한참 바라보더니 그녀의 옆 자리로 옮겨 앉았다. 그는 유경의 손을 
  힘있게 쥐었다. 웬일인지 유경은 그대로 있었다.
   "유경아. 성민씨를 왜 괴롭히는거냐? 강현섭을 정말 사랑하는 거
  야?"
   유경은 대답없이 담배를 짓이겨 끄더니 아무 말 없이 출입구 쪽으
  로 걸어 갔다. 놀라며 이유를 묻는 손정태를 유경은 살짝 밀며 웃음
  을 띠었다.
   "정태야. 고마워. 넌 나보다도 더 성민씨를 사랑하는구나. 다음에 
  만나자."
   유경이 로이코스에 오니 계산대에 있는 남자 종업원이 전화번호가 
  적힌 메모지를 주었다.
   "김 선생님 외에는 아무에게도 전화번호를 알려 주지 말라고 하셨
  어요. 사장님한테서 몇 번씩 전화왔었어요. 김 선생님 오셨냐구요. 
  전화하시겠어요?"
   종업원은 수화기를 들려고 했다. 그러나 유경은 그대로 나왔다. 메
  모지에 적힌 전화번호가 어디를 말하는지 알기 때문이다. 몬트리을 
  호텔 지하 오락실이다. 강현섭을 따라 간 적이 있다. 유경은 잠시 
  망설이다 오락실로 갔다.
   밤보다는 덜하지만 자욱한 담배 연기와 쉴 새 없이 마이크를 잡고 
  떠드는 남자, 기계 돌아가는 소리는 마찬가지다. 강현섭은 한꺼번에 
  두 대의 기계를 잡고 있었다. 그는 담배를 문 채 전쟁을 치르는 사
  람처럼 열중했다. 그러나 그 전쟁은 이미 그의 승리가 보장된양 여
  유만만한 표정이었다. 그는 전쟁에서 재미와 희열 외에는 그 어느 
  감정도 두려움도 느끼지 못하는 무적의 전사(戰士)였다.
   유경이 옆에 앉자 그는 기계에서 물러섰다. 그는 어제 밤 유경과 
  헤어진 이후 계속 기계 앞에 앉아 있었다. 그의 자리 밑에는 담배재
  와 꽁초가 수북했고 그의 얼굴도 수척했다.
   "유경씨도 한 게임 하시죠? 그리고 나갑시다."
   그는 유경의 얼굴을 손바닥으로 쓸어 내리며 입을 맞추려다 세수
  도 하지 않은 자신임을 알고 그만두었다. 대신 그녀의 손등을 서너 
  차례 입술로 눌렀다.
   "전 스카이 라운지에 가 있겠어요. 끝나면 오세요."
   "스카이 라운지? 너무 높아서 현기증이라도 일어나면 큰일입니다. 
  저는 지금 상당히 피곤하거든요. 제가 방을 잡아 놨으니 먼저 가 계
  세요. 곧 갈게요. 열쇠는 프론트에서 찾아요. 당신 이름으로 예약했
  어요."
   호텔방에 들어온 유경이 창문 커튼을 젖히는데 강현섭이 문을 두
  드렸다.
   "왜 빨리 오셨죠? 게임은?"
   그는 대답 대신 옷을 훌훌 벗고는 욕실로 들어갔다. 폭포수처럼 물
  소리가 크게 들렸다. 유경은 창가에 서서 로이코스를 바라보았다. 
  오늘은 꼭 그리스 로마 신화를 뒤져 봐야겠구나 하고 생각할 때 강
  현섭의 목소리가 들렸다. 그는 욕조 안에 있었다.
   "유경씨. 자, 나를 지켜봐 줘요. 난 여자가 보는 앞에서 씻는걸 좋
  아하죠. 이상한 쾌감이 생기거든요."



      문 밖의 낯선 영혼들 - 2


   "부인 앞에선 쾌감이 사라지나요?"
   "부인? 우리 두 사람 대화에서 드디어 새로운 인물이 등장했군요. 
  이혼하지 않기 위해 당분간 별거 중이에요. 아들과 함께 강화도 친
  정 집에서 살고 있죠. 이혼하지 않기 위해 나는 신문이나 잡지에 일
  부러 우리 가족의 무사안녕의 시나리오를 쓰고 연기를 했었죠. 더 
  솔직히 얘기할가요. 나는 이혼하지 않기 위해 당신을 만나고 있어
  요. 당신은 나의 파멸을 막아 주는 구세주죠. 하지만 나의 안전을 
  위해 당신을 이용한다고 생각하진 말아요."
   "그럼 이혼하지 않기 위해서 다른 여자와의 동침은 합법적이고 묵
  인될 수 있는 행윈가요?"
   "유경씨. 내가 말하는 이혼이란 비단 아내와의 끊어짐만을 말하는
  게 아니에요. 내가 아내를 사랑해서 이혼을 두려워하는 줄 알아요? 
  자, 이제 그만 이리 들어와요. 물 속에서 남자와 얘기를 해 본적이 
  있어요? 옷을 벗어요. 들어와요. 내 앞에서 옷을 벗어요. 내가 모시
  러 갈까요?"
   유경은 고개를 저었다. 유경은 그가 보는 앞에서 치마를 내리고 블
  라우스 단추를 끌렀다. 자신도 모르게 그의 앞에서 이 세상 어느 여
  자보다도 가장 관능적인 몸짓을 하고 싶었다. 유경의 그런 몸짓에 
  강현섭은 즐거운 얼굴로 가끔씩 탄성을 질렀다.
   "당신은 훌륭한 여자요. 몸과 정신이 거의 완벽하게 조화를 이루었
  어요. 대부분의 여자들은 몸과 정신이 각각인데 말이오. 자, 이리 들
  어와요."
   강현섭은 물 속에서 두 팔을 벌렸다. 유경은 마치 바닷속으로 들어
  가는 기분으로 물을 거쳐 그의 가슴 속을 파고들었다. 두 사람은 한
  바탕 격렬한 포옹을 나누고서야 서로 마주 보고 앉았다. 늘 창백하
  던 유경의 뺨이 오랜만에 홍조를 띠자 현섭은 기쁜 나머지 그녀의 
  얼굴에 간간이 입을 맞추었다.
   "당신 몸에도 피가 흐른다는 게 놀라울 정돈데요? 하하하... "
   유경은 그에게 물을 튀기며 같이 웃었다.
   "현섭씨. 그렇다면 제가 떠날 때는 언제쯤이죠? 나는 만나고 떠나
  는 일에는 서투른 여자니 그 때를 확실하게 알려 줘요."
   유경은 정색을 하고 말했다. 그녀의 긴 머리카락이 물 속에서 찰랑
  거렸다.
   "떠나다니? 당신은 나의 노예인데 가긴 어딜 간단 말이오? 히브리 
  노예들은 평생 충성을 하겠다는 서약으로 문설주에 귀를 대고 구멍
  을 뚫죠. 나는 그것보다 훨씬 완벽하게 당신의 자궁 속에 내 인을 
  쳤단 말이요. 아니, 각인이란 표현이 더 좋겠군요. 당신은 앞으로 누
  구의 정액을 받든 나의 종자만을 잉태할거요. 하하하..."
   강현섭은 병적인 웃음을 터뜨렸다. 유경은 소름이 끼치는 듯했으나 
  그가 아이처럼 다가와 가슴을 더듬으며 입을 맞추는 바람에 잊어 
  버리고 말았다. 잠시 후 그가 뒤로 물러서자 유경은 젖은 머리카락
  을 하나로 쓸어 모으며 말했다.
   "우리 두 사람은 모두 지구가 자신을 중심으로 돌고 있다는 착각
  을 하고 있어요. 당신은 모든 걸 갖고 있는 남자죠. 그러나 제일 중
  요한 게 없어요."
   "그게 무어죠?"
   "사랑이에요. 당신은 여자는 물론 가정도, 자신의 인생도, 신도, 또
  는 악마도 사랑할 줄 모르는 사람이죠. 그런 당신을 생각하면 가끔
  씩 공포가 밀려와요. 그런데도 어쩔 수 없이 당신에게 다가가는 내 
  자신은 더 끔찍한 사람 같아요. 아마 우리 두 사람은 스스로 신이 
  되려고 하는 교만한 루시퍼의 피를 받은 인간들인지도 모르죠."
   "루시퍼라? 모든 천사 중에 가장 아름답고 총명한 천사! 정말 적당
  한 비유를 했군요. 나는 당신을 볼 적마다 아니 가슴에 안을 때마다 
  악마의 아내를 범하는 즐거움을 누리죠. 우리 그런 얘기는 그만해
  요. 그렇지 않아도 나는 당신을 알게 되어 당하는 고통이 그 즐거움
  보다 몇 배나 커요. 작품은 잘 돼 가고 있나요.?"
   "작품이라기보다 요즘 나의 일기라고 말하는게 좋겠군요. 당신 때
  문에 모든 걸 잊어버린 듯한 기분이죠. 그래서인지 잘 되고 있어요. 
  다만 당신이 이혼을 걱정하지 않아도 될 그때 나는 당신에게 이혼
  을 당해야 한다고 생각하니 두려워져요."
   "유경씨. 나를 사랑하나요?"
   강현섭은 유경을 녹일 듯 뜨거운 눈빛을 퍼부으며 물었다. 그러나 
  유경의 입가엔 냉소가 스몄다.
   "사랑이요? 사랑은 단 하나라고 생각해요. 그 외의 것은 다 사랑의 
  아류에 속하는거죠. 사랑이라는 이름을 빙자한 놀음이죠. 당신은 유
  난히 도박을 좋아하던데 그런 어리석은 질문을 하다니 우습군요."
   "사랑은 단 하나라고요? 그럼 나하고는 도박을 하고 있다는 셈이
  오? 그 하나의 사랑은 지금 어디서 외롭게 울거나 앓고 있겠군요."
   강현섭은 주저하며 물었다. 유경은 눈을 감고 대답했다. 유경, 자신
  도 입에서 나오는 말이 믿기지 않았기 때문이다. 마치 악마의 지시
  에 따라 혀만 움직이는 듯했다.
   "그래요, 김유경이라는 사람이 아니라 여자라는 존재 속에 들어 있
  는 악마와 천사 중 어느 것이 더 우월한지 시험하고 싶어요. 당신을 
  내 도박의 상대로 삼는게 아니라 나 자신을 시험대 위에 올려 놓고 
  있어요. 나는 당신과 처음 관계를 한 날 껍데기의 내가 아닌 한번도 
  만난 적도 없는 또 다른 나를 발견했어요. 너무도 아름다운 여자였
  어요. 그 여자는 내가 보아도 범하고 싶을 정도로 매력적이었어요. 
  한참 후에 그 여자가 바로 나임을 알았죠. 윤성민의 세계 안에선 한 
  번도 느끼지도 발견하지도 못한 그 여자가 이상하게도 당신과 함께 
  할 때는 신비스런 모습으로 나타나죠. 그러나 그 여자의 아름다움은 
  다분히 악마적이라 나는 그 여자가 악마의 피를 이어받은 존재라 
  생각했어요.
   그럼 또 다른 나는, 즉 윤성민과 함께 있을 때 나타나는 여자는 천
  사일까요? 그러나 그 천사는 너무 무력해요. 그 여자의 얼굴은 언제
  나 흙빛이라 살아 있다는 것조차 느낄 수 없어요. 그 여자의 몸은 
  버려진 마른 나뭇가지며, 그 여자의 영혼은 쓸쓸해요. 하지만 당신
  의 여자의 영혼은 늘 춤추길 원해요. 그 여자의 얼굴엔 핏기가 돌고 
  입술은 항상 붉죠. 가슴은 젖이 흐르는 여인처럼 부풀어 있고 자궁 
  속에선 잉태의 요동이 쉬지 않아요. 하지만 윤성민의 여자의 자궁은 
  썩은 태처럼 냄새가 나고, 어둠 속에서 혼자 슬피 우는 가슴 같아
  요. 영혼은 말라 비틀어진 형상이라 신에게서 외면당하여 문 밖에서 
  떠도는 낯선 그림자일 뿐이죠. 제 얘기가 조금 길어도 괜찮을까요? 
  제가 아는 언니가 서른 여덟의 나이에 자살을 했어요. 이유는 자궁
  으로의 회귀죠.
   그러나 처음엔 언니의 죽음을 이해하지 못했어요. 당신을 만나고 
  나서 언니가 말한 추락의 의미를 알았죠. 왜 언니가 그런 생각을 했
  는지 아세요? 언니는 어찌 보면 당신과 비슷한 생각을 했던 것 같
  아요. 그래서 공포를 느껴요. 그 공포를 파고들면 당신도 자살할지 
  모른다는 예감이죠. 왜 웃죠? 당신이 내게 그런 웃음을 짓기는 처음
  이네요. 마치 상대의 말을 애써 부정하려는 소심한 사람처럼 입가에 
  냉기가 도는군요. 그런데 나는 자살할지도 모르는 당신 앞에서 내 
  자신을 걸고 도박을 하고 있어요. 여기에 사랑이 있다고 말할 수 없
  죠. 지금이라도 뻔뻔스런 내게서 당신이 뒤돌아설 수 있어요. 어차
  피 제 도박은 결론에 다다른 듯해요. 저는 성민씨 여자의 영혼보다 
  강현섭의 여자의 영혼을 많이 닮았다는 것을 조금씩 느끼고 있어요. 
  나는 그동안 무기력감에 눌려 창백한 얼굴로 악몽에 시달렸지요.
   그러다가 당신을 만나고서부터 생기를 얻었어요. 내 자신 속에서 
  자라난 생기가 아니라 당신에게서 받아 마신 새로운 기운이에요. 내 
  영혼은 당신의 기운을 그동안 무척이나 기다린 듯 무섭게 빨아들였
  어요. 그런데 그 기운이 퍼진 내 영혼이 고작 하는 일이라곤 도박이
  에요. 오, 도박이라니!"



      문 밖의 낯선 영혼들 - 3


   유경은 두 손으로 물을 퍼 거칠게 제 얼굴에 쏟았다. 강현섭은 침
  통한 얼굴로 유경을 지켜 보았다. 홍조가 사라진 유경의 얼굴이 시
  리도록 하얗게 되었다. 그 얼굴을 보자 강현섭은 저도 모르게 윤성
  민이 떠올랐다.
   언제나 조용한 미소가 몸 전체에 흐르며 학을 연상시키는 마르고 
  큰 키. 폐병의 후유증으로 늘 병색이 있는 얼굴. 커다랗지만 천박하
  지 않은 입술. 유럽 중세 수도사들의 의복이 어울릴 것 같은 늘 조
  심스럽고 단정한 몸짓과 말소리.
   '저 여자를 성민에게 맡긴다는건 형벌이다. 성민은 저 여자가 아니
  고도 구원할 여자는 많다. 만약 성민이 저 여자를 품는다면 그것은 
  저 여자의 악몽만을 껴안는 것과 같다. 저 여자를 아는 자는 오직 
  나다. 그러나 나는 내 세계와 이혼할 수 없는 겁쟁이가 아닌가? 그
  렇다면 여기서 그만 저 여자와 헤어져야 한다는 말인가? 그럴 순 
  없다. 그건 내가 지키려는 모든 걸 다 잃는 파산선고를 의미한다. 
  그러나 내가 잃는 것이라 해야 무엇인가? 내가 가진건 또 무엇이고! 
  만약 그가 윤성민만 아니었다면 나는 저 여자를 위해 인간이 만든 
  율법을 별 고통없이 깨뜨릴 수 있다. 그것은 저 여자도 마찬가지다. 
  우리 두 사람은 지금 무얼하고 있는가? 나는 저 여자의 힘을 빌어 
  하루하루를 유지하고 있고 저 여자는 제 말대로 자신을 시험하고 
  있다면 우리는 둘 다 미쳤든지 아니면 악마의 주술에 걸려든 가련
  한 인간들이다.
   강현섭은 그녀에게 다가가 깊은 입맞춤을 했다. 유경은 그의 뜨거
  운 혀를 빨아들이며 눈물을 흘렸다.
   "현섭씨. 분명히 알았어요. 나의 영혼은 열려지지 않는 문 밖에서 
  홀로 헤매고 다니고 있음을. 그러니 나를 도와 주세요."
   "좋아요. 그러나 나는 로이코스의 불행이 내 것으로 될 예감이 들
  어요. 모든 사랑을 아류로 몰아 붙이는 단 하나의 사랑이란 윤성민
  을 말하는거요? 말해 봐요! 그는 인간의 사랑을 할 수 없는 사람인 
  걸 알기나 해요? 당신에게 신이란 존재는 하나님 하나로 충분해요. 
  그 외의 것은 그야말로 다 신을 빙자한 아류란 말이오. 운성민, 그
  도 신의 아류요! 그만 그에게서 나와요. 당신이 그의 숨결을 받고 
  사는 한 당신의 얼굴엔 영원히 생기가 돌지 않고 당신의 자궁은 출
  산의 기쁨을 맛보지 못할거요. 나의 여왕이며 나의 노예인 당신의 
  얼굴은 언제나 홍조가 돌고 당신의 태에는 무수한 생명이 잉태될 
  수 있는 권리가 있소. 자, 이리 와요."
   유경은 물 속에서 뛰는 그의 심장소리를 입으로 확인했다.
   성민은 권여사의 애원에도 불구하고 지방으로 요양을 가지 않았다. 
  권여사는 몇 번이고 유경에게 연락을 하려 했으나 성민의 반대로 
  애만 태우고 있었다. 성민은 이층 자기 방에 하루 종일 있으면서 책
  을 읽거나 기도하는 것으로 시간을 보냈다. 권여사는 하루 세 번 씩 
  성민의 약을 챙겨 주었고 일 주일에 한 번씩 주치의가 오도록 조치
  를 취했다. 성민은 이 두 사람 외에는 아무도 만나지 않았다. 그런
  데 뜻하지 않은 손님이 성민의 집을 방문했다. 손정태였다. 손정태
  의 몸에서 독한 술냄새가 확하고 풍기는 바람에 성민은 저도 모르
  게 뒤로 물러섰다.
   "오랜만이군요."
   본래 대화할 때 가지치기를 잘하고 상대에게 이것저것 캐묻지 않
  는 성민이라 그가 왜 왔으며, 어떻게 집을 찾았는지 묻지도 않고 커
  피를 준비했다.
   "별로 취하지 않았으니 너무 걱정마요. 얼굴이 안 좋은데 다시 재
  발이라도 된겁니까? 아, 커피를 끓이시려구요? 좋죠. 술께는 데는 
  최고죠. 진하게 타 주시오."
   손정태는 취중에도 그의 그런 태도가 거북해 두 손을 만져가며 말
  했다. 성민은 조심스레 커피를 가져 오며 고개를 끄덕였다. 저녁 노
  을이 그림을 그리듯 이층 거실을 물들였다.
   "손정태씨는 건강해 보입니다."
   자신을 마주 보고 앉아 커피를 마시는 성민의 표정이나 태도가 너
  무도 조용해 손정태는 술기운이 아니더라도 가슴이 답답했다.
   '그러나 윤성민에게 알려야 한다. 저런 사람일수록 남들이 다 아는 
  사실을 나중에 알게 되면 화가 크게 미친다. 자신이 무슨 성자처럼 
  고고하게 구는 사람들이란 본시 심약하고, 한번 폭발하면 그 불길이 
  그칠 줄 모르는 법. 그래, 나는 유경이 말대로 윤성민을 더 사랑하
  는지도 모르지. 저 창백한 얼굴, 마른 몸, 온 몸에서 풍기는 쓸쓸한 
  기운. 이제와서 유경이가 저 가련한 남자에게 칼을 들이대고 있다
  니! 똑똑하다고 하는 여자들은 칼의 사용법을 모른다. 제가 아는 지
  식에 빠져 아무 데나 칼을 휘둘러 살인을 하기 일쑤지. 그런데 얘기
  를 어떻게 꺼내야 하는가. 혹 충격으로 피를 토하는건 아닐까? 아, 
  내가 왜 이리 초조해할까. 내가 뭣하러 이 자리에 와 있는건가.
   나는 엄연한 타인이 아닌가. 누구를 위해 윤성민 앞에서 숨을 죽이
  고 눈치를 살피고 있는건가. 누구를 위해서? 무엇 때문에? 지금 나
  를 가장 괴롭히고 있는 사람은 윤성민도 유경이도 아니다. 바로 강
  현섭이다. 그가 유경이를 안 지 얼마나 된다고 그녀의 모든 걸 독점
  하고 있는가 말이다. 십여 년을 함께 한 윤성민은 물론 나 역시 그
  녀의 문 밖에서 서성일 뿐인데 그런 부초 같은 인생이 무얼 책임질 
  수 있다고 유경을 소유하고 있는걸까. 유경이가 칼을 들이댈 곳은 
  성민이 아니라 강현섭이다. 그는 술장사도 얼마 못 가서 문을 닫고 
  또 다시 시작하는 일의 취향에 맞는 여자를 택할 것이다. 이미 아는 
  사람은 다 짐작하는 일이 아닌가.'
   손정태는 커피를 마시며 윤성민을 살폈다. 오랜만에 나타난 자신을 
  보고 놀라기는 커녕 매일 집에서 대하는 사람처럼 차를 마시는 윤
  성민을 때려 주고 싶었다. 그러나 손정태는 애써 참으며 입을 열었
  다.
   "유경씨와는 어쩔 셈입니까?"
   손정태로선 최대의 용기와 조심성으로 물었다. 그러나 윤성민은 창 
  밖을 쳐다보며 가벼운 미소를 띠었다.
   "참으로 먼 길을 왔군요. 그렇다면 그 노정에 대한 보답을 해야 할 
  의무가 제게 있겠죠? 이번 가을에 결혼합니다."
   "그 결혼에 문제는 없습니까?"
   "손정태씨가 왜 그런 질문을 하는지 짐작이 됩니다. 그러나 짐작은 
  짐작일 뿐. 문제는 제 건강 외에는 아무것도 없습니다. 이제 그만 
  돌아가시죠. 저는 피곤합니다. 그리고 당신과 얘기를 나누고 싶지도 
  않습니다."
   성민은 두 손으로 얼굴을 감싸 쥐며 일어섰다. 순간 손정태는 화가 
  치밀어 탁자를 힘껏 내리쳤다.
   "위선자! 난 당신 마음을 다 알고 있어! 유경에 대한 분노와 배반
  감으로 심장이 바싹바싹 타 들어가고, 그 잘난 폐에는 허망의 구멍
  이 숭숭 뚫어졌다는 것도 알고 있단 말이야. 모든 걸 다 알고 있으
  면서 무엇이 부끄러워 이 수도원 같은 집에서 침묵을 지키고 유경
  이가 오기만을 기다리고 있는거야? 당신의 구원의 방법은 늘 이런
  식으로 유경의 숨통을 조였단 말이야? 차라리 유경이를 풀어 줘. 왜 
  아무도 사랑할 수 없고 아무에게도 사랑받지 못하게 당신의 구원이
  라는 형벌의 감옥 속에 가두고 있는거야? 누굴 위해 기도하는거야? 
  누굴 위해 무릎을 꿇고? 대답해!"
   손정태는 뒤돌아 서 있는 성민을 난폭하게 제 앞으로 끌었다. 성민
  은 파랗게 질린 얼굴로 손정태를 노려보았다. 손정태는 그만 멈칫 
  물러섰다. 성민은 현관문을 손으로 가리켰다.



      문 밖의 낯선 영혼들 - 4


   "그만, 그만 가시오. 당신은 내게 십 년 전에 칼을 들이대고 협박
  한 것으로 충분해요. 그런데 지금은 더 무서운 흉기로 내 가슴을 찌
  르고 있소. 유경이와 나, 우리 두 사람은 아무도 필요로 하지 않아
  요. 당신의 고함, 분노가 내게는 하나도 이해가 되지 않고 우습기 
  짝이 없단 말이오. 유경이가 어지럽혀 놓은 문제는 내가 치울거고 
  내가 혼란스럽게 한 일은 유경이가 처리할거요. 다시는 우리 두 사
  람의 문제에 분을 품지 말고 먼 길을 애써 달려오지 마시오. 내 말
  은 부탁이 아니라 약속이오!"
   성민은 말을 하고는 이 층으로 올라갔다. 손정태는 멍하니 그의 뒷
  모습을 지켜 보았다. 마치 육신이 사라진 영혼이 무언가의 도움을 
  받고 위로 올라가는 느낌이었다.
   "제기랄, 이 위선자야! 네 벌거벗은 영혼에 육신부터 입혀 놓고 유
  경이 앞에 나타나라. 흥! 저 영혼이라는 꼴 좀 보게. 우습기 짝이 없
  군. 비쩍 말라 비틀어져서 개들도 그냥 지나칠 판이군. 유경이는 현
  명한 여자야. 이미 네가 그런 놈이란 걸 간파했으니 말이야. 백치가 
  따로 없군. 어이, 므이쉬낀 공작 나으리 ! 입에 거품을 물고 쓰러져 
  보지. 그럼 알아, 유경이가 한달음에 올지. 그럼, 유경이는 뭐야? 나
  스따시야 필립뽀브나? 아니면 아글라야? 정말 웃기는 세상이군. 모
  두들 수용소에서 탈출한 무리들이 감히 선택의 권리를 갖고 있다니 
  말이야. 너희들이 갈 곳은 딱 한 군데뿐이지. 수용소에서 나왔으니 
  수용소로 가야지. 아암! 어이, 므이쉬낀 공작! 제기랄, 이건 내가 마
  치 로고진이 된 기분이잖아. 아무렴 어때. 그래 ! 난 더 이상 고매한 
  두 인간에 대해 간섭을 하지 않겠어. 대신 유경이에게 계속 그 따위 
  사기꾼의 술수 같은 구원을 가지고 속박을 한다면 제이의 칼로 네 
  심장을 도려내 주지 !"
   손정태는 성민이 보이지 않는데도 계속 고함을 질러댔다. 제 방으
  로 들어 온 성민은 침대 가에 무릎을 꿇고 앉았다. 그는 두 손을 모
  아 쥐었다.
   '무엇이 잘못됐는지 알 수 없습니다. 제가 어떻게 해야 할지도 모
  르겠습니다. 이토록 혼란스러운 적은 없었습니다. 저는 분명 유경이
  와 함께 당신의 뜰에서 당신의 은총의 빛을 받으며 지내고 있다고 
  믿었습니다. 아니 느끼고 있었습니다. 그러나 한 여자를 온전히 사
  랑하지 못한다면 다른 사람의 영혼도 가까이 할 수 없다고 알고 있
  습니다. 제가 유경이를 잃는다면 제 신앙을 잃는 것입니다. 저에게 
  방법을 가르쳐 주십시오.'
   성민은 눈물을 흘리며 기도하다 환상을 보게 되었다. 하나의 문을 
  사이에 두고 남자와 여자가 서로 만나지 못하고 있는 그림이었다. 
  여자의 옷은 다 찢어지고 머리는 길게 늘어져 엉켰는데 스스로 어
  지럽게 만든 듯했다. 여자는 신을 신지 않았고 맨발에서는 상처로 
  피와 고름이 배어 나왔다. 여자의 얼굴은 추위와 배고픔으로 창백하
  게 질려 있고 하얗게 말라 붙은 입술로 뭐라 말을 했으나 누구의 
  귀에도 들리지 않을 만큼 작았다. 남자 쪽에서 보면 여자는 분명 문
  밖에서 안으로 들어오지 못하고 서성이는 버림받은 불쌍한 영혼이
  었다.
   그러나 남자의 형상도 측은하기 그지없었다. 남자의 머리에는 보기
  에도 으시시한 가시로 엮은 관이 쓰여져 있어서 쉼없이 피가 흘러 
  얼굴뿐 아니라 온 몸을 붉게 물들이고 있고, 역시 신을 신지 않은 
  두 발은 가시판을 디디고 있었다. 옷은 낡은 마조각을 이어 만든 탓
  인지 방금 무덤에서 나온 듯했다. 그러나 남자의 얼굴은 여자와는 
  판이하게 달랐다.
   남자의 핏빛 얼굴에는 미소가 떠나지 않고 여유와 온유함이 흘렀
  다. 그는 누군가를 기다리는 듯했다. 남자는 한바탕 전쟁을 치르고 
  승리하여 축제를 준비하는 모습인 반면에 여자는 쫓겨난 자의 원망
  과 서러움이 가득찬 표정이었다.
   남자는 문을 열어 여자에게 자기가 있는 곳으로 오라고 손짓했다. 
  그러나 여자는 두 손으로 얼굴을 가리며 수치를 당하는 사람처럼 
  뒤돌아섰다. 남자는 소리를 질렀다. 이곳으로 오시오! 그러나 여자는 
  점점 뒤로 물러섰다. 오시오, 이곳으로! 그의 외침이 커질수록 여자
  는 멀어졌다.
   남자는 할 수 없이 문턱을 넘어 여자 쪽으로 갔다. 그러자 여자가 
  손을 내저었다. 더 이상 오면 나는 죽어요. 제발, 그만 오세요! 당신
  이 그곳에 있을 때 나는 안전하고 평안해요. 당신은 그곳에, 나는 
  이곳에 있을 때 우리는 서로가 서로의 평안을 지켜 주는 거예요. 그
  래도 남자는 계속 발걸음을 땠다. 순간 여자의 비명이 들렸다. 여자
  는 밑이 보이지 않는 세계로 추락하였다.
   남자는 차마 그 밑으로 내려가지 못하고 위에서 내려다 본 채 애
  타게 여자를 찾았다. 밑에서 여자의 목소리가 들렸다. 이젠 당신이 
  와서 나를 데리고 가셔도 됩니다. 어서 오세요. 그러나 남자는 내려 
  가지 못했다. 남자는 자기의 가슴을 치며 애통해 하기만 했다. 그가 
  가슴을 칠 때마다 여자의 구원을 요청하는 소리는 점점 작아졌다. 
  남자는 그제서야 가시관을 내어치고 마대자루 옷을 벗어 던진 벌거
  벗은 몸으로 아래로 뛰어내렸다. 그러나 아무리 내려가도 밑이 보이
  지도 닿지도 않았다. 남자는 다만 그 밑의 공포에 비명을 질렀다. 
  순간 성민은 고개를 번쩍 들었다.
   '아...끔찍한 일이다. 결국 남자는 아래 세계의 공포에 비명을 지르
  며 뛰어내린걸 후회하는구나. 바로 내 꼴이 아닌가. 윤성민, 너는 무
  엇을 두려워하는건가? 한 여자를 네 신앙으로 생각한다면서 너의 
  구원의 방법은 무엇을 담보로 두기 원하기에 제 자리에 선 채 유경
  일 기다리고만 있는가? 그것은 믿음이 아니라 손정태의 말처럼 위
  선이다.'
   그러나 윤성민은 아무 일도 할 수 없다는 생각에 머리를 감싸 쥐
  고 침대에 엎드렸다.

   눈치 빠른 권여사가 성민의 상태를 모를 리 없었다. 권여사는 가게
  의 계약연기 건도 있고 해서 결국 강현섭을 만났다. 권여사가 로이
  코스에 들어서니 점심시간 후라 한산했다. 커피를 마시는 몇몇 데이
  트족의 테이블 외에는 안개꽃 한가운데에 장미 한 송이씩을 꽂은 
  하얗고 긴 꽃병들만이 자리를 지키고 있었다.
   "권여사님. 이리 오시죠."
   권여사는 강현섭이 안내하는 자리로 가려다 그만 움찔했다. 바로 
  유경의 사진이 걸려 있는 자리였다.
   "신경쓰지 마세요. 오히려 저 사진에 얼룩이 있어서 더 좋아 보여
  요. 마치 여자가 울고 있는 듯한 뭐랄까... 성모 마리아의 눈물? 아
  니면 창녀의 애처로움? 아무렴 어떻습니까. 그 가게는 앞으로도 계
  속하실건가요?"
   강현섭의 말에 권여사는 잠시 머뭇거렸다. 오십이 넘은 나이에 여
  자 혼자서 술집을 운영하기 벅차다고 요즘 들어 자주 느끼기 때문
  이다. 그렇다고 다른 장사를 생각해 보지 않은건 아니지만 이젠 장
  사라면 신물이 날 정도다. 집과 오피스텔을 처리해 가게때문에 강현
  섭에게 진 빚을 모두 갚고 작은 집에서라도 성민과 단란히 살고 싶
  은 생각이 굴뚝 같다. 더구나 신학의 길로 들어선 성민이 생각을 하
  면 권여사는 웬지 자신이 죄를 짓고 있다는 생각에 떳떳하지 못함
  을 느끼기조차 한다.
   "사실은 가게를 내놓으려고 해요. 강 선생이 발이 넓으니 처분 좀 
  해 줘요. 그리고 가게와 오피스텔이 팔리는 대로 강 선생에게 빌린 
  돈은 다 갚죠."
   "그래요? 뜻밖이군요. 그렇게 해보죠. 다른 계획은 없습니까?"
   "아니오. 쉬고 싶어요. 다른 여자들 오십 나이가 나한테는 칠십 노
  파로 느껴져 힘들어요. 게다가 우리 성민이가 하는 일이..."
   권여사는 그만 입을 다물었다. 이러는게 아닌데. 좀더 마지막 순간
  까지 뻣뻣하게 나가야 하는데. 저 인간 입에서 스스로 유경이나 성
  민이 얘기가 나오도록 해야 하는건데 하며 권여사는 입을 꽉 다물
  었다.



      문 밖의 낯선 영혼들 - 5


   "참, 성민이는 잘 있어요? 안 본지도 오래됐군요. 신학공부가 힘든
  가 보죠?"
   권여사는 강현섭의 말에 뺨을 갈겨 주고 싶었으나 참고 미소를 지
  었다. 이왕 얘기가 나온 김에 다 말해 버리자 하는 심정이었다.
   "그래요. 신학공부에다가 폐병까지 재발돼서 가시밭 길을 걷고 있
  죠. 더구나 그 가시밭 길에 불을 지피는 유경이까지 있어서 그 애 
  폐가 요즘 악마들의 놀이터로 변하고 있어요. 어디 훌륭한 명의나 
  굿 잘하는 무당 없어요? 가시밭 길이 아름다운 꽃길이 되고 악마 
  같은 유경이의 폐가 가시밭이 되게 하는 신통력 지닌 마술사 없어
  요? 당신들은 내 아들을 너무도 참혹하게 짓밟고 있어요. 특히 나는 
  당신을 용서할 수 없어요! 당신은 엄연한 한 여자의 남편이자 한 아
  이의 아버지인데..."
   권여사는 눈물이 나오려고 해 얼굴을 들었다.
   "권여사님. 세상에는 이해 못할 일들이 이해할 수 있는 일보다 훨
  씬 많습니다. 그 중 하나가 유경이와 저와의 관계입니다. 우리는 서
  로를 지켜 주고 있는 이상의 관계는 아닙니다. 서로가 서로에게 사
  랑한다는 말 한마디 나눈 적 없습니다. 저도 나중에서야 유경이가 
  성민의 여자라는 걸 알고 놀랐습니다. 그러나 유경이는 성민이에게
  서 벗어나려고 몸부림치고 있다는 사실을 알고는 있습니까? 성민이 
  때문에 유경이가 숨막혀 고통받는 걸 짐작이나 했는지요? 유경이에
  게는 신이 둘이나 있습니다. 하나님이라는 신과 성민이라는 신이지
  요. 나는 유경이가 나를 어찌 생각하든 상관하지 않습니다. 다만 그 
  여자를 자유롭게 해 주고 싶었고, 또 유경이가 성민이에게서 온전하
  게 벗어날 수 있는 방법은 잠시 동안이라도 그녀를 완벽하게 사랑
  해 주고 붙들어 줄 수 있는 남자가 옆에 있어야 한다는 것도 알았
  습니다.
   권여사님, 나는 얼마 못 가 유경이로부터 등돌림을 당하겠죠. 나중
  에 울 사람은 바로 나이고, 보고 싶어 가슴을 칠 사람도 납니다. 유
  경이가 성민일 배신했다고 생각하기 이전에 그녀가 성민이로부터 
  보이지 않게 받은 고통을 상상해 보십시오. 나도 성민이와 여러 번 
  만났고 대화를 했기에 성민이에 대해 어느 정도는 알고 있습니다. 
  그는 신이 되어 신의 사랑으로 유경이를 안으려 하고, 신의 목소리
  로 유경이에게 말하며, 신의 손으로 유경일 잡아끌고 있습니다. 저
  는 유경이의 얼굴을 볼 때마다 안스러움에 차라리 유경일 죽이고 
  싶은 생각을 한 적이 몇 번 있습니다. 왜 그런 줄 아십니까? 유경이
  는 가엾게도 성민이의 그늘을 벗어나지 못하고 있습니다. 아무리 제 
  가슴에 깊이 묻어 놓고 세상의 모든 소리를 듣지 못하게 해도 그녀
  는 성민이의 모습을 발견하고, 성민이의 발자국 소리를 알아낸답니
  다. 유경이가 지금 저와의 관계 때문에 기쁨에 넘쳐 있는 줄 아십니
  까?
   천만에요. 유경이는 오히려 저로 인해 고통의 무게를 더하고 있습
  니다. 그러나 성민이에게 그대로 보낸다면 유경이는 미치고 맙니다. 
  유경이는 남자에게서 사람의 사랑을 원하지 거룩한 신의 은총을 원
  하는 게 아니기 때문입니다하지만 유경이는 내가 아무리 막아도 제 
  스스로 성민이에게 갈겁니다. 차라리 죽음이 더 편한 길인데도 말입
  니다."
   강현섭의 눈이 반짝였다. 그러나 그 반짝임은 생기가 도는 기운이 
  아니라 힘없는 자의 마지막 안간힘이었다. 권여사는 그의 눈에서 초
  조한 분위기를 느꼈으나 그가 양심의 가책을 받기에 그런 줄 알았
  다.
   "난 무슨 말인지 이해할 수가 없군요. 도대체 당신의 정체는 뭐에
  요? 나는 당신이 숱한 여자들과 육체관계를 맺어 왔다는 걸 알고 
  있어요. 게다가 당신은 역마살 낀 사람처럼 한 가지 일을 몇 달 이
  상 지속시키지 못하는 사람이면서도 새로운 일을 할 때마다 입맛에 
  맞는 여자를 고른다는 얘기도 들었어요. 이 술집을 연다고 했을 적
  에 주위 사람들이 내기까지 했어요. 당신이 이 일을 몇 달이나 할까 
  하고 말이에요. 그리고 이번엔 어느 여자를 끼고 나타날까. 어떤 사
  람들은 이런 내기까지 했죠. 당신의 그런 지저분한 생활에 진저리가 
  난 나머지 이혼을 요구하고 있는 부인과는 과연 언제쯤 헤어질까 
  하고 말이에요. 그런데 당신은 과연 재주가 많고 똑똑한 남자에요. 
  하는 일마다 실패라는걸 모르니. 많은 돈 때문에 그런가요? 아니면 
  뛰어난 사기꾼이라서? 더구나 유경이 같은 애를 낚았으니 그 실력
  은 알아 줄 만하군요!
   당신 같은 떠돌이 인생이 감히 유경이를 범하고 성민이에게 고통
  을 줄 자격이 있단 말이에요? 우리 성민이를 한 번 만나봐요. 그 아
  이가 당신 때문에 얼마나 야위어 가고 있는지 두 눈으로 똑똑히 보
  란 말이에요!"
   권여사는 마지막 말을 할 때는 벌떡 일어나 소리쳤다. 강현섭은 권
  여사가 나가자 담배를 꺼냈다. 그는 담배를 다 피울 동안 유경의 사
  진을 쳐다보았다. 두번째 담배에 불을 붙이려다 그는 재떨이에 내던
  졌다. 그리고 빠른 걸음으로 밖으로 나갔다.
   강현섭은 음성민의 집으로 차를 몰았다. 가는 도중 신호대기라 잠
  시 멈추었을 때 창 밖을 보던 강현섭은 얼굴을 찡그렸다.
   '캐리어우먼 6월호 매진 육박!'
   제법 큰 책방의 창문에 붙어 있는 호화스런 캐리어우먼의 광고지
  에 실린 톱 기사 중 하나 때문이었다.
   '신인 가수, 강현섭. 돌연 은퇴 ! 그는 왜 스타의 길을 포기했는가?
  '
   그래도 잡지가 나오기 전까지 별탈 없게 해 준 친구의 형인 잡지
  사 주간이 고맙게 느껴졌다.
   '그러나 이제부터 당분간은 시끄럽겠군.'
   강현섭이 이런 생각을 할 때 뒤에서 요란한 경적 소리가 들렸다.
   그가 윤성민의 집 앞에 적당한 주차 자리를 물색하는데 이백 미터
  쯤 떨어진 곳에서 키가 큰 남자가 조심스런 발걸음으로 오고 있었
  다. 강현섭은 차에서 내리며 그가 윤성민임을 알았다.
   "성민아, 오랜만이구나. 어머님 말씀대로 건강이 안 좋아 보이는데. 
  산책하고 오니?"
   강현섭과 윤성민은 서로 안 지 얼마되지 않지만 가볍게 말을 나눌 
  수 있는 사이다. 그것은 순전히 강현섭의 적극적인 성격 탓이다.
   "하하하... 나는 너랑 마주 서면 항상 열등감을 느낀단 말이야. 네 
  큰 키가 그 원인이지. 나의 신체발육에도 신의 축복이 있길!"
   강현섭은 애써 농담을 하는데 윤성민의 굳은 얼굴은 펴지질 않았
  다. 그는 강현섭을 거들떠 보지도 않고 대문쪽으로 걸어 갔다.
   "성민아. 여기까지 왔는데 그냥 보내지는 않겠지. 커피 한 잔 주겠
  니?"
   강현섭이 뒤따라 가며 묻자 성민은 그제서야 입을 열었다.
   "현섭이 형. 얘기가 길어지겠죠. 그렇다면 집보다는 저 뒷산이 좋
  겠군요. 약수터도 있어요."
   성민은 현섭의 대답은 듣지도 않고 긴 다리로 성큼성큼 걸었다. 현
  섭은 고개를 절레 흔들고는 따라갔다. 십 분도 채 되지 않는 곳에 
  동네 사람들이 통상 풀산이라 부르는 작은 산이 있다. 그만큼 이 산
  에는 풀이 많다. 오후라 그런지 사람은 많지 않았다. 성민은 숨이 
  가쁜지 도중에 몇 번이나 멈춰 서서 창백한 얼굴로 숨을 몰아 쉬었
  다. 현섭이 자주 손을 내밀어 부축하려 했으나 그때마다 성민은 거
  절했다.
   "후우... 이 산을 풀산이라고 하죠. 형은 처음이죠?"
   "그래. 이럴 줄 알았으면 아예 운동복 차림으로 오는건데 말이야. 
  그런데 나는 풀 이름을 하나도 모르겠는데. 그나저나 네가 건강해지
  면 이 산에서 너와 내기를 하고 싶구나. 누가 빨리 올라가나든지 아
  니면 누가 풀 이름을 많이 아나 하는 것 말이야. 어때, 근사한 내기 
  지?"



      문 밖의 낯선 영혼들 - 6


   그러나 성민은 침묵으로 답하고 다시 걸음을 때었다. 얼마를 오르
  더니 성민은 왼편으로 꺾어 들어갔다. 약수터였다. 할머니 셋과 같
  은 연배로 보이는 할아버지 둘이 담소를 나누고 있었다. 모두들 가
  벼운 옷차림이었고 흰 운동화를 신었는데 물을 받는 중이었다. 아마 
  동네의 노인학교 친구들로 보였다.
   "할머님. 물 한 잔 먹겠습니다."
   성민은 염치좋게 끼어 들어 조롱박으로 물을 받아 마셨다. 현섭도 
  마셨다. 물을 마신 성민은 조금 생기를 찾았는지 가벼운 걸음으로 
  다시 산을 올랐다. 산꼭대기에 오르자 성민은 주택가와 아파트 단지
  가 잘 보이는 곳에 자리를 잡았다. 현섭도 성민과 한팔 정도 떨어진 
  거리에 앉아 담배를 피웠다. 그러나 성민이가 기침을 하는 바람에 
  몇 모금 빨다 그만두었다.
   "형이 가장 높이 올라간 곳이 어디죠?"
   난데없는 성민의 물음에 현섭은 머뭇거렸다.
   "여객기가 가장 높이 날 수 있는 지점밖에는 안되겠죠. 그럼 가장 
  어디죠?"
   밑바닥으로 내려간 적이 있다면 그곳은 또 어디죠?"
   "성민아, 산에 왔다고 선문답하는거야?"
   "아니요! 가장 인간적인 질문을 드린 거예요. 그러니 솔직하게 답
  하세요. 형은 내게 답할 의무가 있어요. 형이 경험한 바닥을 얘기해 
  보란 말이에요."
   성민은 그러면서도 아무 얘기도 듣고 싶지 않다는 듯 머리를 두다
  리 사이에 묻었다. 현섭은 자리에서 일어서고 싶었지만 이렇게 단 
  둘이 이야기를 할 기회가 다시는 오지 않을 듯해 참고 대답했다.
   "성민아. 왜 유경이와 나와의 관계를 바닥으로 생각하고 있는거냐? 
  그런 오만함이 도대체 무슨 생각에 근거를 둔거야?"
   "오만함이요? 아닙니다. 형은 마치 미개척지에 한 손엔 총을 들고, 
  다른 손엔 소금을 들고 겁탈하는 침략자들과도 같은 방법으로 유경
  이를 농락하고 있어요. 그 미개척지의 주민도 사람이기에 양면성을 
  갖고 있죠. 그들과 동거할 수도 있고 아니면 결코 하나가 될 수 없
  다는 생각에 죽음을 불사하고 싸우겠죠. 용기있는 자는 싸우겠고, 
  누군가에게 젖을 먹여야 하는 자는 동거를 하겠죠. 유경이가 바로 
  후자입니다. 유경이는 자신에게 젖을 먹여야 하는 입장이기 때문이
  죠. 그러니 형의 요구를 물리칠 수 없는 여자입니다. 형은 물론 그
  걸 알고 있을겁니다. 그렇다면 당연히 형은 유경이를 그 미개척지에
  서 그대로 살게 내버려 두어야 했어요. 왜 그녀에게 아무 소용도 없
  고 도움도 되지 않는 형의 세계를 구경시켜 주고 형의 고통을 지 
  워 주고 있습니까? 형은 분명 유경이 스스로도 발견못한 또 다른 
  유경이를 끌어내어 주었겠죠. 나는 그 점이 두렵습니다. 다시 유경
  이가 제게 온다 해도 그 치료를 어떻게 해 주어야 하는지 알 수 없
  습니다. 형. 이제라도 유경이를 그만 괴롭히세요."
   강현섭은 그의 말을 듣고 있자니 화가 치밀었다.
   "비겁한 놈! 차라리 네가 솔직하게 내게 도움을 청하길 바랬어. 유
  경이는 바로 너의 그런 점에 숨막혀 한다구! 늘 겸손한 척하고, 온
  유를 명함처럼 내미는 놈! 나는 유경이와 결혼할 수 없어. 게다가 
  나의 생활에 어떤 변화가 있기 전까지는 유경이와 나와의 관계는 
  영원히 버림받은 자들의 노래처럼 손가락질당하겠지. 하지만 너는 
  안돼. 너는 유경이의 영혼을 말라 죽일 놈이야. 네 영혼이 살찔 때
  마다 유경이는 점점 말라가겠지. 나는 이곳에 오기 전에는 그래도 
  너에게 미안한 마음이 들었고, 유경이의 얼굴을 볼 적마다 네 놈 모
  습이 떠올라 괴로웠었지. 그러나 이제 다 과거의 감정이 됐어. 아주 
  순식간에! 내가 멍청하지 않은 이상 다시는 너를 생각하지도 네 얼
  굴을 떠올리지도 않을거야. 내가 무엇 때문에 유경이와 너를 관련지
  어서 생각했는지 알 수 없는 일이군. 진심으로 너에게 부탁한다. 네
  가 유경일 사랑한다면 그 여자를 자유롭게 해 줘. 유경이의 세계를 
  네가 포용할 수 없고, 유경이 역시 너의 길을 따라갈 수 없다는 걸 
  모르냐? 이번엔 네가 내게 답해 봐. 왜 유경이를 신의 이름으로 가
  두어 두는거야?"
   성민은 그의 말이 끝나자 고개를 들었다.
   "그건 신의 짝지음도 악마의 명령도 아닌 나, 윤성민의 선택입니
  다."
   "신에게 받은 확신도 없이? 네가 그런 선택을 할 수 있는 존재냐?
  "
   "아...형. 결국 이런 얘기를 하게 만드는군요. 유경이는 제 여자입니
  다."
   현섭은 성민이 단호히 말하는 모습이 소년의 어리광 같아 웃음을 
  터뜨렸다.
   "하하하... 누가 누굴 감히 소유할 수 있다는거야? 너란 인간도 신 
  외에는 그 어느 사람에게도 소유당하기 싫어 단 위에 서길 바라면
  서 왜 유경이를 신의 이름으로 구속하는 거지? 차라리 사랑한다고 
  얘기하지 그러냐?"
   성민은 가슴이 답답했다. 사랑이라는 말이 머리부터 발끝까지 옥죄
  이는 듯했다. 성민은 더 이상 현섭과 말을 나누고 싶지 않았다.
   성민은 먼저 산에서 내려왔다. 그러나 그는 집으로 들어가지 않고 
  주택가를 천천히 걸었다.
   '왜 사랑이라는 말을 듣거나 생각할 때마다 나는 부끄러움을 느낄
  까? 그래. 현섭의 말이 옳다. 나는 그에게 지저분하게 긴 말들을 늘
  어 놓을 필요가 없었다. 그저 유경이를 사랑한다는 말 한마디면 충
  분했다. 그런데 왜 나는 사랑이라는 말을 뒤로 숨겨두고 길고 지리
  하게 설명했을까, 나는 유경이를 사랑하지 않는걸까. 마치 불쌍한 
  창녀를 구원한다는 생각에 그녀를 잡고 있는 건지도 모른다. 그렇다
  고 그 일을 제대로 할 수 있는 것도 아니면서. 그럼 나에게 유경이, 
  아니 여자란 무엇인가? 어느 교회의 뜰에서 들었던 악마의 말이 옳
  은지도 모른다. 여자란 다 하나의 얼굴을 갖고 있다. 내가 유경이에
  게 연연해하는 까닭은 한 여자는 한 얼굴만을 갖고 있다는 확신 때
  문이다. 그렇다면 내가 굳이 그녀만을 사랑해야 할 이유도 없는 것 
  ! 아, 그렇다! 예수는 바로 이 사실을 터득한 인간이다. 그가 인간의 
  몸을 입고도 십자가에 오를 수 있었던 많은 이유 중 하나가 바로 
  이거다.'
   성민이는 머리 속이 상쾌해지고 걸음이 가벼워짐을 느꼈다. 그는 
  하늘을 향해 두 팔을 힘껏 뻗었다. 조금전까지만 해도 눈을 돌리는 
  곳마다 유경의 얼굴로 어지러울 정도였고 그로 인해 가슴의 통증까
  지 심해지는 듯했었다. 성민은 걸음을 빨리 했다. 그는 눈 앞에 보
  이는 길을 따라 무작정 걸었다.
   "기쁘다!"
   저도 모르게 중얼거렸다.
   '유경이가 다시 내게 온다면 나는 이렇게 말하리라. 나는 모든 여
  인을 얻었다고. 그러나 그녀가 오지 않는다고 하여 나는 모든 여인
  을 잃었다고 생각하진 않겠다. 한 여자를 구하기 위해 모든 여자를 
  잃을 수도 있다고 말하겠다. 유경아. 나는 지금 정말 기쁘다. 물론 
  네가 내게 온다면 나는 춤까지 추겠지만 이 정도로도 나는 가슴이 
  시원하다. 내가 왜 손정태나 현섭이 형에게 날카로운 혀로 대했는지 
  부끄러울 따름이다. 유경아. 사랑이란 말을 쓰고 싶지 않다. 다만 너
  를 기다리겠다. 기다리겠다.'
   윤성민은 창백한 얼굴에 가득 미소를 띠고 아무도 없는 골목에서 
  두 손을 모아 쥐었다.
   유경은 장편소설을 쓰기 시작한 이후부터 강현섭을 만나는 일 외
  에는 온종일 다락에서 보냈다. 이런 생활을 시작한 처음 며칠 동안
  은 최례옥에게서 인민재판의 설교가 장마처럼 쏟아졌었다.



      문 밖의 낯선 영혼들 - 7


   "온 식구가 다 생활전선에 나섰는데 소설을 쓴다구? 어이구, 속터
  져. 세상이 한번 더 뒤집혀지지 않나! 그래서 네가 인민재판에서 즉
  결처형을 받는다면 제일 큰 소리로 옳소 하고 외칠거다. 미친 년! 
  아버지는 실업자에 병들어 겨우 식당에서 밥그릇이나 나르고, 에미
  는 기생처럼 이천 원짜리 국밥에 손님비위나 맞추고, 결혼한 미경이
  까지 열일 제치고 뛰는데 글이 써지냐? 도대체 네가 믿는다는 하나
  님은 뭐 하시는 양반이야? 너 같은 정신병자들한데 벼락은 치지 않
  고 도대체 어디서 낮잠이나 자고 있는거야, 엉? 며칠 전 시장판에 
  여편네들이 때거리로 몰려 와서 예수가 온대나 세상이 해까닥한대
  나 하고 나발을 불고 다니더라. 글쎄. 내 말이 바로 그거랑 똑같아. 
  예수고, 부처고, 빨갱이고 뭐고 간에 뭐든지 하나는 와서 세상을 훽 
  바꿔 놓는거란 말이야. 알아? 미친 년. 그렇게 다락에서 도 닦고 너 
  혼자 성인군자되면 맘 편하냐? 아이고 답답해라. 뭐든지 아무거나 
  하나 왔으면 속이 시원하겠네.
   세상에 하도 벼락 맞을 인간들이 많아서 감당을 못해 안 오는거야, 
  뭐야? 나도 그 여편네들이나 따라다닐까 보다. 그런 믿음이라도 있
  어야 살 것 아니야! 내 신세가 결국 모래내 시장판에서 주저앉을거
  라면 지옥불이건 수소폭탄이건 떨어져서 차라리 난리가 나는 게 낫
  지.미친 년! 저 얼굴하고... 거기서 네 송장 치우게 하려고 그래? 아
  이고 답답해라. 누가 나를 알아 주나. 이러다가 콱 죽어버리면 그건 
  다 네 책임이야. 알았어? 내가 유서라도 쓰고 죽으면 모든 이유는 
  너한테 있다고 할거야. 흥! 그러면 작가고 뭐고 하루 아침에 물거품
  이 되겠지. 아이고, 답답해라. 정 올 게 없다면 비라도 와장창 쏟아
  졌으면 좋겠네."
   밤마다 최례옥은 다락문을 화들짝 열고 하루종일 쌓인 피로와 분
  을 유경에게 퍼부었다. 그러나 유경은 그런 최례옥을 다행스런 마음
  으로 쳐다보았다.
   '어머니가 아직도 내게 욕을 하고, 긴 사설을 늘어 놓는다는건 삶
  에 대한 의지가 있다는거다. 어머니. 더 많은 욕을 하시고, 더 긴 사
  설을 제게 들려 주세요. 그럴수록 나는 안심이 돼요.'
   최례옥은 며칠 동안 유경을 괴롭히더니 제풀에 지쳤는지 조용해 
  졌다. 밤에 돌아오면 다락은 쳐다보지도 않고 잠에 들었다. 다만 이
  불 속에서 잠꼬대처럼 미친 년, 미친 년, 아이고 답답해라, 뭐가 안
  오나 빨리 왔으면 좋겠네 하는 말을 중얼거렸다. 물론 유경에게는 
  들리지 않기에 아무 소리도 들리지 않으면 오히려 불안해 다락문을 
  열고 방 안을 살피기까지 했다.
   그러나 김만우는 최례옥과 달랐다. 그는 유경이가 종일 글을 쓰자 
  퍽 달가워하는 눈치였다. 하루는 아침 일찍 식당에서 돌아오자마자 
  조심스레 다락문을 두드렸다. 유경이 다락에서 내려오자 김만우는 
  멋쩍어 하며 아랫목을 가리켰다. 유경은 그와 마주 보고 앉았다.
   "유, 유경아. 나는 네가 자랑스럽구나. 장사꾼 집안에서 문사(文士)
  가 나와서 얼마나 기쁜지 모른다.그런데 널 위해 해줄 게 없으니 그
  만큼 미안하기도 하구나. 대신 다락에 형광등을 달아 줄께. 오랜시
  간 백열등 밑에서 글을 쓰면 눈이 나빠지거든. 내 형편으로는 최대
  의 선물이니 너무 섭섭하게 생각마라. 넌 똑똑한 아이니까 나중에 
  좋은 집필실을 갖게 될거야. 우리 집안도 일으키고. 아암, 나는 믿는
  다. 유경이 너를... "
   유경인 김만우의 말에 잠시 내려 놓았던 짐을 다시 짊어진 기분이
  었다. 다른 아버지들 같으면 내가 곧 일어서면 또는 내가 얼마 있지 
  않아 성공하면 하는 말로 자식들 앞에서 재기의 과시를 하거나, 현
  재의 상황을 애써 미화시키려 했을거다. 그러나 김만우는 앞으로의 
  일에 아무런 희망을 품지 않을 뿐더러 가족들이 바라는 사회로의 
  복귀는 불가능하다는 말을 하기 때문이다.
   이북에서 결혼하여 부인과 딸, 두 아들을 고스란히 남긴 채 월남한 
  김만우. 그 이후 남한에서 김만우의 모든 일과 생각은 고향과 헤어
  진 가족을 만나는 수단이 되었다. 열다섯 살 연하인 최례옥과 결혼
  하여 자식까지 낳았으나 그의 심장은 늘 북쪽으로 향해 뛰었다. 그
  는 법조계의 진출을 원했으나 고향에 가는 제일 빠른 방법은 돈이
  라 판단했고 그 판단에 따라 사업으로 바꾸었다.
   사업은 몇 번의 일어섬과 쓰러짐을 통해 중소기업이지만 단단히 
  굳어졌다. 그때는 젊었기에 사업이 어려울 때는 일어설 것을 확신했
  고, 일어섰을 때는 고향을 생각했다. 하지만 이번 쓰러짐은 칠십이 
  다 돼가는 김만우를 다시는 걷지 못할 앉은뱅이로 만들었다. 김만우
  는 물질의 여신에게 조롱당했고, 고향은 자기를 비난한다는 모멸감
  과 죄책감에 스스로 두 다리를 쪼그라뜨리고 허리를 부러뜨렸다.
   '나의 짐보따리다. 나는 통일을 갈망한 적도 없고, 통일이라는 플
  래카드를 내걸고 양쪽 고위 인사들이 검은 승용차를 타고 남과 북
  을 오가도 아무 동요없이 원고를 쓰고 서점을 다녔으며 악몽에 시
  달렸다. 이런 내게 아버지의 고향은 유리창 하나 없는 한증탕처럼 
  숨막힌다. 더구나 북에 두고 온 세 형제를 나와 미경이, 훈의 얼굴
  에서 찾는 듯한 눈길을 느낄 때마다 그 고향은 어둡고 밑이 보이지 
  않는 낭떠러지 속으로 한없이 빨려 들어가는 기분이다. 그런데 아버
  지는 지금 무슨 일로 나를 부른걸까. 내 다락방에 불을 밝혀 주기 
  위해서? 아버지 성격으로 그런 일로 나와 마주 앉지는 않는다. 아버
  지는 내가 없는 사이에 일하실 분이다. 그런데 오늘은 형광등을 달
  기 전에 통보했다. 그 다음의 이야기가 분명 있을거다.'
   유경은 김만우를 유심히 살폈다. 전형적인 이북 남자의 모습인 김
  만우는 말 그대로 기골이 장대한 타입이다. 그러나 그런 사람이 한
  번 가라 앉으면 엄청나게 왜소해 보이고 측은하기까지 하다. 바로 
  지금 김만우의 모습이 그렇다. 유경이는 애써 웃으며 김만우의 손을 
  잡았다. 그 손에는 힘이 없었다. 만약 김만우가 자살을 한다면 약을 
  입 안에 털어 넣을 힘조차 없어 실패로 끝날 듯한 손이다.
   "아버지. 제게 무슨 할 말씀이 있어요?"
   김만우는 유경이의 눈을 피하며 슬그머니 손을 뺐다. 그리고는 연
  회색 봄 잠바 안주머니에서 누런 편지봉투를 꺼냈다. 유경은 웬지 
  가슴이 덜컹했다. 평소에 최례옥 앞에서 자살을 자기보호 방법으로 
  들고 나오는 김만우이기에 유서는 아닐까 해서였다. 김만우는 누런 
  봉투에서 회색 빛깔의 인지가 찍힌 종이를 꺼냈다. 유경은 그제서야 
  안도의 숨을 내쉬었다.
   "유경아. 이게 뭔지 알지?"
   김만우는 보물지도라도 되는 듯 목소리를 낮추며 종이를 유경 앞
  에 바싹 밀었다.
   "호적초본이네요?"
   "그래. 너에게 부탁이 있단다."
   유경은 어지러이 쓰여진 한자를 하나씩 눈으로 읽었다. 그러나 유
  경은 김만우가 시를 외듯 벽을 보고 하는 말에 글자를 따라가야 했
  다.
   "서기 천 구백 육십 년, 유월 이십 팔 일, 김만우 취적신고(就籍申
  告)에 의하여 [원적 평안남도 강서군 강서면 덕흥리 115번지(原籍 
  平安南道 江西郡 德興里)] 본 호적을 편제(編製). 김덕후 (김덕후는 
  김만우의 아버지를 말한다) 평안남도 강서군, 강서면 덕흥리, 115번
  지에서 출생. 임명순과 혼인. 서기 천 구백 이십 칠년 팔 월 이십 
  일 신고. 서기 천 구백 사십 년 삼 월 오 일 전 호주 사망으로 인하
  여 호주 상속. 미수복지구(未修複地區) 거주. 처(妻), 임명순은... "



      문 밖의 낯선 영혼들 - 8


   유경은 호적초본지에서 눈을 땠다. 김만우의 목소리가 심하게 떨렸
  기 때문이다. 김만우는 눈물을 흘리면서도 종이에 있는 글씨를 하나
  하나 외워 내려갔다. 유경의 눈에도 눈물이 고였다. 유경은 더 참지 
  못하고 김만우를 불렀다.
   "아버지..."
   김만우는 혼자서 고향 생각을 하다 들킨 사람처럼 눈물을 훔쳤다.
   "미, 미안하다. 유경아, 정말 네게 마지막으로 하는 부탁이다. 내가 
  너에게 남길 건 이것밖에 없단다. 분명 이 나라가 통일은 될거야. 
  그러나 누가 정권을 잡고 누가 대통령이 될지 난 관심도 없단다. 너
  의 엄마 말처럼 인민재판이 성행하는 때가 될지 아니면 훈이 말대
  로 민중의 시대가 될지 그도 저도 아닌 왕조시대가 될지 그런 건 
  내겐 하등 관계가 없단다. 그저 남과 북이 하나가 되어 고향에 가
  고, 부모형제를 만나고 싶단다. 나는 곰곰이 생각했지. 이 얘기를 누
  구에게 해야 눈을 편히 감을까 하고 말이다. 훈이를 생각했지만 나
  는 웬지 그 녀석이 맘에 들지 않는구나. 유경아, 내 얘기가 다 끝나
  기 전까지 그냥 듣고만 있어다오."
   훈에 대해 유경이 뭐라 하려 하자 김만우는 손을 내저으며 강한 
  어조로 말했다. 유경은 김만우에게 죄송함을 표시하며 고개를 끄덕
  였다.
   "훈이는 너와는 심성이 틀린 놈이야. 나는 가끔 그 녀석의 몸 속에 
  정말 내 피가 섞여 있나 하고 의심한 적이 있단다. 그 녀석이 결정
  적으로 변한건 대학을 들어가고서부터야.그 녀석이 알고 있는 건 모
  두 선 지식이지. 난 그래서 그 녀석이 싫고 또 한 이유는 핏줄이 뭔
  지 모르는 놈이라는 거지. 핏줄보다는 조직을 더 아끼는 일본인들 
  같지. 넌 모르겠냐? 해서 너를 택한거란다. 내가 살아 있는 동안에 
  통일이 된다면 모르지만 그렇지 않을 건 뻔한 일. 그러니 나 죽은 
  다음에 통일이 되면 내 고향에 가서 이 사람들을 다 찾아 보거라. 
  그리고 나는 화장(火葬) 한 후 뼛가루를 내 고향집 마당에 뿌려 줘
  라. 바람에 날려 간다 해도 고향바람이니 괜찮고 땅에 묻혀 둔다면 
  고향땅이니 더 좋지 않겠니? 너는 내 대신 이 일을 할 수 있을거야.
  "
   김만우는 주머니에서 이번엔 꼬깃꼬깃 접힌 시험지 한 장을 꺼냈
  다. 유경의 마음에 불안이 일었다.
   '아버지는 이미 모든 준비를 다 끝냈구나. 늘 하시던 말씀대로 집
  에 아무도 없을 때 깨끗이 씻고, 옷을 갈아 입고 가시는 걸까? 그럼 
  지금 이런 얘기를 가만히 앉아서 듣고 있다는건 또 뭔가? 내가 어
  떻게 해야 하나. 무슨 말로 아버지의 결심을 막아야 하는가. 그러나 
  이제 아버지의 마음을 돌릴 건 하나도 없다. 통일 외에는 그 무엇도 
  허망하다.'
   유경은 안타까워 저도 모르게 종이를 구겨 버렸다.
   "유경아. 구청에서 얼마든지 뗄 수 있는 종이짝이지만 내가 네게 
  주는거니 함부로 다루지 마라. 자, 이걸 보렴."
   김만우는 다른 시험지 위에 손가락을 올려 놓았다. 얼마나 오래된 
  종이인지 시험지는 고서적상에서나 볼 수 있는 책처럼 누렇게 바랬
  고, 볼펜으로 꾹꾹 눌러 써 글씨조차 희미하게 번져 있었다.
   "네 할아버지가 김자, 덕자, 후자고 할머니가 임자, 명자, 순자다. 
  그리고 김만석, 김만현, 김만덕은 내 남동생들이고 김정실은 여동생
  이란다. 네 고모가 되지. 그리고 덕흥리 11번지에 가면 박성옥이라
  고 있는데 지금 살아 있다면 예순 둘일거다. 아마 정확할거야. 이 
  사람은 내가 이북에서 결혼한 여자란다. 너에게는 큰 엄마뻘이지. 
  이 사람에게서 김연실이라는 딸과 김웅기, 김웅태라는 두 아들을 봤
  지. 다 살아 있을거야. 네 언니, 오빠란다. 네게 큰 엄마가 되는 박
  성옥은 이북 여자답게 키가 크고 이목구비가 시원시원하지. 성격도 
  괄괄해서 이 사람이 있는 자리는 꼭 웃음바다가 터지곤 했단다. 네 
  언니가 되는 연실이는 나를 닮아 조용한 성격인데 노래를 잘 했지. 
  그래서 대보름 때마다 열리는 동네 노래자랑에서 일, 이등은 꼭 해
  서 상을 탔어. 일전에 이북에서 공연단이 왔을 적에 명단을 알아 보
  았었는데 네 언니는 없더구나."
   어느새 김만우는 자연스럽게 네 언니라고 말했다. 그것은 김만우가 
  오래 전부터 남한에서 본 세 아이들을 이북의 자식과 연결지어 생
  각해왔기 때문이다.
   "연실이라는 제 언니와 웅기, 웅태 오빠를 꼭 만나게 되길 원해요. 
  아버지가 저 같은 철부지를 맏이로 삼으신 바람에 맏딸 노릇 하기
  가 힘들거든요. 부모님께 항상 죄송한 마음뿐이에요. 아버지 염려마
  세요."
   유경이 자신도 무엇을 염려하지 말라고 말했는지 알 수 없었다. 그
  저 김만우에게서 받은 호적초본과 아직도 강서에서 살고 있을지 모
  를 사람들의 이름이 적힌 종이를 곱게 접었다.
   "유경아. 그럼 올라가서 글 써라. 너만 믿는다."
   "아버지."
   유경은 일어서는 김만우를 원망하는 말투로 불렀다. 그러나 김만우
  는 대답없이 방을 나갔다. 김만우의 말에 갑자기 가슴 속에 무거운 
  짐을 얹은 듯한 기분이 된 유경은 한동안 방문만 쳐다보았다. 그런
  데 다시 문이 열리며 김만우가 들어왔다.
   "유경아. 네 엄마에게는 절대 비밀로 해야 한다. 엄마 성격 알지? 
  만약 이 일을 알게 되면 네 엄마는 내가 네게 준 그것 말고도 구청
  까지 가서 내 호적 자체를 다 없앤다고 할 사람이야. 누구에게도 말
  하지 않고 가슴 속에 숨겨 두고 조용히 지내 왔는데 이제 와서 네 
  엄마를 건드리고 싶지는 않단다. 혹시나 나중에 네가 강서에 가서 
  네 큰엄마를 만나게 돼도 네 엄마에겐 끝까지 비밀로 해야 한다. 알
  았냐? 이러는 내가 우습게 보일지 모르지만 나는 네 엄마가 무서워. 
  뱀이나 살쾡이를 본 적이 있냐? 아니면 늑대를? 없지. 네 시대는 어
  떤 맹수라도 갇혀 있는 종이 맹수만 보고 자랐으니 호랑이보다 돈
  이 더 무섭다고 생각하겠지. 어쨌거나 그런 맹수나 뱀 따위를 보게 
  되었는데 그 놈은 날 못 봤다고 하자. 그럴 때 제일 안전한 피신책
  이 뭔지 아냐? 그 놈들 눈에 띄지 않게 살금살금 숨소리조차 죽여
  가며 피해 가는거야. 굳이 그 놈들을 잡겠다고 나선다는 게 어리석
  은 짓이고, 눈에 띄면서 도망치는 것도 바보 짓이지.
   바로 내가 네 엄마를 대하는 심정이 이런거란다. 이해할 수 있겠
  냐? 건드리고 싶지 않아. 그러니까 비밀로 해야 한다. 그리고 다시 
  한번 당부하지만 날 화장시켜 줘야 한다. 네 엄마가 반대할까봐 내
  가 미리 알려 놓을께. 유경아, 내가 지금 한 부탁들은 아버지가 딸
  에게 하는 것이 아니라 마지막인 사람이 그 마지막을 지켜 봐주는 
  사람에게 하는 간절한 부탁이다."
   김만우는 이젠 더 이상 만나지 않을 사람처럼 냉정한 얼굴을 하고 
  횅하니 나갔다.



      문 밖의 낯선 영혼들 - 9


   다락으로 올라온 유경은 도무지 글이 되지 않아 모래내 시장에라
  도 가보려고 방에서 나왔다. 신발을 신으려는데 자기 것 옆에 나란
  히 놓여 있는 김만우의 까만 구두가 보였다. 피에르 가르댕. 구두속
  의 인쇄체 영어가 선명하다. 그러나 자세히 보면 피에로 가르뎅이라
  고 써 있다. 김만우는 연남동에 오기 전엔 외제 상표가 붙은 물건들
  을 입고, 걸치고, 차고, 두르고 해야만 했다. 외제 상표가 최례옥의 
  자존심이었기 때문이었다. 최례옥의 자존심은 모래내 시장에서도 조
  금도 꺾일 줄 몰랐다.
   최례옥은 이번 구정 (舊正) 전날 밤. 어느 때보다 일찍 집에 왔었
  다. 마침 안방에서 유경과 훈이는 한가롭게 바둑을 두고 있었고, 김
  만우는 건넌방에 누워 있었다. 사업 실패 이전까지만 해도 김만우는 
  김만우대로 윗사람, 잘난 사람들에게 인사하러 다니고 최례옥은 청
  하지도 앉은 방문객을 맞이하느라 정신이 없었다. 그 소란이 싫어 
  항상 무슨 때만 되면 세 아이는 영화관으로 피신을 가거나 볼링장
  을 돌기도 했을 정도였다.
   그러나 연남동 집에 누워 있는 김만우는 찾아갈 곳이 다 끊기고, 
  최례옥은 문을 활짝 열어 놓고 아무나 와도 좋다고 소리를 지른다 
  해도 고개조차 내미는 사람이 없다. 유경은 그래도 사람을 기다렸
  다. 눈은 바둑알을 따라 움직였지만 조그만 소리에도 괜스레 가슴을 
  설레곤 했다. 그것은 김만우가 부하 직원이나 친구들이 변함없는 목
  소리와 몸짓으로 찾아오면 필시 생명수를 마신 사람처럼 용기를 가
  질지도 모른다는 막연한 바람이었다.
   하지만 그날 밤 개선장군처럼 술에 취해 고래고래 소리를 지르는 
  최례옥 외에는 누구의 그림자도 마당에 드리워지지 않았다.
   "아버지 안방으로 오시라고 해! 미친 년! 꺼억. 이 년아 너 같은 건 
  인공 때 다 즉결처형감이야. 훈아, 아버지 모시고 와! 오늘이 무슨 
  날인 줄 너희들이 알기나 해? 아이고 속 쓰려라... 설날 이브라는 것
  도 몰라? 무식한 것들. 이런 매국자들! 이게 뭔지 알아? 선물이야, 
  선물! "
   최례옥은 까만 비닐봉투를 허공에 흔들었다. 유경은 급히 바둑판을 
  치웠다. 훈이 안방에서 나갔기에 김만우와 같이 오는 줄 알았다. 그
  러나 최례옥이 몇 번이나 똑같은 고함을 질러대도 잠잠했다. 유경이 
  건넌방에 가 보니 훈은 없고 김만우는 얼굴만 내놓은 채 누워 있었
  다.
   "아버지..."
   유경이 재차 불렀으나 대답이 없었다. 유경은 누워 있는 김만우가 
  아주 작게 보인다고 생각하며 옆에 앉았다. 돌아 누운 김만우의 얼
  굴을 보기 위해 바짝 앉는 순간 유경의 얼굴이 하얗게 질리고 말았
  다. 김만우를 부르는 세번째 목소리는 유경의 입 안에서 뱅뱅 돌기
  만 했다.
   김만우는 막 임종한 듯 창백했으며, 그 임종은 길고긴 병의 여정을 
  끝낸 사람처럼 고통으로 얼굴이 일그러져 있었다. 게다가 그의 숨소
  리가 유경의 귀에 들려 오지 않았다. 안방에서 최례옥이 김만우를 
  찾는 고함으로 집안을 뒤흔들어 놓는데도 김만우가 덮고 있는 이불
  은 전혀 움직이지 않았다. 유경은 이불을 살짝 내렸다. 그제서야 김
  만우는 마치 죽음에서 다시 살아난 사람처럼 눈을 떴다.
   그때 최례옥이 건넌방으로 왔다. 그녀는 술기운 도는 붉은 얼굴을 
  잔뜩 찡그렸다.
   "여보, 꺼억... 일어나요! 자, 여기 삐에르 가르뎅이 왔어요. 당신 설
  마 삐에르 가르뎅을 잊지는 않았겠죠. 자, 봐요! 꺼억... "
   최례옥은 비닐봉투 안에서 검은 구두 한 켤레를 꺼내고 봉투는 아
  무렇게 날려 버렸다. 김만우의 구두였다.
   "피 아이 이 알 오? 오(o)라니? 이(e)인데 오라고 박혀 있네. 젠장! 
  삐에르가 모래내에 와서 개판이 됐네. 꺼억...그러니까 삐에르나 나
  나 물을 잘 만나야 하는거야. 당장 이놈의 구두쟁이를 고발을 하든
  지 해야지. 분명 피 아이 이 알 이인데 꺼억... 오라니 ! 가만있어 봐
  라. 그 다음은... 씨 에이 알 디 아이 엔! 확실해, 확실하다구! 빨리 
  일어나요. 삐에른지 삐에론지 나도 헷갈리지만 가르뎅인 것만은 꺼
  억...확실하다구요. 뭐든지 성(性)만 확실하면 그러니까 근본만 확실
  하면 되는거라구요! 아이고 속 쓰려라, 꺽..."
   최례옥은 구두를 방바닥에 내려 놓고는 이불 속에서 가늘게 눈을 
  뜨고 눈꺼풀을 몹시 떨고 있는 김만우를 억지로 끌어내 앉혔다.
   "아니, 이 양반이 어디서 뭘 얻어 먹고 왔기에 꺼억... 나한테 반항
  이야, 반항은!"
   김만우는 최례옥의 얼굴을 흘낏 보더니 고개를 숙이며 겨우 들릴
  듯한 소리로 말했다.
   "당신 또 한잔 했어?"
   그러자 최례옥은 두 발을 쭉 뻗고는 웃음을 터뜨렸다. 그녀는 검은 
  구두로 술 마시는 시늉을 했다.
   "흐흐흐... 처음엔 한 잔을 마셨더니 우리 식당 앞에 있는 개장수네 
  개새끼들이 꺼억... 집단으로 짓는 소리가 들리더라구요. 미친년! 내
  가 헛말 하는 줄 알아! 왜? 고상한 말을 쓰지 않아서 그래? 니 년 
  같은 글쟁이들은 개새끼들이라고 하지 않고 개양반님들이라고 하
  냐?"
   난데없는 최례옥의 공격에 유경은 다락으로 가려 했으나 김만우를 
  혼자 두고 나간다는 게 영 불안했다.
   "그래서 기분이 나빠 두 잔을 마셨죠. 꺼억... 술맛이 억수로 좋았
  지. 그런데 환장할 일이 벌어지지 않겠수. 얼굴 들어요. 날 보란 말
  이에요, 내 얼굴 똑바로 쳐다보고 얘길 들어요! 꺽 ! 글쎄 두 잔째 
  술이 목구멍으로 딱 넘어가고 나자 이번엔 모래내 개란 개들은 다 
  짖어대는거야. 좋다! 그럼 누가 이기나 해보자 하고 아예 병째 목구
  멍에 쏟아 부었더니 킥킥...온 세상이 조용하더란 말씀이에요. 꺼억. 
  그 바람에 나는 오늘 아주아주 귀한 진리를 깨달았죠. 아하, 이 세
  상을 잠들게 하려면 술은 병째로! 내가 앞으로 약먹는 인간들을 사
  람 취급하면 내가 바로 개야, 개! 회충약, 두통약, 생리통약, 멀미약, 
  꺼억 ! 간장약, 폐병약, 심장약, 위장병약, 치질약, 무좀약, 비듬약, 
  간질약. 잘 나간다, 꺽 ! 자, 여보. 사랑하는 늙은 여보! 이걸 신어 
  봐요. 이게 바로 내가 사랑하고 존경하는 삐에르 가르뎅이죠."
   최례옥은 김만우의 무릎을 덮고 있는 이불을 훽하니 걷어 치웠다. 
  그래도 김만우는 고개를 숙인 채 꼼짝하지 않았다.
   "자, 신어요. 우리가 망했다고 자존심까지 망한 줄 아슈? 뭐해요, 
  신어요! "
   최례옥은 구두를 김만우 얼굴에 던질 듯 위협했다. 하지만 김만우
  의 고개는 내려진 채 꼼짝하지 않았다.
   "신어요! 당신까지 날 무시하는거야! 다 미친 년놈들만 이 집에 붙
  어 사는군. 꺽 ! 안 신어요? 제기랄! "
   최례옥은 벌떡 일어나 밖으로 뛰어 나갔다. 유경은 때를 기다렸다
  는 듯 얼른 김만우에게 다가갔다.
   "아버지, 많이 편찮으세요? 아버지. 구두를 신어 주세요. 어머니가 
  불쌍해요. 저러다가 꼭 무슨 일이 날 것 같아 무섭기도 해요. 아버
  지 신으세요."
   유경은 간절히 말했다. 김만우가 유경을 보며 뭐라 말을 하려는데 
  최례옥이 거친 숨소리를 내며 들어왔다. 순간 유경은 너무 놀라 김
  만우의 오른팔을 꼭 잡았다.



      문 밖의 낯선 영혼들 - 10


   "어머니, 왜 그러세요?"
   "여보... "
   부엌칼을 들고 선 최례옥을 보고 두 사람은 말을 잇지 못했다.
   "신어요! 또 죽는다는 말을 하려고 하죠! 이젠 그 말도 듣기 싫어
  요. 애비 구실도, 남편 구실도 못하는 주제가 감히 자살을 한다구 ! 
  꺽 ! 자살은 아무나 하는 줄 알아요? 적어도 나 같은 위인이나 하는
  거야. 내가 자살을 하고 나면 그때 알거야. 우리 마누라가 자살을 
  할 줄 아는 대단한 여자였다고 말이야, 꺼억... 빨리 신어요. 안 신겠
  다면 둘 다 갈라 놓을거야. 저 놈의 삐에르 가르뎅이랑 그걸 사들고 
  한걸음에 달려온 내 발이랑 말이야."
   최례옥은 칼을 든 채 부들부들 떨었다. 술기운이 사라지는지 얼굴
  은 붉은 빛이 사라지고 검은 빛으로 돌아가고 있었다.
   "아버지. 제가 신겨 드릴께요."
   유경인 재빨리 김만우의 발에 구두를 신겼다. 그러자 최례옥의 고
  함이 유경이의 등을 내리쳤다.
   "미친 년! 뭐야? 네가 뭔데 우리 부부 사이에 끼어 드는거야? 이 
  즉결처분감이 까불고 있네! 넌 뭐야? 네가 뭔데 내 남편 발에 구두
  를 신겨?"
   최례옥은 칼을 유경이에게 겨누고는 다가 왔다. 김만우가 벌떡 일
  어섰다. 유경은 너무 놀라 두 손을 움켜 쥐고 부르르 떨었다. 최례
  옥을 진정시키는 방법이 무언지 잘 알고 있기에 유경은 빌었다.
   "어머니, 용서하세요. 제가 잘못했어요. 어머니가 하라는 대로 할께
  요. 시키세요. 뭘 할까요? 어머니 진정하세요. 제가 잘못했어요."
   유경은 무릎을 꿇고 애원했다. 최례옥의 눈빛은 유경에게 겨눈 칼
  만큼 시퍼렇게 빛났다.
   "미친 년! 난 다 알고 있어. 네 아버지가 나보다 널 더 좋아한단 
  걸 알고 있단 말이야. 두 인간들을 다 죽여 버릴거야!"
   그러나 최례옥의 얼굴은 칼을 잡고 위협하는 사람답지 않게 공포
  에 질려 있었다. 유경은 최례옥의 말에 정신이 아득했다,
   '어쩌다 어머니가 저 지경이 되셨나. 물질의 빈곤이 사람의 정신과 
  마음을 마음대로 갉아 먹고 부패시키고 벌레가 들끓게 할 수 있단 
  말인가. 물질이 그토록 엄청난 권력이 있단 말인가. 아... 정말 무서
  운 일이다. 끔찍하다. 그런 줄도 모르고 어머니의 나에 대한 비난과 
  욕설이 순전히 나의 무능 탓인 줄 알았는데...'
   유경이 잠시 이런 생각을 하며 떨고 있을 때였다. 일어선 김만우가 
  최례옥의 뺨을 무지할 정도의 힘으로 서너 차례 때렸다. 김만우로서
  는 몸 속의 모든 기운을 뽑아내는 듯한 힘이었다. 최례옥이 칼을 떨
  어뜨리며 풀썩 쓰러졌다.
   신기하게도 칼은 떨어지며 비닐 장판 위에 비스듬히 꽂혀 섰고, 최
  례옥은 그 칼에 잘려 나간 나뭇가지처럼 힘없이 쓰러져 눈을 감았
  다.
   김만우는 최례옥을 후려친 제 손을 보더니 최례옥을 끌어 안았다. 
  유경인 그제서야 정신을 차리고 밖으로 나가 찬물과 수건을 갖고 
  왔다. 유경이 수건을 물에 적셔 주자 김만우는 그것으로 최례옥의 
  얼굴을 닦아 주었다.
   "유경아. 넌 건너 가거라. 나 혼자 할 수 있으니. 어서."
   유경은 김만우의 마음을 안다. 십오 년 연하의 아내와 살지만 그는 
  최례옥을 여동생으로 느끼기보다 누나나 어머니로서 다가갈 때가 
  더 많았다. 그 점은 유경이도 철이 들면서 자주 발견하곤 했었다. 
  그래서인지 예전에 김만우는 술이라도 한잔 마시면 농담처럼 나의 
  누나여, 나의 어머니여 하고 최례옥을 불렀다. 그러나 그 어머니나 
  누나란 호칭은 모성애나 포근함에서 연유한 것이 아니라 최례옥의 
  불 같고 남편을 아들 대하듯하는 데서 나온 억압감이나 두려움이었
  다.
   유경은 운동화를 신으며 그때 일이 생생히 떠올라 식당에 가려던 
  것을 그만두었다. 최례옥과 얼굴을 마주치기 싫었다. 그 다음 날, 최
  례옥은 삐에르 가르뎅 구두는 기억했지만 자신이 칼을 들고 김만우
  와 유경일 몰아 붙인 일은 하나도 생각해내지 못했다. 오히려 구두
  를 사온 자신을 부녀가 구박했다며 김만우를 하루 종일 괴롭혔고, 
  눈앞에 없는 유경을 쉬지 않고 사형대에 올리고 내리곤 했었다.
   그래서 두 사람은 일체 아무 얘기도 최례옥에게 하지 않았고 두 
  사람만이 알고 있는 비밀로 하기로 했다. 물론 두 사람 모두 그러자
  고 의논을 하거나 말을 맞추지 않았는데도 침묵 속에 이루어진거다.
   다행히 최례옥은 그날 이후 아무리 술에 취해도 같은 일을 반복하
  진 않았고, 그런 눈치도 보이지 않았다. 그래서 두 사람은 또 그일
  을 까맣게 잊고 지냈다.
   그런데 오늘 유경의 머리 속에 정월. 전날의 일이 영화필름처럼 깨
  끗하게 돌아갔다. 매일 보는 김만우의 구두인데 이상스레 상표가 눈
  에 띄었다. 유경은 일부러 고개를 저었다.
   '아무것도 아니야. 아버지를 너무 사랑한 나머지 어머니가 술김에 
  그러신거야. 그런데도 그 일을 자꾸 생각한다는 건 옳지 않아. 그렇
  다면 원래 생각했던 대로 나는 지금 식당으로 가야 해. 밥도 먹고. 
  아버지, 어머니. 사랑해요.'
   유경은 가벼운 걸음으로 집을 나섰다.
   아직 점심시간 전이라 식당엔 손님이 없었다. 최례옥은 문 쪽 바로 
  앞 탁자에 앉아 술을 마시고, 미경은 김치를 담고 있었다.
   "언니. 밥 먹어야지. 이 김치랑 먹어 봐. 아주 맛있게 담았어."
   미경은 고추물이 벌겋게 든 손으로 김치 한 조각을 유경이 앞에 
  내밀었다. 시장하던 차라 유경은 달게 먹었다.
   "소설은 잘 돼가? 빨리 끝내고 우리 송이랑 좀 놀아 줘. 허긴 그애
  도 학원을 두 군데나 다니니 언니만큼이나 바쁘지."
   유경은 탁자에 밥을 차리고 앉았다.
   "어머니. 식사하셨어요?"
   "미친 년! 인사 한번 참 빠르다. 아버진 집에 계셔? 흥! 두 부녀가 
  사이좋게 지냈겠군! 술이 최고야! 내 애인은 술이야. 술보다 더 달
  콤한 남자가 있으면 나와 보라구 해. 내가 이 식당을 통째로 내주고 
  몸 바치고 마음 바친다. 나와 봐!"
   최례옥은 술잔을 높이 들고 흔들었다. 술이 넘쳐 흘렀다. 유경은 
  한 바탕 소리를 지르려다 국 참았다. 최례옥과 서로 언쟁을 하게 되
  다 보면 미경이 그날 일을 알게 되기 때문이다. 유경은 오늘 이 소
  리를 들으려고 그 글씨가 눈에 띄었구나 하고 생각하며 수저를 들
  었다. 그리고 밥을 한 술 입에 넣으려는데 온 몸에 소름이 끼쳤다.
   '몇 달만인가. 왜 어머니가 또 저런 말을 할까? 지금은 그 때처럼 
  심하게 취하지도 않았는데... 정말 진저리가 쳐지는 말이다.'
   유경은 밥을 먹지 못하고 물끄러미 최례옥을 쳐다보았다. 그녀는 
  축제에서 외톨이가 된 사람처럼 혼자 술을 따르고, 마시고 했다. 유
  경은 그런 최례옥을 보고 있자니 마음 한 구석에서 미움이 비집고 
  나와 가라앉히느라 입술을 깨물었다, 이때 미경이가 끼어 들었다.



      아직도 연애를 꿈꾸시다니. 나보다 낫네 -11


   "와! 우리 엄마 멋쟁이시다. 아직도 연애를 꿈꾸시다니. 나보다 훨
  씬 낫네. 나는 이미 연애니 사랑이니 하는건 돼지 뼈다귀들이랑 함
  께 쓸어 버린지 오랜데 말이유. 엄마, 내가 근사한 데이트 상대하나 
  소개해 줄까? 그런데 아무리 봐도 우리 엄마가 믿지는 장사 같애. 
  왜 그런 줄 알아요? 엄마는 멋을 알거든. 그런데 의외로 멋을 아는 
  사람이 적더라구. 안 그래, 언니?"
   미경은 유경에게 눈을 찡긋해 보였다. 유경은 할 수 없이 고개를 
  끄덕였다. 그러나 최례옥은 미경의 말에 끄덕도 하지 않았다. 그녀
  는 병째 들고 술을 마시기 시작했다.
   "흥! 네 아버지는 어렸을 적부터 너라면 이름만 들어도 입을 해 벌
  렸지. 난 다 알어 ! 네 아버지가 왜 그런지 다 안단 말이야. 징그러
  워라. 뭐가 뭔지 하나도 모르겠네. 미경아. 한바퀴 횡 돌고 올테니 
  가게 잘 봐라."
   최례옥은 볼일이 있는지 술을 남겨둔 채 일어섰다.
   "엄마. 무슨 말을 하는 거예요? 이젠 인민재판도 시시해졌어요? 언
  니가 어렸을 적부터 아버지의 귀여움을 받았다는건 누구나 다 아는 
  일이잖아요. 더구나 그럴 수밖에 없잖아요. 이북에서 혼자 월남하여 
  사랑하는 여자와의 사이에서 낳은 첫 자식인데 당연하다고 생각하
  지 않아요?"
   미경은 대수롭지 않은 일로 최례옥이 흥분한다고 생각하며 버무린 
  김치를 그릇에 담았다. 그때 전화벨이 울렸다. 최례옥이 막 나가고 
  난 뒤였다. 유경이 전화를 받았다. 빨간색 전화기는 손땟자국과 칼
  로 긁어야 떨어질 듯한 먼지 더덕으로 국밥집에 그럴싸하게 어울려 
  보였다.
   "여보세요?"
   유경이 몇 번씩이나 부르는데도 상대 쪽에선 침묵을 지키다 전화
  를 끊었다.
   "왜 그래, 언니? 잘못 걸려 왔나 보지?"
   그냥 제자리로 오는 유경에게 미경이 물었다. 그런데 다시 전화가 
  울렸다. 유경이 또 받았다. 그러나 역시 같은 방법으로 전화는 끊겼
  다.
   "무척 심심한 사람인가 봐. 대낮도 되기 전에 국밥집으로 장난을 
  하다니..."
   유경은 괜스레 자신이 멋적어 자리에 앉으며 말했다. 순간 또 전화
  가 왔다.
   "미경아, 네가 받아 볼래?"
   유경의 말에 김치를 담고 난 뒷정리를 하고 있던 미경이 앞치마에 
  손을 닦으며 전화기를 들었다.
   "여보세요? 여보세요? 어머, 당신이에요? 아까도 당신이 전화했었
  어요? 그런데 왜 아무 말 하지 않았죠? 언니가 받았었는데... 네? 뭐
  라구요? 어디라구요? 지금요? 안돼요. 조금 있으면 점심 손님들 몰
  려 와요. 급한 일이면 당신이 이리 오세요? 네? 뭐라구요? 신촌이라
  구요? 도대체 무슨 일이에요?...네. 알았어요. 독수리 다방이라고 했
  죠? 지금 곧 갈께요."
   전화를 끊고난 미경인 그대로 선 채 고개를 숙였다.
   "무슨 일이니? 송이 아빠에게 무슨 일이 생겼니?"
   유경의 물음에 미경은 고개를 끄덕였다.
   "언니. 가게 좀 부탁해. 나 빨리 다녀 올께요. 그리고, 엄마한테는 
  아무 얘기하지 마."
   미경인 앞치마를 재빠르게 벗어 버리더니 금고에서 집히는 대로 
  돈을 꺼내 들고 그대로 뛰어 나갔다.

   대학생들로 붐비는 다방 한 구석에 앉은 한동수는 초췌한 얼굴로 
  줄담배를 피우고 있었다. 미경은 그의 가라앉은 모습을 처음 보기에 
  가슴이 덜컥 내려앉았다. 한동수는 미경이 앞에 앉았는데도 말없이 
  새 담배에 불을 붙였다.
   "송이 아빠..."
   미경은 부부 사이에 어색한 기운이 흐르거나 남편을 설득할 때는 
  송이 아빠라고 부른다. 그래도 한동수는 담배만 빨아댔다. 미경은 
  다시 송이 아빠라고 부르며 그의 손을 잡았다.
   "난 이제 끝이야. 끝이라구."
   한동수는 깊은 한숨을 내쉬며 담배를 짓이겼다. 미경은 그의 말이 
  어떤 상황을 뜻하는건지 모르지만 안도의 한숨이 나왔다. 한동수가 
  저 밑으로 처절히 가라앉기를 바래왔던 미경이다. 미경은 진정된 목
  소리로 물었다.
   "송이 아빠, 무슨 얘기라도 들을 준비가 되어 있어요. 얘기하세요."
   "실은 그동안 광고회사에 다닌 게 아니라 친구 녀석이 하는 비디
  오 제작소에 나갔었어. 사실은 음란비디오를...그런데 경찰이 덮쳤어. 
  물론 나야 옛날 하던 실력이 있어 그저 섭외 하고 다녔지만 분명 
  경찰이 나도 잡아들일 거라구. 왜냐면 여자들을 중간에서 내가 구해 
  주는 역활을 했거든. 씨발! 돈 좀 만지나 했더니... 아하, 그런 얼굴 
  하지 마. 여자들은 건드리지도 않았어. 나는 그저 돈벌 생각으로 딴
  전은 전혀 피우지 않았다구! 큰일 났어. 집에도 들어갈 수 없어. 혹 
  오늘 어디서 이상한 전화 온 거나 집에 수상한 놈들이 서성거리는 
  거 못 봤어?"
   한동수는 자신이 정보 스파이노릇을 하다 쫓겨 다니는 사람으로 
  착각을 하는 듯했다. 말소리는 점점 작아지고 쉴새 없이 주위를 두
  리번 거리는 눈길과 손가락을 초조하게 움직이는 모습이 영락없는 
  도망자의 형색이었다. 미경은 한숨을 내쉬었다.
   "이 남자에게 어떤 두려움을 주어서 당분간 자중하고 기가 조금은 
  꺾이게 할까. 아니면 사실대로 이야기하고 용기를 줘야 하나. 마흔
  이 넘은 나이다. 이 남자의 가슴 속에 있는 건 패기가 아니라 무지
  에서 나오는 방향을 못 잡는 힘이야. 안돼. 이제라도 이 남자의 밑
  바닥으로 가라앉아야 한다. 그런 다음 다시 태어나야 해. 나는 괜찮
  아. 우리, 송이를 위해서 이 남자는 희생을 해야 해. 아니, 그것은 
  희생도 아니지. 이제껏 우리 모녀를 괴롭혀 온 대가야. 대가치고는 
  너무 가볍지만 이런 식으로라도 치러야 한다. 이번 일은 어쩜 기회
  인지도 몰라. 이번 기회를 놓치면 영영 기회가 오지 않을지 누가 아
  는가. 송이 아빠, 미안해요. 하지만 이제껏 살아 온 날처럼 앞으로도 
  살아가야 한다고 생각하면 끔찍해요.'
   미경은 또 담배를 꺼내는 한동수를 말리며 그의 두 손을 모아 잡
  았다.
   "송이 아빠. 그렇잖아도 아침에 당신 찾는 전화가 여러 번 왔었고 
  처음 보는 남자들이 당신 친구라며 몰려 왔기에 이상하다 하고 감
  을 잡긴 잡았었어요. 하지만 이 지경까진 상상도 못했죠. 그런데 일
  이 결국 이렇게 된걸 어떡해요. 당신은 우리 가족이 함께 잘 살자고 
  한 일인데... 제가 지금 식당으로 들어갈테니 삼십 분 후에 전화주세
  요. 당신이 잠시라도 맘놓고 있을 곳을 가르쳐 드릴께요. 수첩이 식
  당에 있거든요. 그리고 전 빨리 들어갈께요. 당신을 찾아 다닌다면 
  나도 미행당하고 있는지도 모르잖아요. 우선 이 돈을 갖고 있어요. 
  엄마도 모르게 가지고 나온 돈이에요. 아직 아침 장사밖에 하지 않
  아서 돈이 없어요.
   그리고 제가 가르쳐 준 곳에 가면 식당으로도 전화하지 마세요. 일
  체 집안 식구들에게는 비밀로 할테니까요. 대신 제가 당신에게 전화
  드릴께요. 알았죠? 그럼 전 이만 가볼께요. 당신도 빨리 여기서 나
  가서 서울역으로 가세요. 그곳이 강원도니까 일단 중앙선 표를 끊어 
  놓고 전화하세요. 그럼 몸조심 하세요. 송이에겐 아빠가 회사 때문
  에 지방으로 전근갔다고 얘기할께요."



      이러던 차에 네가 쫓기는 신세가 된다고?-12


   미경은 스스로도 놀랄 만큼 막힘 없이 얘기를 했다. 마치 자기가 
  짧은 이야기 하나를 새로 만들어낸 듯한 기분이었다. 미경인 지갑에
  서 있는 돈을 다 꺼내 탁자 위에 올려 놓았다. 세 종류의 지폐가 뒤
  섞인 이십 만원도 채 안되는 돈이었다.
   "빨리 넣어요."
   미경이 일어서며 말하자 한동수는 황급히 양복 안주머니에 돈을 
  쓸어 담았다. 그런데 그만 천 원짜리 지폐 두 장이 바닥으로 날아가 
  듯 떨어졌다. 그는 아예 의자에서 일어나 엉덩이를 하늘로 향한 채 
  돈을 주웠다.
   그 모습을 서서 지켜보던 미경은 한숨을 쉬며 다방에서 나왔다. 이
  제껏 주위에서 애들만 아니었으면 벌써 끝장났을거라는 말을 하며 
  결혼생활을 피곤하게 유지하고 있는 부부 들 을 볼 적마다 마음 속 
  한편으로 경멸감을 가졌었다. 그러나 이제 자신이 그런 심정이 되고 
  보니 한동수의 돈을 줍는 모습보다 자신이 더 초라해 보여 화가 나
  기까지 했다.
   미경인 차를 타지 않고 걸었다. 그런데 점점 발걸음이 가벼워짐을 
  느꼈다. 자꾸 웃음이 나왔다.
   '한동수의 쇼맨 생활도 이제 막을 내리는건가? 한동수. 무너질 바
  엔 차라리 다시는 일어서지 못할 정도로 무너져라. 나는 네가 나를 
  사랑한다는 것조차 역겨운 사람이다. 한동수, 미안하지만 나는 네 
  주저앉은 모습을 보니 기분이 좋다. 네가 정말 나와 송이를 사랑한
  다면 두다리로 종횡무진 다니며 쇼맨으로 살기보다는 두 다리를 잃
  어도 좋으니 한 순간이라도 진실한 남편, 진실한 아빠가 되길 원했
  다. 그런 변화를 내가 시켜 보려고 했었지. 그러나 되질 않았어. 너
  는 무슨 일만 있으면 나를 사랑한다는 말로 옭아매 놓고는 너의 자
  유를 마음껏 즐겼지. 나는 거의 포기상태였다. 이제 완전히 나를 포
  기하고 주저앉으려는데 드디어 때가 된거야. 한동수. 한번 숨어 살
  아 봐라. 쫓기는 자의 심정이 어떤지 알고, 나를 생각해 보라. 나는 
  그 동안 쫓겨 다니는 사람처럼 살아 왔다. 지금도 그렇고. 왜 그런
  지 확실한 이유는 알 수 없지만 늘 그런 상태였다. 그러다 아버지의 
  사업 실패로 모래내 식당에서 엄마를 도와 일을 하며 조금씩 그런 
  불안에서 벗어나고 있었다.
   또 집 한 채 달랑 남겨 놓고 부동산과 돈을 다 모아 아버지에게 
  드렸을 때는 너를 배반했다는 즐거움까지 맛보았지. 그러나 나는 불
  안감에서 완전히 벗어나지 못했다. 이러던 차에 네가 이제는 쫓기는 
  신세가 됐다고? 그런데 왜 나는 자꾸 웃음이 나을까. 늘 큰소리만 
  치고 언제나 어깨에 힘을 주고 말소리에는 여유가 철철 흐르는 네
  가 다 끝이야, 끝 하고 말하다니. 우습다. 한동수. 강원도 양구 골짜
  기에서 푹 쉬어라. 네가 잠시 나와 송이에게서 떨어져 있게 됐다는 
  건 어쩜 우리 두 사람에게는 휴가인지도 몰라. 송이와 단둘이 휴가
  를 즐겨야지.'
   미경은 환한 얼굴로 식당에 들어섰다.
   "생각보다 빨리 오는구나. 송이 아빠는 아무 일 없는거니?"
   유경은 내심 초조감으로 기다리다 미경이 밝은 얼굴로 들어오자 
  저도 웃음을 띠었다.
   "아무 일도 아니야. 송이 아빠 잠시 강원도에 있는 성당에서 도 좀 
  닦을거야. 왜 그런 얼굴을 해? 정말이야. 이유는..."
   미경이 상황을 설명하고 자기 심정까지 털어 놓을 때 전화벨이 울
  렸다.
   "내가 받을께. 송이 아빠일거야."
   미경은 수첩도 보지 않고 한동수에게 주소와 전화번호를 불러 주
  었다. 유경은 그녀의 뒷모습을 잠시 지켜보다 일어섰다. 집에 가서 
  글을 써야겠다고 생각하고 조용히 식당에서 나왔다.
   모래내시장 앞에 있는 육교를 올라 중간쯤 왔을 때 한 카페가 눈
  에 들어왔다. 아랫층은 한식집이고, 카페는 이층인데 카페의 창문이 
  육교 높이와 비슷했다. 해바라기라는 간판이 창 위에 걸려 있었다. 
  간판에 그려진 해바라기는 뿌리 없이 꽃만 있는 탓인지 시커멓게 
  말라 비틀어져 있고, 빨간 페인트로 쓴 글자는 마치 해바라기가 버
  림받은 여자를 상징하는 꽃인 듯했다.
   그러나 유경은 오히려 그 촌스러움과 어설픔이 마음에 들어 카페
  의 문을 열고 들어갔다. 텅 빈데다가 조명까지 어두우니 파산 직전
  에 놓인 흉가처림 보였다. 유경은 창 밖으로 바로 육교가 보이는 자
  리에 앉아 커피와 담배를 주문했다.
   물이 흐르듯 육교를 오고 가는 사람들의 행렬은 끊이지 않았다. 담
  배를 피우며 사람들의 가지가지 모양의 발걸음을 쳐다보던 그녀는 
  땅바닥에 바짝 엎드린 한 걸인의 아랫도리에 시선을 고정시켰다. 그
  의 하반신을 두껍고 시커먼 고무가 감싸고 있는데 그 안을 들추면 
  텅 비어 횡한 바람이 얼굴을 할퀴듯 쓸어내릴 것 같았다. 걸인의 몸
  은 간신히 엉덩이 부분까지만 있는 상태였다.
   걸인은 때가 끼어 새까맣게 된 작은 플라스틱 바구니를 놓고 바닥
  에 엎드린 채 고개를 들지 않았다. 유경인 조금 전 육교를 건널때 
  말라버린 해바라기를 보느라 걸인의 비어 있는 하체를 보지 못한 
  것이 부끄럽게 생각되었다.
   초여름인데도 두터운 솜잠바를 등에 걸친 걸인의 바구니는 가난한 
  집의 쌀뒤주처럼 바닥이 드러나 있었다. 저 걸인을 육교 위까지 데
  려다 놓은 사람은 누굴까 하고 유경은 생각했다. 그러자 언젠가 친
  구가 해 준 말이 떠올랐다.
   '불구자 걸인들을 아침에 데려다 주고 저녁에 데리고 가는 전문직
  인 아르바이트꾼들이 있대.'
   유경은 진구의 말이 사실이라면 저 걸인은 비어 있는 하체로 두다
  리가 붙어 있는 사람들의 일자리를 보장해 주는 일꾼이자, 그들에게 
  또 다른 자비를 베푸는 적선자라는 생각이 들었다.
   걸인의 앞을 지나가는 사람들의 발 모습은 천차만별이었다. 이미 
  육교 계단을 중간쯤 올라왔을 때부터 죄지은 사람마냥 주춤거리다
  가 막상 걸인 앞에서는 재빨리 움직이는 날렵한 발. 저편 끝쪽에서 
  기운차게 오다가 걸인을 보는 순간 갈등하는 마음처럼 머뭇거리다 
  동전을 던지기 위해 멈춰 서는 수줍은 발. 해바라기 간판에 정신이 
  팔린 나머지 걸인이 있는지조차 모르고 지나쳐 가는 유경과 같은 
  발. 사색하느라 느릿느릿 움직거리는 무심한 발. 앞만 보고 씩씩하
  게 걷다가 다시 돌아서서 눈에 스친 걸인을 찾아 되돌아서는 경쾌
  한 발. 미향(美香)이라도 풍기듯 교양 넘치는 걸음으로 오다 걸인을 
  보는 순간 화들짝거리며 비껴서 가는 악취나는 발. 유경은 글을 써
  야 한다는 생각은 잊은 채 인간이 나타낼 수 있는 발의 여러 모습
  에 빠져 들었다. 그러다 어느 낯익은 발에 그만 탁자에 담배를 떨어
  뜨릴 뻔했다. 그것은 학(鶴)이 걷듯 긴 다리로 천천히 육교 반대편
  에서 오고 있었다.
   윤성민이었다. 유경은 그가 왜 지금 이 시간에 모래내시장의 육교
  를 건너 오는지 생각할 겨를도 없이 그저 놀라움에 지켜보았다. 성
  민은 옆구리에 책 한 권을 낀 채 천천히 걸어 오다 걸인을 보고 발
  을 멈추었다.
   성민은 잠시 걸인을 내려 보더니 그 앞에 바짝 다가가 쭈그리고 
  앉았다. 그러나 걸인은 꼼짝하지 않았다. 그는 손을 내밀어 잠바 속
  에 감추어진 걸인의 어깨를 만졌다. 그러자 걸인이 얼굴만 삐죽 들
  었다. 걸인의 얼굴과 그의 얼굴은 너무나 대조적이었다. 성민은 한
  눈에도 병자임이 확연히 드러날 정도로 마른데다 창백했고, 걸인 역
  시 몸이 좋아 보이지 않았으나 그 증세는 얼굴과 옷 밖으로 드러난 
  목과 두 손이 검붉은 색으로 부어 오른 것으로 나타났기 때문이다. 
  유경은 성민의 얼굴을 보는 순간 그가 다시 병을 않고 있음을 알았
  다.



      그의 육체가 조금씩 아니 저 얼굴을 보니-13


   '그러면 나는 성민이가 병을 앓고 있는 동안 이유야 어쨌건 강현
  섭과 쾌락을 즐기고 있었던 셈이구나. 그의 육체가 조금씩 아니 저 
  얼굴을 보니 무척 빠른 속도로 병이 진행된 듯하다. 그런데 왜 나는 
  그의 육신이 결핵균에 의해 허물어져 가는걸 마치 내 영혼이 쾌락
  의 바이러스에 의해 좀먹는거라고 생각하고 있을까? 아, 지겹다. 이
  런식의 사고방식으로 오랫동안 스스로를 괴롭혀 왔는데 또 쓸데없
  는 논리를 펴고 있다니. 어리석기 짝이 없는 사람. 그런데 왜 성민
  이나 성민이 어머니는 내게 알리지 않았을까. 이제껏 성민이 아플 
  때마다 나는 그들의 연락을 받고 뛰어갔었다. 하지만 이번에는 나에
  게 전화 조차 하지 않았다. 무엇을 의미하는걸까. 단절? 그래, 그건 
  내가 바라던거다. 그런데 왜 나는 갑자기 초조해질까. 성민의 육신
  에 대한 동정? 아직도 그를 사랑해서? 그를 떠난다는게 하나님의 
  뜻을 거역하는 거라서? 아니다. 아무것도 해답이 아니다. 그러면 김
  유경. 너는 무엇 때문에 초조해하는가?
   너는 스스로 그에게서 나오려고 했고 또 나왔다고 생각했기에 강
  현섭의 품으로 주저없이 파고 들었다. 강현섭은 오라고 손짓만 했는
  데 너는 뛰어갔다. 네가 빨리 뛰면 뛸수 록 성민의 육신은 빠르게 
  사그라지고 있었다. 부정하지 마라. 너는 그의 지체 (脂體) 중에 하
  나일 따름이다. 네가 그를 떠나면 그는 지체 중에 하나를 잃는 것에 
  불과하지만 너는 모든 것을 잃는다.'
   유경은 담배 필터를 질끈 씹으며 생각하다 머리를 흔들었다. 자꾸 
  이런 식으로 생각이 진행되는 자신이 비참하게 느껴졌다.
   '지겹다. 정말 지겹다. 나는 김유경이란 이름을 가진 자유로운 한 
  인간이다. 왜 나는 그에게 구속되려고 하는가. 그는 이미 나에게서 
  어떤 구속도 원하지 않고 그럴 필요성도 느끼지 않는 자유인이다. 
  그런데 왜 나는 그에게 속하나 벗어나 이토록 초라한가. 정말 나는 
  그의 지체에 불과한가?'
   이런 생각을 하노라니 유경의 마음을 잠식하는 것은 그에 대한 미
  움 뿐이었다. 유경은 솟아오르는 미움을 다스리지 못한 채 다시 창
  밖을 보았다.
   성민이 걸인에게 뭐라 말을 하고 있었다. 그러자 걸인은 싸늘한 눈
  빛으로 그를 노려보더니 가라는 뜻으로 손짓을 하고 다시 엎드렸다. 
  그러나 성민은 다시 걸인을 흔들었다. 걸인은 말하기도 힘든지 짜증
  을 내며 성민에게 조금 전과 같은 의미로 턱을 움직였다. 성민은 걸
  인에게 세번째 시도를 했다. 이번 시도는 걸인의 더럽고 부어 오른 
  두 손을 잡는 것이었다. 유경은 성민을 향해 담배 연기를 뿜어 냈
  다. 그가 걸인에게 무엇을 하려는지 알기 때문이다.
   '우선 걸인을 감동시키겠지. 사람들이 걸음을 멈추고 호기심 어린 
  눈으로 바라보지만 다 무시하고 걸인에게 무한정의 사랑과 긍휼을 
  베풀테고, 그런 다음 자기는 낮아지고 그리스도를 높임으로 결국 자
  신을 높이는 일을 진행시키면서 잃어버린 한 마리의 양을 찾는 어
  진 목동처럼, 누구도 거들떠보지 않는 약한 자를 돌봐 주는 사랑의 
  전도자로 변신하고 말이야. 어디 보자. 하체가 없는 자는 그의 복음
  을 어떻게 받아들이는지.'
   성민에게 손이 잡힌 걸인은 힘들게 얼굴을 들고 허리를 일으켜 비
  스듬히 앉았다. 성민은 환히 웃으며 한 손으로는 걸인의 손을, 또 
  한손으로는 그의 어깨를 잡았다. 그리고 눈을 감고 고개를 숙였다. 
  유경은 마음속으로 걸인에게 소리쳤다.
   '하체가 없는 사람이여. 당신은 눈을 감지 말아요. 그것은 거짓입
  니다. 어떤 복음도 당신의 빼앗긴 두 다리를 돌려주지 못합니다. 당
  신이 저 남자와 같이 기도를 한다면 당신의 영혼도 두 다리처럼 빼
  앗기고 맙니다. 제발!'
   그러나 걸인은 눈을 감았다. 걸인은 단잠을 자듯 평안한 얼굴을 했
  다. 유경은 저도 모르게 탁자 한 쪽 모서리를 힘주어 쥐었다.
   잠시 후, 성민이 눈을 뜨고 또 걸인에게 뭐라 했다. 그러자 걸인은 
  고개를 끄덕이며 짧게 말했다. 성민이 주머니에서 지폐를 꺼내 걸인
  의 손에 쥐어 주고 일어서자 그는 웃음을 참는 듯한 얼굴로 성민을 
  지켜보았다. 성민은 다시 한번 그의 손을 잡고 몇 마디 하고는 뒤돌
  아서 느릿느릿 걸었다. 걸인은 잠시 그의 뒷모습을 지켜보더니 바닥
  에 납작히 엎드렸다. 유경은 그가 다시 고개를 들면 이미 두 눈이 
  시력을 잃고 원망의 통곡을 터뜨릴지도 모른다고 생각하며 카페에
  서 나왔다.
   그녀가 밖에 나오니 성민은 마지막 계단을 밟고 있었다. 그의 얼굴
  은 땅 속을 파고 들어가는 듯 숙여져 있고 그만큼 어두웠다. 유경은 
  다가가 그 앞에 우뚝 섰다. 성민은 그녀를 보자 반가움에 웃음만 띤 
  채 말을 하지 못했다. 그저 늘 하던 대로 손을 내밀어 유경의 손을 
  잡으려 했다. 그러나 유경은 차갑게 그의 손을 뿌리쳤다. 성민의 놀
  라움이 겹친 창백한 얼굴에 유경은 잠시 머뭇했으나 날카롭게 그를 
  몰아붙였다.
   "위선자! 복음을 전하는 네 얼굴은 왜 항상 우울해 있는거야? 저런 
  사람들에게 갖은 말로 천국과 소망과 또 배고프지 않은 것과 춥지 
  않은 것에 대해 가르쳐 주면서 네 얼굴은 왜 언제나 지쳐 있는거
  야? 육신이 병약해서? 그건 핑계야. 왜 저들과 같이 즐거워하지 못
  하지? 그건 교만이야! 네 손! 그 손으로 저런 사람들을 만지지 마. 
  더 이상 저 사람들의 체온을 뺏아가는 짓을 하지 말란 말이야. 네가 
  던지는 몇 푼의 돈으로는 살 수 없는 체온이라는걸 알기나 해? 부
  자 나으리의 배 부른 입에서 나오는 복음은 똥과 꿀을 번갈아 오가
  는 파리들의 입에서도 나올 수 있는 구토물이고, 추위를 모르는 따
  뜻한 등에서 흐르는 사랑은 제가 토한 곳에 눕는 돼지들의 분비물
  이라고 생각한 적은 없어? 차라리 네 폐가 건강하다고 소리치고 다
  니는 게 어떨까?"
   유경은 거리에 선 채 흥분을 감추지 못하고 큰소리로 외치듯 말했
  다. 성민은 엷은 미소를 띤 채 그녀의 말을 들었다. 그러다 서 있는 
  곳이 바로 가좌역사 앞임을 알고 조용히 그녀를 불렀다.



      자꾸 눈물이 흘러 몇 번씩 멈춰서곤 했다-14


   "유경아. 실은 오랫만에 집 밖으로 나온거야. 나오기 전에 너의 집
  에 전화를 하니 아무도 받지 않았어. 그래서 식당으로 무조건 왔지. 
  너를 만나지 못하더라도 네 소식을 듣고 싶어서. 그랬더니 조금전 
  집으로 갔다고 동생이 말해 주길래 너의 집으로 가던 중이었어. 난 
  지금 너의 말에 대해 내 입장을 설명하기도, 너를 이해시키기 위한 
  변명도 하고 싶지 않아. 이유는 우리가 서 있는 곳이 기차역임을 알
  았기 때문이야. 유경아. 너와 기차를 타고 싶은데 시간을 내줄 수 
  있니?"
   성민의 말에 유경은 먼저 냉소로 답했다.
   "보아하니 네가 폐만 앓고 있는게 아니구나. 나는 병균을 이기지 
  못하고 병의 노예가 되는 사람은 질색이야. 무슨 뜻인지 아니? 나는 
  내 자신이 너무도 싫어. 내가 바로 그런 인간이기 때문이지. 내가 
  무슨 병을 앓고 있냐구? 나는 이상한 질병에 걸렸어. 네가 고통을 
  받고 있으면 나는 즐거움을 보약처럼 마시고, 네가 즐거움에 빠지면 
  나는 악몽을 밤의 날 수만큼이나 꾸어대는 병이지. 치료약도 없고 
  치료해 줄 의사도 었는 한심한 병을 앓고 있단 말이야. 제발 다시는 
  나를 찾지 마. 너는 나와 구두(口頭)로 약속한 결혼을 들고 나오겠
  지만 내가 이제껏 한 많은 약속들 중에서 처음으로 후회를 한 약속
  이야. 나를 자유롭게 놓아 줘. 나는 누구에게도 묶이고 싶지 않아. 
  특히 신의 아들을 자처하는 너 같은 사람에게는 더..."
   유경은 성민의 얼굴에 독설을 퍼붓고는 돌아서 빠른 걸음을 했다. 
  성민은 충격을 받았는지 그 자리에 얼어붙은 듯 서서 유경을 바라
  보기만 했다. 그나마 두 눈이 물기로 반짝여 유경의 긴 머리카락이 
  바람에 날리는 나무의 무수한 잎처럼 보였다.

   유경은 모래내 다리를 건너고 철길 건널목 앞에 와서야 걸음을 멈
  추고 긴 심호흡을 했다. 자꾸 성민의 창백한 얼굴이 발을 잡아다니
  고 등을 돌리게 하는 듯해 뛰다시피 했기 때문이다.
   기차가 지나려는지 차단기가 내려와 있고 간수가 흰 깃발을 들고 
  서 있었다. 기차는 문산행이었다. 건너편에는 장바구니가 달린 자건
  거를 탄 젊은 여자와 두 어린 남매에게 양쪽 손을 잡힌 삼십대의 
  주부, 허름한 회색 사파리를 입은 노인이 기차가 지나가길 기다리고 
  있었다. 유경은 노인을 보자 김만우가 생각났다.
   '참. 아까 성민이가 전화했을 때 받는 사람이 아무도 없다고 했지. 
  아버지가 계실텐데 ... 식당에서 나오면 집이고, 집에서 나오면 식당
  밖엔 갈 곳이 없는 아버지인데. 깊이 잠이 드신걸까. 잠? 깊은 잠?'
   순간 유경은 사방에서 물밀듯 몰려오는 두려움에 소름이 끼쳤다.
   '아, 아니야. 그럴 리 없어. 아버지는 고향에 가야 한다는 희망 때
  문이라도 자살을 하진 않아. 그건 너무 억울하잖아. 하지만 아까 내
  게 얘기한 것으로 봐서는 모든 희망을 다 잃어 버리신 분 같기도 
  하고... 갑자기 다락에 형광등을 달아 준다는 약속을 하시고...'
   유경은 어서 기차가 지나가길 바랬다. 그러나 오늘 따라 기차는 더
  디게 오고 있었다. 늙은 수탉은 오후의 산책을 마음껏 즐기는지 목
  을 길게 내빼고 좌우를 살폈다. 늙은 수탉이 여유를 부리면 부릴수
  록 유경의 가슴은 조금씩 팽창되어 그대로 터져 버릴 것 같았다.

   '아버지. 안돼요. 왜 아버지의 고향을 강서로만 한정시키고 왜 이
  북의 세남매의 핏줄만 그리워하는 거예요. 우리들은 그럼 뭐죠? 어
  머니와 우리 세 남매는 아버지의 슬픔과 고통을 잠시 잊기 위한 이
  웃에 지나지 않았나요? 아버지. 이웃이라도 좋아요. 아버지의 죽음
  이 자연사(自然死)라면 조용히 그 죽음을 받아들일 수도 있고, 또는 
  아버지가 먼 곳으로 터를 옮겼다고 생각할 수도 있어요. 때가 되면 
  아버지가 다시 우리들 곁으로 올 수 있고 아니면 언제 어디서고 우
  연히 만날 수 있다고 자위할 거예요. 그러나 자살이라면 우리는 다
  쓰러질지 몰라요. 특히 어머니가 걱정돼요. 어머니가 소리를 지르고 
  욕을 하는 대상이 우리들이 아니라 아버지일 때 어머니는 강해지신
  단 말이에요.'
   늙은 수탉은 이런 생각으로 애를 태우는 유경을 비웃는지 막상 그
  녀 앞을 지날 때는 갑자기 흙먼지를 일으키기라도 할 듯 고성을 질
  러대며 무서운 날개짓을 했다. 유경은 긴 머리카락이 얼굴을 휘감는 
  바람에 잠시 멈춰 서야만 했다.
   집에 온 유경은 열쇠를 따지 않고 일부러 초인종을 눌렀다. 그러나 
  김만우의 기침소리도 들리지 않았다. 유경은 처음 열고 들어가는 문
  처럼 몇 번 헛 손질을 하고서야 안으로 들어갔다. 김만우의 검은 구
  두가 나란히 놓여 있는 걸 보자 유경은 차마 건넌방으로 들어가지 
  못했다.
   다락방으로 올라간 유경은 천정부터 살폈다. 육십 촉짜리 백열등 
  대신 형광등이 달려 있었다. 순간 그 자리에 털썩 주저앉았다. 최례
  옥의 얼굴이 켜지지 않은 형광등 아래에 그림자처럼 나타났다. 그녀
  는 눈물도 없는 마른 얼굴로 멍하니 앞만 보고 있었다. 그녀의 눈은 
  넋마저 나간 사람처럼 아무런 힘이 없었다. 유경은 형광등을 때내려
  고 일어났다. 그러나 천정이 낮아 주춤거리는 짧은 순간, 퍼뜩 스치
  는 생각에 다시 앉았다.

   '저건 빛이다. 주는 자와 받는 자가 구별되는 인공(人工)의 빛이 
  아니라 주는 자도 받는 자도 없이 그저 누리기만 하면 되는 고향의 
  빛이다. 아버지의 빛이다.'
   유경은 다락에서 내려왔다. 방안에 선 유경은 집안에 흐르는 싸늘
  한 적막감에 부르르 떨었다. 모래내에서, 철길에서 그리고 다락방에
  서 생각하던 죽음이 바로 자기 눈앞에 모습을 드러내는 것 같아 한 
  발자국도 움직이기 힘들었다.
   "죽음을 바라볼 수 있는 용기를 주소서. 죽은 자의 얼굴을 쳐다볼 
  수 있는 눈을 주소서. 죽은 자에게 다가갈 수 있는 발을 주소서. 그
  리고 죽은 자가 아버지라도 놀라지 않을 심장을 주소서. 죽은 자와 
  말을 나눌 수 있는 혀를 주소서."
   유경은 두 손을 힘껏 모아 쥐고 주문을 외듯 중얼거렸다. 건넌방 
  앞에 선 유경은 다시 한번 더 기도하고 방문을 열었다. 방안에서 싸
  늘한 기운이 몰려 나왔다. 게다가 적막에도 무게가 있는지 그 기운
  이 머리 위에서부터 누르는 바람에 유경은 숨을 제대로 쉬지 못했
  다.
   김만우는 언제나처럼 옆으로 웅크리고 이불을 턱까지 올려 쓴 채 
  누워 있었다. 유경은 조심스레 그의 곁으로 갔다.
   "아버지... "
   유경은 서너 차례 김만우를 부르며 이불을 살며시 어깨까지 내렸
  다. 일 년 사이에 몰라 볼 정도로 마르고 쭈글쭈글해진 누런 얼굴과 
  목을 유경은 손으로 조금씩 쓸어 내렸다.
   "유, 유경이냐?"
   유경은 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 김만우는 눈꺼풀을 몹시 떨
  었다. 그는 누운 채 유경이쪽으로 얼굴을 돌렸다. 그러나 눈은 뜨지 
  않았다.
   "미안하구나. 귀찮아서 그냥...모른 체하고... "
   "아버지..."
   유경은 큰 숨을 내쉬며 다시 김만우 곁으로 다가갔다.
   "글 써라. 밝아졌으니..."
   그는 고개를 옆으로 돌리며 겨우 말했다. 말하기 무척 힘들어 했고 
  다시는 눈을 뜨지 않을 사람처럼 눈꺼풀도 떨지 않았다.
   "아, 아버지. 고마워요. "
   유경은 억지로 한마디 뱉고는 도망치듯 집 밖으로 나왔다. 그녀는 
  무작정 걸었다. 자꾸 눈물이 흘러 몇 번씩 멈춰 서곤 했다.



      죽음에서 어떤 향기로운 냄새가 나는걸까-15



   '수진이나 아버지는 비밀을 갖고 있는 사람들이다. 그렇지 않고서

  야 어찌 죽음에 대해 두려움보다 애착을 그리도 품을 수 있을까. 죽

  음에서 어떤 향기로운 냄새가 나는 걸까. 아니면 황홀한 유혹이 있

  는 걸까. 정말 이해할 수 없는 일이다. 악몽 때문에 아침을 기다리

  는 사람처럼 죽음을 갈망하다니. 그건 죽고 싶은 욕망이기보다 죽임

  을 당하고 싶은 욕망에 가깝다. 그렇다면, 그런 감정이 누구에게나 

  공통적으로 있다면-자살을 하지 않는 사람은 아직 그 냄새를 맡지 

  못하거나 유혹을 깊이 당하지 않았을 뿐일거다- 인간이란 불쌍한 

  존재다. 하나의 붉은 심장 속에 두 가지 갈망이 있다니! 무엇을 따

  라야 한단 말인가. 수진이나 아버지는 어떻게 해서 자기가 따라야 

  할 걸 알아냈단 말인가. 그것은 용기인가 아니면 현명해서인가. 인

  간은 누구나 살고 싶은, 아니 죽고 싶지 않은 갈망으로 사는 게 무

  언지도 모르고 아침을 맞이한다. 그러면서도 한편으로는 삶 저편의 

  세계에 대한 열망으로 죽음을 은근히 기다리고, 용기가 없기에 죽임

  을 당하고 싶어하는거다. 죽음은 어떤 옷을 입고 유혹을 할까. 자궁

  이라는 옷을?



   아니면 고향이라는 망토를? 그 옷에서는 어떤 체취가 풍기고 그 

  망토에서는 어떤 냄새가 흘러 나올까. 그 옷과 망토는 화려한 의상

  일까. 그리고 그 체취와 냄새는 향기로울까. 아... 나도 그 의상을 입

  고 싶고 그 냄새를 맡고 싶다. 그러나 두렵다. 죽음의 유혹에 빠진 

  자는 누구라도 그곳에서 나오지 못한다. 마치 죽음에게 전부를 바치

  고 전부를 맹세한 자들처럼. 무엇을 바치고 맹세했을까. 피! 그래, 

  피라고 말하자, 죽음은 피를 원한다. 수진이는 엄청난 피를 흘렸다

  고 한다. 아버지도 피를 쏟을 건가. 무언가 정리되는 느낌이다. 죽음

  의 옷은 피로 채색되고. 죽음의 냄새는 피의 향기를 뿜는다. 그 피

  의 비밀은 무얼까? 그게 자궁과 고향과 무슨 관계가 있단 말인가. 

  아... 오히려 복잡해지는구나. 피가 자궁과 고향을 원하는걸까, 아니

  면 그것들이 피를 원하는걸까. 자궁과 고향으로 돌아가기 위해 피를 

  대가로 치러야 한다고 말할 수도 있겠지. 참으로 신비스러운 일이

  다. 나도 그 신비를 맛보고 싶다. 그러기 위해선 나 역시 죽음에게 

  피를 바치고 피를 맹세해야 하는가? 그런데 죽음은 나에겐 무슨 옷

  으로 나타날까.



   자궁과 고향? 아니다. 나는 그 어디에도 내 피를 맹세하고 싶지는 

  않다. 재미있는 일이다. 죽음이 나에게는 유혹의 옷을 입히지 못하

  다니 ! 그러나 자만하지 말자. 이제껏 누구도 그 유혹을 이겨낸 자

  가 없지 않은가. 다만 시간이 걸릴 뿐이다. 문제는 시간이다. 때가 

  되면 죽음은 내게 맞는 의상을 입고 배우처럼 나타나겠지. 그러나 

  나는 속지 않으리라. 거짓 의상에 속지 않으리라.'

   얼마나 걸었을까. 몹시 목이 마르다고 생각한 유경은 그제서야 주

  위를 둘러 보았다. 성산대교 중간쯤이었다. 유경은 서쪽을 향해 걸

  었다. 난지도에서 불어 오는 바람이 이상스레 향기로웠다.



   '죽음은 두렵지만 그 향기는 아름다울 수도 있지. 그래서 수진이나 

  아버지나 죽음이라는 마약을 버리지 못하는 게 아닐까? 향기를 뿜

  는 죽음이라. 과연 영민한 존재다. 그 존재는 사람들을 그 향기로 

  마비시키고 서서히 자기 것으로 만들겠지. 슬픈 일은 어떤 위대한 

  사 상가도, 선한 자도 그 향기를 거절하지 못한거야. 그럼 나도 그 

  향기에 취하겠구나. 서러운 존재 ! 두 존재는 언제부터 연인들처럼 

  서로가 서로에게 취함을 당하고 취하게 했단 말인가. 그러고 보니 

  생명이라는 존재는 너무도 미약하다. 그는 두 연인 사이에 감히 끼

  어들지도 못하는구나. 무서워서일까. 아니면 너무도 잘 어울리는 두 

  존재를 방해하고 싶지 않아서인가. 어리석은 존재 ! 인간이 얼마나 

  약하고, 필요한 것에 아부 잘한다는걸 모르다니. 생명이란 죽음처럼 

  쇼를 부릴 줄도 모르고, 죽음처럼 강렬하지도 않으며, 죽음처럼 향

  기로운 냄새나 매력적인 의상으로 꾸밀 줄도 모르는 버림받은 존재 

  !'

   유경은 다리를 벗어나자 택시를 잡았다.



   로이코스 건너편에 내려 전화하니 웨이터가 전화번호를 가르쳐 주

  었다.

   "그렇잖아도 김 선생님에게서 전화오면 연락하라고 하셨어요."

   전화를 끊고나서야 유경은 아차 했다. 요즈음 강현섭은 잠시 가벼

  운 도피 중이다. 잡지에 그의 은퇴기사가 나가자마자 여기저기서 달

  려들기 때문이다. 전화번호는 051로 시작되었다. 유경이는 그곳이 

  어디인지도 모르고 번호를 눌렀다. 억센 경상도 사투리와 함께 들리

  는 소란스러운 소리에 호텔 오락실임을 알았다. 잠시 후 강현섭이 

  나타났다.

   "유경씨. 같이 못 와서 죄송합니다. 다음 주 월요일에 올라갈 겁니

  다. 건강은요? 아하, 나는 이렇게 모든걸 털어 버리는 재미에 빠져

  있는데 유경씨는 글을 쓰느라 고생 많이 하겠네요. 유경씨. 내가 좋

  은 방법을 가르쳐 줄까요? 역작을 쓰는 방법 말이오. 나처럼 하면 

  됩니다. 다 털어 버려요. 하기 전이나 하는 도중이나 다 털어 버리

  는 겁니다. 그러면 됩니다. 이기고 지는 게 문제가 아니잖습니까? 

  유경씨, 내 말을 듣고 있는 겁니까. 아하, 공중전화군요. 기계가 돈 

  먹는 소리는 어디나 똑같군요, 똑같아! 유경씨, 내가 좀 취했습니다. 

  글쎄 아내가 아들을 데리고 어제 미국으로 갔다지 뭡니까! 나한테 

  세 달간의 유예기간을 준답니다. 그 사람 법을 전공했다고 말을 해

  도 꼭 그런 식이죠, 법 ! 누굴 위한 법이냐? 나는 감히 그 말에 답

  할 수 있습니다. 법이란 법을 아는 자를 위한 것이 법이다. 하하하... 

  말이 됩니까? 유경씨. 이해해 주세요. 유경씨, 유경씨 ... "

   유경은 전화를 끊었다.



   '결국 나도 도박을 시작하는구나'라는 생각에 그와 더 말을 나누고 

  싶지 않았다. 공중전화박스에서 나온 유경은 무심코 남산을 보게 되

  었다. 카사블랑카가 떠올랐다. 수진이 죽은 이후 한번도 찾지 않았

  었다. 그녀는 카사블랑카로 가보기로 했다. 그러나 강현섭에 대한 

  생각으로 발걸음이 무거웠다.

   "세 달의 유예기간이라고? 그가 부인과 이혼을 한다면 결국 나와

  도 헤어지겠지. 나는 잘 안다. 그는 나를 사랑하기에 붙잡는게 아니

  다. 자기의 세계가 무너질까 나를 담보로 삼고 있는 셈이다. 그의 

  이혼이란 그의 무너짐이다. 부인을 사랑해서도 아니다. 그는 단지 

  자기 세계를 결벽증 환자처럼 아니 편집광처럼 붙잡고 있다. 결과 

  그의 세 달은 나의 세 달이다. 오직 세 달! 나는 그 세 달에 도박을 

  걸어야 한다. 그런데 나는 강현섭에게 도박을 할 정도로 그를 사랑

  하는걸까. 좀더 솔직해지자. 김유경, 너는 성민이에게서 도망치기 위

  해 그를 잡고 있다. 임시 출구로 그를 이용하는건 아닌지. 그렇다면 

  이상한 일이다. 성민에게서 벗어나기 위해 탈출구를 만드는 이유는 

  무언가. 그만큼 그의 존재가 무거운가, 아니면 두려운가. 진정한 도

  망자는 다른 구멍을 만들지도 생각지도 않는다. 그저 달리기만 한

  다.



   그런데 구멍을 만들고 도망친다는건 연결의 끈을 만드는 제스처에 

  불과하다. 성민은 그건 알고 있는지도 모른다. 김유경, 네가 얼마나 

  겁이 많고 몸을 사리는 여자라는걸 알기에 너의 지금 도피가 잠시 

  동안의 놈이라고 생각할거다. 이왕 이렇게 된 것 조금만 더 솔직해 

  보자. 너는 지금의 놀이를 즐기고 있는건 아닌지. 성민의 구멍에서 

  나와 강현섭의 구멍으로. 그리고 다시 현섭의 구멍에서 성민의 구멍

  으로. 너는 그 반복되는 도망과 도망을 게임처럼 즐기고 있다. 현섭

  의 도박은 네 게임에 비하면 너무 시시하다. 그는 단지 돈을 털어내

  고 있지만 너는 네 영혼은 물론 두 사람의 영혼까지 털어내어 파는 

  지능범이다. 앞으로 너는 몇 번이나 두 사람의 구멍을 넘나들며 그

  들의 영혼을 경매에 붙일건가. 그때쯤 되면 네 영혼은 악마에게도 

  외면당할 만큼 추한 껍데기만 남아 있겠지! 그러고 보니 너는 네 영

  혼의 종말까지 훤히 아는 선견이 있구나.



 

      순간, 심호흡을 하는 가슴 속에 한기가 - 16



   그렇다면 김유경, 이제 여기서 그만 온전한 도피를 해야 하지 않을

  까. 강현섭처럼 말이야. 무엇 때문에 빙빙 맴도는거지? 그는 작은 

  자라 기껏 돈을 날리고 지상에서 지상으로 도피를 하지만 너는 큰 

  자가 아닌가. 김유경, 네가 왜 큰 자인가 하면 너는 신을 두려워할 

  줄 알기 때문이다. 그래, 네가 강현섭과 다른 점은 그리고 성민과 

  닮은 점은 신을 두려워 한다는거야. 물론 강현섭에게도 신이 있지. 

  하지만 그의 신은 인간을 두려워하는 무기력한 신이지. 그것은 무얼

  까? 아직은 명확히 알 수 없지만 분명 그의 신은 인간이 만든 신에 

  불과해. 언젠가는 알겠지. 그러나 한 가지 걱정되는건 네가 그의 신

  에게 엎드려지지는 않을까 하는거야. 아직 큰소리는 치지 말길 ! 네

  가 비록 그의 육신에만 안긴다고 해도 그것이 시초일지도 모르는 

  일이 아닌가.'

   유경은 자문(自問)으로 시작한 생각이 나중에는 정체를 알 수 없는 

  자에게 심문당하는 것처럼 되어 어지러웠다. 그러다 그만 카사블랑

  카를 지나쳤다. 아니 지나친 게 아니라 아무리 봐도 카사블랑카는 

  보이지 않았다. 대신 그 자리에 식당이 문을 열었다.

   식당은 거의 남자 손님들이 자리를 메우고 있었다. 간판을 보니 기

  사 식당으로 바뀌었다. 유경은 쓸쓸한 마음으로 남산을 내려왔다. 

  비가 오려는지 검은 구름들이 낮게 드리워져 머리를 더욱 무겁게 

  만들었다. 유경은 문득 희옥이 했던 말이 생각났다.

   '비 올 확률이 칠십 프로래요... 지금 희옥이는 소원대로 카페를 차

  렸을까. 그때에도 비가 왔었지. 칠십 퍼센트의 확률로 비가 온다면 

  나머지 삼십이란 숫자는 비가 내리는 데에 아무런 소용이 없는 것

  이요, 불필요한 꼬리란 말인가. 나의 강현섭에 대한 도박은 몇 퍼센

  트의 확률일까. 이미 모든 새 결정났는 데도 나는 꼬리처럼 붙은 삼

  십 퍼센트만 보고 있는건 아닐까. 그 삼십 퍼센트는 정말 아무런 기

  적도 바랄 수 없는 꼬리일까... '

   유경은 버스를 타기 전 신문을 샀다. 그녀의 눈에 소수점이 찍히지 

  않은 숫자가 선명히 들어 왔다.

   '내일 비 올 확률, 구십 퍼센트.'

   유경은 나머지 십 퍼센트를 생각하며 연남동행 버스를 탔다.



   버스에서 내리니 거진 일곱 시가 되고 있었다. 집에 들어서니 김만

  우의 구두가 아까와 조금도 변함없이 그대로 놓여 있었다. 그 동안 

  먼지만이 그를 방문하고 간 듯 앞코가 흐릿했다. 유경은 건넌방문을 

  열었다.

   "아버지, 저 다녀왔어요."

   예상대로 김만우는 대답이 없었다. 유경은 이불 속에서 얼굴만 빼

  꼼히 나온 그를 얼핏 보고는 다락으로 올라갔다. 김만우가 누워 있

  는 모습에서는 언제나 죽음의 형상이 나타나 있어 가끔 피하는 적

  도 있는 유경이다.

   형광등을 켰다. 그동안 숨어 살던 모든 것이 환히 드러나는 듯 밝

  았다. 심지어는 원고지의 이백 개의 칸들이 저마다 독방을 이루고 

  있는 거대한 수용소로 보였다.

   '글을 쓴다는 건 마치 대 수용소의 독방마다 글자라는 죄수를 하

  나씩 수감하는 기분이구나. 갇힌 글자들, 갇힌 언어들, 갇힌 사고, 

  갇힌 사랑, 갇힌 진실, 갇힌 눈물, 갇힌 웃음, 갇힌 생명, 갇힌 죽음, 

  갇힌 소생, 갇힌 나, 갇힌 너, 결국 독방이 아닌 거대한 방에 집회를 

  하듯 모여 갇혀 버린 우리들.'

   유경은 떠오른 생각을 메모하고는 소설을 써내려 갔다. 늘 그렇듯

  이 쪼그리고 앉아서 하는 작업이라 두 시간 정도 지나면 발이 저리

  다. 유경은 펜을 놓고 두 다리를 쭉 펴고 기지개를 켰다. 순간, 커다

  란 심호흡을 하는 가슴 속에 한기가 가득 찼다. 유경은 몸을 떨었

  다.

   재빨리 다락에서 내려왔다. 안방에는 무거운 적막함이 자기 집인양 

  자리잡고 있고, 그 적막 속에는 평소에 죽음을 깊이 생각한 자만이 

  들을 수 있는 축제의 요란함이 가득 차 있었다. 영혼을 스스로 경매

  에 붙인 자가 있을 때 그 축제는 화려함의 극치를 이룬다. 그만큼 

  적막은 무겁다.

   유경은 문이 떨어져 나갈 듯 거칠게 건넌방 문을 열었다. 그곳 역

  시 안방과 다름 없이 낯선 기운들로 그득했다. 유경은 소리를 지르

  며 그들을 내쫓고 김만우에게 달려 들었다. 살해자처럼 난폭하게 김

  만우를 흔들었다. 그러나 김만우는 이미 낯선 손님들을 따라 집을 

  나간 뒤였다.

   "아버지이... "

   유경은 김만우를 부둥켜 안고 아버지라고 수십 번 고함을 지르더

  니 그의 차가운 육신과 겹쳐지듯 쓰러졌다.



   비가 내리기 시작했다.

   유경은 이가 부딪히는 추위에 부르르 떨며 눈을 떴다. 유경은 자신

  이 잠시 동안 정신을 잃었다는 걸 알았다. 그녀는 어린 여자 아이들

  이 커다란 인형을 안듯 김만우의 체온이 식은 몸뚱이를 안았다.

   벽시계를 보니 아홉 시가 훨씬 넘었다. 그러나 집에는 아무도 오지 

  않았다. 훈이는 늘 학교 도서관에서 열한 시에 출발한다. 그리고 최

  례옥은 열한 시가 넘어서야 온다. 유경은 식당으로 전화를 하려다 

  그만두었다. 어차피 알게 될 일. 한 시간 더 일찍 안다 하여 무슨 

  변화가 생기는 건 아니다라는 생각 때문이었다.

   유경은 김만우를 똑바로 눕혔다. 그리고 머리부터 발끝까지 살폈

  다. 하지만 김만우가 택한 죽음의 방법을 알 수 없었다. 유경은 몹

  시 추위를 탔다. 그녀는 김만우 옆에 바짝 다가앉아 두 발을 이불 

  속에 넣었다. 김만우의 다리와 마주쳤다. 따뜻하다는 느낌이 들었다. 

  그녀는 비스듬히 누웠다. 찬찬히 그의 얼굴을 보았다. 순간 유경은 

  가슴이 섬뜩했다. 낮에 본 김만우와 지금의 김만우는 아주 다른 사

  람처럼 보이기 때문이다. 머리카락과 턱의 짧은 수염이 그 새 쇠어

  져 하얗게 변하고 길이도 길어졌다.

   '그렇다면 아버지는 이미 그때 서서히 숨이 끊어지고 있었구나. 아

  버지가 내게 마지막으로 하신 말씀은 밝은 빛으로 바꾸어 놓았으니 

  글을 계속 쓰라는 것이었다. 아니, 그것은 사족이다. 진정 끝맺음으

  로 하신 말씀은 평양, 강서다. 강서는 여기서 얼마나 멀까? 기차를 

  타야겠지. 비행기도 탈 수 있지만 너무 빨리 가는 건 싫다. 설레임

  이란 원래 시간이 걸려야 하는 법. 가좌 역사에서 경의선 기차를 타

  면 문산을 거쳐 황해도 땅을 지나 평안남도로 들어서고 평양에서 

  잠시 쉬었다가 강서로 가겠지. 그러나 기차가 평양에서 신의주쪽으

  로 곧장 가게 된다면 나는 평양에서 내려 강서행 버스를 타야겠구

  나. 그 다음 물어물어 덕흥면으로 가서 사람을 아니 내 가족을 찾는 

  거야. 연실이 언니는 마흔이 넘었을 텐데 지금도 노래를 잘할까. 두

  오빠는 아버지를 닮아 첫눈에 알아 볼 수 있을지도 몰라.

   선물을 준비해야겠구나. 큰 어머니에게는 고운 분홍빛 한복을, 연

  실이 언니에게는 남색 치마에 분홍 저고리를, 두 오빠에게는 보라색 

  바지 저고리와 남색 마고자를. 신기한 일이다. 나에게도 언니와 오

  빠가 있다니. 그런데 ... 그 사람들이 나를 외면할 수도 있지 않을까. 

  이유야 어찌했건 단신으로 월남한 아버지를 미워해 내게 그 분노와 

  서러움을 쏟지 않을까. 그래도 참아야 한다. 돌을 던지면 맞고, 물을 

  뿌리면 삼키고, 욕을 하면 귀에 담고, 손가락질하면 받아들이고, 발

  로 차면 뒹굴어야 한다. 내가 아버지 대신 할 수 있는 일은 그것뿐

  이다.



 

      미모도 그대로요, 몸매도 그대로요,    - 17



   아니 죄의 대가이기도 하다. 나는 아버지가 그토록 갈망하는 통일

  에 대해 무관심할 뿐더러 늘 조소를 보내지 않았는가. 경의선 기차

  가 지날 때마다 나 개인의 사색에 빠져 기차의 굉음, 기차가 일으키

  는 바람소리, 간수의 흰 깃발과 붉은 랜턴을 즐기기만 했다. 그래, 

  나는 그들이 하는 대로 다 받아들여야 한다. 시간이 지나면 분명 그

  들은 나를 집으로 데리고 갈거다. 나는 남한의 여자, 김유경 이전에 

  평양, 강서의 김만우의 딸이기 때문이다. 묵묵히 모든 수모를 참고

  난 나를 그들은 따뜻한 방에 앉히겠지. 그 온돌의 온기만큼이나 아

  버지를 서서히 용서하고, 나를 사랑하겠지.'



   유경은 저도 모르게 깜빡 잠에 빠져들었다. 꿈 속에서 김만우와 나

  란히 손을 잡고 경의선 기차에 앉아 북으로의 여행을 했다.

   처음 보는 마을의 시내, 시내를 부르는 강, 강가까지 내려와 노는 

  작은 산, 큰 산, 그 산에서 대가족을 이루고 사는 나무들, 나무들의 

  심부름으로 밑으로 내려와 마을 소식을 귀담아 듣는 조약돌, 차돌, 

  하얀 돌, 회색 돌, 검정 돌, 작은 바위들, 그들을 따뜻하게 맞이해 

  주고 잠자리까지 마련해 주는 흙과 모래, 흙에 콩을 심는 할머니, 

  할머니 곁에서 잠시 담배를 피우는 할아버지, 빨래를 이고 가다 노

  부부에게 인사를 하는 아주머니, 마주친 아주머니에게 길을 비켜 주

  는 밀짚모자의 아저씨, 논에서 김을 매는 그을린 얼굴의 젊은이, 참

  을 가지고 잰 걸음으로 오는 누런 적삼 저고리의 아가씨, 빈 집에서 

  공기놀이를 하는 여자 아이, 그 아이에게 장난 삼아 새총을 겨누는 

  남자 아이, 마루에 누워 손가락을 빨며 잠에 드는 갓난아기, 아기의 

  얼굴에 먼지라도 떨어질까 꿋꿋이 서 있는 초가 지붕, 지붕 밑에서 

  수줍게 얼굴을 내밀고 있는 금 간 창문, 창문 위로 집안의 수호신처

  럼 버티고 있는 굴뚝,



   언제나 굴뚝을 사모하여 쳐다보는 듯한 작은 항아리 자매들, 가끔

  씩 오는 그 자매들을 늘 풍족한 마음으로 받아 주는 우물, 우물의 

  노랫소리가 들리는 빨랫줄에 널어진 빨래들, 시집올 때부터 입고 있

  는 엄마의 꿰맨 색바랜 분홍 치마, 엉덩이에 자식들의 숫자만큼 천

  조각이 대어진 아버지의 바지, 엄마 몰래 아끼는 공단을 잘라 만들

  어 눈물부터 닦았던 복실이의 보라색 손수건, 널어진 빨래 중에 제

  일 새것으로 보이는 남동생, 복동이의 속옷, 대대로 물려 받아 실밥

  이 국수발처럼 늘어진 아가의 기저귀, 그 옆 땅바닥에 잔잔한 발 위

  에 곱게 펴진 할아버지 담뱃잎, 할머니의 하얀 고무신, 그 고무신에 

  심술을 부리는 진흙길, 진흙길을 꾸짖는 신작로, 신작로를 놀리는 

  오솔길, 오솔길 옆에 누워 낮잠 자는 주인을 지키는 낡은 자전거, 

  자전거에게 도시 소식을 전하며 가는 작은 자동차, 자동차에게 산골 

  바람을 날리며 따라오는 트럭, 트럭의 먼지 묻은 엉 덩이를 보고 웃

  는 수레, 빨간 고추와 검정숯을 엮어 매단 어느 집 앞에 손님들처럼 

  늘어선 함지박들,



   그 주위를 맴돌며 뛰노는 바둑 강아지, 누렁 강아지, 흰 강아지, 젖

  이 포도송이처럼 주렁주렁 달린 어미 개, 미류나무에 묶여 강아지들

  에게 휘파람을 부는 누렁 송아지들, 송아지들을 놔둔 채 일을 나간 

  어미와 아비 소의 땀 흘리는 뒷모습, 흙탕물 속에서 공주와 왕자 놀

  이를 하는 오리들, 물가에서 오리들에게 박수를 보내는 병아리들, 

  그런 병아리들을 야단치러 급히 달려오는 엄마 닭, 하늘의 푸르름보

  다 땅의 붉고 누런 얼굴을 더 사모하는 논, 사이좋은 흥부네 자식처

  럼 옹기종기 모여 있는 밭, 뜨겁지도 눈부시지도 않은 해, 해를 숨

  겨 놓지 않는 하늘, 하늘을 갈라 놓지 않는 구름, 그 구름을 보고 

  같이 가자고 한달음에 달려 오는 씩씩한 바람, 바람을 놓아 주지 않

  으려는 사랑에 빠진 열일곱 살 연실이의 치마, 펄럭이는 노랑 치마, 

  펄럭이는 노랑 치마를 보고 흔들리는 기차에서 일어서 창 밖으로 

  손을 저으며 연실이를 부르는 김만우, 뒤로 도망치는 연실이, 밖으

  로 뛰어 내리려는 그를 잡아당기는 유경이, 그러나 거칠게 뿌리치고 

  밖으로 뛰어 내리는 그, 차마 기차에서 내리지 못하고 멀어지는 김

  만우를 향해 울부짖는 유경이,



   피투성이가 된 김만우를 보고 멀리멀리 도망가는 연실이, 아무리 

  애원해도 멈추지 않는 기차, 북으로 북으로 달리는 기차, 살려줘요! 

  아버지, 돌아오세요! 무서움에 떨며 도망가는 연실이의 검고 큰 눈, 

  그 눈을 향해 그 동안 참았던 눈물을 흘리는 김만우의 핏발 선 눈, 

  이젠 보이지도 않는 김만우에게 독한 원망을 날려 보내는 유경의 

  서러운 눈, 조금 전까지 보이던 북의 모든 평화가 갑자기 암흑세계

  로 변하고 적막이 감돈다. 유경은 두려움에 어쩔 수 없이 소리친다, 

  아버지, 돌아오세요!

   유경은 진땀을 흘리며 눈을 떴다. 며칠 걸리는 기차여행을 한 기분

  이었다. 땀투성이가 된 얼굴을 닦을 때 최례옥의 고함소리가 요란하

  게 들렸다.

   "다들 뭐하는거야? 짐이 많아서 좀 들고 가 달라고 전화를 그렇게 

  했는데도 아무도 받질 않고 뭐하는거야? 늘어져 잠들이나 퍼자는거

  야? 미친 년! 집에 있으면서 에미가 왔는데도 나와 보지도 않아? 

  꺼억. 넌 사형감이야. 글? 흥! 웃기지 마라. 세상만 헤까닥하면 너 

  같은 연놈들은 제 일 호로 처형식을 거행하게 해 주지. 어, 취한다. 

  내가 술 때문에 살지. 술아술아술아술아술아, 하하하... 술 없었으면 

  이 몸은 벌써 염라대왕 앞에서 눈물 찍찍 싸고 있었겠지. 이 세상 

  연 놈들아, 모두 들어라! 나, 최례옥은 꺼억. 아직 죽지 않았다. 미모

  도 그대로요, 몸매도 그대로요, 교양도 그대로요, 인기도 꺽 ! 그대

  로요, 다 그대로다. 다만 한 가지 때문에 이 모양 이 꼴이지만 그렇

  다고 나를 괄세하면 세상 바뀌는 날에 모두 모가지를 댕강댕강 날

  려 보낼거야. 아니,



   그런데. 미스 정. 김만우 사장님은 어디 가셨지? 꺼억 ! 중역회의 

  하러 가셨나? 아니면 바이어 대접하러 요리집에 가셨나? 그것도 아

  니면 사우나탕에 땀 빼러? 그럼 도대체 어디 계신거야? 너, 미스 

  정. 오늘로 사표 써 ! 꺼억, 세상 잘도 돌아간다. 나 하나 없어져도 

  이 놈의 세상 눈 하나 까딱하지 않는구나. 그래, 차라리 내가 없어

  지자. 그러면 되는거지 뭐. 세상이 꼼짝하지 않는다면 내가 돌아버

  리면 되는거야. 꺽, 간단한 일이지. 나와! 다 나와서 이 최례옥이 죽

  는 걸 보란 말이야!"

   최례옥은 억울한 일을 당한 사람처럼 울고, 소리쳤고, 유경은 김만

  우 옆에 멍하니 앉아 빗소리와 함께 듣고만 있었다.

   "꺽 ! 하지만 이대로 죽을 순 없지. 누구 좋으라고. 담판을 지어 놓

  고나 죽든 살든 해야지. 김 사장님, 나와 보시죠!"

   최례옥은 몸에서 흐르는 물기를 닦지도 않은 채 건넌방으로 뛰어

  들어 갔다.

   "허이고야! 꼴 보기 좋네. 부녀가 이제껏 한 방에 나란히 있었네. 

  그래. 나는 시장판에서 꺼억, 작부처럼 술을 팔고 덤으로 자존심까

  지 팔고 있는데 남편이란 작자는 아랫목에 누워서 방바닥이나 덮히

  고, 딸 년이라는 것은 지 아비 품에 안겨 있어! 잘 돼가는 집안이다. 

  뭐야, 너는? 에미가 왔으면 발딱 일어나야 할 것 아니냐!"

   넋 나간 사람처럼 있던 유경은 최례옥의 코 앞에 바짝 섰다. 그녀

  는 최례옥을 이빨로 질겅 씹을 듯 노려보았다. 최례옥은 순간 저도 

  모르게 한 걸음 물러섰다.



   "나가요! 당장 나가요! 지금 여기가 어떤 자린데 그 따위 소리를 

  해요. 당장 나가요! 마지막까지 아버지에게 술냄새를 풍기고 그것도 

  모자라 짐승 같은 말을 해요?"

   유경이는 그제서야 죽음을 뼛속 깊이 느낀 사람처럼 울음을 터뜨

  렸다.

   "뭐, 그럼 ... 아니야. 말해 봐. 너 지금 나한테 협박하고 있는 거

  지? 아버질 깨워 ! 그만 일어나시라고 해 !"

   최례옥은 유경을 난폭하게 밀치고 김만우에게 달려들었다. 그녀는 

  김만우를 덮고 있는 이불을 양파 껍질 벗기듯 들춰 내고는 그의 얼

  굴을 두 손으로 마구 비벼댔다.

   "여보, 여보, 안돼요, 안돼 ! 가는 건 어쩔 수 었다지만 이 몹쓸 여

  편네는 용서해 주고 가야 하잖아요. 여보, 용서해 줘요! 날 용서해 

  주란 말이에요!"

   최례옥은 용서해 달라는 말을 수없이 내질렀다. 비처럼 내리는 그

  녀의 눈물은 김만우를 다시 살려낼 듯 뜨거웠다.



 

      용서해 주세요, 이 탐욕의 여자를...   - 18



   유경은 최례옥만치나 크게 울고 싶었지만 깊이 참고 마루로 나왔

  다. 언제 왔는지 훈이 머리를 감싸쥔 채 마루에 앉아 있었다. 건장

  한 훈이의 어깨가 폭우에 어울리는 천둥만큼이나 흔들렸다.

   "훈아, 아버지는 혼자 가셨어 ... 결국 아버지가 돌아가신 그 고향

  은 우리들과는 아무 상관도 었는 곳인가봐, 정말 불쌍한 사람들은 

  우리들 같아. 우리는 아버지를 짝사랑한 셈이지. 아버지의 마음은 

  늘 그 고향에 있는데 말이야. 서글픈 사랑처럼. 훈아, 이겨내야 한

  다. 그렇지만 아버지는 너를 무척 사랑하셨어. 그래서 오늘 낮에는 

  내게 부탁까지 하셨단다. 네게 꼭 전해 달라고 말이야. 일이 다 수

  습되면 자세한 얘길 해 줄께. 지금은 들어가지 마. 두 분만이 함께 

  있도록 해드려야지. 연남동에 이사온 후로 두 분은 한번도 같은 방

  에서 잠을 잔 적이 없으시잖아. 오늘 밤, 우리가 그런 기회를 마련

  해 드려야지. 왜 우리는 이전까지는 그 생각을 하지 못했을까. 어머

  니가 아무리 우겨도 두 분이 한 방을 쓰시게 했어야 하는데 ... 오늘 

  밤은 어머니와 아버지가 저 방에서 밤새도록 얘기를 나누고 그래서 

  화해도 하시게 해드리자. 훈아, 비가 너무 심하게 오는 것 같지 않

  니?



   아버지는 꽤 운이 없어. 몇 십 년만에 고향가는 길인데, 그렇지? 

  난 아까 꿈을 꾸었어. 아버지와 기차를 타고 강서로 가는 꿈이었단

  다. 비도 오지 않았고, 바람도 불지 않았어. 그래서 기차는 잘 달렸

  지. 참, 아버지는 고향을 찾으실 수 있을까? 연실이, 웅기, 웅태 그

  리고 박정옥. 낯선 이름들이지? 아버지가 사랑하는 사람들이야. 질

  투가 날 정도로 사랑하시지. 갑자기 할 일이 많아진 것 같구나. 송

  이네는 내일 알리자. 비가 이렇게 오고, 송이 아빠도 서울에 없잖니. 

  비란 이상한 존재라서 조그만 슬픔을 커다란 통곡으로 바뀌게 하거

  든. 훈아, 부탁이 있는데 힘들겠지만 친척 어른과 아버지의 친구분

  들에게 전화를 해. 난 다락방에 올라가 있을께. 아버지가 나에게 빛

  을 유산으로 남겨 주셨어. 그러고 보니 나만 유산을 받은 것 같아 

  미안하구나. 하지만 우리 가족 모두와 똑같이 나눌거야. 기대해도 

  좋을 빛이야."



   유경이 말을 하는 중간중간에 최례옥의 말소리가 끊이지 않고 들

  렸다. 그러나 고장난 테이프가 돌아가는 양 반복되는 바람에 두 사

  람은 안방으로 들어갔다. 훈은 최례옥에 대한 미움으로 속으로 그녀

  의 말을 따라 하며 비아냥거렸다.

   '용서해 주세요, 이 더러운 여자를. 용서해 주세요. 이 어리석은 여

  자를. 용서해 주세요, 이 사악한 여자를. 용서해 주세요, 이 탐욕의 

  여자를...'

   유경은 훈이가 전화번호를 찾아가며 열심히 다이얼을 돌릴 때 다

  락방에서 눈물이 날 정도로 형광등을 바라보았다.

   '땅에는 빛이, 하늘에는 빛의 주관자가. 인간에게 당장 필요한 건 

  주관자가 아니라 빛이다. 예수는 말했지. 귀 있는 자는 들으라고. 그

  럼 나는 말한다. 눈 있는 자는 보라고! 그런데 그 눈이 말한다. 빛을 

  달라고, 눈은 독자적일 수 없다. 그것은 관계를 뜻한다. 빛도 마찬가

  지다. 빛은 무엇과 제일 깊은 관계를 맺고 있을까. 빛은 어디서 정

  액을 받아 마실까. 그 정액은 잉태를 시킬 수 있는 살아 있는 것일

  까. 그 잉태는 출산까지 할 능력이 있을까. 아버지는 내게 어떤 출

  산을 바라고 빛을 주셨을까.'



   아침이 와도 굵어진 빗발 때문에 날은 그리 밝지 않았다. 또 김만

  우의 죽음이 다량의 수면제와 술을 섞어마신 것으로 밝혀져 유경의 

  가족들은 모두 살인을 한 사람들처럼 고개를 들지 못했다.

   죽음 앞에서 무슨 할 얘기가 있는지 그동안 전화 한 통 없던 사람

  들이 흰 봉투를 들고 몰려 왔다. 그러나 상주인 훈과 미경만이 문상

  객들을 접대하고 최례옥과 유경인 죄인인 양 그들과 눈인사만 나누

  고 집 옆에 있는 복덕방으로 갔다. 복덕방 장씨 영감은 함경도 사람

  으로 김만우와 같은 이북 출신이라고 서로 말 없이도 통하는 사이

  였다.



   "이 친구 고향가는 길이 왜 이리도 험한가...비도 보통 비가 아니에

  요. 밤샐 손님들이 적겠군요, 그래도 아주머니가 여기 계시면 어떡

  해요. 음식이라도 마련해야죠. 너무 상심말고 애들 생각해서 마음 

  단단히 잡숴요."

   "네. 걱정해 주셔서 고마워요. 그리고 시장 사람들이 와서 알아서 

  다 하고 있어요. 이따 아저씨도 저의 집에 오셔서 술 한잔 하세요."

   "허어... 난 이북에 같이 갈 동무 하나 생겼다고 내심 좋아했었는

  데. 그런데 그 친구 양반, 하도 말이 없어서 어려웠었어요. 지금이니

  까 하는 말이지만 이런 말을 자주 했었죠. 내가 고향가는 길은 딱 

  하나밖에 없습니다. 죽는 길입니다. 그 전에는 돈으로 될 줄 알았는

  데 그게 아니더라구요. 우선 돈부터 잡질 못하는데 어느 세월에 고

  향을 가겠어요. 나는 누구보다도 빨리 고향에 갈 겁니다. 죽으면 되

  거든요. 아, 그러지 않겠어요. 난 그래도 그 양반이 얼마나 고향이 

  그리우면 저런 생각을 하나 하는 정도로만 여겼죠. 설마, 이렇게 될 

  줄은... "



   장씨는 김만우의 서러움이 자신의 서러움처럼 생각되어 눈물을 흘

  리고 말았다. 그의 하얀 머리카락까지 서러움에 흐느끼는 듯했다. 

  안채에 딸린 복덕방의 지붕은 양철로 되어 있어 빗소리가 폭포소리 

  처럼 들렸다. 그 소리 때문에 장씨의 울음이 거대한 짐승의 울부짖

  음으로 느껴졌다.

   "아저씨. 왜 그러세요. 나도 참고 있는데요. 우리 애들 아버진 내가 

  죽였어요. 내가 죽인거라구요. 들어가 계세요. 혹시 방 보러 오는 손

  님들 있으면 알려 드릴께요. 어서요."

   최례옥은 혀를 깨무는 심정으로 울음을 참고 장씨를 안채로 떠밀

  었다. 장씨는 엉거주춤한 걸음으로 걸어가며 중얼거렸다.

   "고향 가진 놈이 죄인이에요. 죄가 많은 인간들이라 고향이 있는 

  거예요. 나나 그 친구나 죄인이죠. 그렇지 않고서 어떻게 평생 젊은 

  날부터 이때까지 고향 때문에 잠 한번 편히 자질 못한단 말입니까..."

   "유경아."

   장씨가 들어가자 침묵을 깨고 최례옥이 유경을 불렀다. 유경은 적

  이 놀라워했다. 최례옥은 이곳으로 이사온 후 한번도 자기의 이름을 

  불러 준 적이 없기 때문이다. 늘 욕으로 유경이를 지칭했고, 욕으로 

  그녀를 사형대에 올려 놓았던 최례옥이다.



   "네, 어머니."

   "너 허튼 생각일랑 아예 하지 마라. 글쓴다는 사람들은 충격적인 

  일을 당하면 남들보다 몇 배의 고통을 받는다고 하더라. 난 미경이

  도 훈이도 하나 걱정되지 않아. 그러나 네가 아버지 성미를 닮은데

  다 글까지 쓰니 이젠 나보다 네가 더 걱정이 돼. 알았지? 지금 우리

  가 똘똘 뭉치지 않으면 진짜 거덜나는 인생된다. 나는 그래도 어느 

  만큼 인생을 살아서 안단다. 슬픔은 항상 시간이 지날수록 커지는 

  법이야, 그러니까 딴 생각말고 글 열심히 쓰고 동생들에게 용기를 

  줘야 해. 그리고 자신 없어서 미리 말하는데 이 에미가 혹 앞으로 

  약해지더라도 지금처럼 입다물고 있지 말고 막 야단쳐라, 응? 그러

  나 난 애들 앞에선 절대 울지 않을거야. 네 앞에서도 말이야. 난 그

  날 네 아버지랑 얘길 많이 했어. 정말 오랫만에 단 둘이서만 말이

  야. 아버지는 나를 용서해 주셨어. 난 복이 많은 여잔가봐. 용서를 

  쉽게 받았으니 말이야. 너도 이 다음에 신랑을 만나면 네 아버지처

  럼 잘못은 그 자리에서 싹 잊어버리는 사람을 골라. 알았지? 얘,



 

      네혀는 피가없이 허연 살로만 만들어졌니-19



   그런데 송이 아빠는 도대체 어디 박혀 있는거냐? 넌 알고 있지. 혹 

  무슨 사고라도 저지른거지? 그러니까 장인 양반이 돌아가셨는데도 

  코빼기도 비추지 않지 ! 네 아버지가 자식 복은 있어도 사위 복은 

  없나 봐. 맏사위 절도 못 받고, 작은 사위는 소식도 깜깜이고. 게다

  가 며느리 수발도 못 받아 보고. 난 이렇게 죽지 않을거란다. 난 네 

  신랑, 송이신랑, 며느리한테 받을 만한 호강은 다 받아 보고 죽은거

  야. 그래서 네 아버지한테 가서 실컷 자랑할거란다. 유경아, 그런데 

  이 에미가 술이 너무 마시고 싶은데 어쩌지. 아이고, 이젠 더이상 

  못 참겠네. 여보..."



   최례옥은 노란 천으로 덮힌 책상에 엎드려 통곡을 했다. 유경은 며

  칠 사이에 더 거뭇해진 최례옥의 얼굴을 닦아 주는 물처럼 흐르는 

  눈물을 애써 피하려고 눈을 밖으로 돌렸다. 그때였다.

   "유경아...."

   윤성민이었다. 훈이가 연락을 했지만 유경은 모르고 있었다. 그녀

  는 성민을 보자 참았던 눈물이 봇물 터지듯 흘러 내리는걸 억제할 

  수 없었다. 우산을 들고 있지만 비가 워낙 심해 온 몸이 젖은 성민

  은 말없이 유경에게 손짓했다. 유경은 뛰어 나가 그의 품에 안겼다. 

  그녀는 성민의 젖은 앞가슴을 제 눈물로 다시 적셨다. 성민은 우산

  을 들지 않은 손으로 유경을 안고 그녀의 젖은 긴 머리카락과 등을 

  쉴새 없이 쓰다듬어 주었다.



   "유경아. 아버님은 긴 수고와 슬픔의 여정을 마치고 세상 짐을 훌

  훌 털어버리고 고향으로 가신거야. 아버님은 모든 질곡에서 해방되

  어 오히려 웃고 계실텐데 왜 우리들은 그걸 알지 못하고 울음으로 

  그 해방을 욕되게 하는걸까, 유경아. 아버님은 지금 해방의 기쁨으

  로 춤을 추고 계실지 몰라. 이 땅에 남은 우리들이 같이 춤을 추지

  는 못할 망정 곡(哭) 소리는 그쳐야 하지 않겠니? 집으로 가자. 아

  버님께 인사는 드려야지. 어머님. 저희 먼저 들어갈까요?"

   성민이 빗소리를 이길 만큼 큰 소리로 물었으나 최례옥은 고개를 

  들지 않았다. 그녀는 장대처럼 쏟아지며 천둥을 울리는 비를 오히려 

  고맙게 여겼다. 마음놓고 울 수 있기 때문이었다.



   장례는 다음 날 치러졌다. 마침 날이 활짝 개고 초여름 더위가 성

  큼 다가온 날씨라 벽제공원묘지의 가파른 길을 오르는데 모두들 숨

  이 막힐 지경이었다.



   그날 이후 날은 빠른 속도로 뜨거워졌다. 그러나 유경의 가족은 입

  은 점점 굳어지는데 발들은 빨라졌다. 최례옥은 술을 끊고 식당일을 

  더 열심히 했다. 손님이 늘어 옆 가방전문 가게를 사 넓혔고 종업원

  도 두 명이나 고용했다. 그러나 최례옥은 송이가 재롱을 피울 때 외

  에는 웃는 법이 결코 없었다. 그녀는 살아 있는 동안은 절대 웃지 

  않기로 맹세한 듯했다.

   이젠 제법 깔끔하고 상호도 그럴 듯한 것으로 생각할 정도로 식당

  일에 감이 잡힌 미경은 의외로 형사나 경찰, 그 누구에게도 시달리

  지 않았다. 신촌에서 한동수를 만난 이후로 신문을 매일 살피지만 

  그 사건은 기사조차 나지 않았다. 그러나 한동수를 서울로 불러들이

  지 않았다.



   "언니. 나는 진정으로 온전한 가정생활을 이루기 위해선 우선 그가 

  올바른 사람이 되어야 한다고 생각해. 송이 아빠랑 떨어져 있는게 

  괴롭지만 앞으로의 날들을 생각하면 아무 것도 아니라고 믿거든, 지

  금 송이 아빠는 영세까지 받고 많이 변했대. 신부님이 됐다고 하실 

  때까지 기다릴거야. 그래서 지금은 즐거워. 한 가지 그 이가 아버지

  의 임종을 지켜보지 못했다는 생각을 할 적만 빼놓고 말이야."

   그녀는 유경에게 정말 편안한 얼굴로 말했었다. 그러나 훈의 얼굴

  은 그녀와 달랐다. 미친 듯이 공부만 파고드는 훈이는 가족과 한 자

  리를 할 적만큼은 희극배우처럼 떠들어댔다. 유경은 훈의 의식적으

  로 쏟아 놓는 말과 몸짓이 역겨워 몇 번 다툰 적이 있었다.

   "훈아. 아무도 네 연기에 속지 않는다는 걸 알고 있니? 이젠 그만 

  해 주었으면 해. 누굴 위해 매일 연기를 하는거니? 아무도 원하지 

  않는 공연을 하는 이유가 뭐야? 그것은 쇼도 아닌 잠꼬대에 불과해.

  "



   "큰누나. 내 공연은 장기공연은 안될 테니까 염려 마. 단지 내가 

  불안해서 그러는거야. 누나는 내 성격을 알잖아. 누구를 위해 억지

  로 혀꼬부라진 소리를 하지 않는다는걸. 그럼 매일 밤 내가 어머니 

  대신 술을 마실까?"

   그러나 훈의 공연은 지속되고 있다. 그의 마음을 알게 된 유경은 

  더 이상 나무라지 않았다. 대신 훈에게 김만우로부터 받은 호적초본

  과 이북에서 만날 사람들의 이름이 적힌 종이를 건네 주었다. 훈의 

  학교 앞 카페에서였다.

   "아버지의 유일한 유산이자 모든 게 압축된 유언이야. 급하셨는지 

  네가 올 때까지 기다리시지 못하고 나에게 대신 부탁하셨어. 꼭 네

  게 전해달라고 말이야. 아버지는 너를 사랑한다고 반복해서 말씀 하

  셨지."



   유경은 훈에게 김만우로부터 들은 이야기를 자세히 해 주었다. 김

  만우의 훈에 대한 진단이 정확하더라도 시도를 해보고 싶었다. 아

  니, 정확한 진단이라면 마땅히 이야기를 꺼내야 한다는 작은 신념까

  지 포함된 유경의 계획이다.

   "누나, 아버지의 뜻은 알 수 있어. 그런데 이들을 찾아서 어쩌라는 

  거야. 호적초본을 새로 작성하라는건가? 그들과 우리는 아무 상관없

  어. 이런 복잡한 끈을 자꾸 엮어서 뭘 어쩌자는거지? 왜 기성세대들

  은 지저분하게 얽히고 설켜서 엉망진창이 되어 일을 하지? 누나, 나

  는 이걸 받을 수 없어. 아니, 받기 싫어. 아버지는 마지막까지 비겁

  했어."

   "훈아! 네 혀는 피가 없이 허연 살로만 만들어졌니?"



 

      그는 의자에서 일어나 옷을 훌훌 벗어 던-20



   "큰누나. 할 수 없는 일이기에 그 이유를 말하려는 것뿐이야. 왜 

  아버지가 비겁한 줄 알아? 나도 언젠가 얼핏 들은 이야기가 있어. 

  아버지는 술만 취하면 북에 두고 온 가족들 이야기를 했어. 아버지

  는 우리에게 있어 가족도 타인도 아닌 어정쩡한 존재로 사셨어. 아

  버지의 고향에 대한 그리움은 향수 차원을 넘어 병적이었어. 그 병

  으로 가장 피해를 많이 입은 사람이 바로 어머니야. 왜 어머니가 큰 

  누나를 미워했는지 알아? 큰누나가 우리 세 형제 중 이북에 있는 

  아버지의 자식을 가장 많이 닮았기 때문이지. 그래서 어머니는 파산

  한 아버지에 대한 미움보다 더 깊게 고향에 빠져든 배신자인 아버

  지를 미워했고, 그 배신자의 사랑을 가장 많이 받는 큰누나를 씹고 

  또 씹어 아버지에 대한 분을 삭인 거라구. 아버지? 나에게 있어 아

  버지는 우리 분단민족이 낳은 여러가지 기형아 중 하나라고 생각해. 

  이렇게 말하는 사람들도 있겠지. 향수는 인간이 자궁으로 돌아가고

  픈 의식과 같다고 말이야. 그래, 그럴 수도 있겠지. 그러나 아버지는 

  이미 남한 땅의 처녀의 몸에 제 피와 살을 섞고 그 피와 살을 닮은 

  세 아이를 낳았어.



   그렇다면 아버지는 때를 맞춰 적절히 포기했어야 옳지 않았을까? 

  그러나 아버지는 너무 욕심이 많았어. 그리고 비겁했지. 남한 땅에 

  쏟은 피와 땀으로 잉태되어 출산한 아이들을 향수라는 이름을 내세

  워 버려 두었으니 말이야. 돌아가신 아버지에 대해 이렇게 말하는건 

  불효일 수 있어. 하지만 부탁을 거절하려면 정당한 이유가 있어야 

  하기에 말한 것뿐이니 너무 화내지 마. 이 사람들을 만나 내가 김만

  우와 남한에서 결혼한 최례옥이오, 내가 김만우가 남한에서 낳은 아

  들이오, 딸이오라고 선전을 하란 만이야? 난 할 수 없어. 아버지가 

  우리들이 소외감을 느낄 정도로 고향을 그리워했다는 것은 서글퍼. 

  큰누나, 다시는 이런 일로 나를 괴롭히지 마."

   "훈아. 대단한 발전을 했구나. 아버지의 심리를 그렇게 자세히 파

  악하는데 네 똑똑한 머리로 별 고생도 하지 않았겠지. 그래, 다시는 

  네게 구차한 부탁을 하진 않겠어. 다만 언젠가, 그때가 언제일지 모

  르나 네 마음이 움직이면 말해 주기 바래. 정말 우리는 바보짓을 하

  고 있는지도 몰라. 통일을 위해 구호조차 부르짖지 못하는 겁쟁이들

  이 생전 보지도 못한 또 다른 가족 때문에 다투다니. 부끄러워 얼굴

  을 들 수가 없구나."



   그 이후 유경과 훈은 서로 말 한마디 나누지 않고 지냈다. 아버지

  의 고향으로 인해 분열이 생긴 셈이다. 그러나 유경은 그녀대로 제 

  일을 열심히 해 나갔다. 서울에 와서도 한동안 유경일 만나지 못한 

  강현섭이 집으로 찾아 오기 전까지는 소설에만 매달렸다. 그리고 김

  만우의 죽음으로 가까와진 성민과의 관계도 그의 병이 회복의 기미

  를 보이는 만큼 조금씩 호전되고 있었다. 적어도 강현섭을 다시 만

  나기 전까지는.



   "유경씨. 걱정했던 것보다는 많이 수척하지는 않군요. 글이 잘되 

  는가 보죠?"

   "그래요. 이젠 어머니도 연남동과 모래내 생활에 깊이 젖어든 것 

  같아요. 무엇보다도 그 점이 내 마음을 편하게 하고 있어요. 소설도 

  거의 틀이 잡히고... 생각보다 다 잘되고 있어 걱정이 될 정도죠. 현

  섭씨는?"

   두 사람은 나란히 앉아 창 밖으로 오 미터가 넘는 인공폭포에서 

  쏟아져 내리는 물줄기를 보며 얘기를 나누었다. 오전의 커피숍 탓인

  지 비어 있는 자리가 많아 유경은 마음이 편했다.

   "나요? 하하하... 털어내는 재미에 삽니다. 아주 재미있어요. 유경씨

  가 이 재미를 모른다는 게 섭섭하지만. 이젠 남들이 말하는 파산의 

  고통을 겪어 보고 싶어요. 도박을 하여 십 원 하나 남기지 않고 털

  리는건 아깝지가 않습니다. 술에 취해 대로에서 방뇨를 하듯 시원합

  니다. 당신처럼 항상 신경이 날카로운 사람은 아무리 도박을 많이 

  해도 느끼지 못할 겁니다. 아침부터 이런 얘기는 그만 합시다. 유경

  씨. 나는 당신과 있으면. 밀실로 들어가고 싶어요. 자, 우리들의 밀

  실로 가요."

   이미 룸 열쇠를 주머니에 넣어 둔 그는 유경의 손을 끌고 엘리베

  이터 쪽으로 갔다. 유경은 룸에 들어와 소파에 앉아 담배를 피웠다.

   "아버님 생각을 하나요?"

   그는 마주 앉아 술을 따르며 유경에게 물었다. 유경은 뭐라 대답 

  하려다 그의 얼굴을 보고 깜짝 놀랐다. 그의 얼굴 왼편에 삼 센티 

  정도의 칼에 베인 자국이 선명했기 때문이다. 커피숍에서는 나란히 

  앉아 밖을 쳐다보느라 보지 못했었다. 상처가 난지 얼마 되지 않았

  는지 아직도 피가 스며 나올 듯 주위에 붉은 기운이 길게 번져 있

  었다.

   유경은 그 상처를 보며 언젠가 강현섭에게 묻고 싶었던 게 떠올랐

  다. 그와 몇 번의 관계를 가졌을 적에 그의 몸 여러 곳에 얼굴에 난 

  상처 크기만한 자국을 발견한 적이 있었다. 그러나 유경은 묻지 않

  았다. 자신을 만나기 전에 있었던 일에 전혀 관심을 두고 싶지 않아

  서였다.

   "새로운 상처군요. 무슨 일이라도?"

   유경의 말에 강현섭은 상처가 난 얼굴을 가볍게 손바닥으로 쓸어 

  내렸다.

   "별거 아니에요. 나는 자해를 가끔 해요. 보여줄까요? 아하, 그동안 

  당신은 감시자처럼 내 몸뚱이를 살폈군요. 작가의 눈길인가요, 아니

  면 사랑하는 여자의 시선인가요?"

   그는 의자에서 일어나 옷을 훌훌 벗어 던졌다. 유경은 반사적으로 

  얼굴을 돌렸다. 그러나 강현섭은 강제로 그녀의 얼굴을 자신에게 향

  하도록 만들었다.

   "보세요. 뭐가 두려워요? 이미 우리는 서로의 자궁 깊숙이까지 자

  유로이 왕래한 사람들이잖아요. 당신은 자신에 대해 좀더 솔직해져

  야 해요. 당신을 지켜보고 있노라면 자신이 알고 있는 모든 것에 노

  예가 된 사람 같아요."

   유경은 그의 벗은 몸을 나무를 보듯 쳐다보았다. 유월의 나무처럼 

  무성한 그의 검은 머리, 그 나무 밑에 앉아 복수의 계획을 되새기는 

  듯한 날카로운 선(線)의 얼굴. 백양나무처럼 희고 곧은 가슴과 허리. 

  느티나무 뿌리처럼 강인하게 땅 속으로 뻗어 내린 군살이 없는 두 

  다리. 그는 하나의 나무였다. 그러나 그 나무 속에 피의 계획을 꾸

  미는 얼굴 하나가 있어 웬지 나무 전체에 싸늘한 기운이 감돌았다. 

  그 기운으로 말미암아 강현섭이라는 나무에는 새가 되돌아 가고, 바

  람도 지나쳐 가며, 비나 눈에게도 외면당하고, 어린 아이들마저 두

  려움에 뛰어갈 듯했다.



 

      현섭씨, 난 당신을 죽이고 싶어요      - 21



   "보이죠? 양쪽 뒷 어깨 바로 밑의 칼자국. 두 젖가슴 밑의 칼자국. 

  아, 이건 거의 사라지고 있군요. 새로운 작품을 선사해야겠어요. 다

  음은 양쪽 허벅지 안의 칼자국. 이 곳에 상처를 낼 때가 가장 고통

  스러웠던 것으로 기억이 돼요. 이것도 이젠 희미하게 되었군요. 다

  음은 종아리 뒷 쪽에. 겁이 많았는지 옷 밖으로 나온 부분에는 칼을 

  긋지 못했어요. 그러다가 어제 밤에 처음으로 드러난 살갗에 칼을 

  댔죠. 하하하... 그러나 나는 흡혈귀가 아니니까 그렇게 두려워하지 

  말아요. 나는 항상 두 개씩 상처를 내죠. 그런데 이번엔 하나밖에 

  못했어요. 나머지 하나는 유경씨의 얼굴에? 그러나 유경씨의 얼굴은 

  너무 말라 오히려 칼이 부러지겠군요. 자꾸 창백해지는 유경씨를 보

  니 이상하게 즐거운데요. 마치 상처를 낼 때처럼 말입니다. 칼은 새

  것이 좋아요. 침을 살짝 바르면 더 잘 나가죠. 그런 다음 한 손으로 

  상처를 낼 부위를 팽팽하게 만듭니다. 고통의 증가를 위해서죠.

   다음 아주 천천히 칼을 그어 내립니다. 아주 천천히 해야 합니다. 

  고통은 배로 됩니다. 처음엔 피가 스며 나오듯 칼로 그은 주변을 빨

  갛게 물들입니다. 아주 짧은 시간이지만 그때가 지나고 나면 피는 

  상처 크기에 따라 작은 샘물도 되고, 큰 샘물도 되어 솟습니다. 거

  울을 통해 보거나 눈으로 볼 수 있으면 편하게 앉아 피가 더 이상 

  나오지 않을 때까지 지켜봅니다. 그 순간은 누구에게도 방해받지 않

  는 나만의 시간입니다. 최상품의 자유를 피로 산 셈이죠. 유경씨는 

  피로 자유를 샀다는 걸 글로만 읽었죠. 자유를 얻기 위해 피를 치른

  다는 것도 얘기로만 들었겠죠. 자유가 피보다 귀하다는 걸 머리로만 

  알죠. 그러나 유경씨도 나처럼 해 봐요. 진정한 자유가 피처럼 붉고, 

  피처럼 진하며, 피처럼 아름답고, 피처럼 선명함을 살갗을 뚫고 뼈

  를 지나 혈관 속속들이 느낀 겁니다. 그건 전율이죠. 다만 문제는 

  그 전율도 오래 가지 못한다는 겁니다. 무서운 일은 그때부터 일어

  나게 되죠.

   자유는 더 큰 걸 교환조건으로 원합니다. 기가 막힌 일입니다. 피

  보다 더 큰 보상이 도대체 어디 있다는 거죠? 바로 내가 이 지경까

  지 온 듯해요. 유경씨, 말해 봐요. 세상 어디에 피보다 귀한 보상품

  이 있는지 말입니다."

   현섭은 말을 마치자 유경일 일으켰다. 유경은 그의 얼굴의 붉은 상

  처를 다시 한 번 보고는 눈을 감았다. 혼란스러운 어둠 속에 붉은 

  깃발이 하나 둘씩 나타나더니 금새 벨 수 없이 많게 모여 들었다. 

  깃발을 든 사람은 하나도 없는데 저희끼리 움직였다. 깃발이 흔들릴 

  때마다 뜨거운 기운이 몸 속을 파고 들어 유경은 뒤로 물러섰다.

   "유경씨. 아기처럼 조용히 있어요. 당신 몸을 칼자국은 커녕 머리

  카락 하나 다치지 않게 지켜 줄께요."

   강현섭은 뜨거운 입김을 유경에게 흩뿌리며 그녀의 옷을 차례차례 

  벗겨 나갔다. 눈을 감은 유경은 모든 것을 귀로 감지했다. 옷이 하

  나씩 바닥으로 떨어지는 소리와 그의 숨소리가 조화를 이루며 유경

  의 귀를 간지럽혔다. 그는 벌거벗은 몸뚱이가 된 유경의 손을 잡고 

  침대로 갔다. 유경은 계속 눈을 감은 채 그를 따라 조심스레 걸었

  다. 유경을 침대에 눕힌 강현섭은 그녀를 담하지 않았다. 대신 그녀

  의 입술에 입맞춤만 여러 번 했다.

   "유경씨. 오늘은 이렇게 나란히 눕고 싶어요. 그리고 머리가 아프

  도록 이야기를 하고 싶어요. 우리가 벌써 부부처럼 가까워졌나 봅니

  다. 벌거벗고도 가만히 있을 수 있으니 말입니다."

   두 사람은 손으로 서로의 몸을 덮혀 주며 이야기를 나누었다. 유경

  은 그의 상처난 얼굴을 만졌다.

   "언제 자해의 충동을 느끼죠?"

   "그래요. 자해는 거의 충동적이죠. 도박으로 돈을 날릴 때마다 나

  는 그 쾌감을 더하기 위해 칼을 듭니다. 도박은 완전한 즐거움이 못

  되요. 하면 할수록 끌려 다니게 되어 나중엔 짜증까지 생기죠."

   "당신이 원하는 즐거움이란 무어죠? 또 이 세상에 완벽한 즐거움

  이 있다고 생각하나요?"

   "두 가지 다 어려운 질문이군요. 내가 생각하는 완전한 즐거움이란 

  완전한 공포를 의미하기도 하죠. 그런데 나는 용기가 없어 알면서도 

  감행하지 못해요. 완전한 공포란 살인이나 자살이라고 생각하죠. 사

  람을 죽여 본 적이 있나요? 나는 매일 한 사람씩 죽입니다. 놀라지 

  마요. 물론 머리 속으로만 그렇죠. 나는 매번 살인행위에 갖가지 방

  법을 연구합니다. 어떤 때는 영화에 나오는 살인을 해보는 적도 있

  고, 스스로 생각해낸 방법으로도 사람을 죽이죠. 그러나 정말하고 

  싶은 살인은 사랑하는 사람을 죽여 보는 겁니다. 하나님이란 신도 

  살인을 즐겼더군요. 불로 태워 죽이고, 물에 잠겨 죽이고, 돌에 깔리

  거나 맞아 죽게 하고, 살가죽을 벗겨 죽이기도 하고. 자신이 직접 

  살인을 하기도 하고 또는 중간자를 내세워 죽임을 강행했죠.

   그가 얼마나 살인에 흥미있어 하는지 인류를 구원하는 방법으로 

  자신의 외아들을 죽이잖아요. 최초의 살인자, 그것은 카인이 아니라 

  신 입니다. 그는 이미 아담과 이브를 죽였잖습니까. 그 죽은 몸에서 

  나온 자식들이 결국 할 일이 뭐이겠습니까. 살인입니다. 살인 !"

   강현섭은 유경의 귀에 사랑을 속삭이듯 살인이란 말을 나즉히 그

  러나 힘있게 중얼거렸다. 유경은 그때 현관문 밖에 여러 사람들이 

  서성이고 있는 듯한 느낌을 받았다. 문에 그들의 모습이 물 위에 비

  친 그림자처럼 몹시 흔들리며 나타났다.

   "유경씨, 왜 그래요?"

   "살인보다 더 완전한 공포는 자신의 죽음을 지켜보는 게 아닐까

  요? 당신은 필경 그런 공포를 맛볼지도 모르겠군요. 당신에게 그런 

  행운을 가져다 줄 사람이 올 텐데요."

   유경은 다시 누우며 그의 상처난 얼굴에 제 뺨을 대며 속삭였다.

   "현섭씨. 난 당신을 죽이고 싶어요."



 

      적(赤)과 흑(黑) - 1



      5. 적(赤)과 흑(黑)





      병이 회복된 성민은 곧 북아현동에 있는 교회의 전도사로 부임했다. 그

     러나 집과 거리가 너무 멀어 권여사와 다투게 되었다.



      "나는 가게랑 오피스텔까지 다 처분했을 땐 그저 집에서 쉬려고 했지. 

     하지만 하루 이틀 바깥 생활한 것도 아닌데 도저히 집에 있을 수 없어 

     다시 장사를 할까 하고 구상 중이었단다. 물론 성직자가 되려는 너 때문

     에 술집은 아니야. 그런데 나보고 북아현동으로 이사를 가자고? 나는 강

     남에서 터를 잡은 사람이야. 그쪽에서 새로 개척해 나가긴 싫다. 내 나

     이에 처음부터 다시 시작한다는 게 얼마나 힘든 줄 알기나 하니? 가려면 

     너 혼자 가. 그리고 그 동네에 살면 너 때문에 나는 숨막혀 못 살거야. 

     그래, 아들을 위해서 그만한 희생도 못하냐고 묻고 싶을 거야. 나란 여

     자는 나 하나 살기 위해 어린 너를 때어 놓기도 하고 네가 컸을 때는 내 

     앞에 나타나지 말라고 협박할 정도로 냉정한 인간인 줄 네가 더 잘 알지 

     않니? 더 이상 나를 설득하려고 하지 마라. 에미 자격이 없어 네가 그 

     길을 택했을 때 아무 소리 못했지만 나는 지금도 너에 대해 불만 투성이

     야."

      권여사는 성민을 차가운 시선으로 훑어보며 말했다. 성민은 그녀에게 

     가까이 다가가 손을 잡았다.

      "어머니. 제가 드릴 말씀은 ... 아, 아닙니다. 그럼 저 혼자 살겠습니

     다. 다만 한 가지 약속을 하겠습니다. 제 약속을 잊지 마세요. 늘 그랬

     던 것처럼 저는 어머니를 위해 기도를 그치지 않을 겁니다. 제 어머니라

     서 그러는 것이 아니라 어머니는 불쌍한 여자이기 때문입니다."

      "하하하 ... 나 말고도 불쌍한 여자들은 지천으로 깔려 있어. 너는 손

     이 두 개밖에 없는데 어떻게 그 많은 여자들을 구제해 주겠니? 하다 못

     해 창녀 같은 유경이 하나 건져내지 못하면서 !"

      권여사는 성민의 손을 무섭게 밀쳐냈다. 성민은 권여사의 말에 가슴이 

     찢어질 듯 아파 밖으로 나왔다. 성민은 풀산으로 걸음을 옮겼다.



      온통 푸르름으로 거대한 나무 한 그루가 서 있는 듯한 산 속으로 들어 

     간 성민은 그늘진 자리에 무릎을 꿇고 앉았다. 눈을 감았다. 두여자의 

     얼굴이 선명히 나타났다. 권여사와 유경이었다. 두 사람 다 사랑하는 여

     자인데 모두 성민에게 비수를 던지는 모습이었다. 성민은 괴로움에 눈물

     을 참지 못했다.



      "주여. 두 사람 모두 제 여자가 아닙니까? 그래서 제가 이토록 고통스

     러워해야 하는 겁니까? 어머니는 곧 저를 이해하시고 응원해 주시리라 

     믿고 있습니다. 그러나 유경이는 너무도 멀리 떨어져 있습니다. 그녀의 

     육체는 제가 형이라 부르던 사람에게 침범당했고, 그녀의 영혼은 쾌락의 

     악마에게 종노릇하고 있습니다. 그런데도 저는 바보처럼 지켜보고만 있

     습니다. 마치 유경이가 어디까지 떨어지는지 구경을 하듯 말입니다. 제

     가 택한 길은 결코 악의 길도 아니고, 의(義)에 어긋나는 길도 아닙니

     다. 그런데 왜 유경이는 저를 손가락질하고 비웃는 겁니까? 제가 틀렸습

     니까? 서는 한번도 이 길에 대해 후회하거나 부끄러움을 느낀 적이 없습

     니다. 그러나 내 밖에서 후회의 한숨소리가 들리고 나에게 수치감을 주

     는 일들이 벌어지고 있습니다. 저는 유경이를 사랑합니다.



      그런데 단지 제가 가는 길이 그녀에게 고통이 된다면 그녀를 놓아 주어

     야 하는 게 옳습니까? 그녀는 제가 육신은 벗어 버리고 영혼만 있는 사

     람인 줄 압니다. 그렇지 않다는 걸 그녀에게 증명해야 합니까? 아니면 

     그녀의 눈이 올바로 뜨이고 마음이 열리도록 기도만 해야 합니까? 저도 

     그녀를 안고 싶습니다. 그녀의 육체를 마음껏 탐하고 싶습니다. 제가 처

     음 유경이를 만났을 때는 그랬습니다. 그렇지만 지금은 할 수 없습니다. 

     그녀의 마른 몸보다 병약한 영혼이 눈에 먼저 들어오는데 제가 어떻게 

     그녀를 안을 수 있습니까? 이 세상의 불쌍한 여자들, 고통속에 빠져 두 

     가지의 인성(人性)중 악의 종자가 싱싱하게 살아 움직이는 여자들중의 

     하나인 유경이입니다. 그리고 저는 그녀를 사랑합니다. 사랑합니다. 제 

     사랑이 그녀로부터 응답받을 수 있도록 도와주옵소서. 제가 아무리 당신

     의 말씀을 쉬지 않고 전하고 사람들에게 위로의 언행을 한다 해도 그녀

     가 제외된다면 저는 고통에 빠져 헤매일 겁니다. 제가 유경이를 원하는 

     게 욕심입니까?



      아, 두렵습니다. 당신의 응답이 두렵습니다. 만약 유경이와 제가 하나 

     되는 것이 당신 뜻이 아니라면 저는 물러서야 하는지요? 물러서지 않는

     다면 저는 당신의 뜻을 거스리는 건지요? 제발, 제발 말씀해 주십시오. 

     가슴이 터질 것 같습니다. 앞으로 일주일 후면 저는 당신의 사랑하는 사

     람들 속으로 자리를 옮깁니다. 제발, 그 전에 제게 응답해 주십시오."

      눈물로 나무도, 하늘도, 흙도, 산 아래 아파트도 잘 보이지 않는 성민

     은 가지고 온 성경을 펼쳤다. 그는 눈물을 씻고 소리내어 천천히 읽었

     다. 처음에는 울음으로 흔들리고 젖어 있던 목소리가 한 귀절씩 내려갈 

     때마다 또렷해지고 유월의 나뭇잎들처럼 싱그러워졌다.



      "그 사랑하는 자를 의지하고 거친 들에서 올라오는 여자가 누구인고. 

     너를 인하여 네 어미가 신고(辛苦)한, 너를 낳은 자가 애쓴 그 곳 사과

     나무 아래에서 내가 너를 깨웠노라. 너는 나를 인(印)같이 품고 도장(圖

     章) 같이 팔에 두라. 사랑은 죽음같이 강하고 투기는 음부(陰府) 같이 

     잔혹하며 불같이 일어나니 그 기세가 여호와의 불과 같으니라. 이 사랑

     은 많은 물이 꺼치지 못하겠고 홍수라도 엄몰(俺沒)하지 못하나니 사람

     이 그 온 가산(家産)을 다 주고 사랑과 바꾸려 할지라도 오히려 멸시를 

     받으리라 ... 나의 사랑하는 자야. 너는 빨리 달리라. 향기로운 산들에

     서 노루와도 같고 어린 사슴과도 같아여라."

      성민은 눈물로 얼룩진 얼굴에 미소를 가득 지으며 성경을 덮었다. 성민

     은 빠른 걸음으로 산을 내려가며 크고 작은 풀들에게 큰소리로 말했다.

      "풀들아. 내가 또 이곳에 온다면 유경이와 같이 올거란다. 그래서 아까 

     그 자리에서 읽은 귀절을 함께 노래하듯 너희들에게 들려줄께. 만약, 내

     가 유경이와 같이 오지 않고 혼자 온다면 그때는 너희들이 나의 수의 

     (壽衣)가 되어 주고, 나의 무덤이 되어다오. 그러나 확신한다. 나는 유

     경이와 하나가 될거란다. 너희들의 푸른 얼굴만치나 내 마음이 즐겁단

     다."



 

      적(赤)과 흑(黑) - 2



      유경은 본래 구상했던 소설의 줄거리에 수정을 해야겠다고 생각했다. 

     그것은 강현섭의 영향 탓이다. 그의 도박, 자해, 이혼에 대한 개념, 사

     랑법, 무엇 하나 종결짓지 않는 성격, 살인에 대한 욕구. 이런 익숙치 

     않은 언어와 뜻밖의 체험들이 그녀의 호기심을 부단히 자극했기 때문이

     다. 유경은 메모 노트에 그에 관해 떠오르는 생각들을 그대로 적어 내려 

     갔다.



      '먼지가 뿌옇게 덮여 있는 식은 커피. 수 천 갈래의 부리만 있고 밑둥

     조차 보이지 않는 나무. 눅눅한 기운이 서려 있는 담배의 짙은 진(津). 

     희박한 산소로 고통받고 있는 실험용기 안의 흰쥐. 변태(變態)! 질퍽거

     리는 진흙의 구렁. 먼지를 잔뜩 빨아들여 윙 소리만 나는 진공 청소기. 

     마음대로 움직이는 시계의 바늘. 흩어지고 찢기어 정신을 차리지 못 하

     는 개미군대. 갑자기 몸을 뒤틀며 거품을 쏟아내는 간질병 환자의 괴성. 

     푸르스름한 담흑색의 가면을 쓰고 밤을 기다리는 독신남. 변태! 밑부분

     이 뭉그러지거나 움푹하게 빠져 허물어진 축대. 갱도 천정에서 규칙적으

     로 떨어지는 차고 섬뜩한 물방울과 그 소리. 바짝 죄여서 안으로 오그라

     진 창백한 심장. 갑작스런 소나기로 물이 찬 하천 가의 루핑으로 만든 

     집. 그 안에서 살려달라고 손을 흔드는 늙고 앞을 보지 못하는 노파, 그 

     노파의 때절은 저고리의 동정, 그 동정 안에서 삶의 주름을 쉼없이 짜고 

     있는 비틀어진 기다란 목, 그 목에 걸린 검은 빛이 도는 누런 금목걸이, 

     그 목걸이를 핥는 하천의 범람. 변태!'



      유경은 결국 그에게서 변태의 냄새를 맡았다. 그녀는 이제껏 썼던 소설

     을 그대로 두고 새로운 것을 구상하고 싶은 마음이 강렬했다. 그녀는 완

     성하지 않은 소설 원고를 봉투에 담아 책상 밑으로 밀어 넣었다.

      그녀는 다락에서 내려왔다. 무언가 음모를 꾸미는 사람처럼 상기된 얼

     굴로 옷을 갈아 입었다. 오랫만에 무릎 위에 멈추는 짧고 하늘 거리는 

     시폰으로된 까만 치마를 입고 등판과 앞가슴 쪽은 이중으로 되어 있으나 

     양팔은 한 겹이라 살이 훤히 비치는 칼라가 없는 블라우스를 입었다. 그

     리고 까만 하이힐을 신었다. 그녀는 연남동에 오고 나서는 좀처럼 거울

     도 보지 않고 치마도 즐겨 입지 않았다. 유경은 구두를 신은 채 마루에 

     걸린 거울 앞에 섰다. 마치 강현섭과 있을 때 거울 속에 나타난 여자가 

     한껏 멋을 낸 듯 유경의 모습은 관능적이었다. 유경은 그 여자에게 활짝 

     웃음을 보냈다. 거울 속의 여자도 웃었다. 그 웃음을 얼굴에 담은 채 대

     문을 나서려는데 전화벨이 울렸다. 윤성민이었다.

      "유경아. 지금 북아현동에 왔어. 방을 하나 구했거든. 저녁쯤에 만날 

     수 있겠니? 자세한 얘기는 그때 할께."

      유경은 성민이 설명하지 않아도 왜 그가 북아현동에 있는지 알 수 있었

     다.



      "드디어 인(印) 침을 받았구나, 좋아. 여덟 시쯤이 어떨까? 아현전철역 

     입구에 있는 하얀 오층짜리 건물 이층에 브람스라는 카페가 있어, 거기

     서 만나자. 그럼, 안녕."

      전화를 끊고난 유경의 얼굴이 다시 어두워졌다. 그녀는 입고 있는 검은 

     옷처럼 갑자기 우울해져 느릿느릿 걸었다. 조그만 식품점 앞을 지나다 

     멈춰 섰다. 유경은 공중전화 박스 안으로 들어갔다.

      "현섭씨가 웬일로 로이코스에 있죠? 지금 당장 만나고 싶어요. 장소를 

     말해 줘요."

      로이코스의 문을 열고 한 발 내딛던 유경이는 그만 고꾸라질 뻔했다. 

     홀 안은 칠흙처럼 어두웠다. 다만 유경의 사진이 걸려 있는 쪽의 천정등 

     하나만 켜져 있고 그 자리에서 강현섭이 담배를 피우고 있었다. 그래서

     인지 강현섭이 대형 사진처럼 보였다. 로이코스에는 손님은 커녕 단 한 

     명의 종업원도 없었다. 패배한 왕국의 늙은 왕처럼 강현섭 혼자 있을 뿐

     이었다.



      그 앞에 앉은 유경은 무슨 말을 해야 좋을지 몰라 담배를 꺼냈다. 강현

     섭이 라이터로 불을 붙여 주었다. 그는 잠시 라이터불을 끄지 않았다.

      "유경씨, 이것도 빛이라 할 수 있나요?"

      "어두움은 그렇게 말하겠죠."

      "명답이군요. 그럼 밝음은 뭐라고 할까요?"

      "내가 밝음이라면 두 종류의 말 중 하나를 내뱉었겠죠. 하나는 너는 나

     의 종자(種子)다. 또 하나는 초라하고 쓰러질 것아, 차라리 어둠의 노예

     나 되라 하고 말이에요. 상황에 따라 선택이 되겠죠."

      "오호! 그것도 명답이군요. 과연 현명하신 작가 선생님이시군요. 그런

     데 내가 이 라이터의 불빛이라면 어떻게 말하겠어요? 내 생각으로는 후

     자를 택하실 것 같군요."

      강현섭은 라이터를 탁자 위에 팽개치며 말했다.

      "유경씨. 대답을 하지 않는군요. 오, 그런데 오늘 의상이 아주 매력적

     입니다. 강현섭을 유혹하시려고? 하하하 ... 마치 로이코스 신화에 나오

     는 님프 같기도 하고 검은 벌 같기도 하군요. 로이코스의 얘기를 알아

     요?"



      강현섭은 탁자 위로 유경의 손을 잡고 눈을 감은 채 신화를 시작했다.

      "로이코스라는 이름의 귀족 청년이 하루는 집 앞을 걷다가 우연히도 막 

     쓰러지려는 참나무를 보게 되었습니다. 그는 나무나 풀에도 사랑을 쏟는 

     사람이었죠. 그래서 급히 하인들을 불러 버팀목을 대게 해주었습니다. 

     그 일로 생명을 건진 건 참나무만은 아니었죠. 참나무 근처에서 낮잠을 

     자던 어여쁜 님프도 구사일생으로 살아났지요. 님프는 그의 착한 마음으

     로 목숨을 건진 것이 너무도 고마와 로이코스를 찾아 갔습니다. 그리고 

     말했습니다. 당신 때문에 나는 생명을 구했습니다. 보답하고 싶습니다. 

     생명을 구해 준 당신이 원한다면 그 어떤 걸 드려도 아깝기는 커녕 기쁠 

     겁니다. 자, 주저 마시고 제게 요구하세요. 로이코스는 용기를 내어 기

     도하듯 떨리는 목소리로 속삭였습니다. 님프여, 당신을 사랑하게 하소

     서. 그리고 당신도 나를 사랑해 주소서라고 말입니다. 님프는 선선히 승

     낙했습니다.



 

      적(赤)과 흑(黑) - 3



      첫 만남에서 정작 먼저 사랑에 빠진 쪽은 님프였기 때문입니다. 그런데 

     님프가 그에게 한 가지 약속을 하자고 했습니다. 로이코스님. 변함없이 

     저를 사랑해 주세요. 오직 저만을 사랑해 주실 수 있죠? 그리고 우리가 

     만날 수 있는 때는 항상 검은 벌이 와서 알려 줄 거예요. 님프는 작별인

     사를 하고 돌아갔습니다. 그 후부터 로이코스와 님프는 검은 벌을 사이

     에 두고 깊은 사랑에 빠져 들었죠. 그러던 어느 날 님프는 로이코스를 

     만나기 위해 검은 벌에게 심부름을 보냈습니다. 늘 그런 식으로 두 연인

     은 만났으니까요. 검은 빛깔의 귀여운 벌은 신나서 빨리 날았습니다. 마

     침 로이코스는 정원에서 친구와 체스를 두고 있었습니다. 검은 벌이 가

     만히 지켜 보니 로이코스는 형편없이 지고 있었습니다. 그래서인지 로이

     코스는 초조한 얼굴을 했습니다. 검은 벌은 잠시 생각했죠. 지금 로이코

     스에게 님프의 약속을 전하면 저 분의 기분이 훨씬 나아지고 체스도 이

     기게 될지 몰라. 이렇게 결론을 내린 검은 벌은 로이코스에게 바짝 다가

     갔습니다.



      그리고 귀에 대고 속삭였습니다. 로이코스님. 님프께서 약속을 하셨어

     요. 나오시라고요. 그러나 잔뜩 긴장하여 체스에 빠진 로이코스의 귀에 

     검은 벌이 속삭이는 말은 윙윙거리는 예사 벌들의 날개짓 소리로만 들렸

     습니다. 그래서 로이코스는 화를 내며 손으로 난폭하게 검은 벌을 쫓았

     습니다. 그만 검은 벌의 한쪽 날개가 부러졌습니다. 로이코스가 왜 그랬

     는지 모르는 검은 벌은 슬피 울며 님프에게로 돌아왔습니다. 님프는 상

     처를 입고 돌아온 검은 벌에게서 자세한 얘기를 듣자 분노에 몸을 떨었

     습니다. 서로 변함없이 사랑하자고 약속했는데 ... 님프의 분노는 다음 

     날 아침이 될 때까지도 사그라들지 않았습니다. 님프는 사랑하는 자에게

     서 배반당한게 너무도 억울해 로이코스의 시력을 빼앗아 버렸습니다. 그

     리고 다시는 그를 생각지도 않았습니다.



      그러나 원인을 알 수 없는 로이코스는 슬피 울며 검은 벌과 님프를 기

     다렸으나 만나지 못하고 영영 빛을 볼 수도 없게 되었답니다. 유경씨. 

     제 얘기가 너무 길었죠? 작가들은 예언하기를 좋아하더군요. 로이코스의 

     잃어버린 시력에 대해 예언을 해 보시죠. 나는 당신을 만나고나서 이 짧

     고 평범한 신화에서 떠나지 못했습니다. 당신을 보는 순간 실로 오랫만

     에 나의 운명을 공전(公轉)하고픈 욕망을 느꼈습니다. 그러면서 잊고 있

     던 작은 신화가 생각났죠. 처음에는 한 번의 실수로 시력과 사랑을 잃어

     버린 로이코스의 운명처럼 내가 저 여자로 인해 같은 신화를 반복하는게 

     아닌가 생각하던 중 다른 생각이 떠올랐습니다. 그 신화 속에 나오는 모

     든 것이 나와 연관지어지기 때문입니다. 우선 그는 참나무를 보지 않을 

     수도 있었습니다.



      그러나 로이코스의 운명 때문에 참나무가 쓰러진 건지도 모릅니다. 어

     차피 일이란 나무가 인간을 중심으로 살고 죽는 거지 인간이 나무를 위

     해 살고 죽는 건. 아니잖습니까? 강현섭이란 인간이 바로 그 나무입니

     다. 자기 의사와는 전혀 관계없이 쓰러지기도 하고 버팀목에 받혀지기도 

     하고, 그래서 죽기도 하고 살 수도 있고! 나는 대학을 졸업할 때까지 온

     순한 양처럼, 타인의 운명을 위해 -  아, 내게 타인이란 나 이외의 모두

     를 말합니다. 그중 가장 고약한 타인은 부모와 아내죠 - 수 십번씩 살다

     가 죽다가 했습니다. 대학 졸업 후부터 나는 타인을 중심으로 돌던 내 

     운명의 공전(公轉)을 자전(自轉)으로 바꾸어 버렸습니다. 과감한 시도였

     죠. 나의 고약한 타인 중 한 사람인 아버지는 자신의 외아들을 배신자라

     고 하며 극심히 분노했습니다. 그런데 사람이란 늘 처음을 무너뜨리기가 

     어려울 뿐이지 한번 일을 저지르고 나면 용기도 생기고 나중에는 용기따

     위도 필요없이 무감각하게 처음보다 더 과한 일을 할 수 있게 됩니다.

      그래서 전쟁이 일어났을 때 앞길을 막고 늘어진 즐비한 주검을 보고 처

     음에는 떨기만 하다가 막상 하나의 주검을 밝고 지나가고 나면 그 다음

     의 주검들은 징검다리처럼 오히려 편하게 느껴지는지도 모릅니다. 그래

     서 끔찍하고 혼란스런 전쟁터에서 자고, 일어나고, 걷고, 먹고, 울 고 

     한 사람들이 전쟁 후에 악몽에 시달리기보다는 더 잘 자고, 멀리 걷고, 

     많이 먹고, 덜 우는 것 같습니다. 내가 그랬습니다. 타인과의 전쟁이 막

     상 끝나자 나는 더 멀리 다니고 많은 것을 탐닉했습니다. 돈이 많으니 

     부족할 게 없었습니다. 나무가 나무를 움직이는 로이코스 같은 귀족으로 

     변한 겁니다. 로이코스는 아무 힘이 없는 자입니다. 귀족이었기 때문에 

     그는 손 하나 까딱하지 않고 참나무를 살렸습니다. 그는 하인 없이는 나

     무는 커녕 풀 앞에서조차 무릎을 꿇어야 할 사람입니다. 로이코스가 된 

     나에게 돈이란 아주 힘세고 충성스런 하인이었습니다. 나에겐 어리석은 

     하인처럼 고개를 숙이는 자가 많이 있었습니다. 그중 한 사람이 아내입

     니다.



      아내와 그 밖의 내게 고개 숙인 사람들은 모두들 총명한 사람들이었습

     니다. 그들은 실은 나보다 나의 하인이 더 힘이 세고 나무를 살릴 수 있

     는 것도 하인이라는 걸 간파했습니다. 그래서 나와 혼인한 모든 사람들

     은 내 앞에서 버젓이 나의 하인과 간음했습니다. 그들의 용서할 수 없는 

     통정(通情)! 그래도 나는 이혼을 하지 않았습니다. 그들의 짓거리가 인

     간이라면 당연히 할 수 있는 거라고 생각했기 때문입니다. 대신 배신간

     을 삭일 수 있는 방법으로 도박을 시작했습니다. 처음 얼마간은 도박을 

     하면서도 그들이 동침을 요구해 오면 관을 뒤엎더라도 응했습니다. 하지

     만 깊이 빠져 들어가자 검은 벌을 쫓아 낸 로이코스처림 나는 나의 혼인

     자들에게 거칠게 대하기 시작했습니다. 도박의 가장 장점이자 단점이 바

     로 그거죠. 도박할 땐 어떤 사람이건 무슨 일이건 다 잊게 해준다는 것 

     말입니다. 나는 도박이나 게임이라면 뭐든지 다 좋아합니다. 짐승은 도

     박을 하지 않습니다.

      그런 점에서 도박은 지저분한 인간들이 만들어낸 지저분한 배설행위놀

     이인지도 모릅니다. 얘기한 적 있죠. 다 털어내면 시원하다고! 그래요. 

     나는 도박에서 배설의 쾌감을 느낍니다. 아, 얘기가 이상하게 헛도네요. 

     다시 원점으로 돌아갈까요. 목이 마르군요."



      강현섭은 주방의 불을 켜고 들어가 술을 꺼내 왔다. 유경은 술을 마시

     지 않았으나 그래도 그가 술을 마신다는 것이 오히려 편했다. 강현섭의 

     얘기가 너무 복잡하게 얽혀져서 쏟아지는 바람에 잠시 쉬고 싶었기 때문

     이다. 그러나 강현섭은 마지막 공판장에 선 사람처럼 말을 이었다.

      "유경씨, 나는 당신을 중심으로 나의 어지러운 생활을 정리하고 도박처

     럼 모든 걸 잊고 당신을 중심에 놓고 움직이려고 했습니다. 그런데 ... 

     틀렸습니다. 나란 인간 자체가 도박인데 어떡합니까, 게다가 나는 아내

     와의 이혼을 내 삶과의 이혼으로 생각하기에 신중하게, 최대한 판이 깨

     지지 않는 쪽으로 해결하려 했습니다. 그러나 아내를 타인으로 생각한지 

     오래됩니다. 이유는 그 사람을 편하게 해주고 싶었기 때문입니다. 이미 

     자전으로 바뀐 상태에서 결혼생활을 시작했기에 그녀는 고통을 밥처럼 

     매일 씹고 삼켜야 했습니다. 독실한 크리스찬인 그녀는 율법에 얽매어 

     이혼을 실행하지 못했습니다. 그런 모습은 옆에서 볼 때 바보스럽기 짝

     이 없고 한편으로는 안아 주고 싶을 만큼 가련하기도 하죠.



      그러나 내 눈에는 그녀가 바보처럼 보일 때가 더 많았습니다. 그래서 

     그녀에게 일부러 타인처럼 굴었습니다. 처음에는 심하게 히스테리를 일

     으키며 거부반응을 하던 그녀가 차차 나에게 동화되어 갔습니다. 그래서 

     친정이 있는 강화도에 있기도 하고 이번처럼 미국으로 간 겁니다. 그런

     데다 나는 어제 밤에 이 로이코스를 털어 버렸습니다. 시원합니다. 내가 

     노력하지 않아도 모든 것이 떨어져 나가고 있습니다."



 

      적(赤)과 흑(黑) - 4



      강현섭은 위스키를 연거푸 세 잔이나 마셨다.

      "부인을 무척 사랑하는군요."

      "사랑이 아니라 한 집안 식구 같은 느낌입니다. 아내는 미국으로 간다며 

     덧붙여 말했어요. 나를 위해 기도한다나요. 미친 짓입니다. 그녀는 날마다 

     현명한 신에게 어리석은 기도를 올립니다. 나를 위한 기도죠. 그런 말을 

     들을 때마다 과연 신은 없다고 생각합니다. 만약 신이 있다면 왜 그녀는 

     신의 목소리를 듣지 못할까요. 내가 신이라도 바보 같은 그녀에게 지혜를 

     줄 겁니다. 어리석은 여자여, 그를 위해 울지 말고 너를 위해 가슴을 치

     고, 옷을 찢으며, 머리카락을 엉켜 놓으라고 명령할 겁니다. 그녀가 나를 

     위해 울 이유가 무엇이며, 신에게 무릎을 꿇고 사정할 까닭은 또 무업니

     까? 당신 앞에서 아내 얘기를 자꾸 해 미안합니다. 그러나 이런 말을 하

     는 나는 개운한 기분입니다. 고해를 하는 기분이거든요. 오늘 밤은 아파

     트를 털어낼 겁니다. 내 몸뚱이까지 그리고 붙여 주겠다고 나서는 자만 

     있다면, 그가 인간의 영혼을 양식으로 삼는 악마라도 영혼까지 내놓고 도

     박을 하고 싶습니다. 유경씨, 계속 나를 지켜 봐줘요. 나의 파산을! 나는 

     당신에게 좋은 소재 (素材) 일거요.

      그러나 이 소재를 좋은 작품으로 쓰기 위해선 유경씨는 지금과는 비교

     가 되지 않을 정도로 사랑을 쏟아야 합니다. 당신이 정말 나를 한 남자로 

     사랑해주길 바랬습니다. 그러나 용의주도한 유경씨는 실험실의 흰쥐를 관

     찰하듯 나를 살피기에 급급한 것 같아요. 그래서 나는 쉽게 이혼을 결심

     했는지도 모릅니다. 그렇다고 당신에게 책임을 전가시키는 건 아닙니다. 

     투정이라고 생각하세요. 나는 당신을 만나면 어린아이처럼 투정을 부리고 

     싶어집니다."

      현섭은 시계를 보고 유경은 그의 얼굴을 살폈다. 유경은 그가 거짓말을 

     한다는 생각이 들었다. 입으로는 도박의 즐거움을 설명하고 이혼에 대해 

     서슴없이 말하지만 그의 날카로운 눈매에는 초조함의 그늘이 짙고 넓게 

     깔려 있었다.

      "현섭씨. 종교적인 이유로 세상 것에 대한 미련을 다 버린 사람이라도 

     그들은 온전히 욕심에서 벗어나지 못하죠. 신과 같이 되려는 생각도, 신

     을 닮으려는 부단한 노력도 결국 욕심이니까요. 왜냐면 불가능한 걸 꿈꾸

     기 때문이죠. 신과 같이 되려면 인간이길 포기해야 하는데 그렇게는 안하

     잖아요, 또 무지하고 순진한 촌부라도 밭의 콩잎을 자식의 손처럼 바라보

     는 것도 욕심이죠. 풍요와 자족(自足)을 바라는 마음은 결국 축적과 소유

     의 투쟁으로 잡초처럼 질기고 빠르게 자라나기 때문입니다. 욕심이 전혀 

     없는 사람은 바보일 뿐입니다. 그러나 많은 것은 탐욕이죠. 당신은 탐욕

     자예요. 다만 그 탐욕이 무엇에 대해 갈증과 허기가 진 건지 알 수 없군

     요. 그리고 당신의 초조한 눈은..."

      "아, 그만하세요."

      현섭은 수치가 드러난 사람처럼 얼굴을 찡그리고 손을 내저었다.

      "유경씨. 그렇다면 나의 당신에 대한 감정도 탐욕일까요?"

      유경은 그의 말에 고개를 끄덕였다.

      "당신뿐 아니라 나도 마찬가지예요. 우리는 서로에게 동물의 냄새를 맡

     았기에 마음껏 탐욕을 부렸죠. 그 탐욕에 그럴 듯한 핑계를 붙이기도 하

     면서, 그러나 탐욕은 결코 사랑이 아니에요. 나는 당신을 만나면서 한편, 

     서글픈 생각이 들었어요. 당신이란 남자는 사랑으로 아파 본 경험도 없고 

     그 괴로움 속에 빠진 흔적도 없어요. 사랑받는 것도, 사랑하는 것도 귀찮

     아하고 사랑의 필요성은 아예 느껴 본 적도 없는 살았다 하나 생명이 없

     는 인형과 같은 사람이죠. 건전지를 연결시켜 주면 웃고, 말하고, 노래하

     고, 춤추는 인형처럼 당신은 도박이라는 건전지를 충전시키고는 모든 걸 

     잊으려 애쓰고 자신의 탐욕을 노래와 웃음, 춤으로 위장시키고 있어요. 

     그 위장술은 너무도 완벽하여 당신은 마치 진리 때문에 자신을 학대하고 

     고통받고 있는 사람으로 보이죠.

      그리고 그 하늘로부터 받은 날카로운 눈매와 차가운 얼굴로 인해 당신

     이 나타내는 모든 언어와 행위가 그럴 듯하게 포장되어 많은 사람들을 

     현혹시키는데 한몫 단단히 하고 있어요. 나도 처음에는 착시현상으로 하

     마터면 사랑이라는 펫말로 우리 두사람의 관계를 정당화이고 스스로는 

     기쁨에 대단한 에너지를 얻은 기분이었어요. 그렇다고 속았다고 생각하지

     는 않아요."

      유경이 말이 끝나자 강현섭은 두 팔을 위로 뻗치며 홀 안이 울리도록 

     큰소리로 말했다.

      "오, 나의 위대한 스승이며, 무시무시한 감시자여 ! 소름이 끼칩니다. 무

     서운 여자! 뱀의 혀로 몸뚱이 구석구석을 핥아냄을 당한 기분입니다. 하

     하하...역시 나의 눈은 정확했어요. 나는 당신을 잘 보았습니다. 그러나 모

     두가 공허합니다. 당신의 그 화려한 말들이 나에게 지금 무슨 영향을 미

     치겠습니까. 오, 해 아래 모든 것이 헛 것뿐이로다."

      "비열하기 짝이 없는 남자군요. 게다가 겁쟁이구! 당신이 헛 것이라고 

     느끼는 해 아래의 세상을 정오의 빛 아래에서 깨달았다는 겁니까? 아니

     면 참회의 눈물이라도 흘리며 자신을 애통해하다가 알았다는 겁니까? 거

     짓말투성이 ! 당신은 정신과 영혼이 마비되어 버린 사람이에요. 모든 것

     을 몸으로 느끼고, 받아치고 하는 어설픈 시인의 감성이나, 말초신경을 

     자극하는 감각과 같은 사람이죠. 당신이 헛 것이라고 자신있게 말하는데 

     그 세 치 혀로 얼마나 자신을 질타해 봤어요? 맛난 것과 달콤한 것에 긴

     들여진 혀로 고통의 눈물을 얼마나 맛보았나요? 줄이 풀린 미친 개처럼 

     아무거나 물고 늘어지는 혀, 아무데나 머리를 들이 대고 핥는 그 혀로 기

     다려도 소용 없는 걸 알면서도 기다리는 혀와, 참아도 무엇 하나 이뤄질 

     수 없음을 알면서도 참고 있는 혀를 핥아 봤나요? 당신의 혀에서는 썩은 

     내와 변태의 괴성만이 들릴 뿐이에요.

      그런데 나는 ... 그 혀를 아직도 내 입안에 넣고 싶고, 마음껏 빨고 싶어

     요. 아, 용서하세요. 요 며칠 사이 당신에 대해 깊이 생각을 했던 걸 말했

     을 뿐이에요. 두려워요. 변태라 생각하면서도 호기심이 겹친 애정이 일어

     나고 있어요. 그러면 안되는데 말입니다. 우리 두 사람 중 하나는 소경이 

     아니어야 하고, 귀가 열린 자라 해야 하는데. 만약 우리가 계속 만난다면 

     두 사람 모두 파멸하고 말 겁니다. 그러나 당신은 벌써 그 길로 들어섰어

     요. 당신의 하인들을 다 내보내고 나면 참나무는 커녕 풀잎 하나 받쳐 주

     지 못하잖아요? 그럼 다시는 검은 벌도 어여쁜 님프도 만날 수 없어요. 

     지금이라도 돌아올 수 없나요? 나는 당신과 결혼할 수 있어요. 당신의 새

     로운 하인도 될 수 있어요."

      유경은 제 손으로 술을 따라 마셨다. 평소에 술을 하지 않는 그녀가 독

     한 위스키를 아무것도 곁들이지 않고 물을 들이키듯 했다.

      유경의 얼굴은 첫잔 술이 내장을 채 훑기도 전에 붉은 빛을 띠었다. 현

     섭은 그런 유경의 얼굴에 강한 충동을 느꼈다. 그는 유경의 옆자리로 옮

     겨 그녀를 품에 안았다.

      "사랑해요. 사랑해요..."

      현섭은 쉬지 않고 그녀의 얼굴 구석구석에 인을 치듯 속삭였다. 그는 뒤

     에 단추가 달린 유경의 블라우스를 벗기고 그녀의 목과 어깨, 등, 앞가슴

     을 입술과 손으로 애무했다.

      유경은 현섭을 가볍게 밀어냈다. 의자에서 일어난 유경은 제 손으로 옷

     을 벗었다. 바로 자신의 대형 사진 앞에서 천정의 작은 등의 빛을 받고 

     천천히 옷을 벗는 유경의 손짓, 현섭을 삼킬 듯 보며 잠시도 그에게서 떠

     나지 않는 눈길, 홀 안에 파문처럼 퍼지는 옷벗는 소리. 현섭은 팔짱을 

     끼고 나체의 유경을 한참이나 지켜 본 후 그녀 앞에 섰다.



 

      적(赤)과 흑(黑) - 5



      "사랑해, 사랑해 ... 나의 여자... "

      현섭은 유경의 이마에 제 이마를 대고 속삭이며 자신도 셔츠의 단추를 

     풀려 했다. 그때 유경이 그의 손을 잡고 고개를 저었다. 현섭은 그녀가 

     시키는 대로 했다. 유경은 눈을 감고 더듬으며 그의 옷을 하나씩 벗겼다.

      현섭은 두 사람의 벗은 옷이 바닥에 자연스레 만들어 놓은 침상에 누웠

     다. 유경은 온 몸에서 뜨거운 습기가 물처럼 흐르는 그의 위에 엎드렸다. 

     현섭이 차가운 용모를 타고 났다면 유경은 권여사의 말대로 요염한 창녀

     의 기질을 다분히 몸에 지니고 있는 여자다. 그것을 스스로 발견한 이후 

     유경은 현섭과 관계를 가질 때마다 성을 마음껏 즐기고 싶었고, 그 순간

     만은 여왕처럼 현섭을 노리개로 삼고 싶었다.

      현섭 역시 그런 그녀가 좋았다. 그는 자신의 몸 위에서 황홀한 몸짓과 

     신음소리를 내는 유경을 재촉했다. 더 황홀한 몸짓을, 더 크고 더 화려한 

     소리 아니 비명을 지르길, 유경은 그를 강간하고 있다는 기분에 쾌락의 

     즐거움이 고조에 달했다.

      "누구와도, 무엇과도 당신을 바꾸지 않을 거야!"

      한바탕 진저리를 치고난후 유경은 그의 만족스런 웃음을 짓는 얼굴을 

     혀로 핥으며 말했다. 현섭은 고개를 들어 그녀의 땀에 홍건히 젖은 어깨

     를 이로 물었다. 순간 유경의 비명소리가 천정이 무너지듯 터졌다.

      "아, 이 비명소리 ! 사랑해요. 사랑해요!"

      그는 이번엔 그녀의 젖가슴을 물었다. 유경은 두번째 비명을 터뜨렸으나 

     그를 막지는 않았다.

      "유경씨. 더 크게 비명을 질러요! 비명을! 이제 내가 당신을 범할거요."

      현섭은 그녀의 온 몸을 물었다. 그 때마다 유경은 홀 안을 뒤흔드는 즐

     거움과 아픔이 섞인 비명을 질렀다. 급기야 현섭은 유경의 비명소리에 사

     정했다. 유경의 젖은 몸 위에 엎딘 현섭은 그녀의 헝클어진 긴 머리카락

     에 입을 맞추었다.

      "유경씨. 이제 당신과 성민씨와는 아무 관계가 없는 거죠?"

      순간 얼굴빛이 차갑게 변한 유경은 그를 떠밀고 일어났다.

      "현섭씨. 샤워해요."

      현섭은 더 이상 말 못하고 화장실에 딸린 샤워실로 갔다. 두 사람은 말

     없이 서로를 씻겨 주었다.

      "현섭씨. 먼저 나가세요."

      두 사람의 대화는 갑자기 짧아졌다. 현섭이 그녀의 이마에 입을 맞추고 

     나가자 유경은 한꺼풀 껍질을 벗겨내려는 듯 샤워기 밑에서 떠날 줄 몰

     랐다. 몸 여기저기에 현섭의 이빨자국이 선명했다. 그러나 즐거웠다. 현섭

     의 말에 자신이 민감하게 반응한 것이 후회되었다. 옷을 입은 유경은 물

     에 젖은 거울 앞에 섰다. 빨리 정리하고 나가 현섭을 위로해 주어야겠다

     고 생각하고 머리를 빗으려 했다. 거울속에 여자가 있었다. 현섭과 있을 

     때마다 거울에 나타나는 여자다. 그러나 오늘은 웬지 낯설고 보기 흉했

     다. 유경은 거울 속의 여자를 노려보았다.

      그때 현섭이 샤워실 문을 열었다. 술잔을 들고 있는 그의 얼굴은 무척 

     난감한 표정이었다. 유경은 그의 목을 감고 입을 맞추었다.

      "다시는 그런 말 하지 마세요. 그러나 제가 잘못했어요. 미신처럼 그의 

     존재를 생각하고 있는 내가 바보예요. 잠깐 기다리세요. 머리 빗고 갈께

     요."

      유경은 문을 닫고 재빨리 거울 앞으로 갔다. 여자를 놓칠 것 같기 때문

     이었다. 여자는 그대로 있었다. 유경은 여자를 노려보며 말했다.

      "너는 누구지? 왜 나의 모습을 하고 나를 따라다니는 거야? 그것도 강

     현섭과 같이 있을 때에만! "

      유경은 여자의 검은 눈에 시선을 모았다. 여자의 눈은 비웃음으로 출렁

     거렸다. 유경은 거울에 이마가 닿을 듯 붙어섰다.

      "너는 누구의 명령으로 날 따라 다니는 거야? 말을 해 ! 네 입술은 크고 

     붉어 유혹의 숨소리가 나올 것 같구나."

      유경의 다그침에 여자는 붉은 입술을 열었다. 여자는 거울을 쩍쩍 갈라 

     놓으려는 듯 크고 날카로운 소리로 말했다.

      '어리석은 여자의 입에선 과연 어리석은 잠언만이 쏟아지는군. 김유경. 

     너는 네 비밀을 모르고 있어. 네 안에 또 다른 두 명의 김유경이 있었다. 

     그러나 하나는 네가 들여마시는 썩은 내를 견디다 못해 어디론가 도망쳤

     지. 너를 무척 원망하더구나. 그러나 나는 너에게 무한히 감사해 하지. 네

     가 강현섭을 만나지 않았다면 나는 네 생명 끊어질 때까지 기쁨이 뭔지

     도 모르고 키가 자라지 않는 사람처럼 됐을거야. 진정으로 나는 네게 고

     마워한다. 그러나 한 가지 아쉬운 건 너보다 내가 더 강현섭을 원한다는

     거야, 놀라긴. 애초에 내가 네안에 없었다면 너는 강현섭에게 마음조차 

     쓰지 않았고, 강현섭 역시 너를 그냥 지나쳤을 걸 ! 너는 돌아서 네 자리

     로 가길 바란다. 이제부터 그를 상대할 여자는 나야. 나는 할 일이 많아. 

     그에게 이혼을 권하고, 도박을 더욱 강하게 조장시키고, 보다 커다란 자

     해를 부추기고, 살인의 쾌락을 일깨워 주고, 마지막에는 강현섭의 파산과 

     파멸을 그의 눈 앞에서 생생하게 보여 줄거야. 너는 이 일을 할 수 없어.

      이것은 용기가 있어야 하고 진정으로 그를 사랑하는 자만이 할 수 있단 

     말이야. 네가 할 일은 따로 있어. 성민에게 가 봐. 분명 너에게서 도망친 

     김유경은 지금쯤 성민의 품에서 위로 받고 있을 거야. 조금 더 지체하다

     가는 너는 김유경에게 성민이도 빼앗기게 돼. 나를 원망하지 마. 단호히 

     말하는데 너는 강현섭의 여자가 아니야. 그의 여자가 될 수 있는 사람은 

     악마의 피를 받은 자야 해. 아까 보니 네 몸이 그럴싸한 자국으로 꽃이 

     핀 듯하더구나. 악마의 꽃! 악마의 꽃에는 열매가 없지. 대신 그 꽃의 부

     리에서 독한 액이 나와 네 몸을 짓무르게 하고 썩게 만들 거야. 악마의 

     균은 네 영혼까지 침범하여 사막에 내동댕이치겠지. 시체만 골라 먹는 짐

     승조차 구토할 만큼 부패시켜서 말이야. 자, 문을 열고 나가. 현섭에게 작

     별 인사를 해. 분명 그가 너의 손을 잡겠지만 결정은 너에게 달려 있어. 

     네가 뒤로 한 발자국만 물러선다면 그는 더 이상 너를 잡지 않을거야. 그

     는 지금 파산지경이거든. 파산을 눈 앞에 둔 사람이란 누구나 그렇듯이 

     용기가 바짝 말라버리지."

      여자는 유경에게 손가락으로 문을 가리켰다. 유경도 여자에게 손가락질

     을 했다. 그녀의 손끝은 바닥을 향했다.

      "사라져 ! 나는 네가 나의 적인 줄도 모르고 너를 보고 싶어했고 너를 

     흉내내려고 했지. 정말 수치스러운 일이다. 네가 내 안에서 나왔다고? 그

     럴 듯한 얘기지만 속지 않는다. 너는 저 아래 지옥에서도 제일 밑바닥에

     서 나온 사악한 것 ! 강현섭을 구제시키는 척하면서 파멸의 문으로 몰고 

     가는 악의 심부름꾼! 악의 것은 악에게로, 강현섭의 것은 강현섭에게로. 

     그럼, 너를 본래의 네 자리로 보내 주지."

      유경은 있는 힘을 다해 거울을 내리쳤다. 거울 조각보다 핏방울이 먼저 

     유경의 눈에 들어 왔다.



 

      적(赤)과 흑(黑) - 6



      유경은 약속시간보다 삼십 분 늦게 브람스에 들어섰다. 성민은 그녀의 

     오른쪽 손등에서부터 팔목까지 감긴 흰 붕대를 보고 적이 놀라는 얼굴을 

     했다.

      "성민아. 이 상처에 대해서는 묻지 말아 줘. 그리고 ... 김유경이는 잘 있

     어? 지금 네 품에 안고 있는 건 아니야?"

      성민은 물음이 너무 황당하다고 생각하며 유경의 얼굴을 바라 보았다. 

     유경은 성민의 그런 모습이 우스워 큰 소리로 웃었다.

      "네가 알게 뭐야, 하나님의 품에 안겨 영광송(榮光頌)만 부르느라 목이 

     쉬고, 세상을 쓰레기로만 여겨 빗자루질하느라 팔이 아프고, 뱃속에 영원

     히 목마르지 않고 허기를 모르는 생수와 만나를 집어 넣느라 목구멍이 

     부어 있는 신앙의 돼지 !"

      성민의 하얀 얼굴이 파랗게 질리며 모욕을 참느라 꼭 다문 입술은 핏기

     를 잃었다.

      "돼지 ! 신앙의 돼지 ! 그럼 나는 뭐야? 돼지의 밥? 돼지의 마누라? 웃

     기는군. 윤성민. 결혼하자구? 그래. 참 훌륭한 생각이야. 돼지와 창녀의 

     결혼? 악마도 즐거워하는 잔치가 되고, 네 하나님도 축복하는 의식이 될

     거야."

      그녀는 강현섭과 헤어지기 전까지 술을 마셔서 말할 때마다 술 냄새가 

     진하게 풍겼고 말소리도 비비 틀어졌다. 성민은 더 참지 못하고 유경을 

     일으켰다.

      "가자, 유경아. 이젠 더 이상 지켜 보고만 있을 수 없어."

      "후우 ... 드디어 윤성민의 반란이 시작된 건가? 그래, 가자. 네가 갈 곳

     은 햇빛 찬란한 곳일텐데 내가 무얼 두려워하겠니? 자, 떠나자. 사람들아, 

     신앙의 돼지의 뒤를 따르는 창녀를 보라!"

      까페 브람스가 술렁거렸다. 사람들은 유경의 옷차림과 술에 취해 가누지 

     못하는 몸, 꼬여드는 말투로 그녀를 정말 창녀로 생각했다. 성민은 그녀

     를 꿰어차듯 안고는 힘들게 북아현동 집으로 들어섰다.

      그녀는 윤성민의 자취방에 누울 때까지 끊임없이 성민을 모욕했고 두 

     차례 구토를 했다.

      성민은 그녀를 방에 뉘인 다음 물수건으로 얼굴을 닦아 주고 한쪽 팔 

     부분이 찢겨진 검은 블라우스를 벗겨내고 제 셔츠로 갈아 입혔다. 검은 

     블라우스는 여기저기 핏자국이 남아 지저분했다.

      성민은 유경의 옆에 앉아 손가락으로 그녀의 얼굴을 만졌다. 얼굴이 너

     무 차갑다고 느낀 성민은 뜨거운 물에 수건을 적셔 그녀의 이마에 얹어 

     주었다. 그는 수건의 온기가 가실만 하면 같은 일을 반복했다. 시계를 보

     니 열한 시가 다 되고 있었다.

      성민은 잠시 망설였다. 연남동 집에 연락한 다음 유경을 데려다 주어야 

     한다고 생각하면서도 깊이 잠이 든 유경을 깨우지 못했다. 성민은 방문 

     쪽에 서서 왔다갔다 했다. 가슴이 답답했다. 며칠 사이 교회와 이사 문제

     로 약을 제 때 찾아 먹지 못한 탓도 있지만 유경과 얘기를 나누고 싶어

     서였다. 더구나 유경이 가끔씩 알아 듣기 힘든 말로 잠꼬대를 할 때마다 

     이상하게 그의 마음이 울렁거렸다.

      '이건 유치한 질투에서 나오는 울렁거림이다. 나의 폐는 건재하다. 나의 

     폐는 천사라도 하나님의 승낙 없이는 건드릴 수 없다. 내가 질투를 하다

     니 ! 그것은 유경이를 모욕하는 거다. 유경이는 나를 사랑한다. 그래서 그

     토록 나에게 손가락질을 하고 비웃음을 보내는 거다. 우리는 하나님 앞에

     서 서로 하나가 될 것을 맹세한 사이다. 우리의 맹세는 아직 손상되지 않

     고 남아 있다. 누구도 우리의 사랑을 능욕할 수 없다. 유경이의 강현섭에 

     대한 마음은 사랑이 아니다. 탐닉이다. 유경이는 강현섭의 육체 외에는 

     그에게서 원하는 게 없다. 문제는 유경이가 앞으로 계속 마약환자처럼 육

     체를 찾아 다닐지도 모른다는 것이다. 오, 주여. 저를 불쌍히 여겨 주소서. 

     사랑하는 여자를 다른 남자의 품에 안기게 하는 이 못난 저를 불쌍히 여

     겨 주소서.'

      유경의 머리맡에 앉아 기도하다 깜빡 잠이 들었던 성민은 유경의 물을 

     찾는 소리에 놀라며 눈을 떴다. 성민이 떠다 준 물을 마시고 정신을 차린 

     그녀는 주위를 둘러 보았다.

      책상과 작은 옷장, 아무렇게나 겹겹이 쌓인 많은 책들, 낯선 방. 단지 성

     민이만이 그녀의 눈에 평안한 모습으로 들어왔다.

      "몸은 괜찮아? 헛소리를 심하게 하던데... "

      유경은 지난 밤 일이 기억나진 않았지만 가위에 눌린 듯 꿈속에서 물처

     럼 흐르는 피 때문에 공포에 내내 떤 것은 생각이 났다.

      "성민아, 미안해. 머리가 아파. 우리 나가서 잠시만 걷자."

      "걸을 수 있겠니?"

      "아직은 너보다 든든한 폐를 갖고 있으니 염려 마."

      유경은 성민의 잠바를 걸치고 천천히 걸었다. 주택가라 사방은 조용했고 

     인적도 드물었다. 밤 바람이 유경의 횡한 속을 세척하듯 부드럽게 불었

     다. 유경은 심호흡을 길게 하고 성민에게 물었다.

      "지금 몇 시지?"

      "새벽 두 시야. 집에 전화해야지?"

      "아니 ! 너와 얘기하고 싶어. 정말 오랜만에 너와 밤을 보내는 것 같은

     데?"

      "그래. 귀한 시 간이지."

      "내가 많이 취했나 봐. 강현섭씨와 마셨어. 팔은 내 실수로 다친 거고."

      "현섭이 형은 잘 있니? 어머니에게 들었는데 도박에 깊이 빠졌다고 그

     쪽 동네에 소문이 자자하다고 하던데."

      "소문? 소문이 아니라 사실이지. 그는 하루라도 빨리 자신을 파산시키고 

     싶어해. 감당할 용기도 없으면서. 그러고 보니 너는 두 여자에게서 현섭

     씨의 소식을 전해 듣는구나."

      "유경아, 그 사람의 파산작업에 네가 받은 역할이 뭐지? 설마 그의 파산

     을 돕고 있는 건 아니겠지?"

      "모르겠어. 도움을 받고 있는 쪽이 오히려 나인. 것 같아. 나는 그를 통

     해 많은 걸 알게 됐어. 어둠이 빛보다 강렬하다는 것. 악이 선보다 뜨겁

     다는 것. 비명이 찬양보다 화려하다는 것. 헝클어짐이 정숙보다 아름답다

     는 것. 눈물이 웃음보다 싱싱하다는 것. 밤이 아침보다 눈부시다는 것. 육

     체가 영혼보다 감동적이라는 것!"

      "유경아, 그만해 ! 나를 괴롭히는 네 언행은 모든 것이 고의적이야. 내 

     뼈를 마르게 하고 심장을 터뜨리려는 의도가 무어지?"

      "너를 볼 때마다 노예가 생각나, 신에게 서원(誓願)을 하기 전까지 너는 

     혈색 좋은 자유인이었어. 그러나 지금은 비굴한 노예처럼 보여. 네 생명

     을 주관하고 있는 주인 앞에서 먹이를 사모하여 빙빙 도는 개처럼 말이

     야."

      "그럼 악마에게 충성을 맹세한 강현섭에겐 왜 질타를 보내지 않지?"

      성민은 아차했다. 이런 유치한 질문을 한 제 혀를 무섭도록 나무랬다. 

     유경은 걸음을 멈췄다. 성민을 노려보는 그녀의 눈에 싸늘한 기운이 서렸

     다.

      "노예 ! 누가 누구에게 악마라 지칭한다는거야? 스스로 선(善)의 사람이

     라고, 천사의 반열에 선 사람이라고 말할 수 있는 자가 누구야? 네가 부

     적처럼 들고 다니는 성경의 행간행간마다 악마가 숨어 있다고는 생각하

     지 않니?"

      성민은 두려움에 몸을 떨었다.

      "그 행간마다에 숨어 있는 악마들이 성경을 펼치는 사람들에게 제일 먼

     저 시도하는 일이 바로 너처럼 스스로를 선의 자식이라고 믿게 하고, 자

     신과 동참하지 않은 사람들은 악의 자식이란 칭호를 부여하게 하는 일이

     지."

      "유경아. 너의 마음은 전쟁터 같구나."

      "전쟁은 이미 끝났지."

      "승자는? 그리고 패자가 받아야 할 형번은?"

      "승자도 패자도 없어. 모두 죽은 싸움이니까. 스스로 죽은 자도 있고, 죽

     임을 당한 자도 있고. 죽인 자도 죽고, 살고 싶은 자도 죽는 전쟁이지."



 

      적(赤)과 흑(黑) - 7



      "그렇지만 너는 지금 무언가 하나를 선택해야 하지 않니?"

      "내 속에서 아무도 나를 주관하는 자가 없기에 혼란스러워. 선택할 힘도 

     없고."

      "유경아. 그럼 나를 따라와. 나에 대한 멸시와 비아냥을 그치고 그만 나

     에게 오기 바란다. 힘들다면 내가 네게 갈테니 나를 받아 주든지."

      "아, 그런 식의 말은 지긋지긋해. 말은 육체보다 경박해. 그만 너의 방으

     로 가자. 피곤해."

      성민은 안타가움에 유경의 팔을 잡았다.

      "유경아. 약속해 줘. 네 몸은 나의 몸만 알고 있도록 해준다고. 그리고 

     네 영혼은 나의 영혼에만 반사된다고 말이야. 네 눈, 코, 입, 귀, 목, 손, 

     발, 구석구석 나의 영토라고 말해 줘. 오늘은 내게 있어 많은 의미가 있

     는 날이야. 너를 그냥 보낼 수 없단다."

      성민은 그녀를 어느 건물의 벽으로 밀어붙이고 간절히 말했다.

      그러나 유경은 그를 밀쳐냈다.

      "유경아. 난 너와 나란히 하나님 앞에 서서 축복받고 싶어. 제발 나를 그

     만 괴롭히렴."

      성민은 다시 유경을 벽에 바짝 붙였다. 그의 목소리는 울음에 가까웠다.

      "성민아. 그 분이 정해준 배필이 바로 나란 말이지? 대단한 상상력을 지

     닌 사기꾼이구나. 아니면 자신이 음탕한 여인의 구세주라고 믿는 현대판 

     호세아이든지."

      순간 성민은 분노를 참지 못하고 유경의 목을 두 손으로 조였다. 유경은 

     놀라 그를 밀쳐내려고 했지만 무서운 얼굴로 목을 죄는 그의 힘은 아주 

     컸다.

      "유경아. 너는 차라리 죽는 게 좋아. 네 육신에 피가 흐르는 한 네가 할 

     수 있는 것이라곤 하나님을 욕되게 하는 일과 내 심장을 갈기 갈기 찢어 

     놓고 네 스스로를 진흙탕에 빠뜨리는 일 외에는 아무것도 없어. 너는 죽

     어야 해. 왜 나를 이 지경으로까지 몰고 가는 거니? 그래서 네게 무슨 이

     익이 있다고. 너는 나의 소중한 여자야. 나중에 생명의 유업을 함께 받을 

     나의 아내란 말이야. 그런데 그 악마 같은 놈의 혀에 쓰러지다니... "

      성민은 눈물을 흘렸다. 눈물이 진해질수록 유경의 목을 조르고 있는 손

     의 힘이 약해졌다. 처음엔 두려움으로 버둥대던 유경은 잠시 후에는 눈을 

     감고 죽임을 당하기만 기다렸다.

      유경의 목에서 손을 푼 성민은 얼굴을 하늘로 향하고 소리내어 울었다. 

     눈물은 땅으로 떨어지지만 울부짖음은 하늘로 올라가는 듯했다.

      깊은 기침을 몇 번 한 유경은 비틀거리며 성민이 앞으로 갔다. 그러나 

     심한 현기증으로 성민의 발 앞에 풀썩 쓰러지며 구토를 했다.

      그러나 지난 밤 모든 것을 다 토해낸 유경이라 시큼한 물만 쏟아냈다.

      "성민아. 나는 요즈음 죽임을 당하고 싶은 때가 한두 번이 아니었다. 내 

     속에서 무언가 다 빠져 버려 육체라는 껍질만 남은 것 같아. 그 육체는 

     부끄러움을 몰라."

      유경은 겨우 정신을 차리며 말했다. 유경은 어둠 속인데도 수치심에 성

     민의 얼굴을 쳐다보지 못했다.

      성민은 아직도 눈물이 흐르는 얼굴을 유경이 뺨에 부볐다. 유경은 차마 

     그를 떨쳐내지 않았다. 그녀의 뺨을 적시는 그의 눈물이 따뜻한데다 실로 

     얼마만에 그의 넓은 품에 안기는 건지 그 날을 헤아리기 힘들 만큼 오랜

     만의 포옹이었다.

      두 사람은 서로를 부축해 주면서 성민의 방으로 돌아 왔다. 성민은 불을 

     켜자마자 유경을 억지로 자리에 눕혔다.

      "유경아. 아무 생각하지 말고 편안히 자. 내가 지켜줄께. 꿈도 꾸지 마."

      성민은 유경의 가슴을 도닥거려 주었다. 유경은 성민의 창백한 얼굴을 

     보며 예전에 그가 보낸 편지의 마지막 구절을 기억해냈다. '엄지 공주이

     야기 아니? 나는 가끔 네 연인이기보다는 아버지가 되고 싶은 생각이 든

     단다. 내가 아비면 너는 내 귀여운 딸일테지.'

      "유경아, 눈을 감고 내 말만 따라 다녀 봐. 그럼 쉽게 잠이 들거야. 너는 

     너무 지쳐 있어. 그러나 편안히 하룻밤 잔다면 회복될거야."

      유경은 사실 낮에 현섭과 있었던 일, 거울을 깨뜨리는 바람에 피를 몹시 

     흘리고 술을 많이 마셔 몸과 마음이 엉망이 될 정도로 정신이 가물가물

     했다. 게다가 다른 남자와 관계를 맺고, 아직도 그의 이빨자국이 붉게 남

     아 있는 몸으로 성민의 순결한 잠자리에 든다고 생각하니 수치감에 차라

     리 깊은 잠에 빠지고 싶을 뿐이었다. 유경은 그가 시키는 대로 눈을 감았

     다. 성민은 불을 끄고 대신 말문을 열었다. 유경은 그의 말을 천천히 따

     라갔다. 추위에 떨다 따뜻한 방에 누워 몸을 녹이는 사람처럼 한 걸음씩 

     따뜻한 꿈속으로 들어 갔다.

      "유경아, 우리는 서로에게 사랑이라는 말을 하지 않아도 혼인잔치에 함

     께 서 있을 걸 알았지. 우리는 서로에게 선물을 하지 않아도 생명까지 나

     누며 영원토록 함께 지낼 것도 알았지. 유경아, 우리는 육신이 결합되기 

     이전에 이미 결혼(結魂)한 부부이지. 유경아. 그러나 이 세상은 우리 같은 

     사람들을 맛있는 양식으로 생각하는 것같아. 만족을 모르는 식욕으로 우

     리를 먹고 또 먹고, 되새김질을 하고... 그러다가 희롱을 하기도 하고. 그

     런데도 나는 너무 오랫동안 너를 홀로 두었어. 내가 이겨 나갈 수 있었기

     에 너도 그러하리라 생각했단다. 미안하구나. 정말 너에게 어떻게 해야 

     용서를 받을 수 있는지 모르겠어. 그리고, 너에게 용서해 달라는 뜻으로 

     무엇을 해야 할지도 모르겠구나. 단지 너의 잠을 편하게 하는 일밖에는. 

     유경아, 깊이 잠들어라. 아침에 일어날 땐 모든 고통과 눈물을 깨끗이 씻

     어 버린 평안한 얼굴로 나와 마주 앉기를 바란단다."

      성민의 이야기는 마드리갈처림 조용히 울려 퍼졌다. 유경은 어느새 나즉

     한 숨소리를 내며 잠이 들었다.



      유경이 눈을 떴을 때는 방안이 어두웠다. 더듬거리며 불을 켜니 새벽 다

     섯 시였다. 책상 위에 하얀 물병이 있고 두 개의 투명한 물컵이 신랑 신

     부 인형처럼 붙어 서 있었다. 유경은 물을 마시고 기지개를 키다 책상 위

     에 놓여 있는 신문지 반절 만한 크기의 흰 종이를 보게 되었다.

      [유경아. 새벽기도를 마치고 여섯 시쯤에 올께. 혹 그 전에 깨어 나게 되

     면 날 기다려 주기 바란다. 아침식사와 커피를 나누고 싶어. 성민이가].

      유경은 성민이 단지 이 말을 하기 위해 사용한 종이치고는 너무 크다고 

     생각했다. 그러다 종이의 머리맡에 얌전히 누워 있는 까만 만년필을 발견

     하고는 고개를 끄덕였다. 성민이 그녀에게 무언가 글을 원한다는 걸 알았

     기 때문이었다.

      유경은 책상 앞에 앉았다. 아직 정리하지 못한 책들이 책상 위에도 수십 

     권이나 되었다. 유경은 만년필을 들었으나 마땅히 할 말이 떠오르지 않고 

     머리만 지끈거렸다. 유경은 창문을 열었다. 새벽은 이미 멀리 사라진 듯

     했다. 심호흡을 크게 하며 밖을 살폈다. 그제서야 성민의 방이 건물 옥상

     이라는 것을 알았다. 성민은 점점 하늘과 가까워지고, 나는 점점 땅 속으

     로 꺼져 들어가는구나 하는 생각에 유경은 잠시 우울해졌다.

      유경은 다시 책상 앞에 앉았다. 그에게 하고 싶은 말이 떠올랐다. 밤에 

     자기를 도닥거려 주며 이야기를 들려 주었던 성민에게 참회하고픈 마음

     이 되었기 때문이다.



 

      적(赤)과 흑(黑) - 8



      [성민아. 너의 눈물, 너의 서러움, 너의 진실, 농축된 진실, 모두 아름답

     다. 나는 이제껏 무지하게 보내 왔다. 헛것에 신들려 있었다. 이제사 눈을 

     뜬 것 같다. 그전에는 귀로만 듣더니 이제사 눈으로 본다. 다시는 어리석

     음에 빠지지 않으리라. 단단한 자신이 생긴다. 다만 아쉬운 건 죄악을 거

     친 후에 알았다는 거다. 죄악!

      어찌 인간은 이리 어리석은가. 정도(正道)를 감으로써는 선에 도달하지 

     못하는가. 스스로 죄악의 구렁에 한번, 두번... 거듭 나뒹군 후에야 진실에 

     눈뜨고 진실에 무릎을 꿇다니. - 이건. 순전히 왜 ! 인간을 사악하게 만든 

     신의 잘못이다. 그의 장난은 지나치다. 마치 인간을 도박물로 삼은 듯도 

     하다.

      그동안 장님처럼 지낸 나는 죽었다. 윤성민! 지금 이 순간부터라도 그에

     게 나의 생을 헌신하며 살고 싶다. 그가 원하는 것이 나의 즐거움을 억제

     하는 것이라도 따르겠다. 그가 싫어하는 것이 나의 웃음을 눈물로 바꾼다 

     해도!

      강현섭 ! 아... 누구에게도 잘못을 돌릴 수 없다. 모든 과오는 내게 있다. 

     숨이 끊어질 정도로 회개하고 다시 태어나야 한다. 그러기 위해선 십 개

     월 간 어미 뱃속에서 자기의 주장 없이 기다리는 태아처럼 나도 다시 자

     궁으로 들어가야 한다.

      그 안에 있으면서 성민의 진실을 더 이상 의심하지 않고, 그를 믿으며 

     나를 출산해 줄 때까지 기다려야 한다. 세상 일이 그립고, 자궁속이 답답

     하여도 참아야 한다.

      두 남자 모두에게 용서를 빌고 자비를 얻어야 한다. 그리하여 성민에게

     는 자비의 증거로 결혼을 약속받고, 강현섭에게는 자비의 대가로 나와의 

     이혼을 약속받는다.

      기쁘다! 눈을 막고 있던 비늘이 떨어져 나간 듯 모든 것이 처음보는 신

     비로운 세상이다. 그리하여 이제 문 밖으로 나가면 만나는 모든 이에게 

     그가 절뚝발이건, 소경이건, 귀머거리이건, 온몸에 부스럼 난 자이건, 입

     이 더러운 자이건, 썩은 내가 나는 자이건, 벙어리이건, 허리가 굽은 자이

     건, 팔이 잘려나간 자이건, 땅을 기는 자이건 ! 축복의 인사를 나누리라.

      성민아, 김유경은 윤성민을 사랑한다].

      유경은 성민의 방에서 나왔다. 옥상에서 보니 교회의 십자탑이 여러 개 

     보였다. 그 중 한 곳에서 피곤한 육신을 끌고 아침이 이토록 기도를 하고 

     있을 성민의 창백한 얼굴이 떠올랐다.

      다시 방으로 들어온 유경은 옷을 갈아 입었다. 책상 위에 있는 탁상시계

     가 여섯 시를 향해 질주하듯 보였다. 유경은 여섯 시경에 그가 온다고 했

     지만 밖으로 나왔다. 몇 자 적은 것으로 자신이 함께 하지 않아도 그는 

     아침식사와 커피를 즐거이 할 수 있을 거라고 생각되었기 때문이다.

      유경은 집으로 곧장 가지 않고 모래내시장으로 발걸음을 했다. 식당 문

     은 활짝 열려 있고 빈 자리는 하나도 없었다. 문 밖에 서 있는 유경에게 

     신경쓰는 사람이 없었다. 홀은 미경과 중년 부인인 종업원 한 사람이 분

     주히 뛰는데 미경은 밥값 계산까지 맡느라 땀을 흘리고 있었다. 주방 안

     은 보지 않아도 최례옥과 역시 중년의 종업원 둘이 정신없이 국을 퍼내

     고 설거지하는 모습이 유경의 눈에 선했다.

      미경의 생각으로 상호를 '송이네 외할머니집'이라 하여 초록색 바탕에 

     송이네는 노란 색으로, 외할머니집은 하얀 색으로 도드라지게 만든 아크

     릴 간판을 달아서인지 식당은 제법 그럴싸하게 보인다. 손님들은 수색, 

     화전, 문산 등에서 새벽 첫차를 타고 물건을 싣고 오는 사람들과 시장에

     서 장사를 하는 사람들이 대부분이라 간판 따위에 신경을 쓰진 않지만 

     그래도 유경은 간판을 보자 흐뭇한 마음이 들었다.

      유경은 계산대의 일이라도 도울 양으로 금고가 있는 작은 책상 앞에 앉

     았다. 미경과 눈이 마주쳐 웃음을 보냈다. 미경인 함박 웃음을 지으며 턱

     으로 주방을 가리켰다. 유경은 미경의 얼굴이 오늘 따라 상당히 밝아 보

     인다고 느끼며 몸을 일으켜 주방 안을 들여다 보았다.

      한동수가 보였다. 그는 길고 까만 장화를 신고 앞치마를 두르고 자주빛

     의 커다란 함지박 두 개를 앞에 두고 설거지를 하고 있었다. 최례옥의 얼

     굴은 그 때문인지 한결 부드러워 보였다.

      다시 자리에 앉은 유경은 가슴 속이 자꾸 뜨거워짐을 억제할 수 없었다. 

     마치 감당하기 어려운 문제가 응답받은 듯해 콧등이 시큰했다. 유경은 기

     쁜 마음으로 식당이 한산해질 때까지 계산일을 봤다.

      "자, 이젠 우리도 밥먹어야지."

      종업원들이 두 테이블에 밥을 차렸다. 때 맞추어 빨간 책가방을 맨 송이

     가 들어왔다. 유경은 오랜만에 보는 송이의 통통한 볼에 입을 맞추었다.

      "웬일이냐? 유경이 네가 식당에서 노동을 하다니? 그나저나 훈이까지 

     있었으면 마치 내 환갑잔치 하는 기분이 들었겠어. 한 서방. 뭐해? 배고

     플텐데 어서 식사하게나. 아줌마들도 앉아요."

      최례옥은 시종 웃음을 잃지 않았다. 유경은 자초지종을 묻고 싶었으나 

     최례옥이 먼저 입을 열었다. 그녀는 장화 차림에 앞치마를 벗고는 송이와 

     미경 사이에 앉아 밥을 먹는 한동수를 자주 쳐다보며 말했다.

      "송이 아빠도 여기서 같이 일하기로 했어. 어제 밤에 서울에 왔거든. 피

     곤할테니 쉬라고 해도 새벽같이 나왔지 뭐냐. 나도 송이 아빠에게 정당하

     게 임금을 치를 거야. 그렇지 않았다가는 입만 열면 노동자 운운 하며 떠

     드는 훈이한테 몰매 맞을라. 하하하 ... 아니, 그런데 네 손이 그게 뭐냐? 

     교통사고라도 난 거냐? 쯧쯧쯧. 너는 손이 생명인 사람인데 보험도 들지 

     않은 손을 어쩌자구. 그러고 보니 네나 나나 손으로 벌어 먹고 사는 건 

     매일반이구나, 매일반이야. 그건 그렇고, 너 요새 툭하면 밖에서 잠자고 

     오는 버릇 좀 고쳐라. 송이 아빠랑 송이가 있어서 더 길게 말하지 않겠지

     만 너무 하지 않냐? 가뜩이나 아버지도 계시지 않아 집에 오면 썰렁하기 

     짝이 없는데, 훈이도 매일 열두 시 땡이지, 너는 아예 오지도 않지. 에미

     가 몹쓸병에 걸려 말라죽을 지경이야. 아이고, 한 서방. 미안하네. 아침부

     터 김빠진 소주 소리나 해서 말이야. 한 서방. 우리 잘 해보자구. 장인 양

     반이 한이 맺혀 돌아가셨는데 이젠 두 눈 편히 감으실 거야. 자네가 와서 

     말이야! 어이구, 기분 좋다. 미경아, 쏘주 딱 한 잔만 마시자, 응?"

      최례옥은 술 마시는 시늉을 했다.

      "엄마두. 송이가 흉봐요."

      미경이 눈을 흘기자 최례옥은 바로 앞에 앉은 송이의 볼을 살짝 잡아 

     당겼다.

      "안돼요. 우리 선생님이 술 마시는 사람은 훌륭한 사람 못된데요. 그래서 

     아빠가 술 마시면 못 마시게 하라고 하셨어요."

      "뭐? 하이고, 그 선생님은 별 걸 다 가르치시네. 너의 선생님 여자지? 

     그럼 그렇지! 만약 남자였다면... "

      "엄마! 그만해요."

      미경인 아까보다 큰 소리로 막았다. 그러자 한동수가 조용히 말문을 열

     었다.

      "제가 어제 밤에 장모님께는 대략 말씀을 드리긴 드렸지만 한번 더 말하

     죠. 처형도 있고 하니... 허튼 생각, 허튼 꿈 꾸지 않고 장모님과 송이 엄

     마와 함께 열심히 일하겠습니다. 장인 어른께 사죄하고, 송이 엄마에게 

     용서받고, 그리고 제 자신을 스스로 벌주는 방법은 그것밖에 없거든요. 

     처형도 많이 도와줘요. 워낙 저란 인간이 기질이 그렇다보니 쉽게 흔들릴 

     수도 있어서..."

      한동수는 숟가락을 든 채 고개를 숙였다. 갑자기 식당 안에 침묵이 흘렀

     다. 미경과 최례옥은 약속이나 한 듯 앞치마로 눈물을 닦아 냈다.

      "송이 아빠. 고마워요. 지금 우리 집 분위기에 송이 아빠는 마치 구세주

     처럼 생각되요. 나나 훈이나 도움은 커녕 짐이 되고 있는 존재들인데. 송

     이 아빠와 송이 엄마가 없었다면 상상하기 힘들 만큼 어지러웠을 거에요. 

     그러니 늘 우리들 옆에 있어 주세요. 송이를 위해서도 그래요."



 

      적(赤)과 흑(黑) - 9



      유경은 한동수의 손을 잡고 얘기하고 싶을 만큼 그에게 고마워했다. 다

     시 식사는 시끌법적하게 진행되었다.

      송이가 학교에 가고 최례옥도 물품구입 때문에 나갔다. 부엌에서 한동수

     가 설거지를 하고 두 종업원이 홀을 청소하는 동안 유경과 미경은 계산

     대에 의자를 끌어다 나란히 앉았다.

      "언니, 궁금하지? 아버지 돌아가시고 나서 엄마를 지켜보니 안되겠더라

     구. 통 말도 안하고 웃지도 않고 게다가 지겹게 듣던 욕도 안하니까 불안

     하더라구. 또 송이 아빠도 너무 안됐고. 그래서 신부님께 모든 걸 사실대

     로 송이 아빠에게 얘기해달라고 하고 허락된다면 서울로 보내 주십사 했

     지. 그랬더니 다음 날 올라온거야. 어제 밤에 대단했댔어. 언니가 그 자리

     에 있었어야 하는데, 글쎄, 송이 아빠 좀 봐. 식당에 오자마자 엄마한테 

     큰절을 하고는 울고불고 했다니까. 용서해달라고. 그 바람에 있던 손님들 

     다 나가고 엄마랑 송이 아빠랑 대성통곡을 하는데 마치 누가 크게 우나, 

     누가 더 서러움이 많은가, 누가 더 눈물이 많은가 하고 내기를 하는 것 

     같더라구. 한참 울고 난 뒤에 엄마가 송이 아빠 손을 잡고 말했지. 한 서

     방, 우리 성공해서 다시 한번 잘 살아 보자구 하고 말이야. 그랬더니 송

     이 아빠도 큰 소릴 치더라구. 장모님. 염려마십시오. 제가 그동안 길들여

     진 혀와 인생경험으로 단단해진 이 두 팔로 장인 어른과 장모님 한을 풀

     어 드리겠습니다.

      나중에 훈이가 왔는데 이번엔 훈이랑 송이 아빠랑 술을 마셨어. 가만 보

     니까 훈이도 사람 많이 됐더라구. 그 전엔 송이 아빠를 얼마나 무시했댔

     어. 그래도 송이 아빠 나타나니까 제일 좋아하는 사람은 송이더라구. 다

     시는 아빠 먼 데 가지 마 하고 우는 바람에 제이의 눈물바다가 됐지 뭐

     야. 내가 어제 밤에 곰곰히 생각했는데 언니도 하루라도 빨리 결혼해서 

     안정되게 살았으면 해. 언니. 요새 왜 성민이 오빠는 통 보이지 않아? 싸

     웠어? 싸우지 마. 싸우고 난 다음에 생각해 보면 아무것도 아니더라구. 

     성질 나빠지고, 혈압 오르고, 일할 맛 안 생기고, 짜증나고, 다른 사람한

     테까지 신경질 부리고 하는 것밖에 더 있어? 성민이 오빠도 불쌍한 사람

     이잖아. 어렸을 때부터 부모 사랑 못 받고 여기저기 옮겨 다니면서 키워

     지고 그러다가 십 년만에 다시 만난 엄마랑 사이도 그렇고. 또 몸까지 망

     가졌으니...언니, 성민이 오빠한테 잘해 줘. 그 오빠를 볼 때마다 친오빠 

     같은 느낌이 들어.

      그리고 우리 부부를 봐. 지지고 볶고 해도 잘 살잖아. 언니네야 교양있

     고 두 사람 다 배울 만큼 배운데다 욕심도 없는 사람들인데 얼마나 잘 

     살겠어. 엄마가 언니한테 직접 말을 안 해 서 그렇지 나랑 둘이 있을 때 

     언니를 얼마나 생각하는 줄 알아? 또 요새는 웬일인지 자꾸 언니 결혼문

     제를 꺼내는거야. 듣기 싫을 정도로 말이야. 올 겨울쯤에 결혼해. 아니면 

     내년 봄에 하든지. 그래서 언니는 안정된 몸과 마음으로 글 열심히 쓰고, 

     성민이 오빠도, 호호호. 이러다가 언니 결혼하고 나서도 형부라고 하지 

     않고 성민이 오빠라고 부르겠네."

      유경은 미경의 말을 들으며 성민이와 나란히 서 있는 모습을 사진처럼 

     떠올렸다. 오빠와 여동생 사이처럼 보이기도 하고, 누나와 남동생 같기도 

     한 사진이다.

      "염려마, 미경아, 그렇잖아도 많이 생각하고 있으니까. 그럼 수고해. 나도 

     일해야지."

      유경은 일어섰다. 주방으로 가 설거지를 하는 한동수를 불렀다. 그는 전

     혀 부끄럽게 생각하지 않고 유경이 쪽으로 왔다. 앞치마가 온통 물에 젖

     어 겉옷에 철썩 달라붙어 있었다.

      "정말 너무 고마워요. 이 말밖에는 할 말이 없어요."

      "처형은 무슨 그런 섭섭한 말을 해요. 다시는 나한테 고맙다니 미안하다

     니 하는 말하면 식당에 나오지 않을 겁니다. 허허허... 어서 들어가요. 올

     해가 가기 전에 처형 사진이 큼직하게 박힌 소설책이나 나왔으면 좋겠네

     요."

      유경은 가벼운 마음으로 집으로 갔다.

      '아버지. 마치 좋은 일들이 아버지의 죽음 뒤에 숨어 있다가 아버지가 

     가시고 나자 제 때를 만난 듯 몰려 나오니 기쁘면서도 죄송한 마음이에

     요. 그러나 아버지도 기쁘시죠? 그렇죠?'

      유경은 철로변을 따라 길게 쳐진 철망 안쪽에 빼곡히 자란 개나리의 가

     지 하나를 잡아다녔다. 그러자 뿌리째 뽑히듯 개나리나무 한 그루가 당겨

     져 오는 느낌이 들었다.

      '아버지. 가족이란 바로 이런 거군요. 그런데 저는 늘 나란 존재를 철저

     히 분리시켜 왔었어요. 하지만 이젠 더 이상 끝 갈 데도 없어요. 그러고

     나니 탕자처럼 돌아온 기분이에요. 아, 저 하늘에 아버지가 계신 건가요? 

     그렇다면 제게 답해 주세요. 용서해 주시고 사랑하신다고 말이에요. 아버

     지, 사랑해요.'

      유경은 잡았던 개나리 가지를 놓고 하늘을 올려 봤다. 물론 하늘에서는 

     아무 소리도 들리지 않았다. 설사 소리가 난다 해도 쉴새 없이 지나가는 

     차들의 소음으로 땅의 귀를 가진 자들에게는 들리지 않을 것이다. 유경은 

     자신이 어린아이 같은 생각을 했다고 비식 웃으며 얼굴을 돌렸다. 그때 

     뭉쳐져 있는 듯한 구름들이 슬며시 자리를 옮겼다. 그 빈 자리에서 오전 

     햇살이 샘물처럼 조용히 쏟아졌다. 유경은 눈이 부셔 손으로 빛을 가리며 

     다시 걸었다.



      단 며칠 사이에 아파트를 털어버린 현섭은 로이코스에서 술을 마시고 

     있었다. 로이코스는 아직 열흘 동안은 현섭의 소유물이다. 그는 어제 밤

     부터 오전 내내 도박을 하느라 충혈된 눈으로 술병을 높이 들었다.

      "나의 마지막 구세주시여! 나의 최초의 연인이여! 나의 변함없는 친구여 

     ! 나의 충성스런 노예여 ! 이제 나와 함께 먼 길을 떠나자. 아주아주 먼 

     길을. 그 길은 나도 아직 한번도 가 보지 않은 미지의 나라로 가는 길이

     니라. 그러나 때가 되지 않았지. 아직 나에게는 버릴 것이 너무 많아!"

      그는 비틀거리며 의자에서 일어나 바지 주머니에서 무언가 꺼냈다. 그리

     고는 다시 앉았다. 편지였다. 그는 사납게 편지를 펼쳤다. 그리고 읽으려

     다 무슨 생각이 났는지 전화기를 들었다.

      "김유경씨요? 당신에게 보여 줄 게 있어요. 단 십분 내로 로이코스에 오

     십시오. 단 십분 내요! 일 분이라도 늦으면 나를 경멸한다는 뜻으로 생각

     하고 당신을 응징하겠소. 아하, 그렇다고 겁먹지 말아요. 나는 변함없이 

     당신을 사랑하니까 말이요. 이 도도한 여자야, 나는 너를 사랑한단 말이

     야!"

      일방적으로 전화를 끊은 현섭은 편지를 탁자 위에 올려 놓고 다시 술을 

     마셨다.

      "아, 밤이여 어서 오라. 낮에는 판에 끼어 들지 못하는 겁쟁이 강현섭을 

     위해 밤이여 속히 오너라. 그러면 마음껏 너를 애무해 주리라. 공짜로 말

     이야! "

      소리를 지르며 무대에 선 사람처럼 손짓을 하던 현섭은 탁자 위에 쓰러

     졌다. 그 바람에 술병이 넘어지며 편지뿐 아니라 현섭의 옷소매를 흥건히 

     적셨다. 그러나 현섭은 순식간에 잠에 빠졌다.

      뭔가 심상치 않은 일이 있음을 알고 글을 쓰다 달려온 유경은 어찌해야 

     좋을지 몰라 잠시 그 앞에 앉아 있기만 했다. 며칠 밤을 새며 도박을 하

     느라 지친 현섭이 쉽게 깨지 않을 듯했다.

      유경은 탁자에서 술에 젖은 편지를 보게 되었다. 그녀는 조심스레 편지

     를 걷어내 옆 의자에 걸쳐 놓았다. 그리고 탁자의 술도 닦았다. 급히 오

     느라 책 한 권 들고 나오지 않은 유경은 바닥에 떨어진 담배갑을 주워 

     담배를 피웠다. 헝클어진 머리를 양팔에 파묻듯 하고는 잠든 현섭을 쳐다 

     보고 있노라니 분노가 치밀었다.



 

      적(赤)과 흑(黑) - 10



      '무엇이 저 사람을 고통스럽게 만들고 밤마다 도박장을 찾아 다니게 하

     는가? 내가 처음 강현섭을 만을 때만 해도 그는 사람들 앞에서 노래를 

     할 줄 알아 그만큼 절제하고 살았다. 사진기 앞에서 아내와 아들과 다정

     하게 포즈를 잡을 줄도 알아 어느 정도는 밤을 견뎌내기도 했다. 그런데 

     언제부터 저 사람의 혼이 악마에게 놀아난 건가. 악마의 짓이 아니곤 생

     각조차 할 수 없는 일이다. 그런데 나는 그동안 저 남자의 옆에 있으면서 

     무얼 했는가. 성민의 말대로 파산 작업을 부채질한 셈인가. 그러한지도 

     모른다. 그러면서 이제 와 비겁하게 그에게서 떠난다고 생각하다니 ! 하

     지만 계속 저 사람 옆에 있을 수는 없다. 저 남자는 부인에게 돌아가야 

     한다. 그것은 악에게서 떠나는 최선의 방법이다. 아, 내가 저 남자 옆에서 

     고작 한 일이라곤 악을 악으로 보지 못하게 그의 눈을 흐리게 한 것과 

     그른 것을 그르다고 생각지 못하게 그의 영혼을 마비시킨 것별이다. 나는 

     이대로 저 사람에게서 떠날 수 없다. 만약 그대로 떠난다면 평생 나의 비

     겁함으로 괴로움에 짓눌려 살지 모른다.

      이것은 여러 사람을 망치는 일이다. 성민은 내가 없다 해도 능히 지낼 

     수 있다. 그러나 저 남자는 그렇지 못하다. 부인과 결합할 때까지라도 곁

     에 있어 줘야 한다. 저 남자에게 저지른 죄에 대해 당연히 치르어야 할 

     대가다. 대가...'

      그러다 유경은 저도 모르게 깜빡 잠이 들었다. 요즈음 유경은 글을 쓰느

     라 밤을 자주 새워 피곤하긴 현섭과 마찬가지였다. 유경이 잠에 든지 삼

     십 분 정도 지났을까. 얼굴에 축축한 기운이 닿는 바람에 유경은 소스라

     치게 놀라며 눈을 떴다.

      "왔군요. 그래요, 당신은 와야 해요. 어디에 있던 내게 와야 해요. 그것도 

     아주 즉시 말입니다. 아, 그런데 왜 내가, 유경씨를 오라 했지... 아하, 편

     지였지. 어? 그런데 편지가 어디로 사라진거야?"

      그는 탁자를 거칠게 두 손으로 몰아쳤다. 마룻바닥에 술병과 술잔, 재떨

     이가 요란한 소리를 내며 떨어졌다. 술병과 술잔이 깨지는 소리에 유경은 

     몸을 움추렸다. 아직도 붕대를 감고 있는 손의 상처가 쿡 쑤시는 듯했다.

      현섭은 깨진 술병 조각 하나를 집어 들고 유경에게 가까이 와 그녀의 

     얼굴 앞에 들이 밀었다. 유경은 놀라 뒤로 물러나려 했으나 의자는 벽에 

     부딪히고 말았다.

      "하하하 ... 도도한 김유경씨도 겁을 먹다니 ! 나는 단지 당신의 마음이 

     유리처럼 투명하다는 걸 말해 주려고 했을 뿐인데."

      현섭은 술병 조각을 바닥에 내던지며 다시 웃음을 터뜨렸다. 유경은 재

     빨리 옆 의자에 걸쳐 놓았던 편지를 들었다. 편지는 물기를 머금은 채 축

     축했다.

      "당신이 찾는 편지예요?"

      유경은 현섭에게 편지를 건네 주었다. 현섭은 잃어버렸던 귀중품을 다시 

     찾은 사람처럼 재빨리 받았다.

      "오, 그래요. 바로 이 편지예요. 이 편지에는 독(毒)이 그득 발라져 있어

     요. 이 편지를 읽기 위해선 죽음을 각오해야 되죠. 일명 죽음의 편지랍니

     다. 자, 이제부터 내가 이 죽음의 편지를 읽겠습니다. 아니 그런데 왜 편

     지가 물투성이지? 오호, 술이 그랬구나. 그러고 보니 이 편지가 술에 취

     했군. 그럼 그렇지. 술에 젖은 죽음의 편지라? 말 되지, 유경씨. 내가 읽

     을 때 술에 빠지든지, 독에 빠지든지 아니면 죽음에 취하든지 아무거나 

     하나만 선택하십시오. 당신에겐 선택의 권리가 있거든요."

      현섭은 자리에 앉아 편지를 읽기 시작했다. 유경은 눈을 감고 담배를 피

     우며 그의 목소리를 쫓아 갔다.

      [늘 나에게 불안을 무상(無償)으로 주는 당신에게.]

      "하하하... 거짓말쟁이 ! 내가 너에게 불안을 무상으로 주었다고? 바보 

     같은 여자. 나는 네 눈물과 고통을 내 불안과 맞바꾸었단 말이야."

      [미국에 도착하니 고모님 가족을 제외하고는 모두 낯선 얼굴뿐이라 처음

     에는 서러움이 온 몸에 감돌았으나 시간이 지나니까 오히려 그 점이 더 

     편안하더군요. 한국에선 늘 남의 이목 때문에 문 밖에 나가는 것조차 부

     담스러웠거든요.]

      "거짓말! 그게 아니라 강현섭의 마누라라는 꼬리표가 싫었겠지."

      [푸르뫼는 잘 있어요.]

      "이거 봐요. 고의적으로 내 아들, 푸르뫼에 관한 얘기는 이 한 마디밖에 

     하지 않았어요. 아직 우리는 이혼하지 않았는데 이럴 수가 있어요. 겉으

     로는 온유의 상징처럼 생글생글 웃고 순종의 표본처럼 예, 예 하면서 푸

     르뫼에 관해서 단 한 마디로 끝맺는 교활한 여자! 결국 나와 푸르뫼는 아

     무런 관계가 없는 사이라는 걸 암시하는 게 아니고 무엇이겠습니까?"

      [삼 개월을 약속하고 미국에 왔지만 해답은 의외로 쉽게 나왔어요. 이혼

     하겠어요. 이혼 수속을 하기 위해 일 주일 안으로 한국에 가겠어요. 일이 

     지연되지 않도록 도와 주세요. 당신이 마지막으로 날 도울 수 있는 것은 

     오직 이것뿐이에요.]

      "들었죠, 유경씨. 나는 그토록 이혼하지 않으려고 애를 쓰는데 아내는 기

     다렸다는 듯 나의 파산과 때를 같이 하고 있잖습니까!"

      [그럼, 당신에게 하나님의 은총이 함께 하시길.... 수연 씀.]

      "하나님의 은총? 파산이 은총이란 말인가요. 아, 세 달이 일 주일로 감해

     졌어요."

      현섭은 편지를 바닥에 떨어뜨렸다.

      "일 주일, 단, 일 주일이라니 ! "

      현섭은 머리를 감싸며 바닥에 꿇어 앉아 무릎으로 기어 유경이 발앞에 

     멈췄다. 유경은 그를 일으키려 했다.

      "유경씨, 나를 그냥 놔둬요. 대신 대답해 줘요. 나는 어떡해야 하나요?"

      현섭은 꿇어 앉은 채 유경의 치마에 거칠게 얼굴을 파묻었다. 그 바람에 

     치마가 위로 올라가자 그는 유경의 허벅지를 파고 들며 혀로 핥았다. 순

     간 유경은 그와 관계를 맺고 싶은 욕망을 강하게 느꼈다. 하지만 곧 매섭

     게 자기를 질책했다.

      '김유경. 그건 악이다. 악(evil)이란 생(live)을 거꾸로 쓴 것처럼 생을 역

     류한다. 생을 역류한다는 건 생의 질서를 깨뜨린다는 말이다. 내가 이 남

     자와 또 관계를 맺는다면, 생의 질서를 깨뜨리는 실수를 반복하는 것과 

     다른 점이 무언가. 더구나 수치스런 몸뚱이지만 이 몸뚱일 귀히 여기는 

     자가 있지 않은가. 그는 이 남자처럼 육욕의 혀로 핥아가는 뱀이 아니다. 

     자기의 양식이 무엇인지도 모르는 어리석은 어린 양을 돌보는 순진한 목

     동이다.'

      유경은 성민의 얼굴을 떠올리며 크게 심호흡했다.

      '여기서 또 무너지면 다시는 그를 만날 수 없다. 그리고 어떠한 자비의 

     신에게서도 용서받지 못한다. 오, 제발 저를 도와주소서.'

      그러나 현섭의 불처럼 뜨거워진 혀는 그녀의 음부로 향했다. 유경은 현

     섭의 머리를 두 손으로 안았다.

      "현섭씨. 안돼요. 우리 이젠 반복하지 말아요, 제발!"

      유경이 하소연하듯 말하자 현섭은 얼굴을 들었다. 아직도 충혈이 풀리지 

     않은 두 눈은 욕망으로 이글거렸다. 그는 입가에 냉소를 띠었다.

      "성민이 그 자식 때문이죠?"

      "아니에요. 바로 나예요!"

      유경은 그를 밀쳐내며 치마를 내렸다. 현섭은 바닥의 유리 조각을 구두

     발로 세차게 구석으로 차버렸다.

      "우리 두 사람 사이에 그를 상관짓지 마세요. 그는 이런 자리에 불려 오

     지도 않지만 감히 우리들이 부를 수 없는 사람이에요."

      "오호라, 결국 그를 사랑하고 그래서 그에게 돌아간다 그 말씀이군요?"

      "돌아가는 것이 아니라 제 자리로 갈 뿐이에요."

      "제 자리? 갈수록 묘한 말만 하시는군! 그럼 이제 바람과 함께 사라지듯 

     나를 떠나겠다는 선전포고를 하신 셈이군요?"

      현섭은 의자에 앉으며 재빨리 유경의 턱을 손으로 들어올렸다. 그녀는 

     그에게 잡힌 채 말했다.



 

      적(赤)과 흑(黑) - 11



      "왜 선전포고라고 생각하죠? 전쟁을 치르지 않기 위해 내린 결론인데요.

     "

      "전쟁을 끝낸다고? 나는 이제부터 시작입니다. 당신은 갈 수 없어요. 나

     랑 싸워서 누가 이기든 지든 결판을 내야 해요."

      "당신은 지금 나와의 문제가 아니라 이혼에 대해 더 걱정하셔야해요. 부

     인이 오면 용서를 빌어요. 기회를 달라고 하세요."

      "유경씨. 그러나 나는 아내를 붙들기에는 이제 가진 게 하나도 없어요."

      "당신이 있잖아요. 강현섭이라는 남자가!"

      "강현섭? 하하하 ... 그는 이미 오래 전에 악마에게 팔렸지요. 도박에 져

     서 손가락 하나 남기지 않고 몽땅 악마에게 털렸답니다."

      "그럼, 지금 내 앞에 앉아 있는 남자는 누구에요?"

      "바로 강현섭의 혼(魂)입니다. 악마란 놈은 영악한 듯하면서도 자기에게 

     찬사를 보내는 사람 앞에선 침을 질질 흘리거든요. 내 몸뚱이를 넘겨 줄 

     때 나는 악마를 찬양했죠. 오, 하늘에 계신 자보다 큰 이여, 영광을 받으

     소서 ! 땅과 바다와 산과 해와 달과 별과 그리고 하늘을 만드신 이보다 

     능력 많으신 이여, 그 큰 권능을 찬송할지어다. 나의 생명을 만들고 나의 

     죽음도 주관하시는 이여, 나를 받으소서. 받으소서 ! 하하하 ... 그때 나는 

     내 영혼을 쏙 빼놓았죠. 그런데 그 악마란 놈은 게걸대고 좋아하기만 하

     더군요."

      "제게는 그 말이 거꾸로 들립니다. 당신은 착각하고 있어요. 내앞에 있는 

     강현섭은 영혼이 빠져 나가 껍질만 있는, 생명이 있다 하나 죽은 육체뿐

     이에요. 그 육체마저 강탈당하기 전에 부인과 결합하세요. 그것은 당신의 

     방황에 종지부를 찍는 걸 뜻하잖아요."

      "나쁜 여자! 왜 나를 쫓아내지 못해 안달이요? 겨우 이제서야 나의 실체

     를 알았기에 도망가려는 거요? 당신처럼 도도하고 잘난 여자가 이제야 

     나를 알았소? 거짓말! 당신은 이미 나를 알았지. 그런데도 옆에 있다가 

     나의 파산이 빛처럼 환히 보이니 가신다고?"

      "아, 당신이 그렇게 말하리라 짐작했어요. 그러나 나는 당신을 떠나지 않

     아요. 다만 당신의 파멸을 막을 수 있는 건 오직 부인과의 화해라고 믿기 

     때문이에요. 화해하세요. 부인이 원하는 건 당신의 육체가 아니라 영혼이

     에요. 찢기고, 병들고, 피에 젖고, 외로움에 떠는 그래서 절뚝이며 돌아오

     는 영혼이에요. 바로 당신 같은 영혼이죠! 당신은 그저 돌아가기만 하면 

     돼요. 문도 열려 있고, 방마다 불도 켜져 있어요. 식지 않은 음식이 차려

     져 있고 새 옷과 새 구두가 준비되어 있죠. 아내는 문 밖에서 바람의 조

     롱소리를 참아내며 그림자라도 찾으려 애쓰고, 아이는 눈을 부비며 기다

     리며, 마당의 개까지도 온갖 소리들 중에 제 주인의 눈물소리를 가려내느

     라 자기의 귀를 학대하고 있어요. 일 주일 안으로 부인이 온다고 했죠. 

     당신이 무릎을 꿇고 도움을 청할 대상은 바로 부인이에요. 사랑하잖아요. 

     당신의 부인과 아이를."

      "당신은 철부지 소녀처럼 꿈만 꾸고 있군요. 그것은 서양의 그림책에 나

     오는 책에서나 이루어질 이야기. 아, 벌써 시간이 이렇게 됐나? 조금 더 

     있으면 나는 악마를 만나러 가야 해요. 시간이 없어요."

      현섭은 일어나 유경에게 다가 왔다. 현섭은 재빨리 그녀를 바닥에 쓰러

     뜨리고 위에 엎드렸다. 유경이 뺨을 치려 하자 그는 웃으며 얼굴을 그녀

     에게 댔다.

      "때리시요. 악마의 손보다 매서운가 비교 좀 해봅시다. 자, 때려요."

      유경은 차마 때리지 못하고 포기한 듯 눈을 감았다. 자신이 저주스러웠

     다. 현섭보다 더 이글거리는 욕망이 뱃속에서 포화상태가 되어 넘치려 하

     는 자신의 몸뚱이가 더럽게 생각되었다.

      "그래요. 개처럼 해요. 나는 개입니다. 개 ! "

      유경은 그의 얼굴에 침을 뱉었다. 현섭은 천천이 침을 닦더니 힘을 아끼

     지 않고 그녀의 뺨을 서너 차례 때렸다. 그만 유경이는 정신을 잃고 말았

     다. 현섭은 옆으로 고개를 떨어뜨린 그녀의 빨개진 얼굴에 입을 맞추며 

     만족스런 웃음을 지었다.

      "가끔씩 당신을 죽이는 상상도 해봤었지. 하하하..."

      현섭은 정신을 잃은 그녀의 블라우스 단추를 하나씩 풀어내려 갔다.



      차에서 내린 유경은 수치심과 분노에 땅조차 내려다 보기 힘들어 눈을 

     감았다.

      "유경씨. 용서해요. 나는 그래야만 당신이 내 여자라는 걸 확인하게 되

     죠. 그럼, 또 만나요. "

      유경을 집까지 바래다 준 현섭은 그녀에게 태연히 긴 포옹을 했다. 유경

     은 죽은 사람처럼 그대로 있었다.

      "사랑해요. 죽음까지 같이 할거요!"

      현섭은 의미심장한. 말을 유경의 귀에 총소리처럼 울려 놓고 차에 올랐

     다. 유경은 비틀거리며 집으로 들어갔다. 다락에 올라가고 싶었지만 발을 

     옮길 기운마저 없었다. 마치 포악한 짐승들에게 번갈아 추행을 당한 것 

     같아 울음도 나오지 않았다.

      그녀는 이불을 덮고 누웠다. 몸 속에서 열이 올라 입 안이 바짝 타들어 

     가고, 정신이 점점 혼미해졌다. 게다가 그 동안 나타나지 않았던 악몽이 

     다시 유경을 괴롭혔다.



      바람이 분다.

      나는 바람에 날리는 머리카락을 뒤로 모아 쥔다. 손바닥에 닿는 목의 따

     뜻함에 한참을 그대로 있는다. 그때 기차가 온다. 간수가 붉은 깃발을 흔

     든다. 깃발은 핏빛 물결이 되어 출렁거린다. 놀람은 잠시뿐. 그 핏빛 물결

     이 나를 송두리째 삼키려 덤벼든다는 걸 알고 뒤로 물러 선다. 그러나 너

     무 늦다. 이미 핏빛 물결은 내 몸을 휘감고 나는 숨이 막혀 허우적거린

     다. 몸부림을 칠 때마다 수 십 마리의 검은 돼지떼들이 어디선가 쏟아져 

     나온다. 검은 무리는 그들의 탐욕을 채우기 위해 서로 물고 뜯으며 괴성

     을 질러댄다. 질기고 두터운 살가죽이 찢겨지듯 갈라지며 피가 물처럼 흐

     르는 살점들이 후들후들 떨어지고 심지어는 뼈마저 영원히 만족할 줄 모

     르는 탐욕의 뱃속으로 들어간다. 소름이 끼친다. 자기 살마저 뜯어 먹으

     려는 탐욕은 나에게까지 이빨을 들이민다. 검은 돼지때들이 빠른 속도로 

     달려 든다. 살점이 너덜거리는 검은 무리의 입에서 구토가 날 정도로 피

     비린내가 나고 마치 악마가 괴로워할 땐 저런 소리들을 내겠구나 하고 

     생각이 드는 괴성이 끊이지 않는다.

      피로 범벅이 된 추악한 무리가 바로 내 앞에서 악마의 신음소리를 내고 

     그칠 줄 모르는 탐욕의 입을 벌린다. 피비린내. 추악한 갈구의 괴성. 아, 

     안돼 ! 나는 있는 힘껏 두 팔을 내저으며 소리친다. 성민이, 도와줘 ! 그

     런데 누군가 나의 입을 막는다. 강현섭이다. 성민이 뛰어 오고 있다. 강현

     섭은 나를 잡아 끌고 뒤로 도망친다. 피를 밟고 도망친다. 성민이 앞으로 

     다가 올 때마다 나와 강현섭이 밟고 지나간 짐승의 피의 자리가 흰 눈처

     럼 된다. 그러나 그가 뛰어 오는 것보다 강현섭이 도망치는 걸음이 더 빠

     르다. 그럴수록 성민과 점점 멀어진다. 안된다. 그와 멀어지면 죽음과 가

     까와진다. 강현섭은 성민이 보는 앞에서 나의 옷을 벗긴다. 성민아, 도와

     줘!



 

      적(赤)과 흑(黑) - 12



      유경이 팔을 저으며 눈을 떴을 때 그녀의 몸은 땀으로 흥건히 젖어 있

     었다.

      "유경아, 빨리 병원에 가자. 열이 보통이 아니야."

      최례옥은 걱정스런 얼굴로 유경의 이마에서 손을 떼지 않았다. 유경은 

     일어나려다 어지러움증에 다시 누웠다.

      "벌써 열한 시가 넘었어요? 죄송해요. 어머니를 전혀 돕지도 못하면서..."

      "누가 너보고 지금 그런 걱정하랬어? 미경이랑 한 서방이 아마 백 사람 

     몫은 할걸. 그러니 너는 아무 걱정 말고 글이나 써. 그나저나 집에 비상

     약도 없는데 병원에 안 가도 되겠어 ? 몸살 같기도 하고... "

      "어머니 괜찮아요. 푹 자고 나면 개운할거예요. 훈이는 아직 안 왔어요?"

      "훈이 ? 너희들은 참 재밌는 애들이야. 네가 안 들어 오는 날은 훈이가 

     그렇게 묻고, 훈이가 안 들어 온 날은 네가 또 그렇게 묻고, 어쨌거나 나

     는 훈이가 말로만 그러지 데모하는 애들 틈에 끼지 않아서 얼마나 좋은

     지 몰라, 나는 훈이한테 바라는 게 하나도 없어. 그저 데모 안 하고 학교 

     잘 다니다가, 학교도 장학금 안 받고 다녀도 좋아. 그저 학교 잘 다니다

     가 좋은데 취직이나 해주었으면 하는 소박한 바람뿐이지. 아버지도 계시

     지 않고 집에 남자라곤 훈이 하난데 만약 데모해서 잡혀 가고 앞날이 컴

     컴해 봐라. 나는 뭘 믿고 살겠냐? 안 그래?"

      "네...그러나 그 소망이 결코 소박한 게 아네요. 제일 어려운 주문인지도 

     몰라요. 아무렇게나 내키는 대로 살기는 쉬워도 이 도시속에서 정도를 걸

     으며 산다는 건 산 속 외딴 곳에서 고행을 하는 것과 다를 바 없죠. 눈만 

     뜨면 온통 유혹의 난장판이잖아요."

      "그래서 그런건가. 우리 애들은 하나같이 정상이 없어. 네가 대학 졸업하

     고 취직해서 다닐 때까지만 해도 대통령은 못 돼도 대통령 며느리감 정

     도로는 생각하고 기대를 걸었지. 그런데 그 우라질 신춘인지 입춘인지 하

     고 나더니 완전히 딴 사람이 됐잖니? 어이고, 미, 미안하구나. 화가 나서 

     순간적으로 나온 말이니 이해해 줘라. 그리고 미경이도 그렇잖니. 학교 

     잘 다니다가 유부남에다가 영감처럼 나이도 많고, 사기꾼 같은 놈이랑 결

     혼한다고 애까지 배고 학교를 때려 치운 거 말이야. 내가 이 생각만 하면 

     혈압이 오르고 한 서방을 사람취급도 하고 싶지 않지만 송이랑 미경이를 

     생각해서 내가 한 서방, 한 서방 하면서 비위를 맞추는 거라구. 그렇잖아

     도 오늘 미경이가 자초지종을 얘기해 줘서 들었다만 그렇게 해서라도 인

     간이 됐으니 다행이지.

      그리고 훈이는 어떻니? 데모를 하지 않아서 내가 가만 두고 있는데 솔

     직히 말해 자존심 상할 때가 한두 번이 아니라구. 참, 내 정신 좀 봐. 아

     픈 너한테 말이 너무 길었구나. 병원에 안 가도 되겠어? 그래도 이 얘기

     는 꼭 해야겠어. 너랑 얘기할 시간도 없는데 잘 됐다. 내가 하는 얘기 건

     성으로 듣지 마. 성민이랑은 어떻게 할거야? 남의 귀한 아들 총각귀신으

     로 만들거야? 세상에 성민이 같은 사람이 또 어디 있겠니? 유경아, 올해 

     안에 결혼해라. 네 나이도 생각해야지. 작가는 결혼하면 글 못 쓴다는 법

     은 없잖아. 송이가 낼 모레면 중학생이 될 판인데 어떡할려구 그래? 대답 

     좀 해봐라. 앞으로 아버지 산소 갈 때마다 큰 사위 없이 작은 사위 절만 

     받게 하실거야? 그것도 불효다, 불효. 그리고 이번 일요일 그러니까 낼 

     모레구나. 아버지 산소에 갈 거니까 내일이라도 당장 약 먹고 일어나, 알

     았냐? 난 갈 생각도 못 했는데 한 서방이 하루라도 빨리 다녀오지 않으

     면 맘이 불편해 밥도 제대로 못 먹겠다고 해서 날을 잡았어. 성민이도 올 

     수 있으면 오라고 해, 내가 염려가 되서 하는 말인데 너, 만약 성민이 배

     반하면 벌 받는다, 벌!"

      유경이는 차라리 벌이라도 받으면 편하겠다고 생각하며 잠에 빠졌다. 최

     례옥은 그것도 모르고 계속 떠들었다.

      "유경아, 어디 한번 이 에미한데 솔직히 얘기해 볼래? 내가 몇 번씩이나 

     묻고 싶었는데 그 놈의 자존심 때문에 참았지만...... 에미로서 묻는 건데 

     답좀 해라. 네 아버지 돌아가실 때 무슨 유언이라도 하시지 않았니? 솔직

     히 말해 봐. 죽은 사람 소원도 들어 준다는데 산 사람 그것도 에미 소원

     을 안 들어 줄거니? 분명히 아버지가 네게 한 말이 있지? 너의 아버지처

     럼 꼼꼼한 양반이 아무 말도 남기시지 않았다는 건 믿어지지 않아. 혹시 

     나한테 꼭 전해달라는 뭐 그런 말씀도 없으셨었냐? 유경아, 없다면 없다

     고 대답하고, 있으면 에미 속태우지 말고 속 시원히 얘기해라. 유경아, 유

     경아, 쯧쯧쯧. 이게 도대체 뉘 집 딸인데 해골이 다 됐어. 아이고... 자라, 

     자. 그대신 이 말만은 들어라. 너 만약 앞으로 유명한 소설가 안되면 하

     루에도 열두 번 넘게 즉결처형당할 줄 알아! 적어도 밖에 나가 내가 소설

     가, 김유경의 친정 어미요 했을 때 애 어른 할것없이 존경심 어린 얼굴로 

     쳐다 보게 해야 해 !"

      최례옥은 깊이 잠든 유경의 얼굴을 거친 손바닥으로 쓸어 내렸다.



      일요일 아침, 날은 화창했다. 유경의 가족은 마치 산행하는 기분으로 집

     을 나섰다.

      "내가 자네 덕을 톡톡히 보네, 그려. 봉고는 또 언제 빌려서 우릴 이렇게 

     편하게 모시다니, 벽제까지 가려면 택시 두 대에 차비도 꽤 나가는데 고

     맙네."

      아직 몸이 회복되지 않은 유경은 헬쓱한 얼굴에 미소를 지었다. 옆집에

     서 빌린 봉고차 한 대에 기뻐하고 감사해 하는 최례옥의 모습이 기뻤기 

     때문이다. 아침 일찍 떠났는데도 벽제행 도로는 붐볐다. 오랜만에 음식을 

     싸들고 나선다는 게 가족 모두에게 즐거움을 주었다.

      "우리가 나중에 헤어져 산다 해도 일 년에 한번 정도는 모이겠지? 너의 

     아버지 산소에서 말이야. 너의 아버지 옆에 내 묘도 있으니 나중에 자주 

     와라."

      갑자기 최례옥은 쓸쓸한 얼굴을 했다.

      "엄마. 그러지마요. 한 서방 운전 못해요. 우리 기분좋게 갑시다. 그래야 

     아버지도 좋아하실 거 아니에요."

      "그래, 그래. 난 언제나 감정이 풍부해서 탈이야. 아마 유경이가 내 영향

     을 받아서 글을 쓰게 됐나봐. 안 그렇니, 유경아?"

      미경의 말에 최례옥은 금새 표정을 바꾸었다.

      "네. 어머니는 다분히 작가 기질이 있어요. 만약 어머니가 글을 쓰셨다면 

     정말 훌륭한 작가가 되셨을 거예요."

      "하이고, 유경이 너 많이 달라졌다. 아부할 줄도 알고. 하지만 나도 그렇

     게 생각한 적이 가끔 있어. 그래서 널 보면 마치 내가 작가같아 흐뭇해."

      "엄마두! 그래서 맨날 언니를 즉결처분시키고 그랬어요?"

      미경은 최례옥과 유경을 번갈아 보며 눈을 찡긋했다.

      "애는. 내가 왜 그랬겠냐? 다 너의 언니 잘되라고 그랬지."

      "한 번만 더 잘 되라고 했다가는 언니 시집도 못 가고 사형장 이슬로 사

     라질 뻔했겠어요."

      "참, 성민이는 오늘 왜 안 왔니? 장차 사위될 사람이 말이다. 언제고 만

     나면 혼을 내줘야겠구나."

      최례옥은 유경을 흘겨 보았다. 그녀의 눈은 정말 섭섭해 하는 기운이 그

     득했다.

      "장모님. 아직도 모르세요? 성민씨 전도사로 부임했잖습니까? 사위될 사

     람만 나무라실 게 아니라 장모님 될 분도...허허허..."

      어색한 분위기를 한동수가 적절히 풀어 주었다.



 

      적(赤)과 흑(黑) - 13



      "아니, 그런데 너는 왜 얘길 하지 않았니? 나쁜 것!"

      유경은 뭐라 하려다 그만두고 창 밖으로 눈길을 돌렸다. 벽제가 가까와

     질수록 녹음은 진했다. 송이는 쉬지 않고 새처럼 이 사람 저 사람 품에 

     안기며 떠들어댔고, 훈이는 송이와 얘기할 때 외에는 눈을 감고 침묵을 

     지켰다. 최례옥과 미경이, 한동수는 집안 얘기, 식당 얘기를 하다가 보기 

     좋은 나무가 보이면 나무 얘기를 하고 아이들이 떼를 지어 지나가면 아

     이들 얘기를 하느라 시종 쉬지 않았다.

      "검문소를 지났으니 이젠 다 왔네요."

      유경은 무심히 들리는 한동수의 말에 산 위를 바라보았다. 마치 김만우

     가 자신의 무덤 위에 앉아 있다가 손짓을 하며 빠른 걸음으로 내려오는 

     듯했다. '아버지!' 하고 속으로 외쳤다. 그러다 이내 고개를 저었다.

      '아니야. 아버지는 여기 계시지 않아. 아버지는 이북으로 가셨지. 우리들
     을 까맣게 잊고 고향땅에서 박정옥이라는 부인과 연실이 그리고 두 아들

     과 함께 나들이를 떠났을 거야. 그곳도 이때쯤은 산이 푸르고 강물이 시

     원하게 흐르겠지. 우리는 아버지가 계시지 않는 빈무덤을 찾아 가는거야. 

     영원히 한 남자만을 짝사랑하는 여인처럼. 빈 무덤인줄도 모르고 절을 하

     고 지치지도 않고 사랑을 표시하는 바보 같은 여인처럼. 그래도 아버지를 

     사랑해요.'

      김만우의 무덤은 산 꼭대기에 자리잡고 있다. 아무리 추운 날이라도 오

     르고 나면 땀으로 함빡 젖을 정도로 가파르고 위험한 길이다. 그래도 이

     곳저곳 발디딜 틈없이 무덤은 빼곡하다. 유경의 가족이 중간쯤 올라 땀을 

     식히고 음료수를 마시는데 아래에서 장례 행렬이 올라오고 있었다.

      "그만 가자! "

      최례옥은 벌떡 일어서며 앞장 섰다.

      "할머니. 다리 아파요. 쪼금만 더 있다가 가요! "

      "시끄러워 ! 예의없이 절도 하기 전에 다리를 쉬게 하고 목을 축여?"

      최례옥은 송이를 무섭게 나무랐다. 송이는 금새 눈시울이 붉어져 제 엄

     마 품에 안겼다.

      "송이야, 할머니가 저 아래에서 올라오는 사람들을 보니까 할아버지 생

     각이 나서 그러신거야. 할머니랑 할아버지는 무척 사랑하셨거든. 네가 미

     워서 그런 게 아니야. 알았지?"

      "엄마랑 아빠처럼 사랑했어요?"

      "그럼, 그럼. 호호호..."

      미경과 송이 말에 모두 웃음을 터뜨리며 앞서 가는 최례옥을 따랐다.

      "장모님, 숨 차요. 같이 갑시다."

      한동수가 일부러 힘든 목소리를 냈지만 최례옥은 뒤도 돌아보지 않았다.

      파란 풀이 듬성듬성 덮고 있는 산소는 소년의 까까머리처럼 보였다. 돗

     자리를 펴고 가지고 온 음식을 펼쳐 놓자마자 최례옥은 비석을 쓸어 내

     리며 울음을 터뜨렸다. 미경도 울었다. 송이는 제 엄마가 울자 덩달아 소

     리 없이 눈물을 흘렸다. 한동수와 훈이는 뭔가 나즈막하게 얘기를 나누었

     고 유경은 뒤돌아 앉아 힘들게 올라오고 있는 장례행렬을 바라보았다.

      최례옥은 남편이 아니라 아버지가 그리워 우는 어린 소녀처럼 김만우를 

     소리소리 지르며 불렀다. 그녀는 삼십 분 정도 뱃속에 있는 걸 다 토해내

     는 듯한 울음을 터뜨리고 나서야 조금 진정했다.

      "미안하네, 한 서방, 내가 너무 서러워 절도 하기 전에..."

      산에서 내려오는 길에 유경은 훈을 불렀다.

      "훈아. 아직도 아버지의 부탁에 대한 네 생각이 변하지 않았니?"

      "큰누나. 날 괴롭히지 마. 나는 아까 절을 하면서 무슨 생각을 한 줄 알

     아?"

      "얘기해. 그러나 너는 누구도 미워할 순 없어. 너나 나나 아버지 세대로

     부터 공짜로 물려 받은 게 너무 많아."

      "과연 그럴까? 어쨌거나 그런 얘기는 나중에 하기로 하고 내가 가졌던 

     생각을 말할께. 나는 빈 무덤에 절을 하는 기분이었어. 그래서 차라리 악

     마에게 절을 하는게 낫지 않을까 하는 생각도 했지."

      "훈아!"

      그러나 유경은 더 이상 훈과 말을 나누지 않았다. 땀이 등을 축축히 적

     시는 한낮인데도 온 몸에 소름이 끼쳤다. 그것은 훈이 자신과 똑같은 생

     각을 했다는 것보다 차라리 악마에게 절을 한다는 말에 강현섭이 떠올랐

     기 때문이다.

      집에 도착한 유경은 씻고 옷을 갈아 입은 다음 다시 나왔다. 두 시를 조

     금 남긴 시간이었다. 그녀는 성민이 가르쳐 준 약도를 들고 북아현동에 

     있는 소망교회로 갔다.

      붉은 벽돌의 교회의 정문 옆에 있는 돌판에 '주후 1968년 창립'이라고 

     써 있었다. 그러나 다시 글자를 파야 될 만큼 읽기 힘들었다.

      예배당 안에는 몇몇 사람 외에는 보이지 않았다. 강대상 오른쪽에 있는 

     텅빈 찬양대 자리에 젊은이들 여럿이 모여서 피아노 반주에 맞춰 찬송가

     를 합창하고 있으며, 세 중년 부인이 흩어져 앉아 기도를 하고 있었다.

      "누굴 찾으세요?"

      어리고 상냥한 여자의 목소리에 두리번거리던 유경은 뒤돌아 보았다. 작

     은 키의 이십대 초반으로 보이는 여자였다.

      "오후 예배는 몇 시에 시작되죠?"

      "세 신데요. 그러니까... 삼십 분 후면 시작해요. 예배 드리고 가세요. 저

     쪽에 앉으세요."

      "고맙습니다만 저를 그냥 혼자 놔두시겠어요?"

      "네?...아, 네..."

      여자는 당황해하며 예배당 밖으로 나갔다. 유경은 오른쪽 가장 끝자리의 

     구석에 앉았다. 사람들이 하나둘 모여 들었다. 그러나 성민은 보이지 않

     았다. 청년 하나가 앞에 나와 찬송가를 계속 불렀다. 사람들은 행진하는 

     병사처럼 그를 따라 목소리를 높였다. 유경은 시계를 봤다. 세 시가 다 

     되었다. 그때 윤성민과 머리카락이 희끗희끗한 전형적인 목회자 타입의 

     남자가 강대상이 있는 쪽의 문을 열고 나타났다. 예배가 시작되었다.

      예배는 나이든 목사가 인도했다. 그는 설교는 새로 부임한 윤성민 전도

     사가 설교하니 많은 은혜를 받으라고 했다. 실은 그래서 유경이 온거다. 

     그의 첫 설교의 자리에 동참하고 싶었기 때문이다.

      유경은 주위를 둘러 보았다. 모두들 새로 온 전도사를 호기심 어린 눈으

     로 쳐다 보았다. 유경도 그들과 다를 바 없이 윤성민에게서 눈을 떼지 않

     았다. 성민은 아직도 약을 먹고 있는 상태에다 혼자 자취를 하느라 창백

     함을 벗어나지 못해 설교를 제대로 해낼지 유경은 걱정이 되었다.

      성민의 설교 제목은 '두 가지의 법 (法)'이었다. 키가 크고 헬쓱한 얼굴

     에 군청색 양복을 입은 성민은 수도원에서 오랜 고행을 마치고 방금 나

     온 사람처럼 보였다. 점점 시간이 지날수록 그의 조용한 말소리는 폭포가 

     내리치듯 힘이 가해졌고, 창백하고 싸늘해 보이기까지 한 얼굴에는 충만

     한 기쁨이 서렸다.

      "그럼 오늘 설교의 결론을 말씀으로 대신하겠습니다. 로마서 칠장 십오 

     절부터 다시 읽겠습니다. 나의 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 원하

     는 이것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 그것을 함이라. 만일 내가 

     원치 아니하는 그것을 하면 내가 이로 율법의 선한 것을 시인하노니 이

     제는 이것을 행하는 자가 내가 아니오, 내 속에 거하는 죄니라. 내 속 곧 

     내 육신에 선한 것이 거하지 아니 하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 

     선을 행하는 것은 없노라. 내가 원하는 바 선은 하지 아니 하고 도리어 

     원치 아니 하는 바 악은 행하는도다.



 

      적(赤)과 흑(黑) - 14



      만일 내가 원치 아니 하는 그것을 하면 이를 행하는 자가 내가 아니오. 

     내 속에 거하는 죄니라. 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하

     기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다. 내 속 사람으로는 하나님의 

     법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 마음의 법과 싸워 내 지

     체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다. 오호

     라, 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내라. 우리 

     주 예수 그리스도로. 말미암아 하나님께 감사하리로다. 그런즉 내 자신이 

     마음으로는 하나님의 법을, 육신으로는 죄의 법을 섬기노라. 그러므로 이

     제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리

     스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방

     하였음이라, 아멘."

      예배가 끝났지만 유경은 자리에서 일어서질 못했다. 요즈음의 자신의 괴

     로움을 성민의 설교를 통해 뼈저리게 절감하며 한편으로는 위로를 받았

     기 때문이다. 손수건으로 눈물을 닦고 있을 때 누군가 유경의 옆에 앉았

     다.

      "유경아. 네가 와 줘서 얼마나 기쁜지 모른다. 정말 고맙다. 어제밤에 성

     민이한테서 전화가 왔었어. 첫 설교를 하는 날이니 와달라고. 그리고 같

     이 저녁식사를 하자고 말이야. 그래서 유경이도 오냐고 했더니 그저 웃기

     만 하지 뭐냐. 자, 나가자. 성민이를 만나고, 맛있는 식사를 해야지. 유경

     아, 정말 고맙다."

      평상시와 달리 수수한 옷차림을 한 권여사는 그만큼 푸근하게 유경을 

     대했다.

      "어머니, 오늘 성민씨 설교 은혜스러웠어요. 제 눈 좀 보세요, 빨갛죠?"

      유경은 살짝 웃으며 손으로 눈을 가리켰다.

      "그래. 나도 여러가지 생각을 했지. 그래서 이곳으로 이사를 할까해. 네 

     생각은 어떠니?"

      "어머니. 그런 질문을 하시면 전 너무 송구스러워요. 그러나 이런 말씀은 

     드리고 싶어요. 성민씨를 도와주세요. 어머니께서 하실 수 있는 모든걸 

     동원해서요. 그 첫번째 일이 북아현동으로 이사오시는 거예요."

      "역시 내 짐작이 맞았구나. 네가 그렇게 말하리라 생각했지. 그래. 그 대

     신 너도 성민이 옆에서 뭐든지 함께 해주길 바란다. 성민이는 내 아들이

     기 전에 네 남자야. 알겠니?"

      두 사람이 정답게 얘기를 나누고 있을 때 교인들과 인사를 마친 성민이 

     예배당으로 들어왔다.

      "어머니, 유경아."

      성민은 두 사람을 부르며 그 자리에 우뚝 섰다. 권여사는 의자에 앉아 

     있고 유경이 그에게 다가갔다.

      "유경아, 고마워."

      "성민아. 축하해."

      권여사는 서로 마주 서 깊은 눈빛을 주고받는 두 사람을 기쁜 마음으로 

     지켜 보았다.

      세 사람은 교회에서 나와 권여사의 차를 타고 강남으로 갔다. 권여사가 

     집에서 손수 요리를 준비했기 때문이다. 차에서 내린 성민은 잠시 풀산을 

     바라보았다.

      "어머니, 저희는 조금 후에 들어갈께요."

      성민의 말에 권여사는 흔쾌히 응했다. 성민은 유경의 손을 잡고 풀 산쪽

     으로 가까이 걸었다.

      "유경아, 나는 저 산의 풀들과 나무들에게 약속했어. 너와 함께 산 속에

     서 아가서 (雅歌書) 팔 장을 노래하겠다고 말이야. 아주 밝은 날, 눈이 부

     셔 하늘이 하얗게 보이는 날에 !"

      성민은 유경의 손을 꼭 잡고 꿈을 꾸듯 말했다. 유경은 그의 얼굴을 보

     며 조심스레 입을 열었다.

      "성민아, 부탁이 있어. 강현섭씨를 위해 기도해 줘. 그의 부인이 미국에

     서 이혼문제로 온다고 하는데 이혼이 아닌 결합이 되도록. 그리고 나를 

     위해서도. 아직 그와 정리가 되지 않았어. 내가 저지른 죄에 대해 값을 

     치르라면 어떤 거라도 달게 치르겠으니 그가 바로 섰으면 해. 이번 일의 

     모든 근원은 두 가지 신을 섬기려고 한 내게 있어. 악의 악한 비밀의 맛

     을 보려고 했던 나에게 !"

      "유경아, 약속할께. 그러나 앞으로 그런 식으로 너를 네가 정죄하지마. 

     누구도 자신을 심판할 수 없지. 그러기에 인간은 너무 사악한 존재이거

     든. 어찌보면 너와 현섭이형은 자신을 속이지 못한 순수한 사람들이야. 

     다만 그 순수한 마음을 악마가 엿본 건지도 모르지. 그냥 생각해 봤던 거

     니까 내 말을 마음에 두지는마. 들어 가자, 어머님이 준비해 주신 밥을 

     먹고 싶어. 우리 어머님이 밥을 했다는 건 대단한 헌신이거든."

      풀산을 뒤로 하고 걸어가는 두 사람의 등 뒤로 여름 저녁 노을이 곱게 

     내려 앉았다.



      성민은 북아현동으로 이사하겠다는 권여사와 유경과의 새로운 결합, 이

     제는 결코 방황치 않을 신앙의 길 등으로 그의 몸은 영혼과 더불어 생기

     를 찾았다.

      그러나 유경은 강현섭이 차라리 완전한 파산을 하든지 아니면 부인과 

     결합을 하여 돌아서든지 하기 전에는 스스로 평안을 찾아서도 안되고 누

     릴 자격도 없다는 강박관념으로 전보다 더 복잡한 상태가 되고 말았다. 

     그러나 그를 찾아 가기에는 무서움이 앞서서 전화조차 하지 못했다. 유경

     은 글도 제대로 쓸 수 없었다. 몇 번씩 로이코스의 전화번호를 눌렀으나 

     신호가 떨어지기도 전에 수화기를 내리곤 했다.

      그러나 현섭은 불안감도 초조함도 없이 지내고 있었다. 그는 도박으로 

     이젠 잠잘 곳도 없이 다 날려 버리고 오전 늦게 로이코스로 돌아왔다. 이

     제 로이코스에서 술을 마실 기회도 나흘이면 사라진다. 부인이 온다는 날

     도 내일로 일 주일이 채워지는 모든 것이 마지막인 듯한 날이었다.

      현섭은 몇 병 남지 않은 양주를 바닥내다 유경에게 전화를 했다. 그는 

     애절하게 말했다.

      "유경씨, 딱 한 번입니다. 그리곤 당신이 만나자 해도 절대 만나주지 않

     을 겁니다. 그러니 지금 당장 오십시오."

      전화를 끊은 현섭은 주방에서 제일 날카로운 빛이 나는 과도를 찾아 탁

     자 위에 올려 놓았다. 그는 의자에 앉아 칼을 들고 미소를 지은 채 하염

     없이 만졌다. 그러다 무슨 생각이 났는지 큰 소리로 괴성을 지르며 홀 안

     에 있는 창고로 갔다.

      "아하, 왜 내가 진작 이걸 생각하지 못했을까? 하하하..."

      현섭은 창고 구석에서 공기총을 꺼냈다. 한때 그는 사냥을 즐긴 적이 있

     어 총을 세 자루 구입했었다. 엽총은 사냥기간이 아니라 파출소에 보관상

     태고, 공기총 두 자루가 창고에서 제 기능을 발휘할 날만 기다리듯 현섭

     의 눈에 금방 띄었다.

      "오호 ! 비록 공기총이지만 여섯 발 장전 리벌버지."

      현섭은 총구에 입을 맞추고는 개스를 주입시켰다. 그는 여인의 몸을 어

     루만지듯하며 두 자루 총을 장전했다. 그리고 남은 총알은 곽째 쓰레기통

     에 버렸다.

      "이거면 충분해. 충분해 ! 아, 세상은 열두 발의 총알로 충분하다!"

      현섭은 홀로 나와 총을 안고 춤을 추며 충분하다는 말을 수없이 했다. 

     그러다 목이 말라 탁자에 앉아 술을 마셨다. 그는 탁자 위에 칼과 두 자

     루의 총을 나란히 올려 놓고 흐뭇한 웃음을 지었다. 가끔씩 칼과 총에 입

     을 맞추었다. 그는 유경이 문을 열고 나타나기만 기다렸다. 그러나 물이 

     스미듯 몰려 오는 초조감에 홀을 미친 듯 돌고 돌았다.

      "우하하하... 내가 죽는 날 세상도 죽는다. 내가 죽기 전에는 세상은 눈 

     하나 까딱하지 않는다. 세상을 죽이기 위해 내가 먼저 죽어야 한다."

      "현섭씨."



 

      적(赤)과 흑(黑) - 15



      그는 유경이 온 줄도 모르고 홀 안을 돌며 춤을 추다 자기를 부르는 소

     리에 우뚝 섰다.

      "오호, 왔군요. 나의 영원한 신부, 사랑이여 ! 그러나 의식을 위해서 당

     신은 이 자리에 앉아 있어요."

      현섭은 유경을 자신의 탁자에서 대각선상 맨 끝자리에 앉히고 자신도 

     앉았다. 두 사람은 희미한 어둠 속에서 한참을 말없이 바라보았다. 유경

     은 뭔가 심상치 않은 기운을 느꼈다.

      현섭이 벌떡 일어났다. 순간 유경의 얼굴은 파랗게 질리고 말았다. 그가 

     칼을 높이 들었기 때문이다.

      "현섭씨 ! "

      "일어나지마요 ! 조금이라도 움직이면 당신의 목이 바닥에 공처럼 구르

     게 될거요."

      유경은 두 손을 모아 쥐고 그를 응시했다.

      '오, 주여, 모든 것이 제 잘못입니다. 성민이에게는 순결한 신부가 아닌 

     더럽혀진 몸의 신부가 되었고, 현섭씨에게는 그의 속에서 때를 기다리며 

     이를 갈던 악마를 부추겨 결국 악마가 저 사람을 주장하게끔 하였습니다. 

     저의 죄가 너무도 큽니다. 어떤 형벌이건 당연한 마음으로, 속죄하는 마

     음으로 받아 들이겠으니 현섭씨를 당신의 기억 속에서 지우지 마소서.'

      현섭은 천천히 유경의 사진 앞으로 갔다. 그는 사진에 칼을 들이댔다.

      "나의 사랑하는 유경씨. 당신은 나의 여자이기에 선택권이 있습니다. 자, 

     우리는 이제 함께 떠나야 합니다. 악마를 만날지 하나님을 만날지 모르지

     만 그곳엔 고통이 없답니다. 나는 당신마저 털리고 싶지는 않아요. 영원

     히 내가 소유할 거요. 고통이 멈추고 우리는 하나가 되고 ! 그 방법은 같

     이 죽는 겁니다. 왜 떨고 있습니까! 당신이 믿는 신이 죽음이란 모든 눈

     물을 씻고 생명의 강을 건너는 거라 하지 않았습니까? 자, 빨리 선택하시

     오."

      그는 말을 마치자마자 유경의 사진 한 쪽을 잔인하게 그어댔다. 유경의 

     왼쪽 얼굴 부분이 찢어져 아래로 주욱 늘어졌다. 유경은 자기의 심장이 

     칼에 찢겨 너덜거리는 듯해 저도 모르게 가슴에 손을 댔다. 심장이 한번 

     크게 울렁거리더니 그대로 얼어 붙은 듯 꼼짝하지 않았다. 현섭은 한 쪽

     이 횅하니 비어 있는 곳에 손을 집어 넣고 물을 젖듯했다.

      "오, 피의 강이여 ! 이 피를 보시오. 당신의 피는 눈부신 빛이군요. 자, 

     우리 이렇게 죽음의 의식을 행할까요?"
      현섭은 칼을 유경에게 향하고 물었다. 유경은 눈물을 흘리며 고개를 저

     었다. 유경은 그가 너무도 불쌍해 현섭을 안고 울고 싶었다. 현섭은 이번

     엔 총을 들었다.

      "자, 보시오. 이 공기총도 대단한 위력을 지니고 있죠."

      그는 홀 중앙에 있는 커다란 고목나무를 향해 방아쇠를 당겼다. 그는 웃

     음을 터뜨리며 고목나무 쪽으로 갔다. 그리고 손가락으로 가리켰다.

      "보시요! 관통했오. 이 정도면 당신의 가슴을 뚫고, 뼈를 뚫고, 심장도 

     꿰뚫을 것이요!"

      현섭이 나무 쪽으로 오는 바람에 그와 가까워진 유경은 의자에서 일어

     나려 했다. 하지만 그는 재빨리 유경에게 총구를 겨누었다.

      "나를 실망시키지 말아요. 당신은 나를 사랑하잖소? 사랑은 죽음보다 강

     한 것! 특히 당신의 사랑은 악마처럼 뜨거운 것! 자, 선택하시오! "

      현섭은 두 발을 계속 유경의 사진 오른쪽에 쏘았다. 로이코스가 무너질 

     듯 소리가 컸다. 사진에 두 개의 구멍이 생겼으나 유경의 눈에는 보이지 

     않았다.

      "자, 칼이요, 총이요? 무엇으로 당신의 죽음을 도와드럴까요?"

      현섭은 몇 발자국 다가 왔다. 유경은 숨이 막히는 듯했다.

      "자, 선택해요! 지금 두 자루의 총에 열 발의 총알이 남았어요. 우리 두 

     사람이 죽기에는 너무 많은 총알이죠. 총알은 딱 두 알이면 충분해요. 그

     렇다면 나머지 여덟 발은 어떡해야 하나... 옳지. 난 당신에게 불만이 있

     었오. 바로 당신의 그 도도함! 심지어는 나와 발가벗고 뒹굴 때도 나를 

     지배하려 했지. 그래서 가끔 당신이 미운 적이 있었지. 이제 죽음을 눈앞

     에 두고 그 미움을 깨끗이 씻어 냅시다. 아하, 이것은 예정에 없던 프로

     그램이군. 자, 당신이 이 납조각 따위에 얼마나 우습게 무너지나 봅시다. 

     게임을 시작합시다! "

      위험이 바로 가까이 있음을 알고 유경은 벌떡 일어 섰다. 시간이 지날수

     록 담대해졌다.

      "좋아요. 쏴요. 그런데 겨우 총알이 열 발이에요? 그것 뿐이에요? 겨우! 

     "

      '저 사람이 자기도 모르는 사이에 총알을 다 쓰도록 해야 한다.'

      이렇게 결정을 한 유경은 그에게 한 걸음씩 다가 갔다.

      "자, 우리는 같이 죽어야 한다고 했죠. 그럼 먼저 당신의 심장에 총을 쏘

     면 어떨까요? 나는 늘 당신의 심장도 붉은 색일까 궁금했었어요. 총 하나

     는 나를 줘요. 우리, 서로의 심장에 서로 죽음의 불을 당겨 줍시다. 내게

     도 총을 줘요! "

      유경이 자신을 짓밟듯 비웃으며 다가 오자 현섭은 바닥에 총을 쏘며 뒤

     로 물러 났다.

      "오지마! 오지마! 나는 먼저 너의 피를 보고 싶어 ! 물러 서 ! 나는 아직 

     아니야! 내가 너의 마지막 호흡까지 지켜 준 다음 그 후가 나야."

      그러나 유경은 그의 앞으로 아주 천천히 다가 섰다.

      "그래요? 당신은 육체를 이미 악마에게 넘겨 주었다고 하지 않았어요? 

     두려워 말아요. 당신은 이젠 죽지 않아요. 당신의 육체는 악마가 잘 보관

     하고 있어요. 하나님이 허락하기 전에는 악마의 소유물이라도 빼앗을 수 

     없거든요. 자, 내게 총을 줘요! 이 겁쟁이 !"

      총소리가 연거푸 두 번 울렸다. 유경이는 재빨리 계산을 했다. 처음 두 

     발까지 모두 네 발을 쏜거다. 그럼 사진을 향해 쏜 것까지 해서 모두 여

     섯 발을 쏘았으니 아직 여섯 발이 남은 것이다. 한 자루의 총이 바닥나자 

     다른 총을 든 현섭의 얼굴은 이미 인간이 가질 수 있는 표정이 아니었다. 

     총에 맞아 고통으로 울부짖는 듯한 짐승의 얼굴이었다. 유경은 바짝 긴장

     을 하고 계속 걸었다. 그러다 그만 탁자에 부딪혀 쓰러지고 말았다.

      "그대로 있어 ! 좋아, 아주 좋은 자네야. 머리카락 하나 움직이지마."

      현섭은 엎드린 유경의 등에 총을 겨누었다. 방아쇠를 잡은 손가락이 흔

     들렸다. 유경은 엎드린 채 하소연했다.

      "현섭씨, 좋아요, 그러나 당신이 사랑하는 여자가 나라면 한 번만 기회를 

     주세요. 딱 한 번만이에요."

      "거짓말! 너처럼 도도한 여자는 틈만 나면 머리를 굴리지. 그래서 나는 

     널 만나기 전까진 창녀들만 품었었지. 그러나 결국 너도 창녀야. 왜냐구? 

     나를 통해 잉태하고 싶은 마음도 없으면서 네 자궁을 내게 활짝 열어 주

     었지."

      그러나 유경은 수치를 느낄 여유도, 자신을 변명할 시간도 없었다.

      "현섭씨. 어려운 부탁이 아니에요. 옷을 다 벗고 죽게 해줘요. 내 몸을 

     뚫고 나가는 총알을 보고 싶어요. 내 벗은 몸을 적시는 피를 쳐다 보며 

     죽고 싶어요. 어때요, 그럴 듯 하잖아요?"

      잠시 침묵이 흘렀다. 강현섭은 그리 나쁘지 않은 방법이라 생각했다. 마

     지막으로 그녀의 몸을 보고 싶은 마음도 생겼다.

      "좋아, 천천히 아주 천천히 벗어."



 

      적(赤)과 흑(黑) - 16    **최종회**



      그는 유경이 쓰러진 곳에서 오 미터 정도 떨어진 곳에 있는 탁자위에 

     앉았다. 유경은 그의 주문대로 아주 천천히 옷을 벗기 시작했다. 우선 단

     추가 많이 달린 블라우스의 단추를 하나씩 풀었다. 마지막 단추가 풀어지

     고 하얀 속치마의 윗부분이 드러나자 현섭은 담배를 꺼냈다. 불을 붙이기 

     위해 주머니에서 라이터도 꺼냈다. 유경이 보니 언젠가 라이터의 불빛에 

     대해 말할 때 사용했던 라이터였다. 그때였다.

      누군가 출입문을 두드렸다. 순간 현섭은 탁자에서 재빨리 내려 왔다. 유

     경은 안도의 숨을 내쉬며 그를 재촉했다.

      "빨리 총을 쏴요. 우리의 의식을 방해하는 자는 죽어 마땅해요. 어서요! 

     이젠 더이상 겁쟁이 노릇은 그만해요! "

      유경은 있는 힘껏 고함을 질렀다. 현섭은 어쩔 줄 몰라 당황하더니 문을 

     향해 방아쇠를 정신없이 쏘았다. 유경은 숫자를 샜다. 모두 네 발을 쏘았

     다. 그러자 밖에선 더 이상 아무 소리도 들리지 않았다. 유경은 탈진상태

     가 되어 쓰러질 것 같았으나 애써 웃으며 명랑한 목소리로 크게 말했다.

      "보세요, 총을 쏘니까 도망가잖아요. 자, 다시 옷을 벗을께요."

      현섭은 자신을 자랑스러워하며 유경에게 좀 더 가까이 다가 왔다. 유경

     은 치마를 발 밑으로 벗어 내렸다. 현섭은 다시 담배를 입에 물고 붙이려 

     했다. 아주 짧은 순간이었다. 유경은 재빨리 치마와 블라우스를 함께 집

     어 들고 현섭을 불렀다.

      "현섭씨, 라이터 불이 너무 아름다워요. 불을 최대한 크게 만들어 봐요. 

     십자 표시가 있는 쪽으로 조절기를 옮겨요."

      현섭은 그녀의 말대로 조절기를 십자 표시가 있는 곳까지 바짝 밀어 놓

     은 다음 담배에 불을 붙였다. 순간 유경은 블라우스와 치마를 현섭의 얼

     굴을 감싸듯 던졌고, 라이터가 꺼졌다. 현섭이 얼굴을 씌운 옷을 걷어 내

     려 할 때 유경은 재빨리 그에게 달려들었다. 오 미터도 떨어지지 않은 거

     리였지만 쉽게 가지 못했다.

      유경은 비명을 지르며 그 자리에 고꾸라지고 말았다. 현섭이 남은 두 발

     의 총을 급히 봤는데 그 중 한발이 유경의 허벅지의 바깥 부분을 일 센

     티 정도의 깊이로 관통했다.

      현섭은 총알이 없는 두 자루의 총을 번갈아 허공에 쏘았다. 소리만 요란

     히 울렸다. 그러자 그는 총을 내팽개치고 쓰러진 유경의 옆에 꿇어 앉았

     다. 그는 유경일 흔들었다.

      "유경씨 ! 죽으면 안돼요! "

      현섭은 유경 위에 엎드려 울부짖었다. 유경인 잠시 기절했다가 정신을 

     차렸다. 그러나 꼼짝할 수 없었다. 만약 자기가 다시 살아났다고 생각하

     면 죽이지 못했다는 열등감으로 이번엔 칼의 공포가 있을거라 생각했기 

     때문이다. 더구나 다리를 다쳐서 될 수도 없다. 유경은 허벅지의 아픔이 

     심해지고 다리 밑까지 적시는 따뜻한 피가 그칠 것 같지 않아 더럭 겁이 

     났다.

      '오, 감히 죄값을 스스로 원해서 치르겠다고 한 내 교만이 용서받을 수 

     있을까? 이제 나는 어떻게 되는 걸까? 피를 흘리다 죽어 가는 걸까?'

      유경은 눈을 감고 울었다. 그러나 다행히도 현섭은 그녀의 몸에서 나오

     는 피를 만지고, 제 몸에 칠하고, 또 혀로 맛을 보느라 눈치채지 못했다. 

     유경이 다른 방법을 생각할 때였다.

      출입문이 요란하게 울렸다. 유경은 눈을 뜨고 바라보았다. 앞이 희미했

     으나 경찰관 셋과 한 여자가 들어오고 있는 게 보였다. 유경은 안도의 숨

     을 크게 내쉬더니 다시 기절하고 말았다.

      "여보! "

      강현섭의 아내는 그의 정신적인 혼란의 모습을 보자 울부짖으며 달려왔

     다. 그러나 강현섭은 온통 피에 젖은 몸을 일으켜 뒤로 물러 섰다.

      "무서워 ! 무서워 !"

      그는 공포에 질린 어린애처럼 울부짖었다. 그는 도망치다 벽에 막 다르

     게 되자 무릎을 꿇고 이마를 바닥에 댄 채 빌었다. 경찰관 둘이 달려가 

     그의 손에 수갑을 채웠다. 나머지 한 사람은 유경의 상태를 확인하더니 

     감식반원과 앰블런스를 신청했다.

      "아주머니, 혹시 이 아가씨 압니까? 속치마만 입은 채 총에 맞은 걸 보

     니 폭행당하지 않으려다 당한 것 같은데요."

      "글쎄요... 남편은 항상 창녀만을 상대했죠."

      이수연은 쓸쓸히 말했다.

      "그 쪽 여자는 아닌데요. 우리는 이제 여자 속치마만 봐도 압니다. 그나

     저나 이 가게가 계속 휴업상태였지만 강 사장이 저 지경까지 될 줄은... "

      유경을 지혈시키며 경찰관이 말끝을 흐렸다.

      "가만 있어 봐. 이 찢어진 사진을 자세히 보니까 그 아가씨랑 많이 닮았

     는데. 밑에 이름이 있어, 김유경? 창녀가 아닌건 확실해. 이런 고급 술집

     에 창녀 사진을 걸어 놓지는 않으니까 말이야. 강 사장님. 정신 차려요. 

     우릴 모르겠어요?"

      강현섭의 손에 수갑을 채운 한 경찰관이 애기 다루듯 그의 얼굴에 자신

     의 얼굴을 가까이 대고 물었다. 그러나 현섭은 쓰러진 유경을 바라본 채 

     아무 말 하지 않았다.

      이수연이 다가와 그의 헝클어진 머리를 쓰다듬으며 울음을 터뜨렸다. 현

     섭은 그녀의 가슴에 얼굴을 묻으려 했다. 그러나 경찰관이 막았다.

      "위험해요, 지금 남편의 상태로는 손이 묶여 있다 해도 몸의 모든 부분

     이 흉기가 될 수 있습니다. 죄송합니다."

      "뭐, 뭐라고요? 이, 이럴수가... "

      이수연은 현섭을 만지지도 못하고 바라본 채 울음을 터뜨렸다. 때맞추어 

     사이렌 소리가 요란히 울리더니 낯선 사람들이 강현섭의 완전한 파멸을 

     증명하려는 듯 몰려들어 왔다.

      들것에 실려 나가던 유경은 피에 젖은 묶여진 짐승이 몸부림을 치며 자

     신을 향해 울부짖는 바람에 무서움으로 소리를 지르며 정신을 잃었다.

      "짐승! 저 짐승의 피가 내 속에 있어서 그래요, 살려 줘요!"





      [  끝  ]


