십색전기 제3권
제갈천 지음
서울창작 펴냄
- 차 례 -
마뇌예향 추진진의 위기
여 로
아아! 꽃은 떨어지고
등룡보에서의 가연
해 후
두 번째 죽음의 위기
혈겁 속으로
천붕무적검식의 비밀
녹해평의 혈전
천하일주
마뇌예향 추진진의 위기
산동성(山東省) 곡부(曲阜) 부근 추화산 계곡에는 연일 사람들이 모여들고 있었다.
모두들 추화산에서 들려오는 황홀할 정도로 감미로운 음률 때문이었다.
― 이보게, 정말 이 계곡에 선녀가 내려온단 말인가?
― 아, 이 사람아. 그럼 우리가 여길 왜 왔겠어? 지금 산동성엔 온통 추화산에 내려오신 선녀를 만나 보겠다는 사람으로 널려 있잖아.
― 그, 그게 정말인가? 정말 선녀가 내려오셨단 말인가?
― 그렇다마다! 얼마 전에 이 산에서 약초를 캐던 곽 영감이 두 눈으로 똑똑히 봤다고 하지 않는가.
― 그래서 곡부현령은 물론 성주님까지도 선녀를 만나 보시겠다고 오신다 하지 않는가.
― 맞아! 이 계곡에서 인세(人世)에서는 전혀 들을 수 없는 기막힌 음률이 들려오고, 하늘을 훨훨 날아다니는 선녀를 보았다고 하였네.
곡부 부근 추화산 계곡에서 시작된 소문은 산동성 전체에 퍼져 나가 엄청난 인파가 몰려들고 있었다. 사람들의 대화 내용에서 알 수 있듯이, 추화산 계곡에 선녀가 내려왔다는 것이다.
소문을 들은 산동성주와 곡부 현령은 물론 인근 촌락의 현령들까지 모여들고 있었다.
추화산에 선음곡이 있다는 것을 아는 무림인들은 그것이 바로 선음곡의 여제자들을 보고 그렇다는 것을 아는지라 아무도 모여들지 않았다.
선음곡은 지금까지 외부로 전혀 알려진 바가 없는 그런 문파였다. 다만 올해 구십이 넘은 천음선자(天音仙子) 매옥교가 곡주라는 사실만 알려져 있을 뿐이다. 육십 년 전쯤 단 한번 강호에 내려온 적이 있었기 때문이다.
당시 천음선자는 강호를 돌며 제자가 될 만한 인재를 고른다 하였었다.
기막힌 음률을 창조해 내는 그녀를 보고 무림인들이 천음선자라는 외호를 지어 주었던 것이다.
하지만 무림인들 가운데 그 어느 누구도 선음곡이 무림사곡 중 하나라는 것에 명쾌한 답을 할 수 있을 만한 사람은 아무도 없었다.
천음선자가 무공을 시전하는 것도, 또 정사마 중 어느 곳에 속한다는 것도 보거나 아는 사람이 없었기 때문이었다.
하지만 현재 대부분의 무림인들은 선음곡에서 뭔가 심상치 않은 일이 일어나고 있다는 것을 알고 있었다.
수없이 밀려들던 인파가 어느 날 감쪽같이 사라졌다. 그렇다고 그들이 모두 집으로 돌아간 것은 아니었다.
추화산에 내려온 선녀를 구경하겠다며 길을 떠났던 무리들 중 자신의 집으로 돌아간 사람은 하나도 없었다.
* * *
사천당가를 떠난 천소기는 싱싱하게 피어오르는 신록을 보며 관도를 따라 천천히 걷고 있었다. 사위는 조용하였고, 관도 위에는 오로지 혼자뿐이었다.
과연 당문혜를 그렇게 하고 말없이 떠난 일이 잘한 일인가를 생각하며 걷는 천소기는 앞으로의 여정도 걱정스러웠다.
초향옥녀 예아연의 행방과 교국승상 진엄교를 찾기 위하여 강호로 나온 이래 많은 일들을 겪은 것이 꿈만 같았다.
항아공뇌 사마홍과의 억지 혼례, 자사화 경희연과의 달콤한 추억, 빙하곡에서 적하공주 냉민하를 구하기 위하여 부부의 연을 맺었던 일, 떠나는 자신을 향하여 기다리겠다며 은밀히 전음을 보낸 빙심공주 계옥련, 사천당가를 구경하러 들렀다가 얼떨결에 부부의 연을 맺은 당문혜와의 지독한 인연 등이 마치 한바탕 꿈만 같았다.
그러고 보니 언젠가 항주의 저잣거리에서 점을 보았던 점쟁이의 말이 생각났다.
― 여인들 투기가 심할 거야. 잘못하면 집안에 분란이 끊이지 않겠어.
― 켈켈켈……, 좋겠네. 한 집에 여러 여자를 두고 살 팔자야.
'으음, 정말 그러면 어떻게 하지?'
천소기는 은근히 걱정이 되었다. 하지만 곧 그런 것들은 잊었다. 현재 천소기는 사부인 혈살도부를 만나러 무한으로 가고 있는 중이었기 때문이었다.
마방의 어둠침침한 골방에서 말 꽁지를 엮어 만든 붓으로 서체 연습을 하던 때가 엊그제 같은데, 벌써 수년이나 흘러 어엿한 장부로 성장하였던 것이다.
천소기는 현재 이 모든 것이 사부인 혈살도부로 말미암은 것이라 생각하여 더욱 그가 그리워졌다.
따가닥! 따가닥!
관도를 따라 풍광을 즐기며 유람하는 서생 같은 천소기는 뒤에서 들려오는 말발굽 소리에 저도 모르게 뒤를 돌아보았다.
멀리서 흙먼지를 피워 올리며 질풍처럼 내닫는 일기(一騎)가 있었다.
천소기는 눈살을 찌푸리고 관도 곁으로 옮겨갔다.
관도는 원래 많은 사람들이 왕래하는 길이기에 말을 타더라도 야심한 시각이거나 새벽이 아니면 달리지 않는 것이 묵시적인 관행이었다. 
자칫 사람이 놀랄 수도 있고, 다칠 수도 있기 때문이었다. 또 말을 달리면 많은 먼지가 피어올라 한동안 가라앉지 않기 때문이기도 하였다. 다만 전시(戰時)에 출병(出兵)하는 관군들만이 달릴 수 있는 길이 바로 관도였다.
그런데 아무도 없다 하지만, 달려오는 일기는 너무 속도를 내고 있다는 생각에 눈살을 찌푸린 것이다.
천소기의 그런 생각에는 아랑곳없이 일기는 엄청난 속도로 관도를 질주하여 천소기의 곁을 스치듯이 지나고 있었다.
"엇?"
막 말이 스치고 지날 때 안력을 높여 노려보던 천소기는 나지막이 소리칠 수밖에 없었다. 잡털 하나 섞이지 않은 백마의 안장 위에는 온통 선혈이 낭자한 한 여인이 엎어져 있었기 때문이었다.
누군가와 혈전을 벌였는지 백의무복은 온통 선혈 투성이였고, 의복 여기저기가 베어져 나풀거리고 있었다.
엎어져 있는 사람의 머리가 무척 길다는 것을 보고 여인인 것을 알 수 있었던 것이다.
누군지 성질 고약한 사람이라고 생각하였던 천소기는 곧 부상자의 의사와 관계없이 놀란 말이 관도를 따라 질주하는 것이라 짐작하고 경공으로 말의 뒤를 쫓았다.
육지비행(陸地飛行) 신법으로 쫓아가던 천소기는 자신이 쫓는 말이 결코 범상한 말이 아니라는 것을 즉시 알 수 있었다.
쏘아진 화살처럼 달려가는 자신에 비하여 결코 뒤떨어지지 않는 속도로 말이 달리고 있었던 것이다.
전설의 명마인 적로(赤露)나 적토마(赤兎馬)와 같은 한혈보마(汗血寶馬)나 설총마(雪聰馬)가 분명하였다.
무려 한 시진이나 뒤를 쫓았지만 좀처럼 간격을 좁힐 수 없던 천소기는 혈살도부의 혈광신법을 시전했다.
그러자 점차 간격이 좁혀져 왔다.
반시진 후 천소기는 미친 듯이 질주하는 백마와 나란히 달릴 수. 있었다.
고삐를 잡은 천소기는 말이 놀라 몸부림치지 않도록 같은 속도로 달리며 갈기를 두드리며 입을 열었다.
"워워! 워워!"
천소기가 결코 자신을 해치려는 뜻이 없음을 알았는지 백마는 서서히 속도를 줄였다.
이윽고 완전히 정지하자 천소기는 서둘러 마상의 여인을 밑으로 내렸다. 예상대로 여인은 이미 의식을 잃은 상태였다.
걸치고 있는 의복이나 장신구, 그리고 백마를 보아하니 결코 평범한 신분의 여인이 아님을 알 수 있었으나 천소기는 그런 것에 구애받지 않고 관도 곁에 있는 초지(草地)에 여인을 눕혔다.
여인은 온통 선혈 투성이라 용모를 알 수 없었다. 삼단 같았을 머리카락이 온통 선혈에 젖어 엉긴 채 옥용에 붙어 있어 어떻게 보면 지옥에서 온 야차처럼 보이기까지 하였다. 다만 겉으로 드러난 섬섬옥수의 피부를 보니, 아직 젊은 여인인 것만 알 수 있었을 뿐이었다.
천소기는 서둘러 선혈이 흐르고 있는 부위의 혈도들을 차례로 짚어 일단 지혈을 시키려 했으나, 워낙 의복에 선혈이 많이 묻어 있는지라 구겨진 채 뭉쳐 있는 의복 때문에 혈도를 짚는 것이 어렵자 여인의 신형을 안고 물소리가 들리는 계류로 다가갔다.
여인을 태우고 달리던 백마는 주인이 생사지경을 헤매고 있다는 것을 아는지 천소기의 뒤를 따라오고 있었기에 말에 대해서는 더 이상 신경 쓰지 않아도 되겠다는 생각을 하였다.
계류 부근에 다시 여인을 눕힌 천소기는 서둘러 여인의 의복 가운데 겉의 장포를 벗겨내고 혈도를 짚었다.
천소기가 수륙표국에서 많은 의서들을 읽지 않았으면 도저히 할 수 없는 일이었다.
여인의 상처가 워낙 많았고, 깊었으며, 길었기 때문이었다.
이런 상태로 아직까지 살아 있다는 것이 거의 기적처럼 느껴질 정도였다.
일단 지혈이 되자 계류의 물을 손으로 받아 여인의 입에 흘려 넣어주고 반각 정도의 시간이 흐르자 여인은 의식이 돌아오는지 나지막이 신음을 내었다.
"으으음……."
"이보시오, 낭자! 이제 정신이 드시오?"
"……!"
천소기는 여인이 깨어나는 기미를 보이자 반가움에 소리쳤으나 여인은 다시 기절을 하였는지 아무런 반응이 없었다.
'이런, 상처가 너무 깊고 실혈(失血)을 많이 해서 그런가?'
천소기는 혈도를 짚으면서 나풀거리는 의복 사이로 언뜻언뜻 보이던 상처가 무척 길고 깊었음을 기억하였다. 
'으음, 상처가 빨리 아물도록 약초라도 찾아봐야겠다.'
천소기는 자신의 기억을 더듬어 주변을 살폈다. 의서에서 읽었던 각종 약초들을 찾으려는 것이다.
현재 천소기가 있는 곳은 관도에서 약 삼십여 장 정도 떨어진 곳이기에 인적이 드문 곳이다.
서둘러 주변을 돌아다니던 천소기는 곧 포황(蒲黃), 맥문동(麥門冬), 천궁(川芎), 시호(柴胡), 길경(桔梗) 같은 약초들을 구할 수 있었다. 또 우연히도 화소청(畵燒靑)을 구할 수 있었다.
화소청은 석청(石淸)보다도 효능이 월등히 좋다는 벌들이 돌 틈에 모아 놓은 석밀(石蜜)이었다.
화소청은 특히 상처에 바르면 상처가 곪지 않고 빨리 아문다는 것을 기억한 천소기는 기뻐하며 여인에게 돌아갔다.
여인은 그때까지도 의식을 회복하지 못하고 있었다.
화소청을 바르려면 의복을 벗겨야 한다는 사실에 직면하자 천소기는 잠시 망설였다. 하지만 생명이 경각에 달한 환자를 두고 그냥 갈 수는 없다 생각하여 서둘러 여인의 의복을 벗겨 갔다.
상처는 처음 눈으로 보았을 때보다 훨씬 심각하였다.
여인의 신체 이곳저곳에는 각종 병장기에 당한 상처로 그득하였기 때문이었다.
가장 깊은 것은 등 뒤에 난 겸(鎌)이나 검(劍)에 의한 상처였다.
어찌나 예리한 병기에 당했는지 깊이가 무려 삼 촌이 넘었다.
길게 그어진 상처를 본 천소기는 서둘러 자신의 소매를 찢어 맑은 계류에 적신 후 상처 부위에 말라붙어 있는 선혈들을 닦아내었다.
의식이 없는 가운데서도 여인은 통증을 느끼는지 상처에 닿을 때마다 움찔거리는 몸짓을 하였다.
마지막으로 허벅지 안쪽에 난 추(鎚)에 의한 상처 부위를 닦아낸 후 천소기는 긴 한숨을 쉬었다. 수많은 의서를 읽었지만 실제로 환자를 치료해 보기는 이번이 처음이었기 때문이었다.
신체 곳곳에 묻어 있던 선혈과 옥용을 닦아내자 그제서야 여인의 교구가 눈에 띄었다.
여인은 이제 이십오륙 세 정도 되어 보였다. 들어갈 곳은 적당히 들어갔고, 나올 곳은 적당히 나온 여인은 보기 드문 미인이었다. 하지만 여인의 미모 따위가 천소기의 눈에 들어올 리가 없었다.
자신이 알고 있는 모든 의술을 총동원하여 치료하기로 마음먹은 천소기는 곧 화소청을 상처 부위에 고루 발랐다.
화소청이 떨어지자 아까 구해 두었던 약초를 입 안에 넣고 씹기 시작하였다. 그러자 입 안 가득히 씁쓰름한 액체가 고이는지 무척 썼다.
한참을 씹던 천소기는 약초를 꺼내 나머지 상처에 고루 얹었다.
천소기는 남은 소매마저 찢어 상처 부위를 정성 들여 맸다.
그후 천소기는 운기를 하여 자신의 내공으로 여인의 혈맥을 점검하였다. 다행히도 여인의 혈맥은 엄중한 상처에도 불구하고 크게 손상된 곳이 없어 보였다.
"휴우! 이제 기다리기만 하면 된다."
모든 상처 부위를 싸매고 의복을 다시 입힌 천소기는 긴 한숨과 함께 이마에 흐른 땀을 닦았다. 
강호에 나온 이래 가장 강한 적과 대결한 기분이 든 천소기는 자신이 치료한 것에 오류가 없었는지 곰곰이 되씹었다.
하지만 자신으로서는 의서에 적힌 대로 최선을 다했다고 생각하였기에 이제 결과를 기다리기로 하였다.
여인의 신분이 궁금한 천소기는 백마의 곁에 다가가 살폈으나 안장에는 아무런 것도 없었다.
'대체 누구이길래 그토록 심한 상처를 입었단 말인가?'
마치 철천지 원수에게 당한 듯한 여러 종류의 상흔으로 미루어 여인은 중과부적인 상태에서 당한 모양이었다.
약 반시진 정도가 흐르자 다시 의식이 돌아오는지 여인은 다시 신음을 내었다.
"으으으…… 으으으……."
"이보시오, 낭자! 이제 정신이 드시오?"
천소기는 자신의 치료가 효과가 있어 보여 기뻤는지 황급히 다가가 여인을 살펴보았다.
"으으으……, 죽일 놈들. 으으으……, 절대 용서할 수 없다."
여인은 마치 악몽을 꾸는 것처럼 홀로 중얼거렸다.
"이보시오, 낭자! 정신 차리시오."
천소기가 다그치자 여인은 그제서야 제정신이 돌아오는지 굳게 닫혀 있던 봉목을 떴다.
"이제 정신이 드시오?"
천소기의 말을 들은 여인은 다소 어리둥절하였는지 잠시 눈을 깜빡이고만 있었다.
"으으으! 여, 여긴 어디죠? 그리고 당, 당신은 누구시죠?"
여인은 고통스러운지 아미를 찌푸리며 신음과 함께 궁금한 것을 일시에 물어 왔다.
"후후……, 걱정 마시오. 여긴 안전한 곳이오. 그리고 소생은 천소기라고 하오. 그런데 어쩌다가 이렇게……."
천소기의 말에 여인은 마치 떠올리기 싫은 기억이 떠올랐다는 듯 다시 아미를 잔뜩 찌푸린 채 입을 열었다.
그녀의 시선엔 초점이 없었다.
"으으! 아, 악마들이었어요. 그들은 악마들이었어요. 본방의 이전(殿) 전부가 거의 전멸하다시피 하였어요. 으으으……."
여인이 너무도 고통스러워하면서 절망하는 듯한 표정을 짓자 천소기는 재빨리 여인의 혼혈을 짚었다.
그렇지 않고는 악몽과도 같은 기억 때문에 몸부림치다 아물었던 상처가 터질 우려가 있었기 때문이었다.
천소기는 서둘러 주변의 나무 중 곧고 굵은 가지를 잘라낸 후 자신의 장포를 이용하여 환자를 후송할 장치를 만들었다. 곧 밤이 되기에 가까운 시진으로 갈 생각이었던 것이다.
천소기는 거의 일경 무렵이 다 되어서야 간신히 자그마한 촌락에 발을 들여놓을 수 있었다. 빨리 올 수도 있었으나 여인의 상태를 고려하여 일부러 천천히 온 결과였다.
객잔을 찾은 천소기는 곧 여인을 안고 객방으로 들어갈 수 있었다.
뜨거운 물을 부탁한 천소기는 여인의 의복을 벗긴 후 다시 한번 상처를 살펴보고 깨끗한 천으로 상처를 잘 감쌌다.
날이 밝자 천소기는 부근의 약포를 찾아 상처를 치료할 약초와 의복 일습을 구하였다. 여인의 의복은 도저히 다시 입을 수 없는 그런 상태였던 것이다.
천소기는 다시 한번 상처를 치료하고 나서야 잠을 청할 수 있었다. 상처는 화소청 때문인지 곪지 않고 잘 아물기 시작한 것 같았다.
늦은 오후, 눈을 뜬 천소기는 신음을 하는 여인에게 다가갔다. 고통이 많이 가셨는지 어제처럼 심한 신음을 내지는 않았다.
"낭자, 이제 좀 어떠시오?"
"아, 고마워요. 덕분에 좀 나은 것 같아요. 하지만 아직도 아파서 운신을 하기는 좀……."
"후후……, 이제 며칠만 지나면 쾌차하실 것이오. 그때까지만 참으셔야 할 것 같소이다."
좋아졌다는 말에 천소기는 기분이 좋아졌다.
"고마워요! 이 은혜를 어찌 갚아야 할지……, 그런데 천 공자라 하시었나요?"
"후후……, 그렇소이다."
천소기는 자신의 성을 기억하는 것으로 보아 여인의 기억력이 대단하다고 생각하며 입을 열었다.
"천 공자께서는 혹시 무림인이신가요?"
여인의 말에 천소기는 잠시 망설였다가 입을 열었다.
"소생은 한낱 이름 없는 의생이외다."
"아, 그래요? 정말 고마워요."
여인은 잠시 후 힘이 드는지 스르르 눈을 감고 곧 잠이 들었다.
주청으로 내려가 간단히 요기를 한 천소기는 점소이에게 부탁하여 연한 연자탕을 가지고 객방으로 들어갔다.
마침 깨어 있던 여인은 천소기가 떠먹이는 연자탕을 아주 맛있게 먹은 후 다시 잠이 들어 버렸다.
천소기는 침상에 누워 팔베개를 한 채 누워 앞으로의 여정(旅程)을 계획하였다.
이제 이곳으로부터 무한까지는 불과 사오 일 정도만 더 가면 되는 거리였다.
'후후……, 사부님이 날 보시면 무어라 하실까?'
천소기는 사부와 해후하는 모습을 그리며 잠시 흐뭇한 미소를 지었다.
그때였다. 천소기는 객잔의 지붕으로 몇 줄기 야행인들이 지나는 소리를 들었다. 
야행인들이 그냥 객잔을 지나쳐 갔다면 별 문제가 없을 것이나, 그들이 지붕에 내려섰기에 천소기는 잠시 촉각을 곤두세웠다.
천시지청술을 시전하자 야행인은 모두 넷이었다. 조심하느라 호흡을 죽였지만 가슴속에서 뛰고 있는 네 개의 심장 박동 소리까지는 없앨 수 없었던 것이다.
전음으로 대화를 하는지 말하는 소리는 들리지 않았으나, 야행인들이 조심스레 객잔의 지붕을 돌아다니며 객방을 뒤지는 듯한 느낌이 들자 슬며시 자리에서 일어섰다.
"이봐, 찾았나? 그 계집은 심한 상처를 입었기에 멀리 가지 못했을 거라구."
"이봐, 이제(二弟)! 그 계집이 그렇게 심한 상처를 입었다면 이곳까지 올 수도 없는 것 아냐?"
"아냐! 그 계집이 타고 다니던 설총마(雪聰馬)는 하루에 천 리를 가는 천리준구(千里駿驅)라구."
"뭐? 그럼 말이 있는지 없는지를 먼저 마방(馬房)에 가서 살펴보면 알 수 있는 것 아냐?"
"벌써 살펴봤는데 백마는 없었어. 하지만 그 관도(官道)로 가면 가장 가까운 촌락이 바로 여기란 말이야."
"알았어! 빨리 그 계집을 찾아 없애야 돼! 아니면 우리 목숨이 남아나질 않을 거야."
"맞아! 상(上)께서 반드시 없애라고 하였어. 삭초제근(朔草除根)이 최상책이라고."
야행인들의 대화 내용으로 미루어 그들은 상처 입은 여인을 추적하는 모양이었다.
천소기는 이곳에 오기 전 백마의 몸에 잔뜩 진흙을 발라 색을 바꾸기를 잘하였다는 생각을 하였다.
하지만 곧 추적자들이 여인의 거친 숨소리를 듣고 내려올 것에 대비하지 않을 수 없었다.
아니나 다를까, 곧 천소기가 묵고 있는 객방의 지붕이 살며시 들리더니 누군가가 머리를 밑으로 한 채 안을 둘러보았다.
천소기는 소리 없이 튀어올라 야행인의 아문혈(　門穴)과 마혈을 짚었다.
"윽!"
혈도를 짚이자 야행인은 아주 작은 외마디와 함께 그 자리에서 굳어 버렸다.
그와 동시에 창문으로 누군가가 섬전처럼 튀어 들어오며 순식간에 십 초 정도의 초식을 시전하였다.
정말 섬전과 같은 쾌검의 소유자였다. 암습자가 시전하는 초식은 하나같이 상승의 절예였다.
흐릿한 월광 아래 검광이 난무하고, 허공을 가르는 파공음으로 가득 차게 되었다.
쉬이이익― 쐐에에엑―!
암습자의 검이 천소기의 전면을 향하여 쇄도하는 동안 천소기의 등과 머리 위에서 또다시 두 자루의 검이 그의 목숨을 노리고 쇄도하였다.
천소기는 침착하게 다가오는 검을 바라보다가 검이 거의 몸에 다다를 지경이 되자 팽이처럼 신형을 회전시키며 순식간에 십여 차례나 신형을 이동시켰다.
혈살도부의 독문무공인 혈광신법이 시전된 것이었다.
신형을 움직이며 천소기는 단 한 차례의 반격도 하지 않은 채 암습자들이 시전하는 검법을 살폈다.
암습자들의 공격은 초절정 살수들의 손속과 유사하였다.
혹시 이제 귀상(鬼商)으로 명칭이 개칭된 귀무살겁방의 수하가 아닌가 싶었던 것이다. 그렇지 않고는 이토록 절묘하게 배합된 합공을 시전할 수 없을 것이란 추측에서였다.
귀상의 제자라면 이젠 적이 아니니, 그들을 다치게 하고 싶지 않아서였다.
하지만 사내들이 시전하는 검법은 일체의 변식이 배제된 살수의 검법이 아니었다. 사내들이 휘두르는 검법에선 서리서리 사기(邪氣)가 풍겨났던 것이다.
일단 귀상의 제자가 아니라는 판단이 선 천소기는 이곳 객방에서 계속 이러다가는 잠들어 있는 옆방에 피해를 줄 것이란 판단에서 신속히 창문을 뚫고 밖으로 향하였다.
천소기의 예상대로 세 명의 암습자들은 천소기를 쫓아 밖으로 향하였다.
그들은 여인이 도저히 운신할 수 없음을 알아차린 모양이었다.
일단 밖으로 향한 천소기는 객잔에서 다소 떨어진 송림(松林) 안으로 몸을 날렸다.
암습자들은 아무 소리하지 않고 천소기를 따라 송림으로 따라 들어왔다.
천소기는 자신을 품(品)자 모양으로 포위하는 야행인들을 보며 나직이 물었다.
"대체 무슨 일로 이러는 것이오?"
"흐흐……, 그 계집과 함께 있는 것으로 미루어 네놈은 분명 등룡보의 인물! 크흐흐……, 삭초제근이란 말은 이런 때 쓰는 거지."
암습자 중 하나가 음산한 음성으로 말을 하자 천소기가 다시 입을 열었다.
"등룡보? 후후……, 사람 잘못 보셨소이다. 소생은 등룡보의 사람이 아니오."
"크크크……, 그래? 그래도 네놈은 오늘 목숨을 내놓아야 할 것이다. 네놈이 등룡보의 졸개건 아니건. 크크크……."
암습자들은 음산하게 흉소를 지으며 공격 태세를 갖췄다.
그들은 한두 번 합공을 한 것이 아닌 모양이었다.
암습자들은 절묘한 삼재진(三才陣)을 이룬 채 호시탐탐 천소기를 노렸던 것이다.
천소기는 이대로는 도저히 벗어날 수 없음을 감지하고 천천히 도룡반검을 뽑았다. 참으로 오랜만에 뽑는 검이었다.
"후후……, 소생이 당신들을 해하지 않는 한 이 자리를 벗어날 수 없을 것 같군요."
"크크크……, 맞다! 우리를 어쩌지 못하는 한 네놈은 이 자리를 벗어나지 못할 것이다. 그리고 명년 오늘은 네놈의 제삿날이 될 것이다."
암습자들은 천천히 천소기 신형 주변을 돌며 공격의 기회를 엿보고 있었다.
하지만 암습자들은 곧 자신들이 상대를 잘못 골랐음을 인정하지 않을 수 없었다. 허술해 보이는 천소기의 자세에서 티끌만큼의 허점도 발견할 수 없음은 물론, 시간이 갈수록 점점 더 그의 몸에서 발산되는 엄청난 기도에 숨을 쉴 수 없을 지경이 되어 갔기 때문이었다.
'으으……, 잘못 골랐다. 서생 같은 놈이 이 정도일 줄이야…….'
암습자들은 내심 한결같이 헛바람을 들이킬 수밖에 없었다.
그렇게 약간의 시간이 흐르자 암습자들은 조금 더 지체하였다가는 천소기가 내뿜는 태산 같은 기도에 눌려 꼼짝도 못할 것이란 생각이 들었는지 전음을 주고받더니 기합과 함께 천소기를 향하여 일제히 병기를 휘둘렀다.
"이얍! 사신왕래(邪神往來)―!"
"챠잇! 사혈개천(邪血蓋天)―!"
"수라단혼(修羅斷魂)―!"
쐐에에에엑― 쉬이이이익―!
파공음과 함께 필사의 공력이 담긴 세 자루의 검이 천소기의 신형을 난도질할 듯이 수많은 변식을 이루며 다가서고 있었다.
천소기는 가만히 서서 세 자루의 검이 일으키는 변식과 변식 사이를 노려본 후 도룡반검을 휘둘러 갔다.
제아무리 현란한 검법이라 할지라도 변식과 변식 사이나, 이어지는 초식과 초식 사이에는 미세한 틈이 있기 마련이었다.
천소기가 노린 것은 바로 그 틈이었다.
이것은 초절정의 안공이 없으면 도저히 알 수 없는 것이었다.
"이얍! 독사출동(毒蛇出洞), 횡소천군(橫掃千軍), 화룡점정(畵龍點睛)―!"
무림의 삼척동자도 시전할 줄 아는 지극히 초보적인 세 초식이 거의 동시에 세 사람의 신형을 향하여 시전되었다.
이는 모두 혈광신법이란 희대의 상승신법이 있었기에 가능한 일이었다. 또한 혈광검법 제일초인 혈참을 익혔기에 가능한 일이었다.
몸은 하나이되 워낙 움직임이 빠르다 보니 세 초식이 동시에 일어난 것처럼 보였다.
쉬이이익― 고오오오오―!
챙그랑! 챠챵! 
"으윽!"
"아악!"
"허억!"
세 마디 비명과 함께 일순 모든 움직임이 멈췄다. 모든 상황이 끝난 것이다. 
암습자들은 자신의 손에 남은 검의 손잡이를 망연자실한 표정으로 바라보고 있었다.
자신들의 합공을 단번에 깬 이 상황을 도저히 믿을 수 없었던 것이다. 게다가 병장기마저 모두 부서져 버린 것 또한 그랬다.
"으으……, 어떻게 우리 수라삼혈(修羅三血)의 합공을……."
암습자들은 인후혈과 기해혈, 그리고 거궐혈 부위를 손으로 잡은 채 서서히 옆으로 쓰러졌다.
도저히 믿기 어려웠는지 그들은 눈조차 제대로 감지 못한 채 황천으로 간 것이었다.
쓰러진 자들 중 둘의 검은 산산이 조각나 바닥에 흩어졌으나, 하나의 검은 금만 간 채 그대로 그의 손에 쥐어져 있었다. 셋 중 가장 강한 자였다. 만일 천소기에게 초절정의 안공이 없었다면 당하는 것은 아마도 그였을 것이다.
천소기는 자신이 들고 있던 도룡반검을 검집에 집어넣으려다 이상한 점을 발견하였다.
방금 전의 대결이 도룡반검에 손상을 입혔는지 전에 보지 못하던 청백광(淸白光)을 언뜻 본 것이었다.
'앗! 도룡반검이!'
천소기는 순간적으로 가슴이 철렁 내려앉는 기분을 맛보아야만 하였다.
사부가 자신에게 남긴 유일한 병기인 도룡반검이 손상이라도 입었다면, 사부를 만났을 때 어떤 말을 해야 할지가 순간적으로 떠오르지 않았던 것이다.
그러고 보니 쓰러진 자의 손에 쥐어진 검도 결코 예사스런 것은 아닌 것으로 보였다.
천천히 다가간 천소기는 이미 금간 검을 들어 자세히 살폈다.
검신에 '추상(秋霜)'이라 적힌 것을 본 천소기는 전에 서책에서 보았던 것이 떠올랐다.
< 강호에 유명한 명검은 손으로 꼽을 정도이다. 거궐(巨闕), 막사(莫邪), 간장(干藏), 어장(魚藏)이 최고의 명검이라면 그 뒤를 이어 추상(秋霜), 연홍(緣紅), 담로(曇露), 벽운(碧雲)이 있다.
대저 이들 명검의 차이는 손톱만큼이나 막상 서로를 부딪쳐 본 일이 없어 어떤 검이 더 강한지는 미지수이다. >
언젠가 천하의 병장기들을 논하는 서책에 있던 글귀였다.
"그, 그럼 이 검이 추상검? 그렇다면 수라삼혈은?"
천소기는 언뜻 기억나는 것이 있어 눈을 부릅뜬 채 죽어 있는 암습자의 용모를 살폈다.
나이는 대략 삼십 정도 되어 보이는 암습자는 누가 보아도 준수한 미남자였다. 우뚝 솟은 코와 굵고 검은 검미(劍眉), 숱이 많은 검은 머리에 이어 탄탄한 체격을 가진 인물이었다.
이 정도면 저잣거리에 한 시진만 서 있으면 따르는 여인이 수십은 될 만한 그런 멋진 용모의 장한이었다.
누워 있는 신장을 보아하니 대략 육 척을 조금 넘는다는 생각이 든 천소기의 뇌리로 강호의 한 인물이 스치고 지났다.
예전에 수륙표국의 표물을 운송할 때 천현지낭 사마기가 천하의 인물을 설명할 때 들은 적이 있는 인물이었다.
지금으로부터 오십여 년 전부터 강호에는 전에 본 적이 없는 희대의 음적(淫賊)이 출현하였다.
신장이 육 척을 조금 넘는 그는 천하제일의 미남자로 전설의 미남인 송옥이나 반안을 능가하면 능가하였지, 결코 뒤지지 않는다 하였다.
준수한 외모의 음적은 언변 또한 달변(達辯)이어서 그의 달콤한 유혹에 넘어가지 않는 여인은 이 세상에 없을 것이라 하였다.
하여, 천하의 모든 남정네들은 부인이나 여식 단속을 제대로 하지 않았다간 모든 것을 그에게 빼앗길 판이라 하였었다.
그는 바로 천면호리(千面弧狸) 봉무군(奉楙　)이었다.
세월이 흘렀음에도 불구하고 천면호리는 세월을 역행하는지 전혀 늙지 않았다고 하였다. 
세월과 함께 천면호리는 점점 더 많은 천하의 여인들은 후려내 제 욕심을 채워 갔다.
어떤 여인은 집안의 모든 재물을 팔아 그에게 헌납하였으며, 어떤 무가(武家)의 여인은 가보로 전해지는 가전지학을 적은 비급을 그에게 가져다 주었다.
또 어떤 여인은 그에게 부친이 목숨보다 아끼는 천하의 명검을 가져다 주었다고 하였다.
그 사실을 알게 된 여인의 부친은 천면호리를 찾다가 찾지 못하자 조상 볼 낯이 없다며 스스로 목숨을 끊었다고 하였다.
그때 여인이 가져다 준 검이 바로 추상검(秋霜劍)이었다.
천면호리는 이렇듯 여인들로부터 받은 수도 없는 재물과 무공비급, 그리고 천하의 명기(名器)들을 가지고 무공을 익히어 점차 고수가 되어 갔다.
그가 강호에 나타난 지 십여 년이 지난 뒤부터는 누구도 그의 십초지적(十招之敵)이 못 된다는 말이 공공연하게 나돌았었다.
하지만 진짜 그렇게 강한지는 누구도 몰랐다. 아무도 그와 비무해 볼 기회가 없었던 것이다. 
천면호리는 여인들과의 운우지락에 완전히 빠졌는지 음양교(陰陽敎)라는 것을 창건한 후 스스로 교주의 직에 올랐었다.
음양교가 창건되었다는 소문이 강호에 돌자, 강호의 거의 모든 음적들이 음양교의 교도가 되겠다며 몰려들었다.
강호의 음적들은 늘 자신들의 낮은 무공 때문에 생명의 위협을 받고 있던 터였다.
그런데 음양교가 창건되자 혹시 그곳에 가입하면 천면호리로부터 막강한 무공을 전수받지 않을까 하는 의도에서였다.
예상대로 천면호리는 그들을 교도로 받아들였고, 덕분에 든든한 후원자가 생긴 음적들은 드넓은 천하를 좁다며 돌아다녔다.
음적들의 왕성한 활동으로 말미암아 천하의 어디건 이들 음적들로부터 피해를 입지 않은 지역이 없게 되자, 태극궁이 보다 못해 음양교 총단을 공격하기에 이르렀다.
당시 태극궁을 도와 음양교 총단을 친 무림인들은 거의 대부분의 음적들을 죽일 수 있었으나, 교주인 천면호리와 그의 수하 둘은 볼 수 없었다고 하였다.
또한 음양교 총단에서 육욕(肉慾)에 눈먼 여인 이천삼백을 보았다고 하였다. 여인들은 천면호리의 죽음을 믿을 수 없다며 궤멸된 음양교의 총단에 머물기를 원해 천하인들은 혀를 차며 돌아설 수밖에 없었다고 한다.
음양교 총단이 궤멸된 후 천하인들은 어디에서도 천면호리를 볼 수 없었다고 하였다.
천소기는 자신이 들고 있는 검이 추상검이라는 것을 알고 놀랐다. 자신이 강호인들이 그렇게도 찾던 천면호리를 죽였다는 것이 믿어지지 않았던 것이다.
천소기가 밑을 내려다보니 천면호리의 젊고 준수했던 얼굴이 어느새 늙디늙은 노인의 모습으로 바뀐 것을 보고 그가 맞다는 것을 알았다.
"진짜 천면호리였다니……."
천소기는 죽어 있는 천면호리 옆의 두 인물이 바로 그때 사라진 수하들임을 직감적으로 알 수 있었다. 
천하의 우환 중 하나를 완전히 없애 버린 것이었다.
추상검은 검신에 심각한 손상을 입어 도룡반검과 마찬가지로 부러지기 일보 직전이었다.
천소기는 자신의 애검인 도룡반검을 들어 자세히 살폈다.
도룡반검 역시 천하의 명검인 추상과 격돌하면서 손상을 입었는지 검신에 희미한 흠집이 생겨 있었다.
흠집 사이로 나오는 청백광을 본 천소기는 다소 의아한 생각이 들었다. 도룡반검은 원래부터 거무칙칙한 검인데, 어찌 흠집 사이로 맑은 빛이 나오는지 이해할 수 없었던 것이다.
이상한 생각이 든 천소기는 추상검의 검인으로 도룡반검의 흠집 부위를 문질렀다. 그러자 도룡반검의 검신 부분이 추상검의 예리함에 밀렸는지 조금씩 벗겨지기 시작하였다.
거의 일각의 시간이 흐르자 도룡반검은 언제 그렇게 거무칙칙했었느냐는 듯이 맑은 청백광을 발하는 검으로 변모해 있었다.
맑은 빛을 발하는 도룡반검을 천소기는 신기한 듯 보고 있었다. 도룡반검의 검인(劍刃)은 추상검에 비하여 결코 뒤지지 않을 정도의 가공할 만한 예리함을 지니고 있었다.
검신에는 희미하지만 무엇인가가 그려져 있었다.
그것이 무엇인가가 궁금하였으나 이러고 있을 때가 아니라는 생각에 검갑에 넣은 천소기는 서둘러 객잔으로 향하였다.
객잔으로 돌아온 천소기는 또 한번 놀랄 수밖에 없었다.
침상에 누워 있던 여인이 누군가의 암습에 당했는지 또다시 시뻘건 선혈을 뒤집어쓰고 있었기 때문이었다.
"아앗!"
외마디 경악성을 낸 천소기는 서둘러 침상으로 다가가 여인의 어깨를 잡아 흔들며 외쳤다.
"나, 낭자! 괘, 괜찮소이까?"
"으으으…… 으응! 나, 난 괜찮아요."
여인은 힘없이 눈을 뜬 뒤 손으로 천장을 가리켰다.
여인이 뒤집어쓴 선혈은 아까 천소기가 마혈을 짚어 둔 인물의 목에서 떨어지는 것이었다.
천소기가 천면호리 일행과 송림으로 간 사이 혈도를 푼 야행객이 누워 있는 여인을 공격하려는 찰나, 혼신의 힘을 다한 여인이 던진 암기에 인후혈을 관통당했던 것이다.
시신을 끌어내린 후 보니, 야행객의 인후혈을 관통한 것은 바로 여인의 옥잠(玉簪)이었다.
천소기에 의하여 의복이 전부 갈아 입혀졌는지라 몸에 지닌 아무런 병장기도 없던 여인이 위기의 순간에 기지를 발휘하여 옥잠을 뽑아 던진 모양이었다. 
"어디 다치신 곳은 없소이까?"
천소기의 물음에 여인은 힘없는 음성으로 답하였다.
"으으으! 드, 등이 많이 아파요."
천소기는 서둘러 객방에 있는 시신을 치운 후 여인의 몸에 묻어 있는 선혈을 닦아냈다.
늦은 밤이지만 천소기는 점소이를 불러 은 덩어리를 준 후 뜨거운 물을 부탁하였다.
잠자다 깨어난 점소이는 처음엔 투덜거리는 눈치이더니 여인이 선혈을 뒤집어쓰고 있는 것을 보았고, 또 손 안에 적지 않은 은 덩어리가 주어지자 신바람을 내며 뜨거운 물을 준비해 왔다.
그뿐 아니라, 어디에서 구했는지 화려하거나 좋지는 않지만 깨끗한 의복 일습을 가지고 왔다.
점소이가 다시 잠자리로 간 후 천소기는 여인의 의복을 다시 벗기는 고역에 착수해야만 했다.
등에 난 상처가 옥잠을 뽑아 던지는 일련의 상황에서 아물다 터진 모양이었다.
전에는 여인이 전혀 의식이 없는 상태였고, 워낙 위중한 상태이기에 아무렇지도 않게 생각하고 의복을 벗길 수 있었지만 이번엔 상황이 달랐다.
여인은 의식을 잃지도 않았고, 자신의 행동을 낱낱이 보고 있다는 느낌이 들었던 것이다.
여인은 고운 아미를 잔뜩 찌푸린 채 천소기의 다음 손길을 기다리고 있었다.
심호흡을 한 천소기는 떨리는 손길로 천천히 여인의 의복을 벗겨 갔다. 이번이 벌써 세 번째로 여인의 의복을 벗기는 것이기에 숙달될 법도 한데, 전혀 그렇지 않았다.
천소기는 이마에서 비지땀이 흐르는 것을 스스로 느낄 정도로 긴장하며 여인의 의복을 벗겼다.
까딱하다가는 여인의 교구에 손끝이라도 닿을까 봐 조심하며 의복을 벗긴 천소기는 예상대로 등에 난 상처가 터져 버린 것을 볼 수 있었다.
천소기는 따뜻한 물로 적신 천으로 흐르는 선혈을 닦으며 중얼거렸다.
"으음, 이 정도면 참기가 힘들 텐데……."
"으으! 아, 아니에요. 참을 만해요."
천소기의 중얼거림을 들은 여인이 이를 악문 음성으로 대답을 하였다.
이윽고 흐르는 선혈을 모두 닦은 천소기는 다시 혈도를 점한 후 입을 열었다.
"지금은 야심한 시각이라 지혈을 시킬 만한 약재를 구하기 어려우니, 날이 밝는 대로 다시 치료를 해야겠소이다."
말을 마친 천소기가 다시 의복을 입히려 할 때, 여인의 음성이 들려왔다.
"미, 미안하지만 제 혁낭(革囊)을 어디에 두셨나요?"
"혁낭이오?"
천소기는 처음 여인의 의복을 갈아 입힐 때 떨어졌던 혁낭을 침상 밑에 두었던 것이 기억나 침상 밑에서 그것을 꺼내 여인의 눈앞에 흔들며 입을 열었다.
"여기 있소이다."
"미안하지만 혁낭 속을 보면 금창약이 있을 거예요. 등에 난 상처가 웬만하다면 능히 아물게 할 수 있을 거예요."
천소기는 진작에 그런 말을 하지 않았느냐는 표정을 지으며 혁낭 속을 뒤졌다.
혁낭 속에는 자그마한 동경과 머리 빗이 들어 있었다. 그 밖에도 적지 않은 은자와 약병 등이 있었다.
천소기가 약병을 발견하여 그것을 끄집어내자 무언가가 밑으로 떨어져 내렸다. 
땡그랑!
천소기는 무심코 떨어진 것을 주워 침상에 올려놓고 서둘러 금창약을 여인의 등에 바르기 시작하였다.
냄새를 맡아 보니 여러 가지 약재가 혼합된 희대의 금창약인 것이 틀림없었다.
코를 찌르는 약향(藥香)은 객방 전체에 퍼져나갔다. 약을 바르는 동안에 벌써 먼저 바른 곳이 아무는 것처럼 보였다. 천소기는 등 이외의 다른 곳에도 금창약을 발라 갔다.
여인은 등 이외의 옆구리라든지 목 부위 등에 약을 바르고 있는 것을 알면서도 아무 소리도 하지 않고 가만히 있었다. 
상반신 전체의 상처에 약을 바른 천소기는 하의를 걷고 하반신의 상처에도 금창약을 발랐다.
발목 부위에 난 채찍이나 사슬에 의한 상처에도 발랐고, 무릎 부위에 난 화살로 인한 상처에도 발랐다.
결국 천소기는 여인의 비소 근처에 있는 추(鎚)에 의한 상처까지 금창약을 바른 뒤에야 움직임을 멈췄다. 
천소기는 약을 바르는 동안 아무 생각도 하지 않고 오로지 상처만을 찾아 약을 바르는 데만 열중하였기에 자신이 무엇을 하였는지도 모를 정도의 무아지경에 빠져 있었던 것이다.
여인 역시 아무 말도 하지 않고 천소기가 하는 대로 몸을 내맡기고 있었다.
모든 상처에 금창약을 바른 뒤 천소기는 혁낭 속에 남아 있는 금창약을 집어넣으려다 아까 떨어뜨린 것이 있다는 것을 깨닫고 그것을 집으려 하였다.
손바닥에 쏙 들어올 정도의 크기를 가진 둥근 물건을 집어든 천소기는 그것을 집어넣으려다 겉에 새겨진 글을 무심코 읽게 되었다.
< 존(尊) >
황금으로 만든 듯한 패의 전면에는 존이라는 글자가 선명하게 양각되어 있었고, 뒤에는 승천하는 비룡(飛龍)이 새겨져 있었다.
'존? 존이 무엇을 뜻하지?'
천소기는 그것이 무엇인지 일시간에 생각나지 않자 무심코 혁낭 속에 집어넣으며 말하였다.
"낭자, 대체 이 자들은 누구이기에 이토록 집요하게 추적하는 것이오?"
천소기의 물음에 침묵을 지키던 여인이 움찔하더니 입을 열었다. 금창약의 효능 때문인지 찌푸려져 있던 고운 아미(蛾眉)는 어느새 펴져 있었다.
"휴우! 천 공자님이 무림인이 아니시라면 차라리 모르시는 편이 나아요. 하지만 그들은 악마나 다름없었어요. 만일 강호를 다니시다가 소매에 인골을 수놓은 자를 만나게 되면 무조건 피하시는 것이 현명할 것이에요."
여인은 긴 한숨과 함께 자세한 이야기를 풀어놓지는 않았지만 소매에 인골을 새긴 집단의 추적을 당하면서 엄청난 고통을 당하였는지 전신을 떨었다.
천소기는 여인이 좀체로 입을 열 것 같지 않자 화제를 돌렸다.
"소생은 무한에 용무가 있어 가고 있는 중인데, 낭자는 어느 쪽으로 가시오?"
"저는 소주(蘇州)로 가야 해요."
소주라면 천소기가 가려는 무한을 지나 적어도 열흘은 더 가야 하는 먼 거리였다.
"소주? 소주라면 무한에서도 열흘은 더 가야 하는 먼 거리이오. 그런데 그곳까지 가실 수 있겠소이까?"
천소기는 여인의 몸 상태가 지극히 좋지 않기에 염려되어 말을 이었다.
"저, 저……."
여인이 무언가를 말하려 하자, 천소기가 입을 열었다.
"말씀하시오."
"저, 저…… 천 공자님! 미안하지만 저를 소주까지 데려다 주실 수는 없나요?"
여인은 정말로 미안해하는 눈치였다.
하긴 무한까지 가는 사람더러 소주까지 가자고 하면 적어도 이십여 일 정도 일정이 늦어질 것이다.
아무런 인연도 없는 자신이 천소기에게 그런 부탁을 하기가 다소 미안했던 것이다. 하지만 여인은 내심 천소기의 광명정대함을 알기에 그에게 이런 무리한 부탁을 했던 것이다.
여인의 말을 들은 천소기는 내심 어떻게 할 것인가를 고심하지 않을 수 없었다.
하지만 이렇게 중상을 입은 여인 홀로 이곳에서 소주까지 간다는 것은 정말 무리였다. 게다가 언제 또 인골을 수놓은 무리들의 추적을 받게 될지도 모르는 일이기도 했다.
천소기는 앉아서 사부인 혈살도부가 귀상에 도착하는 것이 언제쯤인가를 짚어 보았다.
사부가 석 달에 한 번씩 들른다고 하였지, 그때가 언제쯤인지를 알 수 없던 천소기는 이왕 이렇게 된 것 소주까지의 풍광이나 즐겨 보자는 심산이 되어 쉽게 대답했다.
"후후……, 그럼 내일 아침엔 적당한 마차가 있나를 알아보아야겠군요. 낭자 덕분에 마차 타고 강호를 유람하는 호강을 하게 생겼습니다."
싱긋 미소짓는 천소기의 희고 고른 치열을 보며 여인은 희미한 미소를 지었다. 그 미소에는 자신을 위해 기꺼이 희생하려는 천소기에 대한 감사와 안도가 배어 있었다.
여 로
다음 날 천소기는 마차를 구해 여인을 태우고 스스로 어자석(馭子席)에 앉았다.
여인은 천소기에게 혹시 모르는 추적을 피하기 위하여 변복(變服)을 부탁하였고, 그 결과 천소기는 안색이 누런 평범한 청년으로 변했다. 여인이 천소기의 얼굴에 역용약을 발라 역용을 했던 것이다.
여인은 혹시 모르는 추적자들을 따돌리기 위하여 일부러 의복 속으로 두툼한 옷을 구겨 넣어 임산부 흉내를 내기로 하였다.
그리고 누가 물으면 둘은 부부이며, 아이를 낳기 위하여 고향인 소주(蘇州)로 가는 길이라 답하기로 하였다.
여인은 스스로 자신의 성명이 추진진(秋珍珍)이라고 밝혔다.
여인은 천소기의 태양혈 부위가 밋밋한 것으로 보아 무공을 모르는 단순한 서생이거나, 의생(醫生)이라고 생각하고 있었다.
하지만 추진진의 성명을 들은 천소기는 그녀가 바로 마도의 거성인 등룡보주 등룡마도 추비순의 여식임을 알아차렸다.
그제서야 객방에서 떨어뜨렸던 둥근 패가 무엇인지도 알았다.
'으음! 등룡보의 천금이 무슨 일로 강호행을 하였으며, 마뇌예향의 무공은 결코 하수가 아니라고 들었는데, 대체 어떤 무리들인지 궁금하구나. 분명 등룡보와 은원관계가 있는 집단일 텐데, 하지만 등룡보와 원한관계를 맺은 문파는 그리 많지 않다고 들었는데…….'
천소기는 궁금하였으나 굳이 묻지 않기로 하였다.
마뇌예향이 말하지 않으려 하는데 묻는 것도 우습고, 묻는다고 순순히 대답해 줄 것 같지도 않았기 때문이었다.
마차는 소주를 향하여 길게 뻗은 관도를 따라 굴러갔다. 길을 가는 동안 마뇌예향은 다소 몸이 좋아졌는지 천소기에게 이것저것을 물었다.
어느 가문의 자식이냐, 학문은 익혔느냐, 의술은 어디에서 배웠느냐? 등등 잡다한 신상에 관한 것들을 물었다.
천소기는 자신이 항주에서 성장하였으며, 우연한 기회에 무관(武館)에서 호신술을 배우면서 의술을 배웠다고 둘러대었다.
마뇌예향은 아직 천소기의 성명 석 자가 어떤 의미를 가지고 있는지를 전혀 모르는 눈치였다. 늘 등룡보 심처에서만 기거하던 그녀가 천소기를 알 리가 없지 않는가.
천소기와 동행하는 동안 마뇌예향은 그의 광명정대함을 다시 인정하지 않을 수 없었다.
머무는 객잔마다 부부 행세를 하였기에 침상이 하나인 방을 배정받았으며, 그때마다 천소기는 바닥에 누워 잠을 청하였다. 같은 방에 천상옥녀처럼 아름다운 여인이 있음에도 불구하고 아무런 욕념도 없는 사람 같았던 것이다.
긴 시간 동안 둘만 있다 보니 자연 세상에 관한 여러 가지 일들에 대한 대화도 많이 하였다. 
당연히 강호 경험이 월등한 천소기가 이야기의 주도권을 잡아야만 하였다. 주로 듣는 입장이 된 마뇌예향은 은근히 천소기의 박학다식함과 정심함에 혀를 내두르지 않을 수 없었다.
어떤 일에 대한 보충설명을 하다 보면 자연 문헌을 인용하지 않을 수 없었다.
그때마다 천소기는 어느 서책, 어느 정도에 어떤 글귀가 쓰여 있다는 식으로 설명하곤 하였기 때문이었다.
그런 서책들 중 일부는 마뇌예향 역시 예전에 읽었던 것이지만 천소기만큼 정확하게 알고 있지는 않았던 것이다.
무한을 지나 합비(合肥) 쪽으로 이동한 마차는 아무런 문제없이 굴러갈 수 있었다.
마차가 합비 부근에 도달하였을 무렵, 어자석(馭子席)에 앉아 있던 천소기는 관도를 가득 메우고 있는 인파에 어리둥절해야만 했다.
난리가 난 것도 아닌데 사람들이 웅성대고 있었기 때문이었다.
가까이 다가가 마차를 세운 천소기는 누군가가 관도를 가로막고 지나는 사람들의 용모를 일일이 살피고 있다는 것을 알 수 있었다.
관도를 가로막은 무리는 인상이 험악한 이백여 장한들이었다.
아마도 누군가를 색출하기 위하여 길을 막은 모양이었다.
장한들은 병장기를 뽑아 든 채 위협적인 언사를 서슴지 않고 있었다.
삼엄한 위협 속에 행인들은 그들의 수색을 받은 뒤에야 간신히 통과하여 가던 길을 갈 수 있었다.
많은 행인들은 그들의 이러한 태도에 불만을 느끼면서도 감히 불평을 터뜨릴 수 없었다.
드러내놓고 반감을 표하던 인물들 몇이 그들이 휘두른 병장기에 격중되어 차디찬 시신으로 변한 채 누워 있었기 때문이었다.
천소기가 자세히 살피니 그들의 소매에는 한결같이 인골이 수놓아져 있었다. 그 동안 우려하던 것이 현실로 드러난 것이었다.
마차로 되돌아온 천소기는 마뇌예향에게 상황을 설명하였으나 그녀는 아직 마음먹은 대로 운신을 할 수 없는 상황이었다.
마뇌예향은 일단 태연한 척하며 통과하자는 의견을 내놓았다. 사실 마뇌예향은 자신 때문에 무공을 모르는 천소기가 위험에 빠지는 것을 원치 않았기에 그렇게 한 것이다.
유사시엔 천소기를 남겨 둔 채 경공으로 그곳을 빠져나가면 전부 자신의 뒤를 따라오리라고 믿었던 것이다.
물론 천소기는 이곳까지 오는 동안 자신은 스스로의 몸을 보호할 정도의 무술을 익히고 있다고 말하였으나, 마뇌예향은 천소기가 한 말을 곧이듣지 않았었다.
그저 여자 앞에서 기죽기 싫어 호기를 부리는 것 정도로만 알고 있었던 것이다.
그러는 사이 앞에서 기다리던 행인들 대부분이 장한들의 심문을 거치고 제 갈 길로 향하여 이제 마차 앞에는 불과 두어 명밖에 남아 있지 않았다.
그들도 가고 난 뒤 천소기는 태연하게 마차를 몰아 장한들의 앞으로 갔다.
"세워라!"
장한의 말에 천소기는 순순히 마차를 세웠다.
"마차 안에는 누가 있느냐?"
말을 하는 장한은 시커먼 수염으로 얼굴이 뒤덮인 험상궂은 인상이었다. 이 세상 누가 보아도 심성이 고운 사람일 것이라는 말을 할 만한 사람이 단 하나도 없는 전형적인 파락호였다.
"소생의 내자가 있습니다요. 산달이 되어 출산하러 친정이 있는 합비로 가는 길입니다요."
천소기는 일반 양민의 말을 흉내내어 다소 겁먹은 음성으로 말을 하였다.
장한은 천소기의 말을 들으며 다가와 마차의 문을 연 채 안을 들여다보았다.
초라한 촌부로 역용한 마뇌예향은 짐짓 산통(産痛)이 오는 산모처럼 몸을 웅크린 채 잔뜩 인상을 쓰고 있었다.
장한은 예리한 눈빛으로 안을 훑더니 마차의 문을 닫았다. 
문이 닫히자 천소기는 마차가 앞으로 가도록 채찍을 잡고 휘둘렀다. 막 마차가 앞으로 가려는 찰나, 문을 열었던 장한의 입에서 날카로운 음성이 터져나왔다.
"멈춰라! 그 계집은 이 마차 안에 있다."
장한은 잔뜩 웅크리고 있던 역용한 마뇌예향의 얼굴을 보고는 아무런 이상도 발견할 수 없었다.
얼굴이 다소 푸석푸석해 보이는 것이 진짜 임산부처럼 보였던 것이다. 마뇌예향이 걸치고 있는 의복에서도 이상을 발견할 수 없었다. 일반 양민들이 걸치는 평범한 의복이었던 것이다.
마차의 문을 닫고 막 출발하라는 말을 하려던 찰나, 섬전처럼 마뇌예향이 신고 있던 당혜가 떠올랐던 것이다.
마뇌예향이 신고 있던 당혜(唐鞋)에 보석으로 치장한 장식이 있었던 것이다.
일반 양민의 처자로서는 평생 신어 볼 엄두조차 낼 수 없는 비싼 당혜이기에 마뇌예향이 역용을 한 채 포위망을 빠져나가려 하였다는 것을 알아차린 것이었다.
장한의 외침과 동시에 곁에 있던 이백여 장한들이 일제히 마차를 포위하였다. 천소기는 내심 이럴 줄 알았는지 어느새 도룡반검의 손잡이에 손이 가 있는 상태였다. 그것은 마차 안의 마뇌예향도 마찬가지였다. 장한의 외침과 동시에 탄로가 났음을 인지하고 재빨리 감춰 두었던 도를 뽑아 만반의 사태에 대비하였다.
마뇌예향은 오늘 지옥의 야차와 같은 무리들의 무자비한 공격 아래 자신의 목숨이 사라질 것을 예감하였는지 입술을 굳게 다문 채 마음을 가다듬었다.
전에 이들과 조우하였을 때에는 믿음직스런 등룡보의 이전이 자신을 호위하였지만 오늘은 달랐다. 무공을 모르는 천소기와 자신뿐이었던 것이다.
그렇게도 믿음직스럽던 등룡보의 이전이 이들에게 전멸당하면서 간신히 자신만 도주할 수 있었던 전과는 판이하게 다른 상황인 것이었다. 
'좋아! 오늘 지옥에 간다 하더라도 하나라도 더 죽이고야 말겠어. 큿큿큿……, 그곳에서 먼저 간 수하들을 만날 수 있겠군.'
어느새 병약하고 가녀린 여인의 모습을 하던 마뇌예향의 전신에서 전사(戰士)의 기도가 뭉게뭉게 피어나고 있었다.
천소기는 어자석에서 천천히 내려오며 입을 열었다.
"후후……, 수만 믿고 달려드는 불나방 같은 것들."
천소기는 마뇌예향이 어떻게 이들에게 당했는지를 자세히 들었기에 이들이 바로 사도문파인 만겁수라방의 졸개들임을 알고 있었다.
만겁수라방에서는 마뇌예향의 신분을 알고 그녀를 사로잡아 인질로 쓰려 하였던 것이다.
그 과정에서 이를 저지하던 등룡보의 이전과 충돌하게 되었고, 마뇌예향의 예상과는 달리 이전의 수하 사백은 너무도 허무하게 전멸하였던 것이다.
천소기는 이들이 하나의 진세를 이룸과 동시에 엄청난 기세로 다가오는 사기에 눌려 당했음을 알기에 속전속결로 모든 것을 끝장내야 한다고 생각하고 있었다.
"큿큿큿……, 네놈은 대체 누구냐? 등룡보의 이전도 우리를 당하지 못하였건만. 그리고 보니 수라삼혈의 죽음도 네놈의 짓인 모양이군. 좋다, 네놈이 누구이건 상관없다. 명년 오늘이 네놈의 제삿날일 테니까."
장한은 음산한 흉소를 지으며 중얼거렸다.
"후후! 잘 들어 두어라. 아수라의 개들아! 지옥에 가거든 삼류무제가 보내서 왔다고 하여라! 챠잇!"
말을 마침과 동시에 천소기는 가장 가까이 있던 장한의 인후혈을 섬전처럼 찔러 갔다.
평범한 독사출동(毒蛇出洞)이었다. 하지만 어찌나 전광석화 같은지 천소기의 도룡반검은 거의 눈에 보이지 않을 정도로 빨랐다.
"크으윽……!"
장한은 천소기의 공격에 인후혈이 뻥 뚫린 채 목숨을 잃어야만 하였다.
그것이 시작이었다. 일 대 이백의 혈전이 시작된 것이다.
후세의 사가들은 이를 지켜보던 행인들의 입을 빌어 관도대첩(官道大捷)을 기록하였다.
< 삼류무제 천소기의 신법은 너무도 빨라 이백여 만겁수라방의 졸개들은 그의 종적을 찾느라 정신이 없었다. 
철저히 강호의 삼척동자도 시전할 줄 아는 초식으로만 상대한 삼류무제는 마치 열 자루의 검을 들고 공격하는 듯하였다.
동에 번쩍, 서에 번쩍, 서유기의 손오공처럼 근두운을 탔는지 삼류무제는 장한들의 틈을 파고들며 단칼에 그들의 요혈을 공격하여 한 구의 시신으로 만들었다.
번쩍이는 검광이 허공을 수놓을 때마다 단말마의 비명이 하늘에 울려 퍼졌고, 공기를 찢는 예리한 파공음이 울릴 때마다 장한들의 잘려진 팔다리와 수급이 비산하였다.
솟구치는 선혈은 분수 같았으며, 끊어진 팔다리는 마치 어린아이 장난감 같았다.
마차 밖에 나와 있던 마뇌예향 추진진의 봉목엔 경악이 가득하였으며, 그녀는 관도대첩이 끝날 때까지 단 한번도 도를 휘둘러보지 못하였다.
삼류무제의 가공할 공격 앞에 악마의 졸개들은 속수무책으로 당하였고, 혈전이 끝난 후에는 관도상에 시신만 즐비하였다.
시산혈해(屍山血海)!
그렇다. 혈전이 끝난 뒤 관도는 글자 그대로 시산혈해가 되었었다. 삼류무제 홀로 이런 결과를 도출해냈다는 것을 눈으로 보지 않았던 사람은 믿지 못할 정도였다. >
천소기는 만겁수라방의 졸개들이 진세를 펼치기 전에 그들의 목숨을 끊어 놓지 않으면 당하는 것은 자신과 마뇌예향이라 생각하고 혼신의 힘으로 대적하였다.
하지만 그들과 대적하며 천소기는 단 한번도 혈광검법을 펼친 적이 없었다. 
굳이 그것을 펼치지 않아도 천소기의 눈에는 상대의 허점이 훤히 보였고, 가장 간단한 초식인 횡소천군이나 독사출동 같은 초식으로 그 허점 부위를 찌르거나 베면 되었다.
상대가 약한 것은 절대 아니었다. 가히 무적이라 생각되었던 등룡보의  이전 고수 사백을 전멸시킨 그들은 결코 하수들이 아니었던 것이다.
하지만 천소기는 어느새 새로운 경지에 도달하고 있었다. 
혈참을 익히면서 자연스레 몸에 밴 쾌검술도 주효하였지만, 무엇보다도 천소기의 안력(眼力)이 전에 비하여 한 차원 높은 경지에 도달해 있었기 때문이었다.
수륙표국의 표차를 보호하며 표행을 하면서 쌓았던 경험이 그러한 결과를 가져다 준 것이었다.
모든 혈전이 끝난 후 천소기 역시 무사하지는 않아 그의 전신에는 크고 작은 상처가 생겼다.
어디 한 군데 성한 곳이 없을 정도로 베어진 그의 의복이 그가 얼마나 악전고투하였는지를 대변해 주고 있었던 것이다.
"괜찮아요?"
혈전이 끝나자 천소기는 검으로 땅을 짚은 채 주변을 둘러보고 있었다. 즐비한 이백여 구의 시신을 바라보는 그의 시선은 착잡하기만 하였다.
또한 모든 진기가 몸 밖으로 빠져나간 듯한 허탈감에 젖었다.
천소기의 놀라운 무위를 직접 눈으로 목격한 마뇌예향은 구르듯 달려와 그의 안위를 살폈다.
"휴우! 이토록 많은 사람들을 죽이다니……."
천소기의 나직한 독백을 들은 마뇌예향은 그의 이런 마음을 이해한다는 듯한 표정을 지으며 입을 열었다.
"천 공자님! 이들은 사람이 아니었어요. 이들 모두는 악마예요. 우리 등룡보의 이전이 이들에게 전멸당했던 것을 생각하면 지금도 아찔해요. 무림의 해악만 가져오는 이들을 살려 두었다면 앞으로 얼마나 더 많은 사람들이 이들의 손에 죽을지 모르는 일이에요. 그러니 너무 자책하지 마세요."
마뇌예향의 말을 듣자 이미 죽어 버린 그들을 자신의 힘으로서는 어쩔 수 없다는 것을 알기에 쓸쓸히 발걸음을 돌렸다.
마차에 오른 천소기는 힘껏 채찍을 휘둘렀다.
마차는 다시 구르기 시작하였고, 곁에서 이를 지켜보던 행인들은 일제히 환성을 질렀다.
"와와와와! 삼류무제 만세! 만세!"
장한들에 의하여 억울하게 목숨을 잃는 사람들을 보면서 단 한 마디 말도 못하던 그들은 삼류무제가 너무도 통쾌하게 그들 모두를 죽인 후 떠나자 환성을 질렀던 것이다.
이들의 입을 통하여 삼류무제의 가공함이 전 중원을 뒤흔들 줄 아무도 몰랐다.
다시 길을 떠난 마차에서 마뇌예향은 자신의 진실된 신분을 밝혔다. 그러면서 지금까지 짐짓 천소기가 닭 모가지 하나 비틀 기운도 없는 사람으로 생각한 것을 사과했다.
이틀이 지난 후 천소기는 다시 예전의 그로 되돌아갈 수 있었다. 물론 그 이틀 동안 천소기는 대량 살상을 하였다는 자책감에서 벗어나기 위하여 엄청난 양의 술을 없애 버렸다.
어느새 마뇌예향이 천소기를 대하는 말투는 물론 눈빛까지 변해 있었다. 그녀의 눈빛은 예전에 등룡보를 찾아와 부친과 당당히 비무를 하던 십전서생을 바라보는 눈빛과 흡사해 있었다.
천소기의 광명정대한 성품과 그의 정심하면서도 박학다식한 학식, 그리고 엄청난 무위를 직접 체험하지 않았던가!
예전에 그녀가 그렇게도 흠모의 눈으로 보았던 십전서생에 비하여 전혀 손색이 없다고 생각하였던 것이다. 
마뇌예향은 비록 자신이 천소기보다 칠 세나 위라는 사실을 알고 있었지만, 그에게 끌리는 마음을 주체할 수 없었던 것이다.
마차가 점점 등룡보에 다가가자 마뇌예향 추진진은 다급한 마음이 들었다.
천소기는 등룡보에 도착하자마자 제 갈 길로 가겠다며 떠날 것이 분명하였기 때문이었다.
* * *
혈돈마영은 옥화공주와 초향옥녀의 상태를 매일 점검하였다.
보고를 들을 때마다 혈돈마영은 비대한 몸을 뒤흔들며 광소(狂笑)를 터뜨리곤 하였다.
첫날 너무도 난잡해 보이는 정실의 각종 장신구 때문에 눈조차 뜨지 못하였던 두 여인은 십여 일이 지나면서부터 눈을 뜬 채로 있게 되었다.
아부용의 향은 그녀들이 눈치채지 못하는 사이 조금씩 그 농도가 짙어지고 있었다. 덕분에 두 여인은 늘 기분이 좋은 상태로 지낼 수 있게 되었다.
매일 향기로운 꽃잎을 띄운 물로 수욕을 하고, 기름진 음식을 먹으면서 두 여인은 예전의 생활로 되돌아간 듯한 기분이 들었는지 전처럼 조심스러워하거나 두려움에 떨지는 않았다.
또 매일 아침마다 혈돈마영과 마주 앉아 식사를 하여야 한다는 것에 대한 거부감도 점차 줄어들고 있었다. 다만 한 가지 불편한 것이 있다면, 그것은 자유롭게 돌아다닐 수 없다는 것이었다.
간혹 시비들의 안내를 받으며 혈사단 총단의 이곳저곳을 돌아볼 때에 옥화공주는 간혹 부친인 황제를 그리워하며 눈물지었고, 초향옥녀는 부친과 천소기를 그리워하며 침울해한 것을 빼고 나면 모든 것이 만족스러운 생활의 연속이었다.
의당 아무런 연고도 없는 이곳에 있으면 불안한 마음이 들어야 하는데, 그렇지 않은 것이 이상할 따름이었다. 
그것은 모두 정실 안에서 피어오르고 있는 아부용의 향 때문이라는 것을 아직은 눈치채지 못하고 있었다.
두 여인은 단둘만 있을 때면 늘 서로의 이야기를 하여 이제는 서로에 대하여 너무도 잘 아는 친자매가 되어 있었다.
하지만 간혹 암담한 미래를 화제로 꺼내면 서로 입을 다무는 통에 이야기가 되지 않을 때도 있었다.
혈돈마영은 두 여인이 머무는 전각에 시비를 보내어 한 점의 불편도 없도록 배려하였다.
하지만 그 시비가 바로 자신들의 동태를 살피는 감시자라는 사실을 두 여인은 모르고 있었다.
시비는 앞으로 오 일 후에 각각의 규방을 준비하고, 그곳으로 거처를 옮길 것이라고만 말하였다.
오 일 후, 누가 먼저일지는 몰라도 혈돈마영에게 청백을 잃어야 한다는 사실도 모른 채 두 여인은 새로 꾸며지는 규방에 지대한 관심을 나타내고 있었다.
* * *
"아니, 온다던 녀석이 왜 아직도 오지 않는 거야?"
무한 시진 외곽에 위치한 자그마한 마방(馬房)의 골방에서 창노한 음성이 터져나왔다.
"분명 온다고 하였는데, 벌써 수개월이 흘렀다. 대체 어떻게 하였길래, 이 녀석이 아직 오지 않는 것이냐?"
창노한 음성이 터져나오자 그의 앞에 있던 흑백이 대조되는 의복을 걸친 두 인물이 잔뜩 긴장한 채 두 손만 비비며 어쩔 줄 몰라하고 있었다.
마방은 너무도 허름하였다. 바닥은 그냥 흙바닥이었고, 벽에는 창문조차 없었다.
어둠 속의 골방을 밝히는 것은 자그마한 황촉뿐이었다.
마방 안에는 세 사람이 있었다. 허름한 황의를 걸친 인물은 나이를 추측할 수 없을 정도의 노인이었고, 노인 앞에 있는 두 인물은 이러한 골방에는 전혀 어울리지 않는 의복을 걸치고 있었다.
"그, 그게 이상합니다. 분명 우리 뒤를 따라온다고 하였는데, 몇 달 동안이나 소식조차 없다가 갑자기 사천성에 나타났다고 합니다. 거기서 분명 이쪽으로 향하였다는 전갈을 받았는데, 벌써 올 때가 지났는데 왜 아직 안 오는지 도통……."
"이, 이런! 그걸 지금 보고라고 하는 게야? 그런 보고는 아무나 하겠다. 이런 제길, 보고 싶은데 대체 왜 안 오는 거야?"
황의를 걸친 노인은 바로 천소기가 그렇게도 보고 싶어하는 사부인 혈살도부(血殺屠夫) 혁운휘(赫暈輝)였다.
그리고 그 앞에서 전전긍긍하고 있는 인물은 바로 그의 의제인 흑백무상이었다.
흑백무상은 벌써 수개월 동안이나 매일 골방에 불려 들어와 혈살도부에게 채근을 당하여야 하였다.
원단 무렵 돌아온 혈살도부는 흑백무상이 천소기를 만났고, 그가 곧 온다고 하자 떠나지 않고 기다리고 있었던 것이다.
그러나 온다던 천소기의 종적이 갑자기 오리무중에 빠지자 귀상의 전 이목을 집중시켜 그의 종적을 찾게 하였다.
하지만 이미 빙하곡으로 납치당한 그의 종적을 찾아낸 사람은 아무도 없었다.
필시 화를 당하였을 것이란 비관적인 생각을 품는 혈살도부를 위로하기 위하여 흑백무상은 밝히고 싶지 않은 쓰라린 과거를 털어놓지 않을 수 없었다.
자신들이 합공을 하고도 천소기에게 패배를 당하였으며, 그가 펼친 혈참은 의형인 혈살도부라 할지라도 막지 못할 것이라고 거품을 물었다.
그러니 화를 당했을 것이란 생각을 버리라고 달래기까지 흑백무상이 얼마나 고생하였는지 아는 사람은 알고 있었다.
혈살도부는 천소기가 나타나기로 하였던 연진객잔에 아예 수하를 보내 하루 종일 거기서 기다리게 했다. 하지만 날이 가고 달이 가도 천소기가 나타나지 않자, 죽어나는 것은 흑백무상이었다.
그때 같이 오지, 왜 같이 오지 않았느냐는 말에 둘은 꿀 먹은 벙어리 마냥 아무 말도 할 수 없었기에 당하기만 하였던 것이다.
귀상의 이목은 전 중원은 물론 멀리 세외나 서장, 남만, 북해까지 퍼져 있었기에 하루에도 수백 통의 전서구가 오고 갔다.
혈살도부는 모든 전서구의 통지문을 자신에게 보고하라 일러두었고, 흑백무상은 매일 그것을 보고하느라 검던 머리가 모두 희어져 있었다.
흑백무상은 무한에 도착한 후 천소기를 천하제일좌에 앉히기 위하여 온갖 노력을 다하였다.
천하에 산재한 모든 상권을 동원하여 첩보 수집에 나섰기에 누구도 모르는 만겁수라방과 혈영보의 연합도 이미 알고 있었다.
게다가 서장의 혈사단이 만겁수라방과 연관되어 있다는 것도 알아내었으며, 최근에는 실종된 것으로 알려진 옥화공주와 초향옥녀가 망혼귀매 노진의 공물로 혈돈마영에게 보내진 것도 알고 있었다.
흑백무상은 또 천소기에게 이미 항아공뇌라는 처가 있으며, 철혈사자보의 암사자인 자사화 경희연과 사천당가의 꽃인 보타인요 당문혜가 그의 여인이 되었다는 것도 알고 있었다.
모르는 것이 있다면 천소기가 빙하곡에서 그들의 조사가 되었으며, 적하공주와 냉심공주를 얻었다는 것인데, 귀상의 이목으로도 천소기가 빙하곡에 머물렀었다는 것만큼은 알아내지 못했기 때문이다.
흑백무상은 초향옥녀가 서장 혈사단에 억류되어 있다는 첩보를 접하고 초절정 고수들을 파견했다.
천소기가 바로 초향옥녀 때문에 강호에 나왔다는 것을 알기에 어떻게든 그녀들을 마수에서 구하려 했던 것이다.
하지만 서장은 중원과 달라 귀상의 힘으로도 어쩔 수 없는 곳이 많은 곳이었다. 그곳 중 하나가 바로 혈사단이었던 것이다.
흑백무상은 초향옥녀의 행방만큼은 혈살도부에게 알리지 않았다. 만일 그랬다가는 천소기를 위한답시고 즉시 서장으로 날아가 혈사단과 한바탕 할 것이 뻔했기 때문이었다.
그랬다가는 천소기를 천하제일좌에 앉히는 데 걸리는 시간이 엄청 길어질 것이란 계산에서였다.
아무튼 흑백무상은 혈살도부의 채근 속에서 하루하루 늙어 가고 있었다.
혈살도부는 천소기가 돌아오면 즉시 귀상의 전 제자들은 그의 휘하가 되어야 한다고 입버릇처럼 말하곤 하였다.
그러면서도 강호에 삼류무제 천소기가 나타나 엄청난 무위를 뽐낸 후 사라졌다는 소문에 못내 흐뭇해하였다.
관도대첩 사건이 이미 전 강호를 쩡쩡 울리고 있었던 것이다.
전에 삼류무제는 단순히 항아공뇌의 부군이며 자사화 경희연을 길들인 인물로만 알려졌었으나, 최근의 사건으로 그의 무공이 엄청나다는 것이 알려져 무림의 주목을 받고 있는 중이었다.
혈살도부는 천소기와 대결을 벌였던 인물들이 만겁수라방의 수하들이라는 사실을 안 뒤 즉시 만겁수라방에 대한 철저한 조사를 지시했다. 금쪽 같은 제자를 공격한 만겁수라방을 도저히 용서할 수 없었던 것이다.
혈살도부는 비록 제자인 천소기와 같이하였던 시간은 얼마 되지 않았지만 그에 대한 지대한 관심과 사랑은 친부모 못지않았다.
혈살도부는 이제 며칠 후면 볼 수 있을 제자를 기다리며 초조한 하루하루를 보내고 있었다.
* * *
"무, 무엇이? 이전의 제자들이 모두 전멸하였다고?"
등룡마도 추비순이 자리에서 벌떡 일어서며 경악하고 있었다.
등룡하의 물줄기가 한눈에 보이는 등룡각에서 사색에 잠겨 있던 등룡마도는 소보주인 소수마도(素手魔刀) 추담(秋曇)의 보고에 경악하였던 것이다.
소수마도는 방금 전 수하로부터 강호행을 나섰던 이전의 제자들이 모두 전멸하였으며, 천금인 마뇌예향이 실종되었다는 보고를 들었던 것이다.
"진아는? 진아는 어찌 되었다는 말이냐?"
등룡마도의 경악성을 들은 소수마도는 고개를 떨군 채 나지막한 음성으로 답하였다.
"아버님! 진아는 그, 그만 실종되었다고 합니다." 
"……!"
소수마도의 말을 들은 등룡마도는 자리에 털썩 주저앉으며 입을 열었다.
"그, 그럴 리가? 흉수는 누구더냐?"
"만겁수라방의 졸개들이라 합니다."
"만겁수라방의 졸개?"
등룡마도의 반문에 소수마도가 다시 입을 열었다.
"그렇습니다. 만겁수라방의 이백여 졸개들에 의하여 본보의 이전 제자들이 전멸당했다고 합니다."
"사백 명이 단 이백에게?"
등룡마도의 어이없다는 말에 소수마도가 설명하였다.
"그렇습니다. 수하의 보고에 의하면 만겁수라방의 이백여 제자들이 공격을 하자, 본보의 제자들은 제대로 싸워 보지도 못하고 일방적으로 도륙을 당하였다고……."
"으으으, 본보가 그것밖에 되질 않더란 말이냐? 뿌드드득!"
등룡마도는 이를 갈았다.
소수마도는 분기탱천 일보 직전인 부친을 바라보다 다시 입을 열었다.
"그들 모두가 무한으로 향하는 관도상에서 삼류무제라는 자에게 모두 도륙당했다는 보고가 있었습니다. 이로 미루어, 진아가 혹시 삼류무제라는 자와 동행을 하는 것은 아닌지 모르겠습니다."
"뭐라고? 삼류무제가 홀로 이백에 달하는 만겁수라방의 졸개들을 처단하였다고?"
등룡마도는 다시 어이없다는 표정을 지었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 등룡보의 정예인 이전을 전멸시킬 정도의 가공할 능력을 가진 만겁수라방의 졸개들을 홀로 대적하여 전멸시킨 자가 있다 하자 믿을 수 없다는 생각이 든 것이었다.
"그러하옵니다. 삼류무제가 강호에 처음 나타난 곳은 바로 항주이옵니다. 거기서 항아공뇌 사마홍이라는 여인과 혼례를 올리면서 알려지기 시작하였습니다."
소수마도는 부친에게 삼류무제 천소기에 대하여 보고받은 내용대로 설명을 하였다.
수륙표국의 표차를 호송하며 청해성까지 갔다가 돌연 자사화 경희연과 실종된 후, 다시 강호에 나타났을 때에는 자사화를 순한 양처럼 길들였다는 말도 하였다.
그 뒤 한동안 강호에 없는가 싶더니 최근에 나타나 관도 위에서 만겁수라방의 이백여 졸개들을 격살하면서 사방에 이름을 떨치게 되었다는 말까지 하였다.
"으음, 그래? 그가 펼치는 무공이 하나같이 무림의 삼류무공이란 말이지?"
소수마도로부터 장황한 설명을 들은 등룡마도는 진한 호기심을 표하였다.
무림에서 잔뼈가 굵어 무림의 한 축을 차지하고 앉기까지 수많은 역경과 고난을 딛고 일어선 인물만이 보일 수 있는 명경지수와 같은 마음속에서도 호기심이 샘솟은 것이었다.
"그렇습니다. 그래서 강호인들은 삼류무제의 진정한 사승을 전혀 알아내지 못하고 있는 실정입니다. 또 하나 미궁에 빠진 것은 그의 신분 내력입니다. 강호의 그 어느 누구도 삼류무제가 어디 출신이며, 부모가 누구인지 아는 자가 없다고 합니다."
"으음, 그렇다면 그는……."
등룡마도는 뭔가가 짚이는 듯한 묘한 여운을 남긴 채 말을 끊고 무언가를 생각하는 모양이었다. 
등룡마도는 자신조차 무림의 삼류무공만 가지고는 아무리 이류무사라 할지라도 상당한 고전을 치르지 않으면 안 된다는 생각을 하였다.
한데, 삼류무제는 이류가 아닌 일류를 상대한 것으로 생각하였던 것이다.
'으음, 장강의 앞물결이 뒷물결에 밀린다는 말이 있더니…….'
등룡마도는 강호에 자신을 능가하는 신예고수가 나타났음을 감지하였던 것이다.
만일 삼류무제가 등룡보의 친구라면 별 문제가 없으나, 적이라면 강호제패를 선언한 자신의 과업이 어쩌면 큰 지장을 받을지도 모른다는 생각이 들자 고개를 들었다.
"담아야!"
등룡마도의 부름에 소수마도 추담은 부친을 바라보았다.
"예, 아버님!"
"조금 전 진아가 혹시 그와 같이 있는 것이 아닌가 하는 말을 하였는데, 그 말의 신빙성은 어느 정도이더냐?"
등룡마도는 삼류무제와 혹시 여식인 마뇌예향 사이에 모종의 인연이 생긴 것은 아닌가 하는 마음에서 물었던 것이다.
혹시 그렇다면 등룡마도로서는 두 가지 난제(難題)를 해결하는 셈이기 때문이었다. 
첫째는 이미 혼기(婚期)를 놓친 마뇌예향의 장래가 결정되는 것이며, 둘째는 강호제패를 선언한 등룡보에 든든한 조력자가 생겨 훨씬 일이 쉬워질 것이란 생각이었고, 만일 그렇지 않다면 등룡보로서는 넘어야 하는 험준한 산이 하나 더 생기는 셈이 되는 것이다. 
"그, 그것이…… 아직은 모르는 일이옵니다. 다만 삼류무제가 현재 본보 쪽을 향하여 직진하고 있다는 보고가 있기에 혹시 그와 함께 있는 인물이 진아가 아닌가 싶어 드렸던 말씀입니다."
"호오, 그가 현재 본보 쪽으로 향하고 있다고? 그리고 동행자가 있다고?"
등룡마도의 말에 소수마도는 다소 자신감을 회복하였는지 당당한 음성으로 입을 열었다.
"그렇습니다. 수하의 보고에 의하면, 그가 만일 본보를 향하여 오고 있다면 앞으로 사흘 후면 이곳에 도착할 것이라 하옵니다. 그리고 현재 그의 곁에는 부상을 당한 듯한 청년 하나가 있다 하옵니다. 소자는 혹시 그 청년이 진아가 역용한 것이 아닌가 싶어 그렇게 짐작한 것입니다."
"부상당한 청년이 진아라? 흐음, 그럴 수도 있겠지. 전 수하들에게 특별 경계령을 하달하도록 하라! 그가 아군이라면 등룡보 최고의 귀빈이 될 것이나, 만일 적이라면 이 등룡보에서 뼈를 묻어야 할 것이다."
역시 강호의 늙은 생강다운 명령이었다.
삼류무제 천소기의 성향을 모르는 현재 그가 취할 수 있는 최고의 명을 내린 것이다.
* * *
"수석장로님! 그가 현재 소주 부근으로 이동하고 있다는 전갈이옵니다."
"오, 그래?"
기인곡에 위치한 기인각(奇人閣)에서 휘장을 사이에 두고 두 인물이 앉아 있었다.
수염이 온통 흰색으로 물들었을 뿐만 아니라 머리까지 온통 백발인, 나이를 추측하기 힘든 노인은 회색 가사에 염주를 목에 두르고 있었다.
그가 승려라면 의당 삭발을 하고 이마에는 계인이 찍혀 있어야 하는데, 머리를 기른 점으로 미루어 승려는 아닌 모양이었다.
휘장 건너편에 앉아 있는 인물 역시 나이가 제법 많은 인물이었다.
언뜻 보아도 칠십 정도는 되어 보이는 노인은 극고(極高)의 예를 표하며 백발백염의 노인을 대하고 있었다.
백발백염의 노인은 바로 기인곡의 대소사를 모두 관장하는 장로회 수석장로인 무오신승(無吾神僧)이었다.
올해 세수가 무려 일백삼십에 다다른 무오신승은 전전대 소림 장문인이기도 하였다.
속가에서는 무오신승이 이미 오래 전에 열반에 든 것으로 알고 있으나, 실은 육십 년 전에 이곳 기인곡으로 왔다.
대대로 소림의 전전대 인물들은 새로운 장문인이 취임하는 것과 동시에 기인곡으로 자리를 옮겼다.
무오신승이 기인곡 수석장로에 취임한 것은 불과 십 년 전이었다. 그 전에는 무오의 사부였던 망아선사(忘我禪師)가 그 자리에 있었던 것이다.
망아선사는 입적하면서 무오에게 수석장로 자리를 내주며 무림의 혈겁과 기인곡의 차기 곡주가 될 천소기에 대하여 말을 하였었다.
무슨 일이 있더라도 천소기를 기인곡과 인연을 맺게 하여야 하며, 그가 곡주가 되어야 천하에 다가올 겁난을 막을 수 있다는 말을 남겼던 것이다. 
그후, 무오신승은 기인곡의 모든 힘을 쏟아 겁난에 대비하는 한편 천소기의 행방을 찾는 데 주력을 하였다.
그런데 그 천소기의 행방을 최근에서야 알게 되어 현재는 그의 일거수일투족을 모두 보고받고 있는 중이었다.
어릴 적부터 기인곡에서 성장하였다면 이럴 필요가 없을 것이나, 이미 무공을 익힌 상태에서 찾았기에 그의 심성이 올바른지를 살피려는 것이었다.
만일 천소기가 마공이나 사공을 익히며 마나 사에 물든 상태라면, 설사 자신이 혀를 깨물고 자진을 하는 일이 있더라도 그가 기인곡에 들어오는 것을 막아야 한다 생각하고 있었다.
최근 무오선사는 심각한 고민에 빠졌다. 천소기가 만겁수라방의 졸개들을 일방적으로 도륙한 것에 대한 보고 때문이었다.
그때 그가 사용한 무공만으로는 그가 정사마(正邪魔) 어디에 속하는 무공을 익혔는지를 알 수 없었으며, 그의 사승이 누구인지조차 알 수 없었다고 하였다.
그렇다면 그가 만겁수라방의 졸개들을 상대할 때 어떤 태도를 보였느냐가 그의 인성을 잴 수 있는 중요한 척도라 생각하였다.
한데 보고에 의하면, 그가 그들을 상대할 때 보여 준 행동은 사신(死神)이나 다름없었다.
추호도 호생지덕을 발휘하는 손속을 볼 수 없었으며, 오히려 이 세상에 태어나기를 인명을 살상하기 위하여 태어난 아수라의 자식과 마찬가지였다는 보고가 있었던 것이다.
아무것도 알 수 없는 상태에서는 그가 행하는 행동이 그의 모든 것을 대변한다 생각해 왔던 무오신승으로서는 심각한 고민에 빠지지 않을 수 없게 하는 보고였다.
혹여 삼류무제 천소기가 살생을 즐겨하는 사마에 속하는 인물인데, 거기다 기인곡의 힘을 실어 주게 되면 천하를 진상하는 것과 마찬가지의 결과를 초래한다는 것을 너무도 잘 알고 있었다.
결국 무오신승은 모든 것을 하늘의 뜻으로 생각하고 일단 천소기를 기인곡에 들게 하여야 하는지 여부에 대하여 심각한 고민에 빠지지 않을 수 없었다.
하지만 사부의 유언에 따라 무오신승은 일단 천소기의 행동을 예의 주시하기로 마음먹고 기인곡의 전 기인들을 풀어 암암리에 그의 일거수일투족을 살피고 있던 중이었다.
"그의 행동에서 무언가 이상한 점은 없던가?"
무오신승의 말에 노인이 대답을 하였다.
"지금까지 그의 행동은 그가 정사마 중 어디에 속하는지를 전혀 추측할 만한 것이 없었습니다. 조금 더 두고 보아야 할 것 같습니다."
"지금 그는 등룡보로 향하고 있다고 들었는데……."
"아직 그가 등룡보의 인물인지는 알 수 없습니다. 단순히 부상당한 마뇌예향을 데려다 주려는지도 모르는 일이니, 너무 속단하지 마십시오."
"그의 모든 행동을 예의 주시하시오. 천하의 운명이 걸린 일이외다."
무오신승이 말을 마치자 노인의 신형이 스르르 운무처럼 사라졌다. 적어도 이 갑자의 내력이 있지 않는 한 흉내조차 내지 못할 정도의 고절한 신법이었다.
* * *
"무엇이? 공주가 어디에 있다고?"
화려하게 치장된 거대한 궁궐인 황궁에서 경악과 노화가 공존하는 음성이 터져나왔다.
대명제국을 건국하고 통치하는 홍무제 주원장이었다.
너른 대전에는 만조백관들이 도열한 한가운데 엎드린 채 몸을 떨고 있는 인물이 있었다.
바로 환관들의 우두머리인 태태감 조응서(趙應瑞)였다.
태태감의 좌우로는 대명제국의 무장들이 도열한 채 진노한 황제가 혹시 자신을 지목할까 두려운지 가늘게 떨고 있었다.
모두 대명제국을 건국할 때 일익을 담당했던 늠름한 무장들이었다. 하지만 지금 그들 모두는 혹여 황제의 진노가 자신에게 쏟아질까 두려워 은은한 공포에 몸을 떨고 있는 것이었다.
황제의 총애를 받던 막내공주인 옥화공주 주약빙이 황궁에서 의문의 실종을 당한 지 벌써 오랜 시간이 흘렀기 때문이었다.
저잣거리도 아니고, 그렇다고 강호에서도 아닌 황궁에서 실종된 공주 때문에 이미 동창(東廠)의 영반은 치도곤을 당하고 다른 사람으로 바뀐 지 오래였다.
팔십만 금군을 통솔하는 금군교두 역시 무사하지 못했으며, 교두는 강등되어 먼 변방을 수비하는 무장으로 보내졌다. 이백만 명친건흥군을 지휘하는 장군 역시 다른 사람으로 갈려 있었다. 공주의 행방을 빨리 찾아내지 못한 죄로 귀양을 갔던 것이다.
이 모든 것이 공주의 실종사건에서 기인된 일이었다.
황제는 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군, 그리고 동창의 모든 고수들은 물론, 천하에 산재한 모든 성(省)의 성주와 그 휘하의 모든 신료들에게 무엇보다도 우선적으로 실종된 옥화공주를 찾아내라는 어명을 내린 적이 있었다.
어명 때문에 천하의 모든 관인들은 자리를 박차고 나가 공주를 찾으러 돌아다녔다. 누구든 옥화공주의 행방을 찾는 자는 지밀상서(至密尙書)라는 높은 지위를 주겠다고 약속했기 때문이었다.
지밀상서는 원래 대명제국의 관직 품계에는 없는 직분이었다.
하지만 정일품인 승상 바로 밑에 신설된 지밀상서는 종일품의 품계를 가지도록 직제를 고쳤던 것이다. 이인지하 만인지상의 직급이었다. 
천하의 모든 관군과 관리들이 눈에 불을 켜고 찾은 옥화공주는 공중으로 솟았는지, 땅으로 꺼졌는지 어디에서고 찾아내지 못하고 있었다.
심지어는 공주가 언제, 어디에서, 어떻게 실종되었는지 그것조차 제대로 모르니 당연한 일이었다.
황제의 진노는 나날이 깊어져만 갔고, 그에 따라 모든 관리들은 황제 앞에서 전전긍긍할 수밖에 없었다.
황제와 그의 일족을 지키고 보호하는 일은 황제가 할 일이 아니라 신하들이 할 일이기 때문이었다.
홍무제는 황제가 머무는 황궁에서 어떻게 황제의 장중주가 실종되는 일이 일어날 수 있느냐며 만조백관들을 신랄하게 질타하였다.
이 일은 국가의 존망과는 아무런 관계가 없었다. 그렇다고 좌시(坐視)할 수 있는 일도 아니었다.
황궁에서 이런 일이 벌어진다는 자체가 있을 수 없는 일이라는 것을 만조백관들도 잘 알고 있었다.
따라서 만조백관들은 매일 아침 황제를 알현하며 공주의 행방에 대한 숙의를 계속하고 있었던 것이다.
"태태감! 옥화가 있는 곳을 알아낸 자가 누구더냐?"
태태감은 진노를 억누르며 묻는 황제의 물음에 감히 태만할 수 없어 공손히 보고하였다.
"아뢰옵기 황송하오나, 공주마마의 행방을 보고한 자는 강호에서 귀상이라는 문파를 지휘하는 삼류무제 천소기이옵니다."
"강호? 삼류무제 천소기? 지금 즉시 들라 이르라!"
황제의 말이 끝나자 태태감은 이제 올 것이 왔다는 표정이 되며 입을 열었다.
"아, 아뢰옵기 황공하오나 그는 지금 황궁에 없사옵니다. 천소기라는 자는 무엄하게도 서찰을 보냈을 따름입니다."
"서찰?"
황제는 태태감의 보고에 어이없어하였다. 하지만 이내 표정을 굳히고 다시 입을 열었다.
"그 서찰이라는 것을 가지고 오너라!"
"예이!"
태태감은 뒷걸음쳐 나가며 안도의 한숨을 쉬었다.
요즘 들어 황제의 진노가 극에 가까이 다가간다는 느낌에 아슬아슬한 기분으로 하루하루를 간신히 이어가고 있던 그였다.
자신의 사저(私邸)로 지난밤에 삼류무제 천소기가 보낸 서찰은 구원의 손길이 될 수도 있지만, 자칫 자신을 죽음으로 몰아놓을 수 있는 마물(魔物)이라는 것을 직감한 그였다.
하지만 태태감은 서찰의 내용이 워낙 중대하니 진위 여부를 따지기 전, 우선 보고하지 않을 수 없었다.
만일 서찰의 내용이 사실이라면 그것은 대규모 출병(出兵)과 맞물려 있는 일이기 때문이었다.
또 만일 자신이 이러한 내용을 숨기고 있다가 추후에 발각이라도 된다면, 그것은 구족을 멸할 중죄를 진 것이 되므로 고심하지 않을 수 없었던 것이다.
오늘 아침 어전회의(御前會議)가 한참일 때 태태감은 용기를 내어 어전으로 나아갔다.
본시 어전회의를 할 때에는 태태감은 참석하지 않은 것이 관례였다. 태태감은 국사를 논하는 자리가 아니라 황제의 침소를 살피는 일이 주임무였으니 그것은 당연한 일이었다.
태태감의 출현에 어이없어하는 만조백관들 사이로 나아간 태태감은 지난밤에 도착한 서찰에 대하여 보고하였던 것이다. 또 하나 태태감이 우려한 것은 사람이 직접 온 것이 아니라 단지 서찰뿐이라는 것이다. 
그렇지 않아도 예민해진 황제의 진노를 사 자칫 형장의 이슬로 사라질 것을 염려하였던 것이다.
하지만 일단 보고를 하고 나온 태태감은 서둘러 수하에게서 준비해 두었던 서찰을 받아 다시 어전으로 나아가 황제에게 진상하였다.
황제와 만조백관은 돌연한 태태감의 보고에 잠시 쑥덕이더니 어느새 침묵으로 일관하고 있었다.
만일 서찰의 내용이 사실이라면 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군, 그리고 동창의 모든 고수들까지 서장으로 진격하여야 한다는 사실을 상기한 것이다.
서찰을 받은 황제는 친히 서찰을 펼쳐 보았다.
< 소생은 강호에서 귀상(鬼商)이라는 상인조직을 이끄는 삼류무제 천소기라 하옵니다.
직접 찾아뵙고 소상히 아뢰어야 할 것이나, 사안(事案)이 너무도 촉박하여 서찰만 보내는 것을 용서하여 주소서.
소생이 서찰을 보내는 것은 황궁에서 실종된 옥화공주 주약빙 마마와 예전 항주부사였던 예당의 여식인 초향옥녀 예아연 소저께서 서장(西藏) 땅 토문(土門)이란 곳에 있는 혈사단(血沙團)에 억류되어 있다는 사실을 알리려 함이옵니다.
본시 본 귀상에는 상인들의 상행위를 보호할 목적으로 구성된 호위무사들이 있으나, 그들의 힘만으로는 도저히 공주마마 일행을 그곳에서 구할 수 없었사옵니다.
혈사단은 얼마 전 서장의 모든 무림세력들을 굴복시킨 후 복속시킨 초거대 문파입니다. 중원에 있는 문파 가운데 혈영보와 만겁수라방, 그리고 등룡보의 힘을 합쳐 놓은 것만큼 거대 문파이고, 본 귀상의 영향력이 거의 미치지 못하는 곳이기에 부득이 저희의 힘만으로는 공주마마 일행을 구해낼 수 없어 이 사실을 알립니다.
황궁에서 대책을 세워야 공주마마 일행을 구할 수 있다고 사료되오니, 황제폐하께 주청드려 주시기를 간곡히 부탁드리옵니다. 참고적으로 혈사단을 이끌고 있는 자는 혈돈마영이라는 자로 올해 삼십일 세로, 유난히 색(色)을 즐기기에 서두르심이 좋을 것이옵니다.
또 그의 휘하에는 십육 개 서장 문파들이 있으며, 그 외에도 혈돈마영이 직접 지휘하는 지옥혈사대(地獄血沙隊) 오만이 있으니 결코 좌시해서는 안 될 것입니다. 십육 개 문파는 각각 중원의 구파일방과 대등한 전력을 가지고 있으며, 특히 지옥혈사대는 지옥과 같은 관문을 통과한 최정예 고수들이오니 만반의 준비를 하셔야 할 것이옵니다.
본 귀상에서는 이미 혈사단으로 수하들을 보내 공주마마 일행을 구하는 데 최선을 다할 것이오니, 부디 황궁에서도 적절한 조치를 취해 주시리라 믿겠사옵니다.
마지막으로 공주마마 일행이 그곳에 있게 된 것은 강호의 문파 중 만겁수라방의 소행이 아닌가 하는 의심이 가오니, 철저한 조사가 병행되어야 할 것이옵니다. 최근에 만겁수라방과 혈사단 간에 빈번한 전서구 왕래가 있었다는 수하들의 보고가 있었사옵니다. 
― 귀상 상주 삼류무제 천소기. >
아아! 꽃은 떨어지고
서찰을 모두 읽은 황제의 노안에서는 화염과도 같은 짙은 노화가 치밀고 있었다.
강호의 문파가 황제의 장중주인 공주를 납치하여 변방의 이민족에게 노리개로 주었다는 행간의 의미를 읽은 것이다.
부들부들 떨며 격동하는 황제를 본 만조백관은 침을 삼키며 잔뜩 긴장하고 있었다.
불호령이 떨어질 것만 같은 폭풍전야의 침묵이 계속되었기 때문이었다.
황제는 말없이 가까이 있던 승지(承旨)에게 서찰을 넘겼다.
서찰을 받아 읽은 승지가 다시 서찰을 곁에 있던 동료에게 넘기고, 다시 옆사람에게 넘어가 결국 만조백관이 모두 서찰을 읽기까지 무려 세 시진이 넘는 긴 시간이 걸렸다.
그 동안 대전 안은 침묵이 계속되었다.
서찰이 다시 승지의 손에 들어오는 것을 기다렸던 황제가 용상에서 일어서며 입을 열었다.
"짐은 오늘 대명제국 건국 이래 최대의 치욕을 맛보았노라! 짐은 서장을 칠 것이며, 신료들은 짐의 뜻에 이견(異見)이 없으리라 믿노라. 무장(武將)들은 출병을 서두르고, 문관(文官)들은 출병에 어려움이 없도록 최대한 지원을 아끼지 말라! 서장 땅을 이민족의 피로 물들이고 다시는 중원을 넘보지 못하도록 엄한 교훈을 내려야 할 것이니라! 이는 어명이니, 조금의 허술함도 있어서는 아니 될 것이니라!"
황제는 치미는 노화를 억누른 채 어명을 내렸다.
만조백관 역시 서찰을 읽으며 피가 거꾸로 솟는 치욕스런 감정을 느끼고 있었기에 감히 이견이 있을 수 없었다.
"어명을 받드옵니다!"
만조백관이 우렁찬 복창 소리가 드넓은 대전을 울렸다.
"또한 취할 수 있는 모든 수단을 강구하여 다시는 중원을 넘보는 이민족이 없도록 삭초제근하여 일벌백계 하도록 하라!"
"성은이 망극하여이다!"
그토록 파벌을 만들어 반목과 대립을 일삼던 만조백관이 언제 그랬느냐는 듯이 이구동성으로 황제의 어명을 받들었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 만일 이민족인 혈돈마영에게 옥화공주의 청백이라도 다치게 되거나 목숨을 잃게 되면 치욕스런 일이 사서(史書)에 길이 남을 것이다.
그리고 무엇보다도 만조백관의 마음을 움직여 일치시킨 것은 바로 한족(漢族)의 대지인 중원을 이민족들이 넘보고 있다는 것에서 기인하였다.
만일 이민족의 말발굽이 중원을 짓밟는다면 자신들의 이익과 안녕을 위하여 일삼던 당파간의 대립이 아무런 의미도 없다는 것을 피부로 느껴졌던 것이다.
황궁의 움직임이 갑자기 부산해졌다. 이백만 명친건흥군 전원과 팔십만 금군 전부, 그리고 겉으로 드러내 놓고 단 한번도 활동하지 않았던 동창의 고수들까지 모두 출병 준비를 하느라 그럴 수밖에 없었다.
무관은 그렇다 치더라도 문관까지 바쁜 것을 이해하지 못하는 사람들이 있었다. 문관은 직접 병장기를 휴대한 채 전장으로 나가지 않는다는 것을 알기 때문이었다.
하지만 문관들 역시 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
천하에 산재한 모든 성의 성주와 고을 현령에까지 공문을 발송하여야만 하였기 때문이었다. 천하에 전군동원령(全軍動員令)이 떨어진 것이었다.
주요한 국경을 막는 최소한의 인원만 남긴 채 모두 집결하라는 어명은 대명제국이 건국된 이래 처음 있는 일이었다.
그와 함께 황제는 귀상(鬼商)이라는 문파와 만겁수라방이라는 문파에 대하여 알아보라는 어명이 떨어졌다.
늘 황제 주위를 맴돌며 황제의 안위를 지키던 열두 개의 그림자 중 여섯이 사라졌다.
그들이 누구인지, 그들의 무공 수위가 어느 정도인지를 아는 사람은 황제를 제외하곤 이 세상에 아무도 없었다.
다만 그들이 일파의 지존에 버금갈 특급고수라는 것만 짐작될 따름이었다.
태태감에게 서찰을 보내어 결국 전군동원령을 이끌어낸 서찰은 천소기가 보낸 것이 아니었다.
흑백무상이 머리를 맞대고 숙의한 결과, 삼류무제의 이름으로 보냈던 것이다.
천소기는 졸지에 흑백무상 덕분에 대명제국의 종일품 품계를 가진 지밀상서라는 지고무상한 자리에 앉게 된 것이었다.
어차피 서장 혈사단에서 옥화공주와 초향옥녀를 구하기에는 귀상이 치러야 하는 희생이 너무도 크다는 판단이 섰기에 태태감에게 그런 서찰을 보냈던 것이다.
예상대로 황궁은 발칵 뒤집어졌고, 곧 출병이 될 것이다.
천소기의 이름으로 보내진 서찰 덕분에 전 중원은 이를 갈며 서장에 대한 노골적인 반감을 드러내게 되었다.
전쟁이라면 이를 갈던 양민들조차 군졸이 되겠다며 자원하는 자들이 그 어느 때보다도 많았다. 중원을 이민족의 말발굽에서 구하겠다는 우국충정(憂國衷情)이 작용한 탓이었다.
게다가 늘 조정에서 벌이는 일에 반대만 하던 유림(儒林)에서도 황궁으로 장문의 상서를 올렸다.
중원을 노리는 서장을 일벌백계하여 다시는 이 땅을 노리는 이민족의 야욕이 생기지 않도록 해야 한다는 것이었다.
황제는 몽고족으로부터 다시 중원을 찾겠다는 기치 아래 모인 무장들과 수없는 혈전을 벌인 끝에 대명제국을 건국할 때와 같은 벅차오르는 신념으로 그 어느 때보다도 열심히 진두지휘를 하고 있었다.
* * *
쉬이이익― 쉬쉬쉬쉭!
울창한 죽림에서 스치는 바람에 죽엽 비벼지는 소리가 진동하는 곳이었다.
"크흐흐흐……, 이제 때가 다가오고 있다. 등룡보는 만겁수라방과 일전을 불사할 것이다. 큿큿큿……, 이런 것을 바로 일석이조라 한다."
"정말 훌륭한 계책이었습니다. 만겁수라방은 영문도 모른 채 당할 수밖에 없을 겁니다. 호호호, 설마 동맹을 맺은 우리가?"
"쉬잇! 이 사실은 아무도 몰라야 한다."
어두운 밤, 인적이 드문 동혈 안에서 소곤거리는 남녀가 대화하는 소리가 들렸다.
사내의 음성으로 미루어 나이가 많음을 알 수 있었고, 여인의 음성은 누가 들어도 이제 이십을 갓 넘었다는 것을 알 수 있는 그런 음성이었다. 
"크크크……, 이제 만겁수라방과 등룡보가 맞붙고 나면 다음은 태극궁과 귀무살겁방이 한판 하도록 준비를 하여야 한다. 다음은 태양곡과 빙하곡, 그리고 마지막으로 철혈사자보와 기인곡이 맞붙도록 일을 꾸며야 한다. 일을 하되 오른손이 하는 일을 왼손이 모르도록 하는 것이 무엇보다 중요함을 잊지 말거라."
"호호……, 걱정 마세요. 그런 것은 기본이에요. 우리는 지쳐 빠진 잔당을 소탕하면 될 거예요. 그런 후 구파일방이 강호정의라는 허울 좋은 미명 아래 꿈틀거릴 때, 그들을 도륙하면 천하의 주인은 우리가 될 거예요."
정체를 알 수 없는 두 남녀는 강호의 거대 문파들을 들먹이며 서로간에 혈전을 벌이도록 부추기는 그런 음모를 짜고 있었다.
남녀의 대화 내용만 들으면 강호는 곧 엄청난 혈전의 회오리에 휘말리게 될 것이며, 혈전이 끝날 쯤이면 마치 추수한 밭에서 이삭을 줍듯 천하를 줍는 일만 남은 것처럼 들렸다.
"크흐흐……, 이제 강호는 우리 손 안에 있는 것이나 다름없다. 너는 우리의 계획에 차질이 생기지 않도록 지금보다 더 정진해야 한다. 이 모든 것이 끝난 후, 너는 네 아비와 오라비의 원수를 갚고 강호의 여제(女帝)가 될 것이다."
"호호호……, 알았어요. 이제 그만 가죠."
여인의 말을 끝으로 동혈 안에서의 대화는 끝났다. 하지만 동혈 밖으로 나오는 사람은 없었다.
동혈 안에서 더 이상의 기척이 없는 점으로 미루어, 동혈 안에 무언가 기관이 있는 모양이었다.
동혈은 광서성 남녕 부근에 있는 혈죽산(血竹山)의 울창한 수림 속에 그 입구를 드러내고 있었다.
혈죽산은 핏빛 대나무가 울창한 수림을 이루며 끝도 없이 펼쳐져 있는 산이었다.
늘 바람에 죽엽(竹葉) 비벼지는 소리가 끊이지 않는 곳이고, 무엇보다도 혈죽의 어린순을 먹고 사는 곰이 많은 산이라 인적이 드문 산 중 하나였다. 
방금 남녀의 음성이 들렸던 동혈은 울창한 죽림 한가운데 아무도 모르게 뚫려 있는 인공이 가미된 동혈이었다.
동혈 밖은 대나무를 이용하여 진세를 펼쳐 두었는지 일정한 방위와 간격으로 혈죽들이 있었다.
아마도 누군가 진세를 설치하기 위하여 필요 없는 혈죽들을 베어낸 모양이었다. 
누구인지 모르지만 이곳에서 대화를 나눈다면 설사 천신이라 할지라도 대화 내용을 엿듣기 어려운 곳이었다.
누군가 이곳에서 비밀 이야기를 하기 위하여 동혈을 뚫어 놓은 모양이었다.
* * *
"크크크……, 먼저 초향옥녀라는 계집을 오늘 본좌의 침소에 넣도록 하라!"
혈사단 총단이 있는 토문에 세워진 거대한 전각 한가운데서 음산한 흉소와 더불어 색기(色氣) 가득한 음성이 들렸다.
보기만 해도 질려 버릴 정도로 살이 쪄 위 눈꺼풀이 밑으로 처진 혈돈마영이 가늘게 눈을 뜬 채 두 손으로 배를 두드리며 부복해 있는 시비 차림의 여인에게 말을 하였다.
하늘하늘 속이 다 비치는 망사의를 걸친 시비는 허여멀건한 둔부를 위로 향한 채 고개만 발딱 들었다. 참으로 육감적인 모습이었다.
시비 차림의 여인은 중원에서는 볼 수 없는 벽안(碧眼)을 하고 있었으며, 그녀의 머리카락은 온통 황금빛이었다.
"금일입니까, 지존?"
"크크크……, 그렇다. 보름이면 본좌가 무척 참았다는 것을 알 터인데, 무슨 문제라도 있느냐?"
혈돈마영의 말에 시비 차림의 농염한 미색을 갖춘 여인이 입술을 열었다. 여인의 입가에 있는 작은 점은 색기가 자르르 흐르는 여인을 좀더 육감적으로 보이게 하였다.
여인은 바로 혈돈마영의 총애를 한몸에 받던 빙기금요(氷肌金妖) 달뢰비(達賴琵)였다.
그녀는 혈돈마영에게 굴복한 뇌음사(惱音寺) 주지의 하나뿐인 여식이었다.
혈돈마영이 서장 통일의 꿈을 안고 무학을 연마할 때 얻은 여인이었다. 빙기금요 덕분에 혈돈마영은 서장 통일을 쉽게 할 수 있었다 하여도 과언이 아니었다. 뇌음사의 영향력이 그만큼 컸던 것이다.
풍염한 빙기금요는 그 동안 혈돈마영의 모든 욕정을 배설하는 창구였다. 그렇지만 혈돈마영이 빙기금요만을 상대한 것은 아니었다.
그는 자신에게 굴복한 문파의 여식이나 여제자들을 차출하여 그녀들과도 운우지락을 나누어 왔다.
이것은 서장 통치를 위하여 전략적으로 중요한 일이기에 빙기금요도 감히 이것에 대하여는 토를 달지 못하였다.
뿐만 아니라 혈돈마영은 각 문파와의 관계를 확실히 하기 위하여 수시로 공녀들을 차출하여 왔었다.
유달리 색감이 발달한 빙기금요는 혈돈마영이 다른 여인을 품을 때마다 수하들 중 마음에 드는 자를 골라 색기를 발산하는 그런 여인이었다.
최근 들어 혈돈마영이 자신을 멀리한다는 느낌이 든 빙기금요는 첩보 수집이라는 핑계를 대고 혈사단의 총단을 떠나 서장 이곳저곳을 떠돌며 혈사단이 굴복시킨 문파들을 방문하고 돌아온 지 며칠 되지 않았다.
그 동안 혈돈마영은 은근히 빙기금요의 눈치를 보느라 정복하지 못했던 많은 여인들을 정복하느라 바빴고, 빙기금요 역시 가는 곳마다 잘생긴 미남자들을 골라 운우지락을 즐기느라 세월 가는 줄 모르고 있었다.
혈사단으로 돌아온 빙기금요는 시비들로부터 중원에서 혈돈마영에게 두 여인이 공물로 보내졌고, 현재 그녀들을 정복하려 만반의 준비를 다하고 있다는 것을 듣고 부랴부랴 혈돈마영을 보러 왔던 것이다.
혈돈마영은 이제 서장무림을 명실상부하게 통일하였다는 생각에 빙기금요를 전처럼 대하지 않으려 마음먹고 일부러 초향옥녀를 들먹거린 것이었다.
사실 이제 혈돈마영은 뇌음사 정도는 언제든지 깰 수 있으며, 자신이 전 서장인들의 우상이라는 것을 믿어 의심치 않았다.
빙기금요는 혈돈마영이 자신을 대하는 태도가 전과는 판이하게 다르다는 것을 느끼고 입술을 지그시 깨물었다.
"호호! 지존, 소녀는 아직 그녀들을 보지 못했답니다. 누구보다도 지존에 대하여 잘 아는 소녀가 그녀들에게 어떻게 해야 좋은지를 알릴 시간은 주셔야죠. 소녀는 그 따위 계집들에게 질투 따위는 느끼지 않는답니다. 소녀는 오로지 지존께서 제대로 된 별식을 드시게 하고 싶을 뿐이에요."
빙기금요는 치미는 질투심을 누르며 짐짓 혈돈마영을 위하는 척 미소지었다.
'후후……, 누가 네 속셈을 모를까 봐서. 자칫 제 자리가 위태롭다 생각되니 별 짓을 다하려 하는군. 흐음, 좋아! 이 기회에 저 계집의 기를 확실히 꺾어 둘 필요가 있겠군.'
혈돈마영은 사실 초향옥녀나 옥화공주를 좀더 놔두고 싶었다.
두고두고 감상한 뒤 꺾을 때에는 확실히 꺾어 다른 마음을 품지 못하도록 하고 싶었던 것이다.
서장의 여인들은 지조가 없어 지아비가 전장에서 패하면 곧잘 전리품으로 나누어지게 되어 있었다.
여인들은 비참한 노예 생활을 하는 지아비를 보면서도 승자의 희첩(姬妾)이 되어 희희낙락하기를 서슴지 않았다.
하지만 중원의 여인들은 틀렸다. 만일 지아비가 전장에서 전사라도 할라치면 스스로 목을 매 자진을 하는 여인들도 많았을 뿐더러, 혹시 적에게 몸이라도 더럽히게 되면 서슴없이 자신의 목에 칼을 들이밀어 죽는다고 들었던 것이다.
사실 혈돈마영은 빙기금요가 자신 이외의 다른 수하들과 운우지락을 나눈다는 것을 알고 있었다.
하지만 그런 것이 보편적인 서장에서는 그것을 탓하기엔 자신의 위치가 너무도 높았다.
그까짓 일로 시시비비를 가리자고 나선다면 신망을 잃을 것이 뻔했다. 또한 한 번이라도 빙기금요와 운운지락을 나누었던 수하들의 충성심은 전보다도 높아졌다.
자칫 발각되면 죽을 것이 두려워서인지 누구보다도 뜨거운 충성심을 보이곤 하였던 때문이다. 적당히 눈감음으로 해서 얻는 이익이 더 많다고 생각하기에 지금껏 가슴속에 묻어 두고 있었다.
혈돈마영은 이번 기회에 옥화공주나 초향옥녀의 몸에서 자신의 소생을 보려 마음먹었다. 아직 자식이 없는 그는 빙기금요가 만일 아이를 출산한다 하더라도 자신의 자식으로 인정할 수 없다고 생각했다. 출산을 한다 하더라도 누가 아비인지 모를 정도로 난잡한 생활을 하는 빙기금요는 자신의 배필로는 자격 미달이라는 것을 분명히 해 두고 싶었다.
"큿큿큿……, 그래? 금요가 그렇게 해 준다면 본좌는 더 바랄 것이 없지. 잘 가르쳐서 본좌가 즐겁도록 하라. 그리고 이왕이면 본좌의 아이를 잉태할 수 있는 날짜를 잡도록."
혈돈마영은 의미심장한 흉소를 지으며 안으로 사라졌다.
홀로 남겨진 빙기금요는 이를 악물며 중얼거렸다.
"으으……, 돼지 같은 자식! 누구 덕에 그 자리에 앉았는데……. 이제 필요 없다 이 말이지? 흥! 두고 보라지. 이 빙기금요 달뢰비가 어떤 여인인지. 뭐? 아이를 잉태할 날을 잡으라고? 내가 잉태할 수 있는 날엔 늘 핑계를 대고 다른 계집의 처소로 가더니……. 좋아! 으드드드득!"
빙기금요는 독기가 잔뜩 서린 시선을 사라지는 혈돈마영의 등에 꽂으며 소리가 나도록 이를 갈았다. 만일 눈빛만으로 사람을 죽일 수 있다면 혈돈마영은 벌써 능지처참이 되어 있을 그런 원독이 서린 안광이었다. 
자리에서 일어선 빙기금요는 찬바람이 씽씽 부는 굳은 얼굴로 대전에서 나갔다.
잠시 후, 혈사단 심처에 있는 빙기금요의 처소에서는 전서구 한 마리가 창공을 박차고 서남방으로 향하였다.
* * *
두두두두두―!
흑백의 조화를 이룬 두 필의 말이 끄는 마차가 너른 관도를 따라 느릿느릿 가고 있었다. 
마차의 어자석에는 평범한 용모의 청년 두 명이 앉아 있었다. 한 청년은 늠름한 체구를 한 반면, 다른 한 청년은 약간 왜소해 보였다. 체구가 작은 청년은 체격이 큰 청년의 곁에 붙어 앉아 머리를 어깨에 기댄 채 눈을 감고 있었다.
마차는 이제 제법 우거진 신록을 좌우에 두고 천천히 가고 있었다. 관도에는 행인이 별로 없었기에 굳이 고삐를 잡지 않더라도 말들이 알아서 갈 수 있는 그런 길이었다.
어자석의 두 청년은 바로 평범한 양민으로 역용한 천소기와 역시 청년으로 역용한 마뇌예향 추진진이었다.
추진진은 자신이 가지고 있던 금창약의 놀라운 효능에 힘입어 이미 거의 모든 상처가 완쾌되어 있는 상태였다.
하지만 일부러 완쾌되지 않은 척 행동해 왔다. 
오늘은 마차 안에만 있기 답답하다며 어자석에 앉아 같이 가자고 하였다. 어자석에 앉은 마뇌예향은 얼마 가지 않았을 때부터 졸립다고 하더니, 기어코 천소기의 어깨에 머리를 기댄 채 잠이 든 모양이었다.
천소기는 잠든 그녀가 깰까 봐 일부러 천천히 마차를 몰며 주변의 풍광을 즐기고 있었다.
마차는 천천히 움직이며 시원한 폭포수 곁을 지나고 있었다. 쏟아지는 폭포수는 희뿌연 물보라를 일으키며 자욱한 운무를 만들어 신비로운 분위기를 연출하고 있었다. 운무는 신록의 푸른 빛과 창공의 빛에 반사되어 약간은 파랗게까지 보였다. 
울창한 송림을 좌우에 거느린 채 쏟아지는 폭포는 보는 이로 하여금 절로 시원함을 느끼게 하는 그런 절경이었다. 송림과 폭포 사이에는 누가 지었는지 작은 누각 하나가 있었다. 아마도 경치를 즐기기 위하여 예전에 누군가가 지어 놓은 모양이었다.
폭포수가 쏟아져 내리면 만든 작은 소에는 백학 한 마리가 한가롭게 노닐고 있었다.
천소기는 저도 모르게 시흥(詩興)이 도도해지자 마뇌예향이 머리를 기대고 있다는 것도 잊은 채 낭랑한 음성으로 시 한 수를 읊었다.
녹청벽로입운중(綠靑碧路入雲中)
누사능시객주범(樓使能詩客住範)
용조화합비설폭(龍造化合飛雪瀑)
검정신삭삽천봉(劍精神削揷天峰)
선거백기천년학(仙禽白幾千年鶴)
간수청삼백장송(澗樹靑三百丈松)
푸른 길 따라 구름 속으로 들어가니,
멋진 누각이 시객의 길을 멈추게 하네.
눈 날리듯 걸린 폭포는 용의 조화 분명하고,
높고 높은 봉우리는 칼로 깎아 세워 놓은 듯하네.
속세 떠난 저 흰 학은 몇천 년 살아온 듯하고,
계곡의 푸른 소나무 삼백 길이나 됨 직하구나.
천소기의 어깨에 기댄 채 짐짓 잠든 척하고 있던 마뇌예향은 실눈을 뜨고 대체 그가 무엇을 보았기에 이토록 아름다운 시를 지었는가를 보았다.
마뇌예향은 천소기가 시를 읊는 동안 머릿속으로 그렸던 풍경과 눈에 보이는 풍경이 너무도 비슷하자 봉목을 감으며 고요한 미소를 지었다.
'역시 천 공자님은 대단해.'
사실 마뇌예향은 너무도 급격히 천소기에게 마음이 쏠리자, 스스로 주체하지 못하는 자신을 꾸짖곤 하였다.
천소기와는 나이가 칠 세나 차이가 나기에 자신은 감히 그와 어울릴 만한 자격조차 없다며, 마치 열일곱 꽃다운 방년의 소녀처럼 울렁대는 자신의 마음을 잡으려 부단히 노력하였었다.
하지만 한번 기울기 시작한 마음은 도대체 멈출 줄 모르더니 급기야는 자신의 온 마음과 정신이 천소기에게 빨려든다고까지 느끼게 되어 있었다.
이곳까지 오는 동안 마뇌예향은 전에 자신이 평가하였던 천소기를 재평가하지 않을 수 없었다.
그저 전에 자신이 흠모하였던 십전서생과 비교하여 모자람이 없다고만 생각했던 그녀는 천소기가 오히려 뛰어나기까지 하다는 것을 인정하지 않을 수 없었던 것이다.
마뇌예향은 이제 가까이 다가오는 등룡보가 조금 더 멀었으면 좋겠다는 생각을 하게 되었고, 급기야는 차라리 만겁수라방의 수하들이 또 한번 공격해 주기를 바라기까지 하였다.
만일 그렇다면 멋지게 혈전을 벌인 끝에 일부러라도 부상을 당하여 다시 한번 그의 간호를 받고 싶었고, 그럼으로써 좀더 가깝게 오랫동안 있고 싶었던 것이다. 하지만 야속한 마차는 쉬임없이 관도를 따라 굴러가고 있었고, 아무 일도 일어나지 않았다. 
밤이 되어 마차가 도착한 곳은 서왕집(西王集)이라는 작은 촌락이었다.
객잔에 들어간 둘은 푸짐하고 기름진 음식으로 식사를 하였다. 식사를 하는 동안 마뇌예향은 이제 거의 다 왔으니, 자신이 천소기의 은혜에 보답한다며 귀한 금존청(金尊淸)을 내어 오게 하였다.
달콤한 주향이 주청에 가득 퍼질 때쯤 둘은 여러 호로의 금존청을 비우고 있었다.
술기운이 올랐는지 마뇌예향의 옥용은 능금빛으로 달아 있었고, 천소기 역시 붉게 달아올라 있었다. 둘 다 객잔에서 따뜻한 물로 수욕(水浴)을 하였기에 이미 역용한 것들이 지워져 있었다.
객잔 안에는 세파에 찌든 주객들이 한 잔 술에 시름을 잊으려 삼삼오오 모여 담소를 나누고 있었다.
그들 모두는 자신들과는 너무도 다른 선남선녀를 힐끔거리며 바라보면서 나직이 소곤거리고 있었다. 사람들의 눈빛은 저렇게 젊었으면, 그리고 저렇게 잘 타고났으면 하는 눈빛이었다.
식사를 마친 둘은 객방으로 들어갔다.
전과 다르게 마뇌예향의 봉목에서 야릇한 안광이 흘러나오고 있음을 천소기는 모르고 있었다.
평상시처럼 침상 밑 맨바닥에 자리를 펴고 누운 천소기는 마뇌예향이 침의로 갈아입는 소리를 기다렸다.
이윽고 부스럭거리는 소리가 났고, 침상에 올랐는지 삐거덕거리는 소리까지 났다. 팔베개를 하고 누운 천소기는 이제 이틀만 더 가면 마뇌예향의 목적지인 소주의 등룡보에 도착한 뒤의 일정을 생각하고 있었다.
무엇보다도 먼저 전속력으로 무한에 가서 흑백무상이 말한 대로 연진객잔에 들러 귀(鬼)자를 써야 한다는 생각을 하였다.
또 사부인 혈살도부가 얼마나 연로해졌는지도 궁금하였다.
고질이었던 해소는 치료가 되었는지 모르지만 가는 길에 약포에 들러 약을 지어야겠다는 생각을 하고 있었다.
거의 한 시진이 흐르도록 잠이 오지 않아 전전반측(輾轉反側;엎치락뒤치락)할 때 잠든 줄 알았던 마뇌예향의 소곤거리는 음성이 들렸다.
"천 공자님, 잠이 오지 않네요."
천소기는 마뇌예향의 음성을 듣고 작은 소리로 답하였다.
"내일 또 먼길을 가야 하니 억지로라도 자야 할 것이오."
"내일 안 가면 안 돼요?"
천소기는 느닷없는 마뇌예향의 말에 어리둥절해하며 물었다.
"무슨 말씀이시오? 안 가다니요?"
한동안 침묵하던 마뇌예향이 입을 연 것은 거의 반각이 다 되어서였다.
"사실 전에 등룡보에 십전서생이란 분이 오신 적이 있었어요. 그 분은 강호를 주유하며 이름난 고수들과 비무를 하고 다닌 것으로 유명한 분이죠. 그때 제 나이가 열여섯이었어요."
마뇌예향은 열여섯의 나이 때 보았던 십전서생에 대하여 소상히 말하였다. 그때의 자신의 설레는 마음까지도…….
십전서생이 등룡보를 떠난 지 얼마 되지 않아 죽었다는 말을 할 때는 음성이 약간 떨리기까지 하였다.
마뇌예향이 말하는 동안 천소기는 말없이 그녀의 말을 경청하였다. 왠지 그러고 싶었던 것이다.
"그러던 제가 천 공자님을 뵙고는……, 천 공자님을 뵙고 이곳까지 같이 오는 동안 저는 주제넘게도 공자님을, 공자님을……. 그, 그러지 않으려 아무리 노력해도……. 흐흐흑…… 흐흐흑……!"
약간 더듬기까지 하며 말을 잇던 마뇌예향은 북받쳐 오르는 서글픔에 그만 오열하고 말았다. 칠 세라는 나이 차이가 너무도 원망스러웠던 것이다.
천소기는 처음엔 마뇌예향이 무엇을 말하는지를 전혀 알 수 없었다. 아무것도 명확하게 말한 것이 없었기 때문이었다.
하지만 곧 마뇌예향의 기분을 이해할 것도 같은 기분이 들었다. 사실 자신도 전에 초향옥녀와 함께 하던 시절, 은근히 그녀를 은애(隱愛;사랑)하지 않았던가!
천소기는 마뇌예향이 지금 부끄러움을 무릅쓰고 자신에게 사랑을 고백하고 있다는 것을 알아차렸던 것이다.
그때 천소기의 뇌리로는 해맑은 초향옥녀의 영상이 떠올랐다. 지금은 어디에서 무엇을 하고 있는지 모르지만 단 한순간도 천소기는 초향옥녀를 잊은 적이 없었다. 
그녀의 따뜻한 마음과, 비록 직접적인 표현은 하지 않았지만 뜨거운 정성이 늘 그리웠던 것이다.
초향옥녀 예아연은 세상에 태어나 돈화 이외에게서는 단 한번도 받아 보지 못하였던 관심을 주었던 여인이고, 자신에게 아낌없는 애정을 주지 않았던가.
종과 아씨라는 신분의 차이 때문에 천소기 역시 마음앓이를 겪었던 것이다.
천소기는 자신에게 힘겹게 고백하는 마뇌예향에게 위로를 해야 한다는 마음이 일어 자리에서 일어나 침상에서 오열하고 있는 마뇌예향의 등을 말없이 두드렸다.
천소기의 반응에 마뇌예향의 서글픔에 젖은 오열은 서서히 잦아들었다. 등을 두드리던 천소기는 저도 모르게 삼단 같은 머릿결을 부드럽게 쓰다듬으며 입을 열었다.
천소기는 자신이 성장한 과정을 말하며 늘 정에 굶주려 살았던 것을 솔직하게 말하였다.
부모도 모르는 채 돈화의 보살핌 속에서 자란 불우한 어린시절을 이야기할 때 천소기는 그리운 과거가 생각나는지 처연한 심정이 되었다. 
항주 관아에서 살던 시절, 초향옥녀와의 애틋함에 대해서, 항주 관아의 참화와 천하일주의 참화, 그리고 초향옥녀의 실종 때문에 강호에 나왔다는 등의 이야기와, 그후 강호에 나와 항아공뇌를 처로 얻고, 자사화 경희연과 인연을 맺었으며, 적하공주와 빙심공주, 끝으로 사천당가의 보타인요와의 인연에 대하여도 말하였다.
그때까지 고개 숙인 채 흐르는 눈물도 닦지 않고 그의 말을 듣던 마뇌예향이 고개를 들었다.
이때 천소기는 처연한 심정이 되어 있었다. 마뇌예향의 젖은 옥용은 마치 비 맞은 복사꽃처럼 애처롭고, 청초하게 보였다.
그녀는 너무도 불우한 천소기의 과거에 깊은 동정심을 느끼고 있었다.
"흐흑……, 천 공자님!"
나지막이 어깨를 들먹이던 마뇌예향이 돌연 천소기의 목을 영사와 같은 두 팔로 휘감으며 가슴으로 무너져 내렸다.
천소기는 얼떨결에 무너져 내리는 마뇌예향의 교구를 마주 안을 수밖에 없었다.
한동안 침묵이 흘렀고 방안에는 교교한 월광만이 마주 안고 있는 두 사람을 비추고 있었다.
말없이 천소기의 품에 얼굴을 묻은 채 있던 추진진이 서서히 고개를 들며 입을 열었다. 
"천 공자님, 저를 받아 주실 수 있나요?"
드디어 가슴 속 깊이 간직만 한 채 앓고 있던 것을 입 밖에 낸 마뇌예향 추진진은 말을 마침과 동시에 봉목을 감고 천소기의 대답을 기다렸다.
천소기는 추진진의 처연한 옥용을 바라보다 말없이 자신의 입술로 그녀의 이마를 지그시 눌렀다.
* * *
"큿큿큿……, 이리 가까이 오시오."
연분홍 기류가 자욱한 정실 한가운데에는 다섯이 누워도 자리가 남을 만큼 큰 화려한 침상이 놓여 있었다.
침상은 하늘거리는 엷은 휘장이 둘러져 있었다. 
연분홍 기류는 정실의 모서리에 있는 네 개의 향로에서 피어오르고 있었다.
시비들의 손에 이끌려 정실로 들여보내진 초향옥녀 예아연은 잠시 어리둥절하였다. 자욱한 연무 때문이었다.
하지만 곧 지난 이십여 일 간 아침마다 들어 귀에 익숙한 혈돈마영의 음성이 들리자 음성이 들리는 곳으로 시선을 돌렸다.
침상의 네 기둥에는 교합을 하는 남녀의 조각이 하나 가득하였다. 하지만 자신이 머무는 정실 안에도 그런 것이 많이 있었기에 조금도 역겹거나 이상하다는 기분이 들지 않았다.
지난 며칠 동안 초향옥녀와 옥화공주는 다른 규방을 배정받아 그곳에서 생활해 왔다.
득연정(得然亭)으로 불리는 초향옥녀의 규방 안에는 화려한 침상과 언제든 수욕을 즐길 수 있는 시설이 되어 있었다.
옥화공주가 머무는 규방은 득세정(得世亭)이라 불렀다.
인연을 얻는다는 뜻과, 세상을 얻는다는 뜻이라 하였다.
정실 안의 장신구는 전에 머물던 정실과 마찬가지로 모든 집기에 음양교합을 하는 남녀의 나신상이 조각되어 있었다. 그리고 무엇 하나 부족함이 없는 그런 정실이었다. 시비들은 매일 정실을 청소하면서 향기가 그득하여야 한다며 향을 피웠다.
최근 며칠 동안 초향옥녀 예아연은 규방 안의 향이 점점 짙어지고 있다는 것을 눈치채지 못하고 있었다.
향이 짙어질수록 기분이 좋아졌지만 다소 몽롱한 기분까지 들어 판단력이 떨어졌다는 것을 알지 못하고 있었다.
오늘 예아연은 시비들의 손에 이끌려 오랜 시간 동안 수욕을 즐겼다. 유난히도 꼼꼼히 닦아내었지만 욕실 안에서도 느껴지는 향의 달콤함 때문인지 짜증도 나지 않았었다.
수욕을 마친 예아연이 의복을 걸치려 하자 시비들은 전과 다르게 엷은 망사의를 걸치게 하였다.
속이 훤히 비치는 망사의에는 신체의 주요 부위만을 간신히 가릴 수 있을 정도의 천 조각만이 붙어 있었다. 더구나 망사의의 양쪽은 길게 갈라져 있었다.
싫다고 버티는 예아연을 시비들은 의복 전부를 세탁하러 보냈기에 다른 의복이 없다며 입을 것을 권유하였다.
할 수 없이 망사의를 걸친 예아연이 규방으로 가려 하자, 시비들이 좋은 것을 구경시켜 준다며 이곳으로 인도하였던 것이다.
망사의만 걸치고 있는 예아연의 교구(嬌軀)는 들어갈 곳은 들어가고, 나올 곳은 적당히 나온 절염한 아름다움을 뿌리고 있었다.
잘 익은 수밀도는 적당한 크기로 조금의 처짐도 없었으며, 앙증맞은 배꼽은 망사의 속으로 훤히 내비치고 있었다.
잘록한 세류요(細柳腰)에서 급격히 발달한 둔부는 눈으로 보기에도 탄력이 넘쳐흘렀다. 부드러우면서도 탄탄해 보이는 옥주(玉柱)는 길게 밑으로 향하고 있었고, 마치 사슴의 다리처럼 늘씬한 종아리에서는 은은한 윤기가 흐르고 있었다. 삼단 같은 머릿결은 폭포수처럼 밑으로 쏟아져 내려 둔부의 윗부분까지 가리고 있었으며, 귀 뒤로 넘길 수 없던 귀밑머리는 호흡할 때마다 바르르 떨리고 있었다.
연무로 그득한 정실로 들어온 예아연은 자신이 들어왔던 정실의 문이 밖에서 잠겨지고 있었지만 그런 사실을 모르고 있었다.
자욱한 연무 때문에 시야가 좋지 않아 아미를 찡그리며 안을 살피려 할 때, 혈돈마영의 음성이 들렸다.
혈돈마영은 자신이 이곳에 온 이래 늘 정중히 자신을 대해 주었고, 단 한번도 실례를 범한 적이 없기에 안심하고 그의 음성이 들린 곳을 찾았던 것이다.
혈돈마영은 휘장 뒤쪽에 반쯤 누운 자세로 있었다. 하지만 그의 모습은 자욱한 연무와 휘장 때문에 명확히 보이지는 않았다.
초향옥녀는 음성이 들린 침상 가까이 다가가며 입을 열었다.
마치 은쟁반에 옥구슬이 굴러가는 듯한 영롱한 음성이었다.
"호호……, 어쩐 일이세요?"
"후후……, 이리 가까이 오시오."
혈돈마영은 평소와 다름없는 정중한 어투로 초향옥녀에게 오라는 손짓을 하였다.
예아연은 아무런 의심도 없이 혈돈마영이 손짓하는 침상 가까이 다가갔다. 
혈돈마영은 가까이 다가온 예아연에게 침상에 걸터앉으라는 무언의 손짓을 하였다.
정실 안의 연무는 점점 자욱해져 가고 있었다.
초향옥녀는 자신이 속이 훤히 비치는 망사의를 걸치고 있다는 것도 잊은 채 혈돈마영이 하라는 대로 침상에 걸터앉으며 입을 열었다. 
"호호……, 무슨 일이세요? 혹시 하실 말씀이라도?"
점점 더 짙어지는 향 내음에 예아연은 자신이 처한 상황을 제대로 파악하지 못한 채 평소처럼 말을 하였다.
예아연의 말이 끝나자마자 혈돈마영의 두툼한 손이 그녀의 섬섬옥수를 잡아 왔다. 이곳에 와 처음 있는 접촉이었다.
섬섬옥수를 잡힌 예아연은 웬일인지 뿌리치지도 않고 가만히 있었다. 평상시 같았으면 어림도 없는 일이었을 것이다. 하지만 예아연은 왠지 전신에서 힘이 쏙 빠져나가는 듯한 야릇함을 느끼고 있었기에 가만히 있었던 것이다.
이곳에 온 이래 맡아 온 향이 정신이 맑아지는 향이란 시비들의 말을 곧이들었기에 자신이 아부용에 중독되어 가고 있다는 사실을 전혀 눈치채지 못하고 있던 예아연은 자신도 모르게 짧은 시간 동안 많은 양의 아부용 향을 흡입하여 점점 몽롱한 상태가 되어 가고 있었다.
혈돈마영의 두툼한 손은 예아연의 섬섬옥수를 마치 떡 주무르듯이 주무르더니 서서히 위쪽으로 향하였다.
그러면서 혈돈마영은 연무 속에서 안력을 높여 예아연의 팔목 위쪽을 보고 있었다.
그곳에는 마치 실처럼 가느다란 수궁사(守宮絲)가 자리하고 있었다. 예아연이 아직 청백지신임을 증명하는 것이다.
회심의 미소를 지은 혈돈마영은 아무런 반항도 하지 않는 예아연의 어깨에 이어 목덜미를 더듬었다. 예아연은 왠지 싫지 않은 야릇한 느낌에 봉목을 스르르 감고 있었다.
혈돈마영의 손이 가슴에 달려 있는 봉긋한 수밀도에 닿자, 예아연은 자신도 모르게 붉은 혀로 입술을 적시더니 젖은 입술을 벌리며 낮은 신음을 내었다.
"아아학……!"
가슴으로부터 감당하기 힘든 강렬한 쾌감이 전해져 온 것이었다. 혈돈마영은 예아연의 반응을 보며 서서히 그녀의 전신을 더듬고 있었다. 그런 그의 두 눈은 어느새 붉게 충혈되어 있었다.
혈돈마영은 예아연이 눈치채지 못할 정도로 천천히 그녀의 망사의를 벗겨 갔다. 예아연은 그런 사실도 모른 채 이상하게 몸이 뜨거워진다는 생각만 하고 있을 뿐이었다.
이윽고 예아연은 자신이 태어날 때의 모습 그대로 실오라기 하나 걸치지 않은 완전한 나신으로 변하였다.
만지면 묻어날 것만 같이 하얀 빙기옥결 같은 그녀의 피부는 자욱한 운무 가운데서도 은은한 윤이 나는 듯하였다. 
예아연은 뭔지는 모르지만 무척이나 기분이 좋으며, 세상에 태어나 단 한번도 느껴 보지 못한 야릇한 느낌에 전신이 달아오르는 듯하자 서서히 몸을 비틀었다.
그러던 어느 순간, 예아연은 그 누구의 손길도 닿지 않았던 수밀도 정상에 달려 있던 유실이 어디론가 강하게 흡입된다는 느낌을 받았다.
몹시도 뜨거운 곳으로 빨려든 유실이 부드러우면서도 꺼칠한 것에 자극을 받자 예아연은 자신도 모르게 또 한번의 신음을 낼 수밖에 없었다. 
"아흐윽……!"
한동안 미칠 것만 같은 느낌에 하늘을 나는 듯함을 맛보던 예아연은 자신이 어느새 침상에 눕혀졌다는 사실을 모르는 듯하였다. 미칠 것만 같은 시간이 잠시 흐르더니 예아연은 뭔지 알 수 없는 뜨겁고 딱딱한 것이 자신의 밀궁(密宮)을 문지르자 마치 작살 맞은 능어처럼 펄쩍 튀어올랐다. 가슴에 느껴지던 것에 비하면 너무도 강한 느낌이었다.
그것이 무엇인지 궁금하여 봉목을 뜬 예아연은 혈돈마영이 징그러울 정도로 비대한 몸으로 자신을 짓누른 채 있는 것을 볼 수 있었다.
또한 그의 하체에 단 한번도 보지 못하였던 거대한 몽둥이가 달려 있는 것을 볼 수 있었다. 그것은 너무도 거대하여 어릴 때 항주 관아의 마방에서 보았던 수말의 그것과 같았다.
사실 혈돈마영의 희첩이나 다름없는 빙기금요 달뢰비가 혈돈마영의 곁을 떠나지 않고 주위를 맴돌고 있는 것은 바로 그의 거대한 마물(魔物) 때문이었다. 
유달리 색감이 발달한 빙기금요는 청백을 잃은 지 이미 오래였다. 불과 열다섯이란 어린 나이에 뇌음사의 잘생긴 사미에게 청백을 주었던 것이다.
그후 수없이 사미와 불타는 밤을 지냈던 그녀는 혈돈마영의 희첩이 되면서 비로소 여인의 기쁨을 알게 되었다. 그후, 빙기금요는 전 서장을 돌며 많은 사내들과 운우지락을 나누었지만 단 한번도 혈돈마영을 능가하는 사내를 만날 수 없었다. 그래서 돌아왔던 것이다.
예아연이 혈돈마영의 마물을 보고 놀랄 때 혈돈마영은 두 팔로 그녀의 팔목을 잡고 있었다. 놀라움에 찬 예아연의 눈빛을 본 혈돈마영은 득의에 찬 흉소를 지으며 자신의 하초에 지그시 힘을 주면서, 그녀의 앵두 같은 입술을 자신의 입술로 덮어 갔다.
"아악……!"
예아연은 하체가 찢어지며 전신이 완전히 해체되는 듯한 엄청난 고통이 물밀듯이 올라오자 순간적으로 자신이 처한 상황을 깨달았다. 조금 전 자신이 느끼던 황홀함을 주는 사람이 바로 자신이 연모하는 천소기인 것으로 생각하고 있었기에 가만히 있었던 것이다.
그런데 알고 보니 흉측하기 이를 데 없는 거대한 돼지가 자신을 짓누르고 있으며, 돼지의 그것이 너무도 엄청난 고통을 주자 현실을 깨달은 것이었다.
예아연은 도리질을 하며 혈돈마영의 입술을 피하며 어떻게 하든 이 고통에서 벗어나려 있는 힘을 다해 반항하였으나 소용없는 일이었다. 육중한 혈돈마영의 체중을 이길 기운이 없었던 것이다.
예아연은 너무도 고통스러워 저절로 터져나오는 비명을 지르며 옥루를 흘렸다.
이제 완전히 깨달은 것이었다. 지금까지 단 한번도 경험이 없었지만 예아연은 지금 자신의 청백이 깨어지려 하고 있다는 것을.
예아연의 반항에 아랑곳없이 혈돈마영의 흉측한 마물(魔物)은 그녀의 밀궁을 무자비하게 파고들었다.
청백지신의 몸으로 감당하기에는 누가 보아도 무지막지한 혈돈마영의 마물은 조금씩 안으로 파고들고 있었다. 마물은 몸을 파는 홍루(紅樓)에 있는 기녀들조차 경악할 정도로 거대하였던 것이다.
"아아아악! 싫어!"
초향옥녀는 너무도 고통스러워하며 혈돈마영의 몸을 밀어내려 하였으나, 단 한 점의 내공도 없는 그녀가 감당하기에 혈돈마영의 몸은 너무도 육중하여 꼼짝도 하지 않았다.
약 일다경 정도가 지난 후 혈돈마영의 거대한 마물은 예아연의 밀궁 속으로 완전히 진입해 있었고, 예아연의 허벅지 안쪽으로는 붉은 선혈이 흘러내리고 있었다.
그러자 예아연의 수궁사가 스르르 그녀의 팔목에서 사라지고 있었다. 강호의 아리따운 꽃이 서장이라는 먼 곳까지 와서 돼지 같은 이민족에 의하여 지고 있었던 것이다. 
이제 예아연은 다시는 돌아올 수 없는 강을 건넌 것이었다.
엄청난 고통에 시달리던 예아연은 자신의 청백이 깨어짐과 동시에 옥루를 흘렸다.
너무도 거대한 것을 수용하느라 만신창이가 된 교구에서는 이미 모든 힘이 빠져나가고 없었다.
흉소를 지으며 만족스러워하던 혈돈마영의 살찐 둔부가 일렁이자 예아연은 또다시 엄청난 고통에 시달려야만 하였다.
"아아악! 아파! 아프단 말이야! 이 짐승!"
예아연이 고통에 울부짖는 모습을 보면서도 혈돈마영은 그녀의 이런 모습에 아랑곳하지 않고 만족스럽다는 흉소를 지으며 제 욕심을 채워 나가기 시작하였다.
이즈음 아무리 고통을 호소하여도 들어주지 않는 혈돈마영을 저주하던 예아연의 뇌리로 스친 인물은 바로 천소기였다.
예아연은 천소기를 생각하며 끝없이 옥루를 흘렸다. 이제 천소기를 대할 자격이 없어졌다는 것을 알기 때문이었다.
'아아……, 천 상공! 소녀는 이제 끝났어요. 흐흐흑……!'
혈돈마영은 지치지도 않는지 육중한 몸에서 땀을 비 오듯이 흘리면서도 거의 한 시진이나 예아연을 학대하였다.
예아연은 이제 너무도 지쳐 옥루를 흘릴 기운도 없는지라 어서 이 지옥 같은 고통이 끝나기만을 기다리고 있었다.
한참이 더 지난 후 혈돈마영은 비대한 몸을 부르르 떨며 만면에 만족한 흉소를 짓고 있었다.
그날 밤 예아연은 두 차례나 더 혈돈마영의 몸 아래 지옥 같은 밤을 지내야 했다.
다음 날 예아연은 자신의 처소에 처박혀 하루 종일 옥루를 흘리며 오열하였다. 하지만 그것은 아무 소용도 없는 일이었다.
혈돈마영의 처소에서는 한 마리의 전서구가 서찰을 매단 채 창공을 박차고 나갔다.
그가 누구에게 보내는 것인지는 오직 그만이 알 일이었다.
혈사단의 다른 곳에선 의미심장한 미소를 짓는 여인이 있었다.
바로 빙기금요 달뢰비였다.
"호호……, 멍청한 자식! 아이를 잉태한다고? 호호홋, 이 세상이 네놈 마음대로 될 수 있을 것이라 생각하였다면 오산이라는 것을 보여 주지. 감히 이 빙기금요를 버리려 하다니! 호호……, 하지만 아직 쓸모는 있으니 조금 더 연명하게는 해 주지. 호호……, 하지만 기운이 빠지면 네놈은 이 세상에서 가장 비참한 죽음을 맞이하여야 할 것이야."
달뢰비는 어제 초향옥녀를 수욕시키는 시비 중 하나를 불러 은밀히 지시한 것이 있었다.
오늘 그 시비는 지시한 대로 임무를 완수했으며, 초향옥녀의 수궁사가 사라졌다는 것을 보고하였다.
빙기금요는 어제 시비 중 하나를 불러 은밀히 무엇인가를 전했다. 그것은 바로 남만에서만 자생하는 음양고(陰陽蠱)였다.
음고(陰蠱)와 양고(陽蠱) 한 쌍인 음양고는 희대의 마물이었다. 사내의 몸에 음고를 심고, 여인의 몸에 양고를 심으면 음양고의 작용에 의하여 서로가 서로를 탐하게 하는 물건이었다.
남만(南蠻)에서는 혼인을 하는 남녀에게 이 음양고를 심어 평생토록 해로하도록 하는 관습이 있었다.
서장을 순찰하던 빙기금요는 자신의 위치가 흔들린다 생각하여 이것을 구해 왔던 것이다.
빙기금요는 혈돈마영의 처소로 불려 간 초향옥녀의 밀궁 안에 음고를 심게 하였던 것이다. 음고는 사내의 양기를 만나면 그 안으로 파고드는 습성이 있었다.
초향옥녀의  청백이 깨어졌다는 것은 바로 혈돈마영의 체내로 음고가 들어갔다는 말이었던 것이다.
빙기금요는 자신의 체내에 이제 양고만 심으면 된다고 생각하였기에 회심의 미소를 지은 것이었다.
이제 혈돈마영의 눈에는 빙기금요 이외의 다른 여인은 더 이상 여인으로 보이지 않을 것이다.
또 혈돈마영이 바라는 대로 초향옥녀의 몸에서 아기가 잉태되는 일은 없을 것이다. 만일 아이가 잉태된다면 강력한 부정(父情)에 의하여 모든 관심이 그곳에 쏠릴 것이 자명하였다.
빙기금요는 초향옥녀가 절대로 잉태하지 않을 것임을 확인한 후에 그녀를 혈돈마영에게 보냈던 것이다.
빙기금요는 중원의 두 여인에게 심한 질투심을 느끼고 있었다. 하여 옥화공주 역시 혈돈마영의 거처로 보낸 뒤 양고를 심으려 작정하고 있었다. 그렇게 되면 두 여인은 청백만 잃은 채 혈돈마영에게 버림받게 될 것이다.
빙기금요는 그후 두 여인을 자신의 몸종으로 달라 할 생각이었다. 잠시나마 자신으로 하여금 질투심을 느끼게 하였고, 혈돈마영의 마음을 흔든 죗값이었다.
빙기금요는 남몰래 간교한 미소를 지었다. 대명제국의 공주를 몸종으로 부리는 자신의 모습을 생각하였던 것이다.
등룡보에서의 가연
"허허허……, 어서 오시오. 먼길 오시느라 수고가 많으셨소이다."
등룡보의 너른 정문을 지나 청석(靑石)이 가지런히 깔려 있는 대로에 접어들 무렵, 천소기와 마뇌예향은 만면에 미소를 띤 소수마도 추담의 영접을 받았다.
이미 정문에서 안으로 기별하였기에 전 등룡보에는 마뇌예향의 무사 귀환을 축하하는 연회 준비가 한창인지 먹음직스런 음식 냄새가 진동하고 있었다.
사실 등룡보에서는 천소기와 마뇌예향이 탄 마차가 이곳을 향하고 있다고 짐작하고 있었기에 벌써부터 준비를 하고 있던 터였다. 등룡보는 무사 귀환하는 마뇌예향을 영접하는 한편 천소기가 적인지의 여부를 신중하게 가늠질하는 중이었다.
만일 적으로 판명되면 어쩌면 천소기는 오늘 등룡보를 빠져나가지 못할 수도 있다.
눈에 보이지는 않지만 등룡보 내부를 자유롭게 오가는 사람들 외에 보주의 명을 기다린 채 은신해 있는 무리도 상당수 있었다.
등룡마도와 소수마도는 삼류무제의 위용을 이미 들었기에 현재 등룡보 제자들 중 거의 이천이라는 엄청난 수를 은신시켜 두었던 것이다.
마뇌예향은 미소지으며 다가온 소수마도의 품으로 몸을 날리며 입을 열었다.
"아아……, 오라버니!"
"하하하……, 얼마나 고생이 많았느냐?" 
천소기는 이런 남매 상봉을 말없이 보고 있었다.
"하하하! 어서 오십시오, 천 대협! 도와주셔서 감사하오이다."
"후후……, 무슨 말씀을. 소생은 별로 한 일이 없습니다."
천소기는 자신에게 말을 건 인물이 바로 마뇌예향 추진진으로부터 들은 바가 있는 소수마도 추담임을 알고 정중히 포권하며 답례를 하였다.
소수마도는 천소기를 부친인 등룡마도의 거처로 안내하였다.
"아버님! 삼류무제 천 대협을 모시고 왔습니다."
"오오……, 어서 모시고 오너라!"
천소기는 소수마도가 안내하는 대로 등룡각에 올랐다.
등룡각 내부로 들어간 천소기는 위풍당당하게 생긴 등룡마도 추비순을 볼 수 있었다.
"허허……, 어서 오시오."
"무림말학 천소기가 추 보주님을 뵈옵니다."
천소기의 정중한 예절이 마음에 들었는지 등룡마도는 너털웃음을 지으며 자리를 안내하였다.
"허허……, 천 대협의 정중한 예가 부담스럽소이다. 우선 자리에 앉으시오."
안락해 보이는 태사의에 앉은 천소기는 등룡마도 추비순을 자세히 뜯어볼 수 있었다.
백전노장답게 등룡마도의 모든 행동은 절도가 있었으며, 무림제패를 선언할 정도로 거대 문파인 등룡보 보주다운 위엄이 배어 있었다.
"먼저 우리 진아를 위험으로부터 구해 주신 점에 감사드리오."
"하하! 별일 아니니, 너무 마음 쓰지 마십시오."
잠시 수인사를 나누고 있는 사이 찌든 먼지를 벗겨내고 연홍색 궁장으로 성장한 마뇌예향 추진진이 등룡각에 나타났다.
"아버님!"
"오오……, 진아야!"
마뇌예향은 등룡마도의 품에 안겨 기쁨의 눈물을 흘렸다.
등을 토닥이는 등룡마도의 모습을 본 천소기는 추비순이 비록 마도에 속하는 인물이지만 부녀간의 끈끈한 정을 잃지 않았기에 아직은 마에 완전히 물들지 않은 인물이라는 것을 확인하였는지 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.
눈물을 닦으며 마뇌예향은 많은 자리를 놔두고 천소기가 앉아 있는 태사의 바로 곁의 태사의에 앉았다.
등룡각 내에는 등룡마도가 앉는 주석(主席) 이외에 긴 탁자를 사이에 두고 이십여 개의 태사의가 좌우로 있었다.
현재 천소기는 등룡마도의 좌측 첫 번째 태사의에 앉아 있었고, 마뇌예향은 바로 곁 두 번째에 앉았던 것이다.
등룡마도는 나란히 앉은 천소기와 마뇌예향을 보면서 잠시 흐뭇한 미소를 지었다.
조금 전 부녀간의 포옹을 하면서 등룡마도는 마뇌예향에게 전음을 보냈었다.
"저 청년이 적이냐, 아군이냐?"
"아군이에요."
간단한 전음이었지만 거기엔 많은 의미가 내포되어 있었다.
그리고 마뇌예향이 스스럼없이 천소기의 곁에 앉은 것은 그를 마음에 두고 있다는 것을 표현한 행동이기도 하였다.
하지만 마뇌예향은 자신에게 보낸 전음의 성격을 알고 있기에 그렇게 대답하였던 것이다. 
만일 적도 아군도 아니라 하면 즉시 삼엄한 경계가 펼쳐질 것이고, 만일 적이라면 등룡보 내에 장치되어 있는 모든 기관이 발동할 것이다.
부친은 그러고도 남을 사람이라는 것을 알기 때문이었다.
마뇌예향은 자신의 생명을 구해 준 구명지은을 입은 천소기에게 불상사가 생길 것을 저어하여 그렇게 답하였던 것이다.
그리고 자신이 그를 마음에 두고 있다는 사실을 분명하게 부친에게 알리고 싶었던 것이다.
잠시 천소기와 등룡마도 간에 대화가 이어졌다. 어떻게 마뇌예향을 만났고, 어떻게 해서 이곳까지 오게 되었는지가 상세히 설명되었다.
천소기의 설명을 들으며 등룡마도는 천소기가 아직 약관의 나이에 불과하지만 소문대로 잠룡이라는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
어찌 되었건 등룡보라는 거대 문파를 이끄는 자신 앞에서 전혀 위축됨이 없이 당당하게 말하는 모습과 그를 흠모의 눈초리로 바라보고 있는 여식의 모습을 보면서 그런 것을 느꼈던 것이다.
이 자리에서 등룡마도는 무공에 대한 이야기는 단 한 마디도 꺼내지 않았다. 사승도 묻지 않았고, 신분도 묻지 않았다. 그저 여식을 구한 은인으로 대접하였던 것이다.
천소기는 자신에게 곤란한 질문을 하지 않는 등룡마도에게서 호감을 느꼈다. 일단 천소기가 적이 아니라는 것이 밝혀진 이상 등룡보에 내려진 경계령은 해제되었고, 성대한 연회가 베풀어졌다. 등룡보의 연회청인 등룡청 안의 긴 탁자에는 먹음직스런 옥반가효(玉盤嘉肴)들이 수북히 쌓였고, 달콤한 주향(酒香)이 진동하였다.
등룡청의 모든 태사의들은 자리가 채워졌으며, 이것으로도 모자라 몇 개의 태사의들이 추가로 들여졌다.
등룡보의 수뇌부인 사각, 팔전, 육당, 육십사향의 수뇌들과 그 동안 원로원 안에서만 생활하던 육 원로와 육 호법 역시 오랜만에 나타났다.
등룡보주인 등룡마도의 좌우로 앉은 천소기와 추진진은 등룡보 수뇌부들로부터 축하의 인사 받기에 바빴다. 곧 서너 순배의 술잔이 돌려졌고, 청내는 흥겨운 가락까지 울려 퍼지고 있었다. 악공들까지 동원되었던 것이다.
"크하하하! 삼류무제 천 대협 덕분에 등룡보의 천금이 위기를 넘겼으니, 등룡보의 모든 제자들을 대표하여 감사드리는 바이오."
소수마도 추담이 자리에서 일어나 천소기에게 술잔을 보내며 호탕하게 웃었다.
소수마도는 도대체 강호의 후기지수로 소문난 천소기의 무공을 알고 싶었는지 술잔에 내력을 주입해 둔 터였다. 술잔은 느릿느릿 탁자 위를 날아 천소기의 면전으로 향하였다. 만일 천소기가 술잔을 잡으면 소수마도의 내공에 의하여 술잔이 엎어지도록 안배되어 있었다.
천소기는 다가오는 술잔을 잡는 순간 상당한 내력이 실려 있다는 것을 눈치채고 싱긋이 미소를 지은 후 아무렇지도 않게 술잔을 비웠다. 소수마도보다 강한 내공이 있기에 가능한 일이었다.
"하하……, 오늘 소생이 여기 계신 영웅들한테 한 잔씩만 받아도 만취가 되겠군요. 추 대협의 잔에 답례하는 의미로 소생이 한 잔씩 드리겠습니다."
소수마도와 삼류무제의 보이지 않는 무공 가늠을 눈치챈 중인들은 과연 그가 어떤 방법으로 자신들의 술잔을 채울지 궁금하여 그를 바라보고 있었다.
천소기는 자리에서 일어나 포권을 하며 다시 입을 열었다.
"후후! 자, 한 잔씩들 받으시죠."
천소기의 말이 끝남과 동시에 탁자 위에 놓여 있던 주담자들의 입구에서 수십 줄기의 술이 솟구쳐 올랐다.
술줄기들은 마치 눈이라도 달렸는지 비어 있는 잔을 찾아 정확히 따라졌다.
아직 덜 비워진 잔까지 간 술줄기들은 넘치지 않을 정도까지만 따라진 후 다시 주담자로 되돌아갔다.
중인들은 지금까지 듣도 보도 못하던 신기에 눈이 휘둥그레질 수밖에 없었다. 
주담자에서 술줄기를 뽑아 올려 술잔에 술을 따르는 것은 중인들도 본 적이 있었다. 일 갑자 정도의 내공만 있으면 가능한 일이었다.
하지만 한 번에 수십 줄기를 뽑아 올려 잔에 따르는 것은 본 적도, 들은 적도 없었다.
게다가 비지 않은 잔을 골라 정확한 양을 따른다는 것은 무림 역사상 들은 적도 없는 신기한 일이었던 것이다.
실상 천소기는 자리에서 일어서면서 비어 있는 잔과 비지 않은 잔을 이미 보았었다. 미리 알고 있는데 못할 것이 없다 싶어 시도했던 것이 성공한 것이었다.
한동안 연회장은 쥐 죽은 듯이 조용해졌다. 심지어는 등룡마도까지 경이에 찬 눈으로 천소기를 바라볼 뿐이었다.
"으하하핫……, 오늘 본 보주는 무림의 새로운 영웅이 나타난 것을 경하하노라!"
등룡마도가 제일 먼저 정신을 차리고 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
그제서야 정신을 차린 등룡보의 전 고수들은 천소기를 경이에 찬 시선으로 바라보았다.
잠시 후 다시 흥겨운 가락이 울려 퍼지고 시끌벅적한 분위기가 되었다. 하지만 소수마도와 등룡마도, 그리고 일부 수뇌부들은 놀란 가슴을 쓸어 내리고 있었다. 만일 천소기가 적이었다면 어떻게 하였을까 하는 생각이 났던 것이다.
연회는 야심한 시각이 되어서야 끝났다.
천소기는 등룡마도가 친히 지정한 정갈한 정실로 안내되어 간단히 수욕을 마친 후 운기조식을 하였다.
칠채서기를 띤 환이 머리 위에서 빙글빙글 돌더니 그가 눈을 뜨자 스르르 그의 콧속으로 들어갔다.
어느새 그의 내공 화후는 삼화취정(三華聚精), 오기조원(五氣朝元), 등봉조극(登峰調極)을 넘어선 입신지경에 달해 있었던 것이다.
운기를 마친 천소기는 자리에 잠시 누웠다가 무엇인가가 생각났는지 자리에서 일어나 앉았다.
자리에 앉은 천소기는 도룡반검을 뽑아 검신을 월광에 비춰 보았다. 전에 본 대로 검신에는 흐릿하지만 무엇인가가 있었다. 안력을 높여 바라보니, 그것은 작은 점들과 선으로 이어진 무슨 도식이었다.
'으음, 이게 무엇을 의미하는 것일까? 누군가 일부러 여기에 이런 것을 남긴 모양인데…….'
천소기는 머릿속으로 그 동안 자신이 읽었던 모든 서책들의 내용을 떠올려 보았다. 하지만 좀처럼 생각이 떠오르지 않아 답답해할 때였다.
똑! 똑! 똑!
가볍게 문을 두드리는 소리가 나자 천소기는 얼른 도룡반검을 침상에 내려놓으며 입을 열었다.
"누구시오?"
"천 대협, 진진이옵니다. 안으로 들어가도 될는지요?"
천소기는 이토록 야심한 시각에 마뇌예향이 자신의 처소를 찾아온 것이 다소 의아하였으나, 이곳은 등룡보인지라 안으로 들라 하지 않을 수 없었다.
안으로 들어온 마뇌예향 추진진의 손에는 작은 소반이 하나 들려 있었다.
"오늘 과음하신 것 같아 속을 다스리시라고 가져왔어요."
추진진은 탁자에 앉으며 소반 위에 있던 그릇을 들어 천소기에게 권했다. 추진진은 꿀물을 타온 것이었다.
그렇지 않아도 갈증이 난다 싶었던 천소기는 두말 없이 그것을 마셨다.
"카아! 정말 시원하군요! 고맙소이다, 추 소저."
하지만 추진진은 아무 말도 없었다. 일렁이는 황촉에 비쳐진 천소기의 준수한 외모가 그녀의 앵두 같은 입술을 막았던 것이다.
아무 말도 없이 자신을 바라보는 추진진의 시선에 다소 황감한 천소기는 나지막이 헛기침을 하였다.
"흠, 흠! 추 소저 덕분에 쓰린 속이 시원해지는 것 같습니다."
"예? 아, 예에."
추진진은 그제서야 화들짝 놀라며 시선을 거두었다.
천소기는 며칠 전 추진진의 이마에 입술을 대었던 것을 내심 후회하고 있었다. 그 일이 있은 후부터 추진진은 천소기의 곁에서 도통 떨어지려 하지 않을 뿐만 아니라, 조금 전처럼 멍한 시선으로 자신을 바라보곤 하였기 때문이었다. 
당시에는 처연한 마음이 들어 자신도 모르게 그렇게 했던 것뿐이었다.
추진진은 자신의 옷자락을 만지작거리며 무엇인가를 생각하는 듯하였다. 하지만 아무 말 없이 있던 추진진은 잠시 후 잘 쉬라는 말만 남긴 채 정실을 빠져나갔다.
천소기가 다시 침상으로 가려 일어서려는데, 다시 문이 열렸다. 거기엔 붉게 상기된 표정을 한 추진진이 있었다. 아마도 가던 발걸음을 돌려 다시 온 모양이었다.
"아니?"
다소 의아한 천소기가 막 입을 열려는데, 추진진이 먼저 입을 열었다.
"천 대협께 드릴 말씀이 있어 왔어요."
추진진은 어느새 말을 하며 안으로 들어와 문을 닫았다.
들어선 추진진은 잠시 입술을 악물더니 탁자로 다가와 앉으며 입을 열었다.
"잠시 이곳에 앉으셔서 제 말씀 좀 들어 주셔야겠어요."
천소기는 돌연한 추진진의 말에 또다시 어리둥절하며 자리에 앉아 추진진의 다음 말을 기다렸다.
"맨 처음 제가 천 대협께 물었던 말이 무어죠?"
"……?"
천소기는 추진진이 무슨 말을 하는지 이해가 되지 않아 말없이 그녀만 바라보았다. 
"분명 여기는 어디며, 당신은 누구냐고 물었지요?"
천소기는 말없이 고개만 끄덕였다. 마뇌예향의 말이 사실이기 때문이었다. 분명 고통에 겨운 신음을 내던 그녀가 물은 첫마디가 누구냐는 것이었다.
"그때 분명 이름 없는 의생이라고 하셨어요. 맞나요?"
"맞소!"
천소기는 인정하지 않을 수 없었다. 그리고 내심 추진진이 왜 가던 발걸음을 옮겨 다시 왔는지를 눈치챘다.
며칠 전 이마에 입술을 댄 후, 자신의 실책을 느끼고 다시는 가까이 하려 하지 않았기 때문이었다.
"그때 객잔에서 암습자를 처치하느라 옥잠(玉簪)을 뽑아 던진 덕분에 등의 상처가 터졌던 것도 기억하시죠?"
"기억하오."
"천 대협께서 치료를 하시려 할 때 분명 금창약을 등에 발라 달라고 하였던 것도 기억하시나요?"
"기억하오."
천소기는 추진진이 억지를 피우려 한다 느끼고 빠져나갈 길을 궁리하고 있었다.
"그런데 천 대협께서는 등뿐만 아니라 다른 곳에도 금창약을 바르셨어요. 심지어는 청백지신의 여인의 몸으로 도저히 외간 남정네에게 보일 수 없는 부위까지도요."
천소기는 이제 서서히 추진진이 자신을 죄어 온다고 느꼈다.
"제가 천 대협께 그곳에 금창약을 발라 달라 한 적은 분명 없어요. 맞죠?"
"맞소."
"그때 전 천 대협이 무공을 모르는 의생인 줄로만 알았기에 아무 소리도 하지 않았어요. 그런데 알고 보니 천 대협은 의생이 아니셨어요. 맞죠?"
천소기는 이제 올 것이 왔다는 생각에 이런저런 궁리를 하였으나 갑자기 아무 생각도 나지 않았다.
추진진의 다음 말이 이어졌기 때문이었다.
"전 분명히 도산검림(刀山劍林) 위를 걷는 무림인이 맞아요. 하지만 무림인 이전에 중원의 여인이에요. 만일 천 대협이 진짜 의생이셨더라면 아마 이런 말씀을 못 드릴 거예요. 하지만 천 대협은 분명 의생이 아니셔요. 전 지금 천 대협께 저를 책임지시라는 말씀을 드리고 싶어요!"
"……!"
천소기는 아무런 말도 하지 못한 채 바보처럼 추진진의 옥용만을 바라보고 있었다.
"천 대협은 분명 의생이 아니셔요. 맨 처음 제가 의식이 없을 때에 저, 저의 의복을 모두 벗기고 치료하신 것에 대해서는 감사를 드려요. 하지만 두 번째와 세 번째, 저의 의복을 모두 벗기고 치료하실 때에는 분명 의식이 있었어요. 아무리 위중한 상처를 입었다고는 하지만, 의식이 깨어 있는 여인의 몸을 보셨다면 그건 분명 책임지셔야 해요."
"그, 그렇지만 그때는……."
"흥! 천 대협께서는 분명 의생이 아니셨어요. 그런데도 저를 속이시고 제 몸의 구석구석을……."
추진진은 천소기가 위기를 빠져나가려 한다 생각하였는지 같은 말을 되풀이하며 아미를 찌푸리고 서릿발 같은 기세로 입을 열었다.
"흥! 제 몸 구석구석을 보고 만지셨잖아요, 의생도 아니시면서. 그런데도 책임지시지 않겠다는 말씀이신가요? 그리고 며칠 전에는 제 이마에 입술을 대시고……."
추진진은 이번 기회가 아니면 천소기를 잡을 기회가 영영 없다고 생각하였는지 염치 불구하고 마음속에 있던 모든 말을 끄집어내고 있었다.
당시 중원의 풍습은 여인이 만일 외간 남자에게 속살을 보이면 그와 혼례를 올려야 하는 그런 때였기에 추진진의 말이 억지만은 아니었다.
천소기는 추진진의 말에 반박할 말이 생각나지 않았다. 그녀의 말이 모두 사실이기 때문이었다. 만일 자신이 처음에 의생이 아니고 무림인이라고 솔직히 밝혔다면 사정은 조금 달라졌을 것이다. 또 등에 금창약을 바른 것은 그녀가 원한 것이니 그렇다 치고, 다른 부위를 치료할 때 조금이라도 거부의 몸짓을 하였다면 아마 바르지 않았을 것이다.
천소기는 새삼 지난 자신의 말과 행동이 지나쳤음을 인정하지 않을 수 없었다.
추진진의 말대로라면 자신은 꼼짝없이 그녀를 책임져야만 한다. 하지만 이렇게 따지듯 덤벼드는 그녀의 태도에 은근히 반감이 생겼다.
'흐음! 아무리 그래도 그렇지, 이토록 궁지로 몰아넣어?'
천소기는 말없이 추진진을 바라보았다가 그만 생각을 접었다.
추진진은 자신이 말해 놓고도 자신이 너무 심한 말을 하였다는 것을 아는지 고개를 숙인 채 자신의 옷자락을 만지작거리고 있었던 것이다.
'으음, 어떻게 한다?'
천소기는 자신에게 이미 책임져야 할 다섯 여인이 있고, 또 찾아야 할 여인이 있기에 추진진을 받아들인다고 선뜻 대답을 할 수 없었다.
초향옥녀 예아연의 영상이 떠오른 것은 그때였다.
'아, 지금 어디서 무엇을 하고 있소? 너무도 보고 싶은데…….'
천소기는 눈앞의 여인이 초향옥녀였으면 하는 마음까지 들었다. 만일 그렇다면 두말 없이 그녀를 품에 안았을 것이다.
추진진은 천소기가 아무 말 없자 고개를 살며시 들며 그를 바라보았다.
천소기가 상념에 잠겨 무언가를 생각하고 있다고 느끼자 기세등등하던 조금 전과는 달리 아주 작은 음성으로 입을 열었다.
"천 대협! 제가 대협께 억지를 부리고 있다는 걸 잘 알아요. 하지만 이렇게라도 하지 않으면 영영 대협께 마음속의 말을 할 수 없어 억지를 부렸어요. 물론 제가 대협보다 일곱 살이나 나이가 많아 어울리지 않는다는 것도 알아요. 하지만 전 이미 대협을 제 온 마음을 다 바쳐 사랑해요. 제, 제발…… 절 받아 주세요."
추진진은 자신의 말이 끝나면 어떤 반응이 있을 것으로 기대하고 잠시 기다렸다. 하지만 천소기에게서 아무런 반응이 없자 기어코 눈물을 터뜨리고 말았다.
"흐흐흑……, 너무해요. 전 자존심 다 버려 가며 공자께 매달렸는데……, 흐흐흑!"
천소기는 잠시 초향옥녀에 대한 그리움에 빠져 있다가 느닷없이 들리는 추진진의 오열에 정신을 차렸다.
자신의 실책을 깨달은 천소기는 더 이상 생각할 필요가 없다는 태도로 오열하고 있는 추진진을 자신의 가슴으로 끌어당겼다.
"아, 미안하오."
"흐흑……, 고마워요. 정말 고마워요."
사실 천소기는 울고 있는 추진진을 보고 저도 모르게 끌어당겼던 것이다.
그런데 자신의 가슴에 얼굴을 묻은 채 추진진이 하는 말을 듣고 모든 상황이 얼떨결에 끝났다는 것을 알았다.
'이, 이런! 휴우! 할 수 없지.'
천소기는 이제 더 이상 추진진의 가슴에 못박는 행동이나 말은 하지 말아야겠다는 생각을 하며 그녀의 등을 토닥였다.
"진 누이, 이제 그만 우시오."
"흐흑……, 고마워요. 사랑해요!"
추진진은 천소기가 진 누이라는 말을 하자 참았던 울음을 터뜨리기라도 하는지 엄청난 양의 옥루를 흘리며 그의 품 깊숙이 파고들었다.
천소기는 할 수 없이 추진진의 등을 토닥이며 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
이때 천소기가 머무는 정실 밖 정원 한가운데 있는 가산(假山)의 뒤쪽에서 두 인물이 사라지고 있었다. 한 사람은 바로 등룡보의 보주인 등룡마도였고, 또 한 인물은 그의 아들인 소수마도 추담이었다.
그들 부자의 얼굴엔 흡족한 미소가 어려 있었다. 사실 연회가 계속되는 동안 등룡마도는 왠지 불안해하는 마뇌예향을 밖으로 불러냈었다. 아무런 말도 하지 않으려는 마뇌예향을 아무리 다그쳐도 입을 열지 않자 급기야 등룡마도의 입에서 입에 담을 수 없는 말이 나왔다.
"진아야! 너 혹시 삼류무제라는 자에게 겁탈이라도 당한 것이 아니냐?"
등룡마도의 말에 마뇌예향을 펄쩍 튀어오르며 강하게 부인하였다.
"아, 아버님! 절대 아니에요. 천 대협을 어떻게 보시고……. 전 아직 청백을 지키고 있어요. 다시는 그런 말씀하지 마세요."
마뇌예향은 자신의 팔목을 걷어 부친에게 수궁사(守宮絲)가 아직 그대로 있음을 보여 주려 하기까지 하였다.
"그런데 대체 왜 그러느냐?"
등룡마도의 격장지계(擊將之計)는 멋지게 성공하였다.
마뇌예향의 입으로부터 왜 그렇게 불안해하는지를 들을 수 있었던 것이다.
여식의 애끓는 마음을 전해들은 등룡마도는 일시간 어떤 말로 조언을 하여야 할지 대책이 서지 않았었다. 그것은 무공으로 해결할 일이 전혀 아니었기 때문이었다.
또 구명지은을 입은 삼류무제를 다그칠 만한 이유가 아무것도 없었던 것이다.
천소기로부터 내일 날이 밝는 대로 떠나야 한다는 말이 이미 있었으므로, 등룡마도는 여식에게 오늘밤 마음속에 있는 말을 모두 털어놓으라는 조언(助言)을 해주었던 것이다.
하여 마뇌예향은 부끄러움을 무릅쓰고 천소기의 처소를 찾았던 것이고, 지금까지 둘은 가산 뒤쪽에서 아슬아슬한 심정으로 정실 내의 동정을 살피며 있었던 것이다.
만일 오늘 밤 마뇌예향이 자신이 소원하던 바를 이루지 못한다면, 평생 가슴속에 천소기를 묻어 둔 채 홀로 살다 죽을 것이란 것을 짐작하기에 가슴 졸이며 있었다.
마뇌예향은 한 사람에겐 여식이고, 또 다른 사람에겐 하나밖에 없는 누이동생이었기 때문이었다.
두 사람의 그림자가 하나가 되는 것을 본 둘은 지금까지 조마조마했던 가슴을 쓸어 내리고 주먹을 불끈 쥔 채 돌아갔다.
그날 밤 부자는 만취가 되도록 술을 퍼마셨다. 등룡보의 거대한 두통거리 하나가 아무 힘도 들이지 않고 저절로 해결된 셈이기 때문이었다.
한편 천소기가 머무는 정실 안에선 야릇한 여인의 신음이 들리고 있었다.
태어날 때 그대로 완전한 나신으로 변한 마뇌예향이 너무도 부끄럽다며 황촉을 꺼 달라 하여 실내는 어두웠다. 하지만 호기심이 인 달이 월광을 비추이자 황촉불을 켠 것보다 훨씬 밝아졌다.
침상 위에는 실오라기 하나 걸치지 않은 두 남녀가 원초적인 본능을 충족시키기 위하여 꿈틀대고 있었다.
마뇌예향은 익을 대로 익은 수밀도처럼 달콤한 과즙 대신 격정적인 신음을 내고 있었다.
그녀의 영사 같은 두 팔은 천소기의 목에 둘러져 있었으며, 군살 한 점 없는 교구는 활처럼 휘어 있었다. 뿐만 아니라, 마뇌예향의 교구는 수시로 작살 맞은 능어처럼 부르르 떨었고, 전신에 번들거리는 땀이 흘러나와 있었다.
"아아흑! 아아아……."
천소기는 마뇌예향의 교구를 거칠게 다루며 끊임없이 노를 저어 갔다. 침상은 삐거덕거리는 소리를 내었고, 휘장은 바람 한 점 없는데도 연신 흔들렸다.
잠시 후 천소기의 움직임이 정지하자 마치 숨넘어갈 듯한 교성이 방안 가득히 울려 퍼졌다. 마치 고양이 울음소리와 비슷한 교성은 밤하늘을 타고 멀리멀리 퍼져나갔다.
한 가지 다행인 점은, 이곳이 등룡보 내에서도 뒤쪽이며 주변에 건축물이 없다는 점이었다. 그렇지 않았다면 아마도 많은 사람들이 잠 못 이루고 전전반측하였을 것이다.
천소기와 마뇌예향은 모르고 있었지만 정실 안에는 한 인물이 은신해 있었다. 그 인물은 천소기가 이 방에 들기 전부터 들어와 있었다. 숨소리도 죽이고, 심지어는 심장의 박동 소리마저 죽인 채 은신해 있는 인물은 아무런 움직임 없이 있다가 소리 없이 사라졌다.
천장의 기와를 들어내고 사라졌지만 아무런 소리도 나지 않았다. 극고의 수련을 통과하고도 수십 년을 정진하지 않으면 도저히 흉내조차 낼 수 없는 고도의 은신술이었다. 예전의 살수 집단인 귀무살겁방에도 그 인물이 행하는 은신술을 따라갈 살수가 없을 지경이었다.
누구인지, 무슨 목적으로 은신해 있었는지 모르지만 그가 만일 살수였다면 천소기는 여지없이 당했을 것이다.
끝도 없을 것 같던 신음이 멈추고 한동안 도란거리는 대화 소리가 들리는가 싶더니 또다시 열락에 겨운 신음과 교성이 터져나왔다. 열정적인 본능의 광풍은 밤새 그치지 않았고, 달도 보기에 민망하였는지 슬그머니 구름 뒤로 몸을 감춰 칠흑 같은 어둠을 만들어 주었다.
* * *
"곡주님! 삼류무제 천소기가 우리가 찾던 인물이 틀림없습니다. 만박 장로님께서 분명 두 눈으로 확인하셨다 합니다."
"오오……, 그래? 그 밖에 다른 것은 없소?"
기인곡 한가운데 있는 기인각에서 기인곡 수석장로인 무오신승이 한 인물로부터 보고받고 있었다. 
"그가 등룡보의 사위가 되었다고 합니다."
"무엇이? 등룡보의 사위? 그럼 마도의 인물이란 말씀이오?"
보고하던 노인은 고개를 좌우로 흔들고 있었다.
"아닙니다. 그가 등룡보의 사위가 된 것은 틀림없지만, 아직 마도의 인물인지의 여부는 모른다는 전갈입니다."
"좋소! 앞으로도 계속 살피라 하시오. 그리고 그의 신상에 이상이 생기지 않도록 엄밀히 보호하라 이르시고, 그리고 무엇보다도 중요한 것은 그가 과연 정사마 중 어디에 속하는지를 빨리 파악하여 보고하라 이르시오. 이제 겁난이 얼마 남지 않았소이다. 곡내의 곡도들에게도 무공 연마를 게을리하지 말라 하시오."
"알겠습니다!"
노인이 사라지자 무오신승은 나직이 중얼거렸다.
'아아! 겁난은 다가오는데……, 과연 정사마 중 어디에 속한단 말인가? 어찌해야 하는가? 선사의 유명대로 그에게 곡주직을 주었을 때 만일 그가 마나 사에 물든 인물이라면 천추의 한이 될 것인데…….'
무림의 앞날을 걱정하는 무오신승으로서는 당연한 고민이었다. 빨리 삼류무제가 정사마 중 어디에 속하는지를 알아야 하는데, 아직까지도 알아내지 못하고 있으니 조바심이 날 만도 하였다.
기인곡에서는 곡내 기인들을 풀어 현재 약 이백여 명이 은밀히 천소기의 뒤를 따라다니고 있었다. 그들의 임무는 첫째가 삼류무제를 보호하는 것이었다. 둘째는 그가 과연 자신들이 찾고 있는 인물인지 여부를 알아내는 것이었다.
전에 항주의 저잣거리에서 만났던 노인인 바로 기인곡의 장로 중 하나인 만박장로였는데, 그는 천소기와 마뇌예향의 신방에 몰래 스며들어 그의 등에 있는 점을 확인하고 사라졌었다.
* * *
"홋홋홋! 앞으로 오 일 후, 중원의 공주라는 계집을 지존의 침실에 넣도록 해라!"
"알겠사옵니다, 존후(尊后)!"
푹신해 보이는 침상에 길게 누워 시비들의 안마를 받던 여인의 입에서 요사스런 음성이 나왔다.
그녀는 바로 혈사단 내에서 존후로 불리는 빙기금요 달뢰비였다. 초향옥녀가 혈돈마영에게 겁탈당하고 며칠이 지나서 빙기금요는 그에게 다가가 곧 옥화공주마저 맛보게 해 주겠다며 기다리라 하였다. 며칠 동안 자신의 침소에는 전혀 얼씬도 하지 않는 혈돈마영의 태도에 화가 치밀었던 것이다.
옥화공주의 경도를 보니 적어도 십여 일은 있어야 아기를 잉태할 수 있었다. 
처음 빙기금요는 단순히 두 여인이 치욕을 겪는 것으로 매듭지으려 하였으나 마음을 바꿨다. 음양고의 효능을 믿은 빙기금요는 옥화공주를 혈돈마영의 아이를 잉태할 수 있는 그날에 넣기로 한 것이었다. 만일 여아가 태어나면 키워서 몸종으로 쓰고, 만일 사내아이가 태어나면 중원 황제에게 보낼 셈이었다.
빙기금요는 뇌음사가 지난 수천 년 동안이나 중원 정복을 하지 못하고 번번이 저지당했었다는 것을 상기하였으며, 중원인들로부터 수천 년 간이나 오랑캐라는 좋지 않은 의미로 불려 왔던 것에 대한 복수이기도 하였다.
* * *
"기 장군! 이 당고랍산만 지나면 토문이란 말이지?"
"그렇습니다, 장군!"
어림대장군 기용휘는 조정에서 보낸 서장 정벌군 대장의 휘하로 배속되었다는 어지를 받았다.
이백만 명친건흥군과 팔십만 금군, 그리고 동창까지 나선 것으로 보아 조정은 서장을 멸할 모양이었다. 게다가 전에 수륙표국을 통하여 보내 주었던 멸폭진천뢰보다 십 배나 강력한 화기인 열화빙폭탄이란 것을 무려 이백여 알이나 가지고 온 점으로 미루어, 혈사단이란 단체의 씨를 말리려 한다 생각하였다.
기용휘는 전군을 무사히 당고랍산을 넘어 토문까지 안내하는 임무를 부여받았다.
이백팔십만이 넘는 어마어마한 대군이 진군하지만 일체의 소리도 내서는 안 된다는 엄명이 있어 말발굽 전체를 두터운 천으로 감고 있었다.
당고랍산 자락에 서 있는 대군은 일사불란하게 움직이고 있었고, 군사들의 눈은 사명감과 아울러 탐욕으로 불타고 있었다.
그들은 서장을 멸하는 대신 얻는 전리품을 마음대로 가져도 좋다는 허락을 받아 둔 바 있었다.
그 시각, 만겁수라방이 있다고