십색전기 제2권
제갈천 지음
서울창작 펴냄
- 차 례 -
납 치
한심동의 情事
탈태환골의 기연
등룡보의 마뇌예향
사천당가
보타인요 당문혜
당문혜와의 하룻밤
기인곡의 출현
위기의 두 송이 꽃
납 치
밤이 되어 잠자리에 든 천소기는 낮에 보았던 노개를 생각하였다.
노개는 나가면서 천소기를 향하여 손가락 세 개를 펼치고, 한 바퀴를 빙 돈 후 나갔다. 천소기는 노개가 남긴 신호의 의미를 생각하고 있었던 것이다.
천소기가 머무는 객실은 작았다. 침상이 하나 덩그러니 있을 뿐 일체의 장식품이 전혀 없는 그런 평범한 객실이었다. 한 가지 사치스러운 것이 있다면 그것은 어울리지 않게 큰 월동형 창이었다. 은은한 월광을 받으며 침상에 누워 이런저런 생각에 잠겨 있을 때였다. 문득 누군가가 월동형 창에 접근한다는 것을 느낄 수 있었다. 영민(靈敏)한 그의 두 귀 때문이었다.
천소기가 월동형 창을 바라보자 그곳에 아주 작은 구멍이 뚫려 있었고, 작은 대롱이 안으로 삐죽 들어와 있었다. 대롱으로부터 희뿌연 기류가 나와 방안을 채워 가자 천소기는 귀식대법(龜息大法)을 펼쳐 호흡을 멈추었다.
상대가 누구든 그것은 문제가 되지 않았다. 아직까지 단 한번도 인명을 살상해 본 적도 없었고, 그 어느 누구와도 원한관계를 맺은 적이 없었기에 대체 누가 이런 짓을 하는지 알고 싶었던 것이다.
희뿌연 기류는 아마도 정신을 잃게 하는 몽혼약인 모양이었다.
약 일다경이 흐른 후 방문이 소리 없이 열리고 있다는 것을 알면서 천소기는 짐짓 몽혼약에 취한 듯 침상 위에 엎어져 있었다. 곧이어 실내로 어떤 인물이 들어와 천소기를 들고 밖으로 향하였다.
'대체 뭐하는 짓이지?'
천소기는 몽혼약이 정신만 잃게 할 뿐 목숨을 해치는 것이 아니란 것을 짐작하였기에 이들이 하는 짓을 더 두고 보기로 하여 꼼짝도 않고 있었다.
천소기는 곧 상자 속에 담겨졌고, 마차가 출발하였는지 약간 덜컹거리며 이동하고 있다는 것을 알 수 있었다.
천소기는 주변에서 아무 소리도 들리지 않는다는 것을 확인한 후 상자를 열고 밖으로 나가려 하였다. 그러나 상자는 무엇으로 잠가 두었는지 전혀 움직이지 않았다.
천소기는 어떻게든 상자를 열려 혼신의 노력을 다하였다. 심지어는 내공을 운기하여 삼매진화로 녹이려 하였으나 삼 갑자에 달하는 내공으로도 상자를 녹일 수 없었다. 아마도 빙지(氷地)에서만 난다는 만년한철(萬年寒鐵)로 만든 듯하였다.
천소기는 자신의 내공으로도 어쩔 수 없는 상자라면 적어도 한 자 이상의 두께로 만들어졌을 것이라 짐작하고 더 이상 힘을 쓰지 않기로 하였다.
마차는 쉬임없이 굴러만 갔다. 처음에 천소기는 어떻게든 상자에서 벗어나면 상대가 누구든 그냥 무한으로 가야겠다고 생각했다. 며칠 후면 원단이기에 귀상에서 사부인 혈살도부를 만나는 일이 급선무였고, 철패사자방으로 찾아가 경희연을 만나야 했기 때문이었다.
상대가 자신을 해하지 않고 단지 상자에 가둔 것만 가지고 그와 다툴 마음이 없었다. 하지만 시간이 흐르면서 천소기는 마음속에서 노화가 끓는 것을 느꼈으나 어찌해 볼 도리가 없었다.
그 동안 상자 안에 있는 환단을 한 알 먹으면 이상하게도 허기가 가셨는데, 그것이 바로 벽곡단(　穀丹)인 모양이었다. 또 상자 위에 뚫려 있는 구멍을 통하여 신선한 공기가 유입되었기에 숨쉬는 데는 지장이 없었다.
그렇게 마차는 쉬임없이 어디론가 굴러가고 있었다.
천소기는 마차 안에 자신 외에도 셋이 더 있다는 것을 알 수 있었다. 마차가 출발한 지 이틀이 지난 뒤부터 상자로부터 벗어나려 발버둥치는 소리를 들을 수 있었기 때문이었다.
천소기가 그들에게 전음(傳音)을 보냈으나 그들은 무공을 모르는지 알아들을 수 없는 웅웅, 거리는 소리만 들려왔을 뿐이었다. 무공을 모르는 그들은 육성(肉聲)으로 대답을 하였을 것이고, 그 소리는 상자 안에서 수도 없이 울려 퍼져 도저히 알아들을 수 없는 소리로 변하였던 것이다. 천소기는 그들과 대화하는 것을 포기하고 자포자기 상태로 있었다.
그렇게 세월은 흘러갔고, 천소기가 막 일백이십 알째 벽곡단을 먹은 날 비로소 마차가 멈췄다.
무려 넉 달 간이나 잠시도 쉬지 않고 마차는 달렸던 것이다.
원단(元旦)을 목전에 두고 상자에 갇혔으니, 지금쯤이면 산하에 파릇파릇한 새싹이 돋고 있을 것이다.
천소기가 들어 있는 상자가 번쩍 들리더니 어디론가 이동하는 듯하였다. 천소기는 그들이 하는 대로 지켜보기로 하였다. 상자가 옮겨져 간 곳은 다소 서늘한 기운이 도는 곳이었다.
밖에서 들리는 음성은 온통 여인들의 음성뿐이었다. 간혹 나이가 많은 여인의 음성이 들리기도 하였으나, 주로 이십 전후 여인들의 음성이 대부분이었다. 
상자 안으로 다시 희뿌연 연기 같은 것이 흘러 들어왔다. 몽혼약이었다.
천소기는 짐짓 몽혼약에 취한 척 움직임을 멈추었다. 곧 뚜껑이 열리고 천소기는 상자 밖으로 들려졌다. 넉 달 만에 바깥 세상을 구경하게 된 것이었다.
"얘, 조심해. 이공주가 점찍은 사람이니까."
"뭐라고? 이 사람이 바로 이공주가 찍은 그 사람이야?"
"글쎄, 그렇대. 빙파파를 모시는 시비가 그러는데, 중원에 가서 직접 찍은 사람이래."
"호호……, 이공주가 찍은 사람도 남들처럼 짐승 냄새가 나네."
"호호호."
"이 사람은 서생인가 봐. 호호……, 쓰지도 못할 검은 왜 차고 다니지? 반 토막난 검이야."
"호호! 얘, 서생이 무슨 검을 쓰니? 그냥 멋으로 차고 다닌다고 하잖아."
"얘들아, 이제 그만 떠들고 얼른 가자. 이러다 혼나겠다."
무려 넉 달 간 한번도 씻지를 못했으니, 냄새가 나는 것은 어쩌면 당연한 일이었다.
천소기는 자신을 옮기고 있는 여인들이 떠드는 소리에서 자신을 납치한 사람은 바로 어떤 집단의 이공주라는 것을 알 수 있었다. 하지만 그 집단이 어디인지는 아직 알 수가 없었다.
천소기는 어디론가 옮겨진 후 의복이 모두 벗겨지고 향기나는 따뜻한 물 속에서 깨끗이 씻겨졌다.
천소기는 당장 눈을 뜨고 이곳이 어디며, 왜 납치를 하였는지 알고 싶었으나 그렇게 하면 아무것도 알아낼 수 없다고 판단하여 여인들이 하는 대로 가만히 있었다. 수욕 후, 그는 깨끗한 의복을 걸치게 되었다.
천소기는 간혹 실눈을 뜨고 살폈으나 이곳이 어디며, 왜 이런 짓을 하는지 전혀 알 수 없었다. 사방이 막힌 정실 안에 있었기 때문이었다.
다시 어디론가 이동되었다. 천소기는 가는 동안 주변을 은밀히 살폈으나 어둠침침한 긴 동굴 같은 곳을 지나고 있을 뿐 주변의 경관이 바뀌지 않아 대체 이곳이 어딘지 알 수 없었다.
천소기는 인내심을 가지고 지켜보기로 마음먹고 여인들이 하는 대로 가만히 있었다. 언제든 자신이 마음만 먹으면 이곳을 벗어날 자신이 있었기 때문이었다.
천소기는 곧 여인들의 손에 의하여 화려하게 치장된 정실로 안내되었다. 
여인의 규방인 듯한 정실에 있는 고급스런 침상은 연분홍 휘장으로 가려져 있었다. 적어도 다섯 명이 누워 자도 충분할 만큼 큰 침상이었다.
여인들은 천소기를 침상에 내려놓은 뒤 일제히 사라졌다.
한동안 아무런 소리나 움직임도 없는 것을 확인한 천소기는 자리에서 일어나 주위를 살펴보았다. 실내에는 괴괴한 적막만이 흐르고 있었다.
천소기는 도대체 무슨 이유 때문에 자신을 납치하여 이곳까지 데리고 왔는지 궁금하였다.
무공을 폐쇄한 것도 아니고, 그렇다고 행동의 제약을 받을 만한 철창이나 뇌옥에 가둔 것도 아니었다.
그리고 이상한 약을 먹인 것도 아니니, 우선은 자신을 해치려는 것이 아님을 짐작할 수 있었다.
규방 안에는 여인들만 사용하는 집기들이 즐비하였다. 그것들은 모두 황도(皇都)에서도 보기 힘든 명품들임을 한눈에 알아볼 수 있었다. 바닥엔 파사국에서만 난다는 두터운 융단이 깔려 있었다. 발목까지 차 오르는 융단에는 화려한 문양이 수놓아져 있었다.
유리처럼 반짝이는 동경(銅鏡)은 전신을 비출 수 있을 정도로 큰 것이었으며, 곳곳에 노리개와 같은 장신구들이 걸려 있었다.
방안에는 은은한 사향(麝香)의 향기가 흐르고 있었고, 혼례식 후 사용하는 신방(新房)처럼 화려하게 장식되어 있었다.
그 밖에도 단단하기로 이름난 자단목(紫檀木)으로 만든 탁자가 있었으며, 서가(書架)도 있었다. 
서가에 가지런하게 꽂혀 있는 이백여 권에 달하는 서책들은 모두 희대(稀代)의 고문진본(古文眞本)들이었다.
천소기가 서가의 서책 한 권을 꺼내 펼쳐 보니, 그것은 온통 과두문(　　文)으로 쓰여진 고문이었다.
또 다른 책은 온통 천축 범어(梵語)로 쓰여진 불경이었다. 뿐만 아니라 쐐기모양의 설형문자(楔形文字)로 쓰여진 서책도 있었다.
천소기는 규방의 주인이 결코 낮지 않은 학식을 소지하고 있음을 짐작할 수 있었다.
'으음, 대체 무슨 이유로 나를 이곳까지 납치했지?'
자신을 납치할 만한 아무런 이유도 없는데 납치를 한 저의가 궁금하였던 것이다.
천소기가 상념에 빠져 있을 때 스르르 규방의 문이 열리고 화려한 화복을 걸친 여인 하나가 소반을 든 채 안으로 들어섰다.
천소기는 태연스럽게 방안으로 들어서는 여인을 바라보았다.
여인은 무림칠미에 끼는 항아공뇌 사마홍이나 자사화 경희연 못지않은 절세의 미모를 지닌 십칠,팔 세 정도 된 아름다운 여인이었다.
항아공뇌가 장미의 아름다움을 지녔고, 자사화가 작약의 싱그러움을 지니고 있다면, 방으로 들어선 여인은 꽃의 여왕인 모란의 아름다움을 지니고 있었다.
아직 어린 나이지만 일국의 황후(皇后)가 아니면 지닐 수 없는 우아한 기품이 배어나고 있었다. 
"어머, 벌써 깨어나셨어요?"
옥쟁반에 구슬 굴러가는 듯 영롱한 음색을 가진 음성은 부드럽기 이를 데 없었다.
멀쩡한 사람을 아무 이유 없이 납치하여 넉 달 간이나 감금한 사람의 음색치고는 너무도 자연스러웠고 태연했다.
"흐음, 대체 무슨 이유로 소생을 납치한 것이오?"
"어머, 미안해요! 그 점에 대해선 소녀가 공자께 심심한 사과를 드릴게요."
여인이 깊숙이 고개 숙여 사과하는 모습은 지극히 우아하고 절도가 있었다. 필시 엄한 예의범절에 관한 교육을 단단히 받은 모양이었다.
"휴우, 대체 왜 그랬는지 이유나 압시다."
천소기는 차마 여인에게 화를 낼 수 없어 가슴에 이는 노화를 진정시키려 한숨을 몰아쉰 후 침착하게 말하였다.
"먼저 자리에 앉으시지요."
천소기는 소녀가 가리키는 의자에 앉으며 다시 물었다.
"좋소. 하지만 왜 소생을 납치하였는지, 그리고 여기가 어딘지 말씀해 주시길 바라오."
"좋아요. 우선 여기는 대설산(大雪山)에 있는 빙하곡(氷河谷)이에요."
"뭐라구요? 대설산? 빙하곡?"
"무림 사곡 중 하나인 빙하곡 말씀이오?"
천소기는 자신이 제법 멀리 왔으리라고 생각하고 있었지만 설마 대설산까지 왔으리라고는 생각지도 못하고 있던 터라 깜짝 놀라며 반문하였다.
"그래요. 여긴 그 빙하곡이 분명해요."
"……!"
천소기는 내심 지난 사 개월 간 마차로 과연 대설산까지 올 수 있었는지를 더듬었다. 천리준구(千里俊驅)인 한혈마(汗血馬)가 마차를 끌었다면 능히 올 수 있는 거리였다.
잠시 생각하던 천소기가 다시 물었다
"좋소이다. 이곳이 대설산이라 칩시다. 그럼 소생을 이곳에 납치한 목적은 무엇이오?"
"으음, 그건 바로 본곡의 전통 때문이에요."
"빙하곡의 전통? 그것이 무엇이오?"
여인은 찻잔에 김이 무럭무럭 나는 차를 따르며 입을 열었다.
"호호……, 우선 이 차를 드시지요. 소녀가 공자께서 충분히 이해하실 수 있도록 설명해 드릴게요."
여인이 따른 차는 황궁(皇宮)에서도 맛보기 힘든 구지설란차(九枝雪蘭茶)였다.
빙지(氷地)에서만 서식하는 구지설란(九枝雪蘭)은 일 년에 한 치밖에 자라지 않는 영초(靈草)였다. 구지설란의 열매인 구지설란실(九枝雪蘭實)은 무림인이라면 누구나 꿈꾸는 영과(靈果)였다.
구지설란실은 매 십 년마다 단 한 송이의 꽃이 피어 은은한 향기를 산지사방에 뿌린다. 그후 꽃이 지고 나면 열매가 맺는데, 그 열매를 복용하고 운기조식을 하면 십 년의 공력 증진을 볼 수 있었다.
열매가 떨어지고 난 후 열매를 받치고 있던 꽃받침을 떼어 그늘에서 잘 말린 후 차로 달이면 향기가 기막힌 차가 되는 것이었다. 또 구지설란차는 마시면 오장육부에 훈훈한 기운이 도는 좋은 차였다.
이 꽃받침을 기온이 높은 곳으로 가지고 가면 이내 썩어 버리기에 황궁에서도 구지설란차를 맛볼 수 없는 것이었다.
천소기는 천천히 차를 들이키며 여인을 바라보았다.
넓고 깨끗한 이마에는 활처럼 휘어진 아미(蛾眉)가 자리하고 있었고, 샛별처럼 영롱한 빛을 뿌리는 봉목(鳳目) 사이로 그림같이 곧고 앙증맞은 코가 자리하고 있었다.
앵두처럼 붉디붉은 입술은 크지도 작지도 않았으며, 야리야리해 보이는 귓바퀴 아래로 가느다란 귀밑머리가 하늘거리고 있었다.
자색(紫色) 화복을 걸친 여인의 목은 만지면 묻어날 듯 백색을 띠고 있었으며, 학처럼 긴 목은 옷깃 속으로 부드러운 곡선을 그리며 잦아들고 있었다.
소매 밖으로 드러난 섬섬옥수(纖纖玉手)는 평생 험한 일을 단 한번도 해 보지 않았는지 가느다랗고 부드러워 보였다. 숱이 많고 긴 흑단 같은 머리는 붉은 옥잠(玉簪)으로 말아 올려 나이보다 성숙하게 보이게 하였다.
천소기가 천천히 구지설란차를 음미하는 동안 여인은 왜 납치를 하였는지 소상히 말하고 있었다.
여인은 빙하곡의 이공주인 적하공주(赤霞公主) 냉민하(冷旼霞)라 하였다.
빙하곡은 여인들로만 이루어진 문파로, 팔백 년의 유구한 역사를 가지고 있었다.
팔백 년 전, 빙하여제(氷河女帝)라 불리던 무림의 한 여인이 중원에서 멀리 떨어진 이곳까지 와 창건한 문파였다.
당시 빙하여제는 자신의 정랑이며, 천하제일인이었던 검신(劍神) 조인룡(趙人龍)이 다른 여인과 다정한 모습으로 담소를 나누는 모습을 보고 자존심에 깊은 상처를 입어 이곳으로 온 것이었다.
초대곡주인 빙하여제는 빙하곡을 창건한 후 일 년에 단 한번만 남자들이 들어올 수 있을 뿐 어떠한 경우라도 남정네의 출입을 엄금(嚴禁)하는 곡규(谷規)를 만들었다.
이는 빙하여제가 사랑하던 남자로부터 배신을 당하여 상심한 상태에서 만든 곡규였다. 
남자로 인하여 상심한 빙하여제는 남자는 믿을 수 없는 동물이라며 철저히 배척하도록 한 것이다. 따라서 빙하곡에는 늘 남자들로 인하여 상심한 여인들의 집결지가 되었고, 모든 것은 여인들의 손에 의하여 처리되어 왔다.
빙하곡에서 모든 것은 여인들의 힘만으로도 충분히 이루어질 수 있었다. 이렇게 빙하곡은 대설산 깊숙한 이곳에서 명맥을 유지해 왔던 것이다.
하지만 단 한 가지, 후손을 얻는 데는 남자의 도움이 없으면 불가능하기에 일 년에 단 한번 남자들의 출입을 허용하였던 것이다.
그렇다고 아무 남자나 다 되는 것은 아니었다. 빙하곡의 곡도들은 일 년에 한 번 중원으로 향하여 남자들을 납치하여 왔다. 그렇다고 아무나 눈에 뜨이는 대로 납치하는 것은 아니었다.
첫째, 합방을 할 남자는 약관(弱冠) 전후의 청년.
둘째, 외모가 흉측하거나 불구는 안 된다.
셋째, 심성이 바르고 심지(心志)가 깊어야 한다. 다시 말해, 사(邪)나 마(魔)에 속한 인물은 빙하곡에 발을 들여놓을 수 없었다.
그렇다고 정파무림의 영재(英材)들만이 발을 들여놓을 수 있었던 것은 아니다. 정파에 속한 영재들보다는 무공을 모르는 문사들을 주로 납치하였다. 정파무림인이 행방불명되면 각 문파마다 그를 찾기 위하여 혈안이 될 것이 뻔하므로 문사들을 주로 선택했다.
반면에 힘없는 문사들은 빙하곡에서의 일을 추억으로 간직하며 그리워하기에 아무런 문제가 발생되지 않았다.
이 세 가지가 바로 납치 대상을 물색하는 기준이었다.
납치되어 온 남자는 빙하곡의 여제자가 선택하며, 선택된 자는 그 여제자와 합방을 한 후 다시 중원으로 돌려보내졌다.
남자에게는 전혀 선택권이 없었다. 빙하곡은 모든 것이 여인 중심이기 때문이었다.
이것은 바로 빙하곡에서는 뛰어난 후손을 얻기 위한 나름대로의 기준을 정해 둔 규칙이었던 것이다.
천소기는 설명을 듣는 동안 육감적인 입술을 놀려 설명하는 적하공주를 물끄러미 바라보고 있었다.
"그렇다면 소생을 이공주께서 점찍은 모양인데, 어떻게 소생을 아시는 것이오?"
천소기의 말에 적하공주는 빙그레 미소를 짓기만 할 뿐 묵묵부답이었다.
재차 물었으나 마찬가지였다.
"……?"
천소기는 그런 모습을 보고 있다가 뭔가가 생각이 났는지 자신의 다리를 손으로 치며 말하였다.
"그럼……."
적하공주는 여전히 말없이 고개만 끄덕였다.
적하공주는 천소기가 마지막으로 들렀던 주청에서 합석하였던 노파와 함께 있던 청년이었던 것이다.
"이, 이럴 수가! 그때 알아봤어야 하는데……."
천소기는 적하공주가 남장하였던 것을 알아내지 못한 자신의 우둔함을 탓하면서 중얼거렸다.
"미, 미안해요. 소, 소녀는 중원에 처음 나갔다가 공자님을 뵙고는 그, 그만……."
적하공주의 말에 사건의 전모를 파악한 천소기는 이내 빙그레 미소지으며 말을 하였다. 
적하공주가 자신의 배필로 천소기를 선택하였다는 말이 아니고 무엇이겠는가.
"후후……, 공주께서는 잘못 짚으셨소이다."
"예에? 무슨 말씀이신지?"
천소기의 말에 적하공주는 눈을 크게 뜨고 물었다.
"소생은 이미 혼례를 올린 몸이오. 그러니 다른 사람을 찾아보시는 것이 좋을 것이오."
"어, 어머! 그, 그래요?"
적하공주는 무엇이 그리 실망스러운지 말꼬리를 흐렸다.
"그럼 소생은 이만 가 보겠소이다."
천소기는 아무 일도 아니라는 듯 자리에서 일어서며 입을 열었다.
꽃처럼 아름다운 여인을 거절하기란 쉬운 일이 아니건만 천소기는 의연히 자리에서 일어선 것이었다.
"아, 안 돼요!"
밖으로 향하려는 천소기의 옷자락을 붙잡으며 적하공주는 붉은 입술을 질끈 깨문 후 다급하게 말하였다.
"지, 지금 그냥 이대로 가시면 안 돼요."
천소기는 적하공주의 말에 의아한 표정을 지으며 물었다.
"안 된다니요? 무엇이 안 된단 말씀이오?"
"잠, 잠깐만 앉아 보셔요. 소녀가 공자께 드릴 말씀이 있어요."
천소기는 적하공주의 말에 일어서려던 자세를 무너뜨리며 다시 의자에 앉으며 물었다.
"하실 말씀이라니요?"
"저, 저……."
적하공주는 말을 잇지 못하고 있다가 굵은 옥루를 떨어뜨렸다.
"말씀하시오. 세이경청하겠소이다."
"흐흑……, 공자님! 소녀가 공자님께 원하는 것은 공자님과의 혼례가 아니옵니다. 흐흑, 소녀는 다만…… 소녀는 다만……."
천소기는 오열하는 적하공주가 다소 측은한 마음이 일어 부드럽게 말하였다.
"말씀하시오."
"흐흑……, 조금 전에 소녀가 공자님께 말씀드렸다시피 우리 빙하곡에서는 일 년에 단 한번 십팔 세 이상의 곡도들이 중원의 남정네들과의 합방(合房)을 해요. 그런데 만일 합방을 거절당하거나 합방을 하고도 아이를 잉태하지 못하면…… 잉태하지 못하면……, 흐흑! 공자님, 제발 소녀와 하룻밤만…… 하룻밤만……, 흐흐흑! 공자님, 더 이상 바라지 않을게요. 단 하룻밤만 소녀와……, 흐흑……!"
사실 빙하곡에는 엄한 곡규가 또 있었다. 누구를 막론하고 십팔 세가 되면 곡에서 정한 규칙에 따라 남자와 합방을 하여야 한다. 그 남자가 누가 될지는 전적으로 여인의 선택에 달렸다.
그 선택은 일생에 단 한번밖에 할 수 없었다. 그러니 여인들은 납치해 온 남자들 가운데 자신의 뜻을 받아 줄 남자를 고르는 데 신중에 신중을 기할 수밖에 없었다.
일단 선택이 끝나면 가장 잉태하기 좋은 날을 잡아 합방을 하게 되는데, 만일 합방을 거절당하거나, 합방을 한다 하더라도 잉태하지 못하면 빙하곡의 절대 금지인 한심동(恨深洞)으로 떨어뜨려지는 것이었다. 
한심동은 그 깊이가 무려 삼천 장이 넘는 깊은 수직동굴이었다. 한심동의 심처(深處)에서는 사람이 내쉬는 숨마저 얼려 버릴 정도로 차갑기 이를 데 없는 냉풍이 솟아나곤 하였다.
만일 누군가가 한심동으로 떨어뜨려진다면 아마도 바닥에 떨어져 죽기보다는 그 전에 얼어죽을 것이다. 그만큼 한심동에서 솟구치는 냉풍은 차가웠다.
빙하곡을 창건한 빙하여제는 최후의 순간이 다가오자 스스로 한심동에 몸을 던지며 이렇게 말하였다고 한다.
― 누구든 남자로부터 버림받거나 거절당하는 빙하곡의 제자들은 이 동굴로 던지도록 하라.
빙하여제가 이렇게 말한 데에는 다른 이유가 있었다.
자신이 남자로부터 버림받아 보았기에 그 상실감이 얼마나 큰지 알기 때문에 빙하곡의 여제자들은 남자들로부터 버림받지 말라는 의미가 담겨 있었다.
어떻게든 자신이 선택한 남자의 마음을 사로잡아 행복하게 살라는 뜻이었던 것이다.
사실 남녀 사이에는 미묘한 것들이 많다. 아주 사소한 일 때문에 마음이 상하여 철천지원수가 되는 경우도 있다. 또 사소한 자존심 때문에 등을 돌리는 경우도 많다.
빙하여제는 죽을 각오로 자신의 모든 것을 버리고 남자들의 마음을 사로잡으려 노력한다면 이 세상에 못 이룰 사랑이 없을 것이라 생각하였던 것이다.
빙하여제는 죽는 순간에 남자로부터 버림받는 여인은 자신이 마지막이길 빌면서 말했던 것이다.
빙하여제는 최후의 순간이 다가오자 회한에 찬 자신의 인생을 뒤돌아보며 남자들을 증오하던 마음을 바꾸었던 것이다.
그런데 빙하곡도들은 빙하여제가 마지막으로 남긴 이 말의 깊은 뜻을 이해하지 못하고, 그녀의 유언(遺言)대로 남자에게 버림받거나 거절당한 여제자들을 한심동에 던져 왔던 것이다.
한심동은 원래는 이름이 없었다. 그러나 팔백 년 동안 많은 여인들이 이곳으로 버려지면서 한이 깊다 하여 한심동이란 이름이 붙은 것이었다.
이러한 빙하곡의 곡규를 모르는 천소기는 그럴 수 없다며 고개를 좌우로 저으며 입을 열었다.
"공주의 뜻을 모르는 바는 아니오. 하지만 어찌 인간으로서 천륜(天倫)을 끊는 일을 한단 말이오? 소생이 공주와 합방을 하여 아이가 태어난다면 분명 그 아이는 소생의 자식일 것이오. 빙하곡에서는 여식(女息)이면 곡의 제자로 키우지만, 남아(男兒)이면 곡 밖으로 데리고 나가 버린다 들었소이다. 소생은 소생의 자식이 그렇게 부모도 모른 채 성장하는 것을 그냥 보고만 있을 수 없소이다. 어찌 인위적으로 천륜을 끊는단 말이오? 그러니 공주께서 마음을 바꾸시고 소생보다 훨씬 뛰어난 인재를 고르도록 하시오."
천소기는 이렇게 말하고 규방을 벗어나 밖으로 향하였다.
적하공주의 오열하는 소리가 들렸지만 천소기는 뒤도 돌아보지 않았다.
사실 천소기는 자신이 고아로 자란 것이 몹시도 싫었다. 다른 아이들처럼 부모의 손을 잡고 그들의 사랑을 듬뿍 받으며 자라고 싶었으나 그럴 수 없다는 것에 가끔 침울해 하곤 하였던 것이다.
그래서 자신의 자식만큼은 남들에게 손가락질 당하거나 멸시 당하지 않게 하겠다고 생각하며 성장하였기에 이렇게 말하였던 것이다.
규방의 밖에는 시비로 보이는 두 여인이 시립해 있다가 문이 열리자 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다.
그녀들의 시선엔 당황함과 아쉬움, 그리고 초조함과 절망감이 배어 있었다.
하지만 천소기는 뒤도 돌아보지 않고 천천히 빙하곡의 밖으로 생각되는 곳을 향하여 걸음을 옮겼다.
가는 동안 누구 하나 천소기의 앞을 막아서는 사람은 없었다. 납치당한 남자들이 원치 않으면 누구든 자유롭게 갈 수 있도록 하고 있기 때문인 것 같았다.
천소기는 천천히 빙하곡 내부를 둘러보며 나갈 곳을 찾았다.
빙하곡의 내부는 여인들만 모여 사는 곳답게 아기자기하게 꾸며 놓고 있었다. 우아한 곡선을 그리는 운교(雲橋)에는 십장생(十長生)과 기화이초(奇花異草)가 조각되어 있었고, 운교 아래에 있는 맑은 연못에는 어른 팔뚝만한 잉어들이 한가롭게 노닐고 있었다.
울창한 죽림이 있는가 하면, 어디에서 옮겨 심었는지 각종 수목들이 기기묘묘한 자세로 서 있었다. 수림 사이로는 사람을 보고도 전혀 도망가려 하거나 놀라지 않는 사슴과 토끼들이 천소기를 빤히 바라보고 있었다.
또 가히 예술이라 불릴 만한 우아하고 화려한 전각들이 처마를 맞대고 줄이어 있었다.
뿐만 아니라 전각마다 있는 앞뜰에는 온갖 기화이초(奇花異草)가 만개하여 황홀한 향기를 뿜으며 자태를 뽐내고 있었다.
수림(樹林) 속으로는 온갖 과실들이 주렁주렁 열려 있었으며, 과실들은 달콤한 과즙의 향기를 뿜고 있어 빙하곡 전체의 공기에는 향기가 배어 있었다.
강호에 떠도는 소문처럼 빙하곡은 무릉도원(武陵桃源)이었다.
약 이각 정도의 시간이 흐른 후 천소기는 세외선경(世外仙境)과 같은 빙하곡의 구석구석을 보며, 자신이 정처 없이 다니기는 하였지만 몹시도 멀리 왔는가 싶어 주위를 돌아보았다.
그리고는 자신이 아까 지나 왔던 곳에서 별로 멀지 않은 수목 사이에 서 있는 것을 발견하고 깜짝 놀랐다.
"엇? 어떻게 이런 일이……."
천소기는 주위를 세심하게 둘러보았으나, 분명 자신이 지나 왔던 곳이었다.
문득 뇌리를 스치는 생각에 천소기는 자못 흥미롭다는 표정을 지었다.
"아, 맞아. 이게 바로 진(陣)이라는 것이구나."
놀랍게도 빙하곡의 전각들은 일정한 진식(陣式)에 의하여 배치되어 거대한 진세(陣勢)를 이루고 있었던 것이다.
천소기는 흥미롭다는 표정을 지으며 여기저기를 둘러보았으나 좀처럼 어떤 진식이며, 무엇이 원리인지를 알 수 없었다.
그러기엔 그가 알고 있는 진에 대한 지식이 너무도 적었기 때문이었다.
천소기가 진에 대하여 들은 것이라고는 오직 천현지낭에게서 들은 각종 진식의 원리에 대한 기초뿐이었던 것이다.
한참 동안을 대체 어떤 원리로 전각들이 앉혀졌는지를 파악하려던 천소기는 고개를 설레설레 저었다.
아직까지 진식을 파악하여 그것의 원리를 파악하기엔 다소 능력이 부족하였기 때문이었다.
'으음, 이곳을 벗어나면 제일 먼저 진식이라는 것이 어떤 것인지를 알아봐야겠다.'
그때였다. 천소기는 일단의 궁장을 한 여인들이 한 여인을 호위하듯 우르르 나오는 것을 볼 수 있었다.
"빨리 가시지요."
"놓아라! 내 스스로 갈 것이다."
여인은 결의에 찬 음성으로 나직이 소리쳤다.
그러자 주변에서 그녀를 호위하듯 끌고 가려던 여인들이 흩어지며 한 여인이 중얼거렸다.
"흥! 그 동안 이공주가 되었다고 오만하게 굴더니만, 꼴 좋다!"
천소기는 여인의 중얼거림에서 이공주라는 말을 듣고 귀를 기울였다.
"흥! 그 동안 앓던 이처럼 굴더니, 대공주께서 좋아하시겠군."
또 다른 여인의 말을 듣고 천소기는 이공주가 모종의 사건으로 연행되고 있다는 것을 알 수 있었다.
이공주인 적하공주 냉민하는 당당한 걸음으로 전각을 돌아 천소기의 시선에서 사라졌다.
천소기는 적하공주가 왜 끌려가는지 궁금해졌다. 자신이 그녀의 규방에서 나온 지 불과 이각 정도밖에 되지 않았는데, 대체 그 사이 어떤 일이 벌어져 이런 사태가 되었는지 궁금했던 것이다.
천소기는 서둘러 여인들이 사라진 전각을 따라 돌았다.
그런데 놀랍게도 전각을 돌자마자 주위의 경물이 확 바뀌는 것이 아닌가?
"앗! 이, 이건……."
천소기는 주위의 경물이 확 바뀌어 자신이 천야만야한 낭떠러지의 끝에 서 있는 것을 보고 질겁하여 뒤로 한 걸음 물러섰다.
그러자 이번엔 온통 모래뿐인 사막 한가운데 서 있는 것이 아닌가!
"아니, 어떻게 이럴 수가?"
보보(步步)마다 주위의 경물이 바뀌어 보이는 진세는 천하에 단 하나밖에 없었다. 말로만 듣던 삼백 년 전 기인인 귀곡자(鬼谷子)의 만경사혼절진(萬驚死魂絶陣)이 바로 그것이었다.
"앗! 이것은 바로 만경사혼절진!"
천소기는 깜짝 놀라며 일체의 움직임을 중단하였다.
강호에 소문나 있기로 만경사혼절진 안에 갇히게 되면 일체의 움직임을 멈추어야 한다, 하였다.
만경사혼절진은 글자 그대로 만 번이나 놀라다 기가 막혀 혼마저 말살되는 절진 중의 절진이었던 때문이었다.
"이 진세는 귀곡자의 진세인데?"
천소기는 자신이 만경사혼절진에 갇혔다는 것을 자각하고 상념에 잠기는 한편 천시지청술로 주위를 살폈다.
모든 것이 자유스러웠던 빙하곡 내에 이런 절진이 설치되어 있다는 것은 바로 이곳이 빙하곡의 금역이라는 것을 의미하였다.
자신이 납치당하여 이곳까지 끌려오기는 하였으나 빙하곡에서는 자신에게 아무런 위해도 가하지 않았지만 비록 빙하곡 내부의 지리를 몰라 헤매기는 하였으나 이곳에 계속 있다가는 어떤 곤욕을 치를지 모르는 일이었다.
빙하곡의 곡규를 모르는 타인이라 할지라도 만일 빙하곡의 곡규를 위반하였다면 필시 처벌하려 할 것임을 짐작한 천소기는 속히 이곳을 벗어나야 한다는 것을 깨닫고 지혜를 짜내었다.
그러는 사이 천소기는 그리 멀지 않은 곳에서 들려오는 엄한 음성을 들을 수 있었다.
"흥! 빙하곡의 이공주나 되는 것이 그 정도 남자 하나 어쩌지 못한단 말이냐?"
"……!"
"그 자는 네가 직접 강호에 나가 점찍어 온 자가 아니더냐? 그런데도 그깟 사내 하나를……."
"……!"
"빙하곡의 곡규를 잘 알고 있으렷다!"
"알아요!"
앞의 엄한 음성은 나이가 대략 삼십 정도 되는 여인의 음성이었다. 엄한 음성이었지만 음성에는 왠지 요염한 색기(色氣)가 자르르 흐르고 있었다.
뒤의 힘없는 음성은 바로 빙하곡의 이공주인 적하공주 냉민하의 음성이었다. 
그녀의 음성은 모든 것을 포기한 듯한 허탈감이 가득 배어 있었다.
"흥! 네가 곡규를 알고 있다 하니, 더 이상 할 말이 없으렷다!"
"……!"
"좋다! 얘들아, 무엇들 하느냐? 이공주를 당장 한심동으로 끌고 가라!"
여인의 매몰찬 음성이 들렸다. 
"예!"
여러 여인들이 대답하는 소리가 들렸고, 한심동이라는 곳으로 향하였는지 주위가 조용해졌다.
천소기는 냉민하가 무엇 때문에 처벌을 받는지, 그리고 한심동이라는 곳이 어떤 곳인지 궁금해졌다.
천소기는 수많은 상념 가운데 거의 한 시진을 제자리에 가만히 서 있어야 했다. 진식에 대하여 거의 문외한이다시피 한 천소기로서는 방법이 없었던 것이다.
시간은 자꾸 흘러 저녁나절이 되었을 때, 천소기는 아까 그 엄한 음성을 다시 들을 수 있었다.
"진세 안에 있는 자는 대체 누구냐?"
엄한 음성에 이어 시녀인 듯한 여인의 음성이 들려왔다.
"저 자가 바로 이공주를 거절하였던 서생이옵니다, 대공주!"
"호오, 저 자가 바로 그 자라고?"
진세의 밖에서는 진세의 안이 훤히 들여다보이는 모양이었다.
"생긴 것은 꼭 기생오라비처럼 생긴 놈인데. 좋다! 저 녀석을 데리고 풍운전(風雲殿)으로 끌고 오도록 하여라!"
"예!"
천소기는 자신이 이제 진세에서 벗어날 수 있게 되었다는 것을 느끼고 진세가 걷히기를 기다렸다.
"흥! 꼴 좋다! 네녀석이 감히 이공주를 거절하여 한심동에 들게 만들고. 내 소리가 들리느냐?"
천소기는 여인의 말을 듣고 마치 커다란 망치로 뒤통수를 세게 얻어맞은 표정이 되었다. 아까 이공주가 곡규에 의하여 처벌받는다 하였을 때에는 자신과 전혀 무관한 어떤 일 때문인 줄 알고 있었는데, 여인의 말을 듣고 보니 자신이 이공주를 거절하여 처벌받았다는 것이 아닌가!
"들리오! 그런데 이 공주께서는……."
"흥! 시끄럽다. 거절할 땐 언제고! 지금부터 본녀가 하라는 대로 하여야 살 수 있을 것이다. 뒤로 이 보 물러선 후, 좌삼(左三), 우육(右六), 전십(前十)의 순서로 움직여라!"
천소기는 일단 진세를 벗어나야 하겠기에 순순히 여인의 음성대로 움직였다.
보보마다 주위의 경물이 확확 바뀌었으나 천소기는 침착하게 움직여 진세를 무사히 벗어날 수 있었다.
뒤를 돌아보니 자신이 있던 진세의 종적을 찾을 수가 없었다.
만경사혼절진은 무형, 무색이라 도저히 육안으로는 식별할 수 없는 만고의 절진이었던 때문이었다.
진세가 있던 자리는 여느 자리와 마찬가지로 한 전각의 모퉁이로 보였던 것이다.
진세를 벗어난 천소기는 자신의 앞에 쌍심지를 돋우고 있는 일단의 여인들을 만날 수 있었다.
대부분이 처음 보는 얼굴이지만 단 한 여인만은 알아볼 수 있었다. 바로 적하공주의 규방 앞에 있던 여인이었던 것이다.
여인의 눈에 서려 있는 독기(毒氣)를 보고서 천소기는 적하공주가 처벌받는 것이 바로 자신 때문임을 눈치채는 데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
"흥! 따라오너라! 허튼 수작을 부려 도주하려 해도 네놈은 결코 이곳을 벗어날 수 없을 것이다. 사방에 만경사혼절진이 설치되어 있음을 잊지 말아라!"
여인들은 서릿발이 내린 것과 같은 표정으로 천소기를 노려본 후 매몰차게 고개를 돌려 한 곳을 향하여 갔다.
"알았소이다."
천소기는 여인들의 말에서 사방에 만경사혼절진이 설치되어 있다는 말이 거짓이 아님을 알고 순순히 여인들의 뒤를 따랐다. 그 방법 외에는 없었던 것이다.
여인들은 빙하곡의 여인답게 냉기가 흐르고 있었다.
천소기는 여인들을 따라가며 은밀히 천시지청술을 시전해 보았다. 빙하곡 내부에서 어떤 일들이 벌어지는지 알고 싶었던 것이다.
그러자 천소기의 귀로 여인들의 교성(嬌聲)과 신음, 그리고 남정네들의 씩씩거리는 거친 숨소리를 들을 수 있었다. 아마도 중원에서 납치한 남자들과 빙하곡 여제자 간의 음양화합이 도처에서 일어나고 있는 모양이었다.
천소기는 빙하곡이 결코 만만한 문파가 아니라는 것을 알 수 있었다.
수많은 여제자들이 합방을 하고 있건만 내부에서는 아무런 동정도 느낄 수 없었다. 마치 아무도 없는 듯하였던 것이다.
하지만 천시지청술로 자세히 살피니, 제법 많은 수의 여인들이 기거하고 있었다.
거의 일만에 달한다고 생각한 천소기는 빙하곡을 다시 볼 수밖에 없었다.
여인의 숨소리가 가늘고 긴 것으로 보아 가장 약한 여인의 내공 수위가 적어도 이십 년이 넘는 것이었다. 이 정도의 인원이면 중원의 어떤 문파와 대적을 하여도 능히 승리를 거둘 수 있을 만큼 많은 수였다.
빙하곡의 저력을 느낄 수 있던 천소기는 무심코 앞서 가는 여인들을 살폈다. 놀랍게도 여인들은 모두 발자국을 남기지 않고 있었다.
적어도 초보적인 답설무흔(踏雪無痕)의 경지에 도달해 있다는 것을 안 천소기는 빙하곡을 다시 볼 수밖에 없었다.
고개를 든 천소기는 사방에 기관들이 설치되어 있음을 직감적으로 알아차릴 수 있었다.
아까는 미처 몰랐지만 사방의 벽들이 필요 이상으로 두꺼웠으며, 바닥에 깔려 있는 돌들은 일정한 방식대로 깔려 있었다.
안력을 돋우어 살피니, 예상대로 기관들이 중첩해 있었다.
지난 팔백 년 동안 약한 여인들의 힘만으로 빙하곡을 이어올 수 있었던 이유를 알았다.
'음, 빙하곡…… 결코 만만한 문파가 아니다.'
천소기가 상념에 잠겨 여인들을 따르는 동안 어느새 일행은 운남(雲南)에서만 난다는 청강석(靑剛石)을 깔아 놓은 거대한 대전 앞에 도달하였다.
"공주마마! 그 자를 대령하였나이다."
여인들이 일제히 허리를 꺾으며 소리치자, 안에서 나직한 소리가 들려왔다.
"그 자를 대전 안에 들도록 하여라!"
"예!"
여인은 고개를 돌리며 냉랭한 음성으로 입을 열었다.
"흥! 안으로 들어라! 들어서는 즉시 무릎을 꿇어야 할 것이다."
천소기는 스르르 열리는 대전 안으로 들어설 수밖에 없었다.
그러면서 일부러 겁에 질린 듯 떨리는 몸짓을 하였다. 아직까지 빙하곡에서는 자신이 무공을 지니고 있다는 것을 눈치채지 않았다는 것을 알고 백면서생 흉내를 내려는 것이었다.
대전 안에 발을 들여놓은 천소기는 눈이 휘둥그레졌다.
세상에 태어나 이처럼 화려하게 치장된 전각은 듣도 보도 못하였던 때문이었다.
한심동의 情事
바닥에는 파사국 특산물인 화려한 문양의 양탄자가 깔려 있었다. 기둥은 황금으로 만들었는지 황금색으로 번쩍이고 있었고, 기둥마다 사대천왕과 가섭과 아난존자 등이 조각되어 있었다.
천장에는 용과 봉황이 생생하게 조각되어 있었다. 용의 비늘과 봉황의 깃털마다 보석을 박았는지 황촉불에 번쩍이며 휘황한 빛을 반사시키고 있었다.
어찌나 생생한지 금방이라도 천장에서 튀어나와 승천할 것처럼 보였다.
벽에는 화려한 장신구들과 더불어 고색창연한 골동품들이 시렁에 올려져 있었다. 뿐만 아니라 한눈에 신병이기(神兵利器)로 보이는 각종 병장기들이 깨끗이 손질된 채 걸려 있었다.
또 다른 벽면에는 귀하디귀한 흑단(黑檀)으로 만든 서가가 천장까지 서 있었는데, 그곳에는 각종 무공비급으로 보이는 서책들이 빼곡이 채워져 있었다.
창문의 창살은 누구의 솜씨인지 참으로 정교하게 조각되어 은은한 빛이 실내를 가득 채우도록 되어 있었다.
의사청으로 보이는 전각의 내부에는 화려한 태사의가 놓여져 있었는데, 백호피로 덮여 푹신해 보였다. 그 밖에도 장방형의 긴 탁자가 있었고, 탁자 좌우로는 이십여 개의 태사의들이 가지런히 놓여져 있었다.
중앙의 태사의에는 머리를 틀어 올려 한결 요염해 보이는 삼십 정도 된 미부(美婦)가 오연한 자세로 앉아 천소기의 두리번거리는 모습을 보고 있었다.
"와! 정말, 정말 대단하다!"
천소기는 저도 모르게 감탄사를 토해 놓다가 문득 미부를 발견하고는 흠칫하는 모습을 보였다.
사실 천소기는 전각에 발을 들여놓는 순간부터 미부를 발견하고 은밀히 관찰하였다. 하지만 모르는 척하고 사방을 둘러보았던 것이다.
"무릎을 꿇어라."
천소기의 등뒤에서 나직한 음성이 들렸다.
"예에?"
천소기는 짐짓 왜 그러냐는 투로 입을 열었다.
"소생은 잘못한 것이 하나도 없는데, 왜 무릎을 꿇어라 하는 것이오? 싫소이다!"
천소기의 모습은 닭 모가지 하나 비틀 힘도 없는 백면서생 주제에 기개만 살아 있는 그런 모습이었다.
"무릎을 꿇어라 하였다!"
다시 나직한 음성이 들렸고, 이번엔 내공을 사용하는지 무릎 뒤쪽에 묵직한 힘이 가해짐을 느낄 수 있었다. 내공이 적어도 삼십 년은 되어 보였다.
천소기는 뒤쪽에서 가해지는 힘에 못 이겨 발을 떼는 척하며 교묘하게 옆으로 반보 가량을 움직였다.
그러자 여인이 보내던 경력이 목표를 잃고 바닥을 쳤는지 양탄자가 잠시 눌렸다가 다시 펴졌다.
"왜 이러시오? 소생은 정말 잘못한 것이 없단 말이오. 아무도 길을 가르쳐 주지 않으니 이곳을 나가려다 이상한 곳에 들어선 것뿐이란 말이오."
"이곳이 어디라고 감히!"
여인은 자신의 경력이 헛되이 바닥을 치자 노화가 치밀었는지 말을 잇지도 못하였다.
"아니, 이곳이 관아인 줄 아시오? 왜 죄 없는 사람더러 무릎을 꿇어라 하는 것이오? 소생은 절대로 무릎을 꿇을 수 없소이다."
천소기가 항변하자 여인이 입을 열려는 찰나 부드러운 음성이 들려왔다.
"되었다! 이제 너희는 나가 보도록 하여라!" 
"예!"
태사의에 앉아만 있던 여인의 입에서 나직한 소리가 나자 여인들은 크게 굴신(屈身)하며 뒷걸음질쳐서 뒤로 물러갔다.
뒤로 물러가는 가운데 지금까지 천소기에게 무릎 꿇기를 강요하였던 여인의 눈에서는 새파란 빛이 나는 듯하였다. 하지만 천소기는 짐짓 모른 체하며 태사의에 앉아 있는 여인을 바라보았다.
여인은 빙하곡의 대공주인 빙심공주(氷心公主) 계옥련(桂　蓮)이었다.
빙심공주 계옥련은 차기 빙하곡주로 내정된 여인이었다.
계옥련은 올해 이십칠 세로 그녀의 외호가 말해 주듯이 차가운 빙심을 지닌 여인이었다.
모든 것을 법도대로 처리하기에 빙하곡도들은 계옥련의 눈밖에 나지 않으려 만사에 조심, 또 조심하여야만 하였다.
제아무리 가까운 사이라 할지라도 일단 곡규를 어기면 즉시 곡규에 따른 처벌이 이어졌기 때문이었다.
계옥련은 십오 년 전에 이미 빙하곡의 공주로 내정되어 그 동안 차기 빙하곡주가 되도록 조련되어 온 여인이었다.
이공주인 적하공주는 불과 칠 년 전에 이공주로 내정되어 그 동안 그런 수업을 받아 왔었다.
만일 대공주의 신상에 이변이 발생되면 대공주를 대신하여 빙하곡주가 되도록 조련받고 있던 중이었다.
계옥련은 틀어 올린 머리로 인하여 나이보다 삼사 세 정도 더 나이가 들어 보였다.
넓은 이마에는 활처럼 휘어진 아미가 자리하고 있었고, 아름다운 봉목에서는 차가운 빛이 흘렀지만, 그녀의 눈빛을 자세히 살피니 차가운 가운데 따뜻함이 배어 있었다.
마치 마늘 같은 어여쁜 코밑에는 앵두 같은 입술이 자리하고 있었다. 입술에는 작은 점이 있었는데, 그 점으로 인하여 한결 요염하게 보였다.
틀어 올린 머리 아래로 앙증맞은 귀가 있었고, 가느다란 귀밑머리는 그녀의 요염함에 아름다움을 더하고 있었다.
계옥련이 십 년만 젊었다면 천하제일미(天下第一美)로 손꼽히는 데 아무도 반박하지 못하였을 것이다. 
"네가 민하의 청을 거절한 서생이더냐?"
"예에?"
계옥련은 천소기의 모습을 살피면서 물었다.
천소기는 백의 문사복을 걸쳤고, 취록색 문사건을 매고 있었으며, 당혜를 신고 있어 의젓한 서생으로 보였다. 태양혈 부위는 밋밋하여 그가 단 한 점의 내공도 갖추고 있지 않은 것처럼 보였다. 뿐만 아니라 천소기의 신장은 컸지만 그의 체격은 다소 유약해 보이기까지 하여 그가 무공을, 그것도 상승무공을 익히고 있다고 믿기에는 다소 어려움이 있었다. 
다만 한 가지 흠이라면, 그의 우측 귀에서 입가까지 길게 그어진 자상(刺傷)의 흔적이었다. 하지만 그의 희미한 상흔은 묘한 매력을 뿜고 있었다.
천소기의 모습을 살피면서 빙심공주 계옥련은 적하공주 냉민하가 왜 그를 점찍었는지 충분히 이해할 수 있었다.
천소기의 모습은 군계일학(群鷄一鶴)이라 부를 수 있을 정도로 뛰어났던 것이다.
"본 공주는 네가 민하를 거절하였느냐고 묻고 있다."
계옥련은 짐짓 엄한 표정을 지으며 재차 물었다.
"무슨 말씀이신지, 소생은 도통……."
"흥! 네놈이 감히 빙하곡의 이공주인 냉민하의 청을 거절하였느냐고 물었다."
천소기는 그제서야 계옥련이 무엇을 물었는지 알겠다는 듯한 표정을 지으며 대답을 하였다.
"소생은 이미 혼례를 올린 몸이기에 소생보다 더 뛰어난 인재를 찾으라 하였을 뿐이오이다."
"……!"
계옥련은 천소기의 말에 잠시 말을 이을 수가 없었다. 그의 말이 사실이라면 그를 탓할 이유가 하나도 없기 때문이었다.
계옥련이 천소기를 내려다보는 동안 그의 입이 다시 열렸다.
"흠, 소생은 빙하곡이 어떻게 제자들을 만드는지 이미 들어서 알고 있소이다. 하지만 어떻게 천륜을 끊어 가며 제자들을 만든단 말이오? 하여, 소생은 공주의 청을 거절하였을 뿐이오이다."
"그럼 네놈은 우리 빙하곡의 곡규를 모른단 말이냐?"
빙심공주가 입을 열자 천소기가 바로 답을 하였다.
"외인이 어찌 빙하곡의 곡규를 안단 말이오? 멀쩡히 있는 소생을 납치한 것에 대하여는 단 한 마디의 사과도 하지 않고 곡규를 물으면 소생이 어찌 대답을 하여야 한다고 생각하시오?"
천소기는 마치 자신의 제자나 수하를 꾸짖는 듯한 음성으로 말하며 빙심공주를 바라보았다.
빙심공주는 내심 천소기의 말이 옳다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
빙하곡은 적어도 남자들에 대하여만큼은 철저히 배타적인 문파가 아니던가.
그러니 천소기가 빙하곡의 곡규를 알 리 없었던 것이다.
"좋다! 본곡의 곡규에는 이런 것이 있다."
빙심공주는 천소기에게 빙하곡의 곡규에 대하여 설명하기 시작하였다.
빙하곡의 곡규를 설명 들은 천소기는 자신 때문에 적하공주가 한심동이란 곳으로 보내졌음을 알고 다소 미안한 감이 들어 물었다.
"한심동이란 어떤 곳이오이까?"
"으음, 한심동은 본곡 뒤에 있는 금지로 깊이가 수천 장이 되는 수직동굴이다."
빙심공주는 다소 침울한 표정으로 말을 하였다. 사실 빙심공주는 적하공주 냉민하를 누구보다도 아꼈던 사람이었다.
하지만 곡규는 누구나 지켜야 하는 곡규!
빙심공주는 눈물을 머금고 곡규에 따라 적하공주를 그곳으로 보냈던 것이다.
"수직동굴? 그럼 굴이 밑으로 뚫려 있단 말씀이오?"
"그렇다! 거의 절벽이나 마찬가지이다. 지금까지 팔백 년 동안 단 한 명도 살아 나온 적이 없는 곳이다."
천소기는 그제서야 아까 왜 여인들이 자신에게 적개심을 드러냈는지를 이해할 수 있었다.
빙심공주는 눈 주위가 따뜻해지는 것을 느꼈다.
적하공주를 누구보다 아끼던 자신이 그녀를 한심동으로 데려가라 할 때, 차갑기 이를 데 없었던 것이 후회가 되었던 것이다.
"그, 그럼 적하공주께서……."
"그렇다! 아마 지금쯤 차디찬 시신으로 변해 있을 것이다. 이 모든 것이 네가 그녀를 거절했기 때문에 일어난 일이다."
천소기는 아까 적하공주가 왜 그렇게 자신의 하의를 붙잡으며 호소하였는지를 비로소 알게 되어 침울한 기분이 되었다.
"미안하오이다. 소생은 그저……."
"되었다! 네놈은 본곡의 곡규를 몰라 그러했던 것이니, 이만 가 보도록 하여라!"
천소기는 빙심공주의 옥용에서 그녀의 진심을 읽을 수 있었다.
"공주께서 허락하신다면 소생이 한심동이란 곳을 한 번 가 보고 싶소이다."
"그건 안 된다! 한심동은 본곡의 금지라 외인의 출입이 금지된 곳이다."
천소기는 할 수 없다는 표정이 되어 말을 이었다.
"알겠소이다. 적하공주의 일은 진심으로 미안하게 되었소이다."
"후우! 오늘을 거울 삼아 중원으로 돌아가거든, 여인의 마음을 아프게 하지 말아라!"
"알겠소이다."
천소기는 풍운전을 벗어나 밖으로 나왔다. 밖에는 아까 그 여인들이 서릿발이 내린 듯한 시선으로 천소기를 싸늘하게 노려보고 있었다.
"흐음, 정말 미안하게 되었소이다. 소생은 이곳을 나가고 싶은데, 나가는 방법을 일러주시지요."
"흥!"
여인들은 천소기를 노려본 뒤 차갑게 입을 열어 만경사혼절진을 벗어나는 방법을 일러주었다.
막 천소기가 밖으로 향하려는데, 적하공주의 시비이던 여인이 입을 열었다.
"흥! 절대 북쪽으로는 가지 말아라! 그곳은 본곡의 금지이다."
천소기는 가볍게 목례를 한 후 풍운전 앞을 벗어났다.
일단 풍운전이 보이지 않게 되자 천소기는 발걸음을 북쪽으로 옮겼다. 한심동이라는 곳을 가 보고 싶었던 것이다.
자신의 말 한 마디 때문에 마음에 깊은 상처를 입고 한심동에 떨어져 죽은 적하공주의 시신이나마 거두고 싶은 마음이었다.
또 비록 시신 앞이지만 전후 사정을 살피지 않은 자신의 경솔함을 사과하고 싶었던 것이다.
천소기는 양팔을 넓게 벌린 후 일학충천(一鶴沖天)의 신법으로 치솟은 후 북쪽을 바라보았다.
과연 빙하곡 뒤쪽에는 거대한 절벽이 있었고, 절벽 한가운데에는 동혈이 뚫려 있었다.
천소기는 곧 비룡번신(飛龍　身)의 수법으로 몸을 튼 후, 육지비행(陸地飛行) 신법으로 섬전처럼 절벽을 향하여 폭사되어 갔다. 마치 허공을 선회하던 기러기가 둥지를 찾아가는 듯한 모습은 누구도 흉내내기 힘든 고도의 경신공부였다.
빙하곡 내부에 적이 침입하리라고는 생각도 못하였는지 아무도 이런 모습을 눈여겨보는 사람이 없었다.
아무런 장애 없이 절벽에 뚫려 있는 동혈의 입구에 도착한 천소기는 안의 동정을 살폈으나 안에는 아무도 없는 듯 고요하기만 하였다.
한심동은 방하곡의 금지인지라 평소 제자들의 발걸음이 거의 없는 곳이었고, 누구도 이곳에 오고 싶어하지 않는 곳이었기에 아무도 없었던 것이다.
또 한심동 안에 어떤 보물이 있는 것도 아니고, 안으로 들어가면 곧 수직동굴이 뚫려 있어 자칫 실족이라도 하면 죽는 일밖에 없는 곳이기 때문이기도 하였다.
천소기는 서서히 발걸음을 옮겨 동혈 안으로 접어들었다.
동혈의 내부는 칠흑처럼 어두웠으나 천소기에게 그 정도는 문제가 되지 않았다.
동혈 안으로 대략 이십여 장정도 들어갔을 때, 지금까지와는 달리 살을 에일 듯한 엄청난 냉기가 덮치는 것을 피부로 느낄 수 있었다.
"으음, 이곳이 한심동인 모양이군."
천소기는 냉풍이 불어오는 동굴의 입구에 서서 아래를 내려다보았다.
냉풍(冷風)은 범인(凡人)이라면 촌각도 견디지 못할 정도로 차가웠으나, 내공의 화후가 삼 갑자에 달하는 천소기에게는 큰 문제가 될 수 없었다.
혈광마록에 있던 태양심공(太陽心功)을 운기하자 천소기는 전신에 훈훈한 기운이 돌며 냉기를 몰아내는 것을 느낄 수 있었다.
태양심공은 원래 태양곡의 무공이었으나 이백여 년 전부터 절전된 무학이었다.
석년에 혈살도부가 강호를 떠도는 중 우연히 들어갔던 동혈에서 한 구의 고루(古　)를 발견할 수 있었다.
고루의 주인공은 당시 태양곡주였다. 그는 강호를 돌다 병을 얻어 이름 없는 동혈에서 죽어 갔던 것이다.
측은지심이 든 혈살도부가 고루를 매장하려다 고루의 품에서 떨어진 철편에서 발견하였던 무공이 바로 태양곡의 독문무공인 태양신공이었다.
태양신공을 운기한 천소기는 동혈의 밑으로 내려가 적하공주를 구해 보려 마음먹고 밑을 내려다보고 있었다.
"일단 내려가기는 하겠으나, 올라올 때는 어떻게 한다?"
천소기는 올라올 방도를 모색하며 천천히 한심동의 주위를 돌았다. 하지만 한심동 주위에는 길이가 수천 장이 될 만한 아무런 물건도 없었다.
"으음, 늦어지면 적하공주를 영영 구할 수 없게 된다. 일단 내려간 후 올라올 방도를 모색하여야 할 것 같다."
천소기는 자신의 무공 정도면 능히 수천 장에 달하는 한심동을 올라올 수 있으리라 생각하고 한심동을 내려가기 시작하였다.
한심동의 벽면은 냉기로 인하여 얼음이 얼어 있었기에 미끄럽기 그지없었으나 그런 대로 울퉁불퉁한 표면 때문에 밑으로 내려갈 수 있었다.
대략 이십여 장 정도 내려갔을 때 천소기는 벽면이 지금까지와는 달리 잡을 곳이 한 곳도 없음을 알고 당황하였다.
재빨리 주위를 살폈으나 모든 곳이 마찬가지였다.
천소기가 잠시 우물쭈물하는 동안 밑에서 불어오던 냉풍이 갑자기 엄청난 세기로 변하였다.
휘이잉―!
냉풍은 천소기의 신형을 말아 올려 마치 한심동 밖으로 내팽개치려는 듯 거세기 이를 데 없었다.
냉풍에 저항하며 벽에 바짝 붙어 있으려던 천소기는 너무도 강한 냉풍에 신형이 저절로 떠오르는 것을 느끼고 재빨리 전 내공을 실어 천근추의 수법으로 몸을 무겁게 하려 하였다.
하지만 잡고 있을 만한 마땅한 것이 없기에 수도(手刀)를 꼿꼿이 세워 벽에 손을 박은 후 몸을 고정시키려 할 때였다.
천근추의 수법을 시전하며 수도로 벽에 막 손을 박으려 할 때, 갑자기 그렇게도 거세던 냉풍이 일시간에 딱 멈춰 버렸다.
"아아악!"
천소기가 천근추의 신법을 채 거두지 못하여 그의 신형이 마치 돌멩이처럼 밑으로 떨어져 내렸다. 떨어지면서 사방을 둘러보며 잡을 만한 것을 찾았으나 벽면에는 두껍게 얼음이 얼어 있어 아무것도 잡을 수가 없었다.
'이대로 떨어지면 필시 한 줌 혈수(血水)로 화하고 만다. 뭔가 특단의 대책을 세우지 않으면 안 된다.'
"이야얏!"
천소기는 허공에서 몸을 곧추세운 후 좌측 발로 우측 발등을 찍었다.
그렇게 하자 일단 떨어지는 속도가 현저하게 느려지는 것을 안 천소기는 다시 우측 발로 좌측 발등을 찍었다.
하지만 여전히 천소기의 동체는 엄청난 속도로 하강을 계속하고 있었다.
그렇게 거의 일천 장을 내려갔지만 천소기는 아직도 한심동의 끝이 어디쯤인지를 전혀 추측할 수 없었다.
빙심공주의 말대로 삼천 장 깊이라면 세상에 없는 고수가 온다 하더라도 시신조차 제대로 남기지 못할 어마어마한 높이였다.
'이대로 가다간 죽음밖에 없다. 이제 진기도 얼마 남지 않았는데…….'
천소기는 계속하여 자신의 발등을 찍으면서 내공을 소모시켰기에 다소 숨이 차옴을 느끼고 서서히 당황해 갔다.
간혹 밑에서 휘몰아쳐 올라오는 냉풍이 없었다면 벌써 떨어졌어도 한참 전에 떨어졌을 것이다.
하지만 불행 중 다행으로 냉풍으로 인하여 천소기의 신형이 허공으로 약간 치솟았다 떨어지기를 반복하여 처음에 떨어질 때보다 그 속도가 빨라지진 않았다.
약 이각을 떨어진 천소기는 자신이 거의 이천오백여 장을 내려왔다고 생각하고 이제 오백여 장 정도만 더 내려가면 한심동의 끝이라 생각하고 내공을 거두려 하였다.
잠시 후 전력을 다하여 자신이 알고 있는 신법으로 바닥에 떨어지는 충격을 줄이려 한 것이었다. 하지만 그것은 천소기의 생각뿐이었다.
쿠쿵! 우지지직! 풍덩!
"으악! 엇!"
막 내공을 거두려할 때, 천소기는 무엇인가에 부딪쳐 그것을 부수고 물인 듯한 곳으로 빠져들었다. 
사실 천소기는 이천오백여 장을 내려왔다고 생각하였지만 이미 삼천 장을 훨씬 넘게 내려와 있었던 것이다.
한심동의 바닥엔 깊이를 알 수 없는 호수가 있었으나 냉기로 두껍게 얼어 있었는데, 천소기의 신형이 떨어지면서 그 두꺼운 얼음을 깨고 밑으로 가라앉았던 것이다.
천소기는 얼음에 부딪치면서 둔중한 병기로 몹시도 세게 얻어맞는다는 느낌을 끝으로 혼절하고 말았다.
얼음보다도 차가운 물 속에 빠진 천소기의 신형은 수맥의 움직임에 따라 어디론가 흘러가고 있었다.
잠시 후 정신을 차린 천소기는 자신이 지옥에 와 있는 것으로 착각하였다. 천지 사방이 온통 어둡고 시뻘건 혈수(血水)에 잠겨 있는 듯하였기 때문이었다.
하지만 호흡의 곤란함을 느끼고서야 자신이 아직 죽지 않았음은 알았지만, 이곳이 어딘지는 아직 알 수 없었다.
물이 시뻘건 혈수처럼 보이는 것은 바로 수중 한 곳에서 나오는 혈광(血光) 때문이었다.
천소기는 전력을 다하여 일단 혈광이 나오는 곳을 향하여 몸을 움직였다.
아직 단 한번도 영법(泳法)을 배운 적이 없지만 내공을 운기하여 손을 휘젓자 그의 몸은 섬전처럼 혈광이 비추는 곳을 향하여 폭사되어 갔다.
잠시 후 혈광이 비추는 곳에 도달한 천소기는 혈광이 위로 구부러진 수중동굴 안에서 나오는 것을 알고 서둘러 그곳을 향하여 헤엄쳤다.
"푸우우우!"
천소기는 위로 구부러진 동혈의 수면 위로 떠오르며 길게 숨을 쉬었다. 
만일 이곳에 이런 동혈이 없었다면 천소기는 분명 질식사하였을 것이 분명하였다. 제아무리 내공의 화후가 높다 하더라도 숨을 쉬지 않고는 살 수 없기 때문이었다.
"휴우, 이제 살았다."
잠시 자신이 왜 여기에 있는가를 생각한 천소기는 서둘러 수중을 살폈다. 하지만 수중에는 아무것도 없었다.
다시 수면 위로 고개를 든 천소기는 일대 장관을 볼 수 있었다.
수중 동혈의 수면 위로 무려 수천 구의 시신들이 얼음 덩어리가 되어 떠 있었던 것이다. 아마도 지난 팔백 년 동안 빙하곡에서 떨어뜨린 여제자들의 시신인 모양이었다.
천소기는 재빨리 뭍으로 보이는 곳을 향하여 헤엄쳐 간 후, 그곳에 올라섰다.
"아, 이 많은 여인들이 모두……."
천소기는 얼음 속에 갇힌 여인들의 시신을 보며 긴 한숨을 내쉬었다. 모두 남자들로부터 버림받은 여인들의 시신이었던 것이다.
"빨리 적하공주를 찾아야 한다. 어쩌면 아직 죽지 않았을지도 모른다."
천소기는 수천 개에 달하는 얼음 덩어리 어딘가에 적하공주의 몸이 있을 것이라 생각하고, 얼음 위로 뛰어다니며 얼음 속의 얼굴을 살폈다.
"미안하오! 미안하오! 미안하오!"
천소기는 자신이 시신을 밟고 있다는 기분이 들어 수도 없이 사과하며 얼음 속을 살폈다.
대략 일천여 구의 시신을 살폈으나, 천소기는 좀처럼 적하공주가 들어 있는 얼음 덩어리를 찾을 수 없었다.
천소기는 전력을 다하여 얼음 덩어리 위를 다녔기에 그의 몸에서는 김이 모락모락 솟고 있었다.
세 시진이 훨씬 지났을 무렵 천소기는 작은 얼음 덩어리를 딛고 있었다.
허리를 숙여 얼음 속의 얼굴을 살피던 천소기가 돌연 소리를 쳤다.
"찾았다!"
천소기는 말과 함께 재빨리 적하공주 냉민하가 들어 있는 얼음 덩어리를 뭍으로 끌어올렸다. 
천소기는 도룡반검을 꺼내 얼음 덩어리를 조심스레 깨면서 적하공주의 얼굴을 살폈다.
적하공주의 옥용은 다소 창백한 것을 제외하고는 죽었다는 생각이 들지 않을 정도로 보였다.
다만 떨어지면서 엄청난 냉기에 고통을 느꼈는지 활처럼 휘어진 아미가 중앙으로 약간 쏠려 있었으며, 비명을 질렀는지 입이 벌어져 하얗고 고른 치열을 그대로 드러내고 있었다.
천소기 자신은 미처 모르고 있었지만 그의 문사복은 그의 움직임에 따라 부스러지고 있었다. 엄청난 냉기에 의복이 얼어붙었기 때문이었다.
천소기가 있는 이곳 역시 엄청난 냉기가 흐르고 있는 곳이지만 너무도 바쁘게 뛰어다니며 적하공주의 시신을 찾았고, 저도 모르게 태양신공을 운기하고 있었기에 냉기를 느끼지 못하고 있었던 것이다.
조심스레 얼음을 떼어내던 천소기는 얼음과 함께 적하공주의 의복이 떨어져 내리자 잠시 주춤하였다. 전혀 예상치 못했던 일이기 때문이었다.
하지만 이대로 둘 수는 없다 생각하였기에 천소기는 적하공주를 감싸고 있던 얼음 덩어리들을 서둘러 제거하였다.
약 이각이 지난 후 천소기는 완전한 나신이 된 적하공주를 얼음 덩어리로부터 꺼낼 수 있었다.
적하공주의 가슴에는 나이답지 않게 풍만한 두 개의 수밀도(水蜜桃)가 튀어나와 있었다.
크기가 거의 작은 수박만한 수밀도는 한 점 이지러짐이나 처짐도 없이 탱탱하게 솟아 있었다. 그 가슴을 지나 양지유를 바른 듯 팽팽하고 기름진 하복부에는 앙증맞은 배꼽이 자리하고 있었다. 마치 개미허리처럼 가느다란 세류요(細柳腰)를 지나서는 다시 가슴처럼 발달한 둔부가 자리하고 있었다.
무성한 흑림(黑林) 속에는 붉은 석류가 있었고, 두 개의 탄탄한 옥주(玉柱)에 이어 보기 좋은 종아리와 가느다란 발목이 있었다.
신고 있던 당혜(唐鞋) 역시 바스러졌는지 적하공주는 작고 아담한 두 발을 내놓고 있었다.
태어날 때처럼 완전한 나신으로 누워 있는 적하공주의 나신은 누가 보아도 황홀할 정도의 교교로운 아름다움을 뿌리고 있었다.
잠시 적하공주의 나신에 취해 있던 천소기는 자신의 실책을 깨닫고 어떻게 할 것인가를 고심하였다.
적하공주의 나신은 얼음장처럼 차가웠기에 천소기는 그녀의 몸을 따뜻하게 해야 한다는 생각이 미치자 그녀의 교구를 받쳐들고 안을 살폈다.
동굴은 제법 깊어 보였다. 천소기는 적하공주의 나신을 들고 동굴 안을 돌다 혈광이 뻗쳐 나오는 곳을 보게 되었다.
혈광은 동굴의 안쪽 깊은 곳에서 새어나오고 있었다.
혈광을 찾아 안으로 들어간 천소기는 한 구의 고루가 동굴의 벽에 비스듬히 기대 있는 것을 볼 수 있었다.
고루의 뼈가 약간 가늘고 작은 것으로 보아 여인의 시신인 모양이었다.
혈광은 바로 고루가 쥐고 있는 홀(笏)에 박혀 있는 보석에서 나오고 있었다.
가까이 다가간 천소기는 무척이나 오래된 듯한 백금으로 만들어진 홀에 작은 홈들이 새겨져 있다는 것을 알 수 있었다.
천소기는 무심히 고루를 지나쳐 바닥이 편평한 곳에 적하공주의 교구를 내려놓았다.
'으음, 이제 적하공주의 몸을 따뜻하게 해 주면 혹시 회생할지도 모른다.'
천소기는 적하공주의 몸을 일단 따뜻하게 하는 방법밖에 없다 생각하여 추궁과혈을 했다. 
처음엔 그저 딱딱하기만 했던 적하공주의 교구는 천소기의 추궁과혈에 의하여 서서히 부드러워지기 시작하였다.
한 시간 가량 전심전력으로 추궁과혈을 한 천소기의 이마에는 구슬땀이 흐르고 있었고, 그의 머리 위로는 허연 김이 무럭무럭 나고 있었다.
적하공주의 나신도 창백하고 딱딱하던 처음과는 달리 약간 부드러워졌고, 미약하기는 하지만 혈행(血行)이 이루어지는지 연한 분홍빛을 띠고 있었다. 하지만 더 이상의 진전은 보이지 않았다.
"더 이상 따뜻해지지 않는다. 으음, 다른 방법이 없을까?"
나직이 중얼거린 천소기는 지금이 고비라는 것을 잘 알고 있었다. 빨리 체온을 정상으로 돌려놓지 않으면 적하공주가 영영 돌아올 수 없는 곳으로 떠나기 때문이었다.
적하공주가 한심동으로 떨어져 내릴 때에는 급속하게 냉동되었기에 모든 신체기관이 동시에 얼어붙었지만, 지금은 겉만 따뜻하고 속은 아직도 냉기로 가득하기 때문에 음양의 조화가 깨어져 있는 상태였다.
이 상태로 계속 두면 안은 얼어붙은 채 피부만 부패되어 죽음에 이르게 될 것이었다.
"빨리 속을 따뜻하게 하여야 하는데……."
천소기는 적하공주의 체온을 정상으로 돌리는 방법을 생각하다 저도 모르게 낯을 붉혔다.
지금 현재 빠른 속도로 적하공주의 체온을 정상으로 되돌리는 방법은 단 하나뿐이었던 것이다.
음양화합(陰陽和合)!
태양신공을 운공한 채 음양화합을 하여 체내로 양기를 불어넣는 방법이었다.
일단 생각이 나자 천소기는 신속하게 의복을 벗으려 하다 실소를 금치 못하였다. 어느새 자신도 적하공주와 마찬가지로 나신으로 변해 있다는 것을 그제서야 발견하였다.
천소기는 지금까지 하던 추궁과혈과는 달리 마치 초야(初夜)를 치르는 신랑처럼 그녀의 몸을 부드럽게 애무하기 시작하였다.
곧 천소기의 손바닥이 뜨겁게 달아올랐고, 그의 손이 스치는 곳의 피부세포들이 하나둘 깨어나는 듯하였다.
하지만 그것만으로는 어림도 없었으므로 할 수 없이 천소기는 적하공주의 몸 위에 올라가 입을 벌려 자신의 따뜻한 숨을 불어넣으며, 두 손으로는 그녀의 전신을 부드럽게 어루만졌다.
그 과정에서 천소기는 자신도 모르게 흥분하여 적하공주의 달콤하지만 차가운 설육(舌肉)을 자신의 입 안으로 끌고 들어와 깊게 흡입하였고, 가슴에 솟아 있는 거대한 수밀도와 탐스런 둔부를 거칠게 주무르고 있었다.
그러는 사이 천소기는 자신의 하복부에서 무럭무럭 자라나는 단단한 창 끝에 무언가가 닿는다는 느낌이 들자 가볍게 진저리를 치며 지금까지보다 훨씬 강하게 설육을 흡입하였고, 더욱 격렬하게 손을 놀렸다.
한참을 그러던 천소기는 문득 창 끝으로 느껴지는 미끌미끌한 감촉에 그만 아득한 기분이 들었다.
하지만 적하공주는 아직 정신을 추스르지 못한 채 그저 천소기가 하는 대로 움직이고 있을 뿐이었다.
천소기는 적하공주가 자신을 받아들일 준비가 되었다고 판단하고 단단한 창을 약간 후퇴시켰다가 격렬하게 전진시켰다.
그러자 지금까지 움직임이 없던 적하공주의 교구가 펄쩍 튀어올랐다.
현재 적하공주는 혼절한 상태이지만 예리한 불칼로 쑤시는 듯한 극심한 고통에 저절로 반응한 것이었다.
만일 적하공주가 정신을 잃지 않은 상태였다면 아마 온 세상이 떠나갈 정도로 큰 비명을 질렀을 것이다.
아무도 눈치채지 못하고 있었지만 적하공주의 비궁에서는 한 줄기 혈루(血淚)가 소리 없이 그녀의 옥주(玉柱)를 점점이 적시고 있었다.
십팔 년 간이나 고이 간직하던 청백(淸白)이 무참히 깨어진 것이었다.
적하공주 자신은 모르고 있었지만 이제 더 이상 소녀의 몸이 아니고 성숙한 여인의 길로 들어선 것이었다.
천소기의 가공할 병장기인 창은 몹시도 뜨겁고 단단하였기에 단 한번에 적하공주의 교구를 마치 산적하듯 꿰뚫었다.
일단 적하공주의 비궁을 완전히 점령한 천소기는 정신없이 둔부를 움직이며 자신의 욕심을 채우고 있었다.
그러던 어느 순간, 천소기는 등뒤로 떨어진 차가운 한 방울의 물 때문에 정신을 차리게 되었다.
천소기의 격렬한 움직임으로 인하여 발생된 열기에 천장에 얼어붙어 있던 얼음이 약간 녹으며 떨어진 것이었다.
"아차!"
천소기는 정신을 차리고 자신의 창을 적하공주의 비궁에 최대한 깊숙이 진입시킨 후 다시 태양신공을 운기하였다.
적하공주의 보드랍고 달콤한 설육을 입 안으로 흡입시킨 후, 천소기는 자신의 설육과 창을 통하여 태양진기를 불어넣었다.
그러자 도도한 황하(黃河)와 같은 열기가 적하공주의 체내로 흘러들었다.
약 일각의 시간이 흘렀을 즈음 지금까지 굳게 감겨 있던 적하공주의 봉목이 반짝 하고 뜨였다. 하지만 천소기는 눈을 감은 채 운기하고 있었기에 이러한 사실을 미처 모르고 있었다.
적하공주는 자신의 몸을 몹시도 무거운 것이 짓누르고 있다는 것을 느꼈다. 또한 자신의 혀가 뿌리째 뽑혀 나갈 듯 무엇엔가 빨려들고 있다는 것을 느꼈다.
그리고 자신의 비궁(秘宮) 깊숙이 몹시도 뜨겁고 단단한 것이 꿰뚫고 있다는 느낌과 함께 참을 수 없는 고통이 느껴져 자신이 죽어 지옥에 온 것으로 착각하였다.
잠시 후 하복부에서 올라오는 예리한 통증 때문에 견딜 수 없던 적하공주는 나직이 비음을 내었다.
"으으응……!"
천소기는 적하공주의 비음(鼻音)을 듣는 순간, 그녀가 회생(回生)하였음을 알고 기쁜 마음에 고개를 들었다.
"엇?"
"앗?"
둘의 시선이 허공에서 부딪치는 순간, 일체의 동작이 멈추었다.
"다, 당신은…… 천 공자님?"
"깨, 깨어나셨소?"
적하공주의 옥용은 온통 잘 익은 복사빛으로 물들었다. 자신이 처해 있는 상황을 짐작한 때문이다.
빙하곡에서는 십팔 세가 가까워지면 모든 여제자들에게 방사에 관한 교육을 하였다.
따라서 자신의 비궁을 꿰뚫고 있는 것이 무엇이며, 남자가 여인의 몸 위에 올라 있는 자세가 무엇을 뜻하는지를 너무도 잘 알고 있었던 것이다.
천소기도 당황하며 순간적으로 낯을 붉혔다.
"이, 이곳은 어디예요?"
천소기의 모습을 보고 적하공주는 그가 당황하고 있음을 감지하고 화제를 돌리기 위하여 다른 말을 하였다.
"이, 이곳은 한심동이오."
"아, 그럼 내가……."
냉민하는 순간적으로 자신이 한심동으로 떨어져 내렸던 기억을 잊고 있었던 것이다.
"그렇소이다!"
천소기의 말이 끝나자 냉민하의 붉고 육감적인 입술이 다시 열렸다.
"그, 그런데…… 어떻게?"
"공주께서 이곳으로 떨어졌다는 말을 듣고 내려왔소이다."
적하공주의 자신은 어떻게 이곳에 있느냐는 물음에 천소기는 빙그레 미소 지으며 입을 열었다.
"아……."
적하공주는 사건의 전모를 파악하고 긴 감탄사를 터뜨렸다. 자신을 구하기 위하여 수천 장 깊이의 한심동으로 뒤따라온 천소기의 진심을 읽고 감격하였다.
"미리 소생에게 귀띔이라도 해 주었으면 이런 일은 없었을 터인데……."
천소기는 부드러운 말투로 적하공주에게 자신이 처했던 심정을 토로하였다.
적하공주는 말없이 천소기의 말을 들으며 부드럽게 섬섬옥수를 들어 가만히 그의 얼굴을 쓰다듬었다.
천소기가 중후한 인품을 지녔으며, 남을 위하여 자신을 희생할 줄 아는 정인군자라는 생각이 미치자 적하공주는 영사(靈蛇) 같은 두 팔로 천소기의 동체를 안으며 입을 열었다.
"아, 천 상공! 고마워요."
천소기는 밑에서부터 끼쳐 올라오는 적하공주의 달콤한 숨 내음에 잠시 잊고 있던 욕정이 치미는 것을 느꼈다.
적하공주는 천소기가 움직이기 시작하자 묵직한 통증이 서서히 강렬한 쾌감으로 바뀌는 것에 경이감을 느꼈다.
나이 많은 여인들로부터 방중술을 배울 때 쾌감이라는 말을 듣기는 하였지만 이토록 허공을 나는 듯한 황홀함을 느낄 것이라고는 전혀 상상도 못하고 있었던 것이다.
"아아앙……!"
적하공주는 천소기의 움직임에 따라 고저장단이 다른 야릇한 교성과 신음을 토하며 몸부림쳤다. 그렇게 하지 않으면 자신에게 다가온 엄청난 크기의 황홀함을 이기지 못하여 죽을 것만 같았기 때문이었다.
천소기는 적하공주가 자신의 움직임에 맞춰 율동을 할 때마다 그녀의 비동(秘洞)이 자신의 꿋꿋한 창을 부러뜨리기라도 할 듯 강렬하게 죄었다 풀었다를 반복하여 옴에 정신이 아득해지며 강렬한 쾌감이 엄습함을 느꼈다.
"으윽!"
자사화 경희연과 그토록 많은 경험을 하였음에도 불구하고 천소기는 적하공주의 움직임을 피하려 노력하지 않으면 곧 파정(破精)의 순간이 다가올 것만 같아 거친 숨을 몰아쉬었다.
적하공주는 만 명에 하나도 보기 힘들다는 소위 명기(名器)의 소유자였던 것이다.
천소기가 위급한 순간에 봉착한 것도 모른 채 적하공주는 자신에게 찾아온 참을 수 없는 황홀함에 진저리를 치며 전신에 경련을 일으켰다.
그 바람에 천소기는 코앞에 닥쳐온 파정(破精)의 순간을 피하기 위하여 안간힘을 쓰며 물러설 수밖에 없었다.
"아아……."
냉민하는 젖은 입술 사이로 끝없는 교성을 지르며 폭포수처럼 쏟아져 내리는 황홀한 감각에 그만 작살 맞은 능어처럼 퍼덕거렸다.
적하공주 냉민하의 교구는 엄동설한보다도 더 추운 빙동(氷洞)에 있으면서도 땀이 번들거릴 정도로 흘렀다.
곧추세운 손톱은 어느새 천소기의 등 깊숙이 박혀 있었고, 옥주 같은 두 다리는 천소기의 두 다리를 휘감고 있었다. 
앙증맞은 두 발의 발가락은 안으로 힘껏 굽혀져 부러질 듯 보였고, 온통 풀어헤쳐진 삼단 같은 머리는 땀에 젖어 옥용에 붙어 있었다.
천소기는 전력을 다하여 둔부를 움직여 노를 저었고, 그의 움직임에 따라 냉민하의 머리는 좌우로 흔들리며 신음과 교성을 뿜어댔다.
한동안 지속되던 격렬한 움직임이 어느 순간 딱 멈추자 적하공주는 이제 모든 것이 끝났는가 싶어 봉목을 뜨려 하였다.
하지만 그 순간, 적하공주는 그만 흰자위만 남긴 채 작살 맞은 능어처럼 펄쩍 튀어오를 수밖에 없었다. 비궁 깊숙이 진군해 있던 천소기의 창 끝에서 무언가 뜨거운 용암 같은 것이 사정없이 비궁 가장 깊숙한 곳을 두드렸기 때문이었다.
"아아악……!"
용암의 분출은 끝도 없을 것처럼 지속되었고, 그럴 때마다 적하공주는 예민한 반응을 보였다.
마지막으로 해일(海溢)과 같은 황홀함이라는 거대무비한 파도가 밀어닥치자 적하공주는 그만 그 동안 애써 잡고 있던 의식을 놓아 버릴 수밖에 없었다.
난생 처음 경험하는 어마어마한 쾌락의 해일을 이겨낼 만한 아무런 준비도 되어 있지 않았기 때문이었다.
천소기는 움직임을 멈춘 채 이러한 적하공주의 옥용을 사랑스럽다는 눈길로 바라보고 있었다.
한동안 멈춰 있던 천소기가 몸을 일으켰음에도 불구하고 적하공주는 깨어날 줄 모르는 듯 그대로 활개를 벌린 채 누워만 있었다.
바로 곁에서 벼락이 친다 하더라도 이를 느끼지 못할 정도로 아득한 나락의 심연(深淵) 속에 빠져 있었던 것이다.
주위를 둘러본 천소기는 자신들의 몸을 가릴 만한 것이 아무것도 없다는 것을 깨닫고 낭패한 표정이 되었다.
꼼짝없이 적하공주와 완전한 나신으로 맞부딪쳐야 한다는 데서 온 당혹감 때문이었다.
그때 천소기의 눈에 아까 보았던 홀(笏)이 보였다. 가까이 다가가 살펴보니 어른 눈알만한 붉은 보석이 박힌 홀은 무척이나 정교하게 만들어진 물건이었다.
오랜 세월 동안 이곳에 방치되었었음에도 불구하고 홀에는 단 한 점의 먼지도 묻어 있지 않았다.
둥근 보석이 박힌 부분을 제외하고는 귀한 백금(白金)으로 만들어진 듯 묵직하였다.
'으응? 이건 뭐지?'
천소기는 홀의 손잡이 부분에 깨알처럼 작은 흠집들이 잔뜩 있는 것을 보고 안력(眼力)을 높여 살펴보려다 흠칫하였다.
이미 오래 전에 사문(死文)이 되어 버린 고대범어(古代梵語)였던 것이다.
< 아아……, 노신(老身)의 미련한 생각이 많은 아해들을 죽음으로 몰아놓을 줄 노신은 미처 몰랐노라!
노신은 빙하곡의 창건자인 빙하여제 음진교(陰瑨　)니라.
노신은 어린 시절 정인으로부터 씻을 수 없는 배신감을 느껴 아무도 살지 않는 이곳 빙하곡에 와 남자들로부터 버림받아 상심한 여인들과 함께 빙하곡을 일구었다.
노신은 편협한 생각에 제자들이 남자들과 교류하는 것을 철저히 차단시키고 이곳에 여인왕국을 세우려 하였었다.
아아……, 노신의 세수 일백삼십에 이르러서야 음양의 조화를 억지로 깨 온 노신의 생각이 틀렸음을 깨달았노라. 하지만 이미 때는 늦어 노신은 이곳 깊은 동굴에서 나갈 수가 없었다.
이곳에 머물며 천기를 헤아리던 노신은 마지막 말 한 마디가 수천 여인들을 이승에서 떠나도록 한다는 것을 알고 어떻게든 막으려 하였으나 그것은 이미 쏘아진 화살!
노신은 노신의 말 한 마디 때문에 목숨을 잃을 아해들을 위해 미리 극락왕생하도록 천지신명께 비는 수밖에 없었다.
그러던 중 노신은 팔백 년 후 이곳에 한 쌍이 들어와 부부의 연을 맺음을 알고 여기에 글을 남긴다.
아래의 무공은 빙하곡의 독문무공인 한빙쇄혼장(寒氷碎魂掌)과 상극이 되는 열화천강장이다.
이 무공은 원래 어릴 적 노신의 정인이었던 검신(劍神) 조인룡(趙人龍)의 사문에 은밀히 전해 오던 장법이다.
홀에 끼워져 있는 붉은 보석같이 보이는 것은 보석이 아니라 독안철익화룡(獨眼鐵翼火龍)의 내단이다.
독안철익화룡은 본시 용암 속에서 만 년을 산 영물이었다.
이 내단과 열화천강장법은 검신이 노신에게 정혼의 예물로 주었던 것이다. 하지만 노신은 그것과 상극인 한빙쇄혼장을 익혔기에 노신에게는 무용지물이었다.
어쩌면 열화천강장력으로 죽음과도 같이 깊이 잠든 아해들을 깨울 수 있을지 몰라 이곳에 남긴다.
후인은 부디 이것을 복용한 후 열화천강장법으로 아해들을 깨워 주기 바라노라.
그리고 빙하곡으로 돌아가거든 노신이 마지막으로 남겼던 말을 이제는 더 이상 이행하지 않아도 되며, 곡에 남자의 발길을 허락한다고 전하도록 하라. >
"우와! 이게 보석이 아니고 독안철익화룡의 내단이라고?"
천소기는 홀에 박혀 있는 붉은 보석처럼 보이는 것을 쓰다듬으며 감탄하였다.
정말 독안철익괴룡의 내단인지 붉은 보석은 따뜻한 온기(溫氣)를 지니고 있었다.
이토록 추운 동굴 속에서 팔백 년이 지나도록 온기를 지니고 있을 정도면, 처음엔 손도 대지 못할 정도로 뜨거웠을 것이라 생각한 천소기는 보석이 바로 독안철익화룡의 내단임을 믿어 의심치 않았다.
천소기는 홀의 아래쪽에 쓰여진 나머지 글자들을 천천히 읽어 내려갔다.
< 열화천강장법은 상고시대 때 기인(奇人)이었던 열화천존(熱火天尊)의 독문장법이다.
대저 이 세상은 음양조화로 모든 것을 이루고 있다. 음(陰)이 있는 곳에 반드시 양(陽)이 있으며, 양이 있는 곳에 음이 있기 마련이다.
하여 남자의 몸에도 미약하기는 하지만 음의 기운이 있고, 여인의 몸에도 마찬가지로 약한 양의 기운이 있기 마련이다.
음과 양은 상극으로 보이나, 실은 의복의 안감과 겉감처럼 뗄래야 뗄 수 없는 것이다.
음양은 서로 상생상극(相生相剋)하며 모든 것들의 조화를 이뤄내고 있는 것으로 생각하면 될 것이다.
따라서 열화천강장법을 극성으로 익히면 저절로 체내에 적지 않은 음기가 생기게 된다.
그러니 신외이물(身外異物)을 얻는 기연을 만나 속성으로 열화천강장법을 익힌다면, 잊지 말고 그에 상응하는 음기를 얻어야 할 것이다.
만일 이를 무시하고 신외이물로 속성한다면 한 줌 재로 변해 버릴 것이다.
열화천강장법은 열화천강신공을 익히면 된다.
열화천강신공의 구결은 다음과 같다.
발기용천(勃起龍泉), 하온상냉(下溫上冷), 번잠회정(飜潛回精), 좌양우음(左陽右陰), 교기단전(交氣丹田), 전양후음(前陽後陰), 회문열구(會門列口), 좌비폐공(左鼻閉孔), 우이건천(右耳建天), 중단향곤(中丹向坤), 세열대협(細列大浹), …….
후인은 부디 이 무공으로 무고하게 얼어붙은 후인들을 구하길 바라며, 빙하곡의 모든 제자들을 잘 보살펴 주길 바라노라.
― 빙하여제 음진교. >
탈태환골의 기연
천칠(千七)! 빨리 안 나갈 거야?"
"세, 세상에 이런 장법도 있다니!"
천소기는 구결을 읽으며 감탄에 감탄을 거듭했다. 지금까지 양강(陽　)의 기운을 띤 무공 중 태양신공에 필적할 만한 것이 없을 것이라 생각하였던 자신의 생각이 여지없이 틀렸다는 것을 인정하지 않을 수 없었던 것이다.
모든 사물을 빛에 비추이게 되면 반드시 그림자가 생겨나기 마련이다.
열화천강신공은 바로 이것에 착안한 상승 내가무공이었다.
체내에 양기가 축적되는 만큼 저절로 음기가 생겨나게 한 것이었다.
열화천강신공은 이 그림자 같은 음기마저 최악의 순간에는 양기로 바꿀 수 있는 천고의 신공이었던 것이다.
따라서 체내에 음(陰)과 양(陽)이 있지만 경우에 따라서는 이 모든 것을 양(陽)으로 사용할 수 있는 무공이 바로 열화천강신공이었던 것이다.
용암(鎔巖)마저 일순간에 얼릴 수 있다는 한빙쇄혼장과 대적하였을 경우라도 열화천강장법을 사용하면 자신을 공격하는 냉기를 끌어들여 전부 뜨거운 양기로 바꾼 후, 이화접목(異花接木)의 수법으로 되돌려 보낼 수 있는 것이 바로 열화천강장력이었던 것이다.
따라서 열화천강장법을 익힌 자에게는 강하게 공격을 하면 할수록 반격 또한 강해진다는 것을 유념치 않으면 공격한 자를한 줌 재로 변하게 만드는 천고의 장법이었던 것이다.
결국 열화천강장법을 쓰는 사람과 대적할 경우에는 절대로 장력이나 지력을 사용해서는 안 되는 것이다.
"좋아! 독안철익화룡의 내단을 복용하여 열화천강신공을 익혀야겠다. 그런데 음기는 어디서 구한단 말인가?"
천소기는 잠시 깊은 상념에 빠졌다.
독안철익화룡의 내단을 복용하면 열화천강신공을 익히는 데 엄청난 도움을 줄 것이다. 하지만 그에 상응하는 음기를 어디에서 구한단 말인가?
그것 때문에 상념에 잠겼던 것이다. 한참 후 천소기는 자신의 무릎을 내리치며 소리쳤다.
"맞다! 여기 있는 여인들의 시신을 감싸고 있는 얼음을 녹이면서 냉기(冷氣)를 음기(陰氣)로 바꾸면 된다!"
천소기는 빙극천지(氷極天地)같이 추운 이 동굴 속에 있는 삼천여 개의 얼음 덩어리가 가지고 있는 그 냉기를 음기로 바꿀 수 있는 방법을 생각해낸 것이었다.
하나를 가르치면 열을 안다는 문일지십 정도로는 흉내조차 내지 못할 엄청난 착안이었다.
냉기(冷氣)와 음기(陰氣)는 엄연히 그 성질이 다르다. 냉기는 성질이 포악하고 딱딱한 반면, 음기는 은근하며 부드럽기 때문이다. 그런데 천소기는 그 냉기를 음기로 바꾸는 것을 바로 열화천강신공의 구결에서 착안했던 것이다.
음기를 양기로 바꿀 수 있는데, 냉기를 음기로 바꾸는 것은 식은 죽 먹기보다 쉬운 일이라 생각하였던 것이다.
"좋아, 이제부터 시작이다."
천소기는 곧 결가부좌의 자세를 취한 후 홀(笏)에 박혀 있던 붉은 보석 같은 것을 꺼내 입 안에 털어 넣고 열하천강신공의 구결대로 운기하기 시작하였다.
상리(常理)와는 크게 다른 운기 방법 때문에 처음엔 다소 어려웠으나 차차 익숙해졌다.
보통의 내가신공은 단전에서 운기를 시작하는데 반하여 열화천강신공은 발바닥에 있는 용천혈(湧泉穴)과 머리 꼭대기에 있는 백회혈(百會穴)에서 동시에 운기를 시작하는 것부터가 달랐다.
독안철익화룡의 내단은 천소기의 입 안으로 들자마자 기다렸다는 듯이 녹으며 금방 향긋한 액체로 화하였다.
운기를 하며 그것을 삼킨 천소기는 목구멍을 넘어가는 순간부터 마치 초열지옥(焦熱地獄)에 빠진 듯한 극심한 통증을 느껴 전신을 부르르 떨었다.
뜨거운 열기를 수반한 엄청난 고통이 엄습함에도 천소기는 작은 신음조차 내지 않고 운기에 열중하였다.
그 결과 천소기는 곧 삼매경에 빠질 수 있었다.
독안철익화룡의 내단은 이미 삼 갑자에 달하는 천소기의 내력이 반항하자 마치 어린아이가 쌓아 놓은 모래성을 거친 파도가 단 한번에 무너뜨리듯 무너뜨린 후 그의 체내를 도도히 흐르기 시작하였다.
이미 임독양맥과 생사현관마저 타통되어 있었기에 막강한 독안철익화룡의 내단이 용해된 기운은 거침없이 그의 체내를 휘돌며 걸리적거리는 모든 것을 태워 버렸다.
그 사이 천소기의 피부가 까맣게 타는 듯하더니 한 꺼풀 벗겨져 내렸고, 전신에 돋아 있던 모든 털들이 오그라들며 빠져 버렸다.
처음엔 이러한 과정이 한 번 일어나는데 향 한 자루 타는 데 걸리는 시간과 비슷하였다. 하지만 그 속도가 점점 빨라져 나중엔 불과 일수유의 시간에 이러한 과정이 한 번씩 되풀이되고 있었다.
그 사이 천소기의 전신에서 매캐한 냄새와 함께 노릿한 연기가 피어올랐다. 체내에 잠재해 있던 모든 노폐물들과 독소들이 체외로 배출되는 과정이었다.
천소기의 머리 위로는 청홍자황녹백청(靑紅紫黃綠白靑)의 칠채서기(七彩瑞氣)가 장엄하게 그의 머리 위를 감돌고 있었다.
삼화취정(三華聚精), 오기조원(五氣朝元), 등봉조극(登峰調極)의 경지를 넘어서 입신지경(入神之境)과 조화지경(造化之境)의 경계에 도달하였다.
이것은 적어도 칠 갑자의 공력이 없으면 흉내조차 내지 못할 경지였다.
현 무림에 칠 갑자의 내공을 지닌 자는 손으로 꼽을 정도로 적었다. 그것도 드러나 있는 무림인들 가운데는 없었다.
강호에는 기인이사(奇人異士)가 바닷가의 모래알만큼이나 많다고 하니, 혹여 그들 중에 칠 갑자의 내공을 지닌 사람이 있을 것이란 전제하에서였다.
수천 년 무림 역사상 칠 갑자의 공력을 지녔던 사람 역시 극소수에 불과할 정도로 대단한 경지였던 것이다.
껍질이 벗겨지고 새로운 피부가 드러나기를 무려 일흔두 번을 반복하자, 뽀얗고 윤기가 흐르는 피부로 변해 있었다.
천소기는 두 번의 기연을 통하여 완전한 금강불괴지체(金剛不壞之體)를 이룸은 물론, 목이 잘라지지 않는 한 죽고 싶어도 죽을 수 없는 불사지체(不死之體)를 이루었다.
이제 만독불침(萬毒不侵)은 물론 한서불침(寒暑不侵)까지 이루게 되었던 것이다.
머리 위를 돌던 일곱 개의 환들은 천소기가 눈을 뜸과 동시에 스르르 그의 콧속으로 빨려 들어갔다.
눈을 뜬 천소기는 체내에서 용솟음치는 엄청난 양기(陽氣)를 주체하기 힘듦을 느끼고 있었다.
그것은 단순히 양기의 수준이 아니었다. 현재 천소기의 체내에는 거대한 태양 하나가 고스란히 들어 있는 것이나 마찬가지였던 것이다.
이 뜨거운 열기에 그의 두 눈에선 시뻘건 혈광(血光)이 쏟아져 나오고 있었다.
이제 한시바삐 체내의 양기와 조화를 이룰 음기를 체내로 유입시키지 않으면 한 줌 재로 변할 것이다.
가만히 있는데도 천소기의 신형에선 마치 아지랑이 같은 열기가 피어올라 천장의 고드름을 녹이고 있었다.
천소기는 눈을 뜸과 동시에 대접인신공(大接引神功)으로 여기저기 흩어져 있던 삼천여 개의 얼음 덩어리를 자신의 주변으로 끌어들였다.
물 위에 둥둥 떠 있던 삼천여 개의 얼음 덩어리들은 너무도 쉽게 천소기가 있는 주변으로 날아들어 그의 주위를 감쌌다.
천소기의 신형 가까이 있던 얼음 덩어리는 벌써부터 그의 의사와 관계없이 서서히 녹아들고 있었다.
"이얍! 열화천강장공(熱火天　掌功)―!"
힘찬 기합성과 함께 천소기의 신형에서는 태양과 같이 뜨거운 노을빛 열기가 한꺼번에 폭사되어 갔다.
고오오오―!
천소기는 체내의 양기를 발출하는 한편 얼음의 냉기를 음기로 바꾸어 체내로 갈무리하는 작업을 하였다.
쉬이이익― 쉬이익―!
그러자 곳곳에서 얼음 덩어리들이 녹으며 뿌연 수증기를 뿜어댔다.
잠시 후 천장은 물론 사방 벽에 얼어붙어 있던 십 장 두께의 얼음들이 한꺼번에 녹아 사위는 온통 뿌연 수증기로 가득 차게 되었다.
이때 지금까지 격렬한 열락(悅樂)에 겨워 혼절하였던 적하공주 냉민하의 봉목이 반짝 뜨였고, 그녀의 두 눈엔 사방이 온통 뿌옇기에 잠시 어리둥절하였다.
하지만 자신의 하복부에서 올라오는 묵직한 통증에 적하공주는 자신의 청백이 이미 천소기에 의하여 깨졌고, 자신이 마지막 순간에 혼절하였다는 것을 기억해 내었다.
"아, 천 가가!"
잠시 보이지 않는 천소기의 행방을 찾던 적하공주는 자욱한 운무 속에서 어렵지 않게 그의 신형을 발견할 수 있었다.
천소기가 엄청난 열기를 동반한 노을빛 강기(　氣)를 발출하고 있는 천신(天神)과도 같은 모습을 본 것이었다.
왜 이런 현상이 일어나는가를 생각한 적하공주는 무가(武家)의 여인답게 뭔지 모르지만 천소기가 중요한 일을 하고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
자신의 전신으로 엄습하는 뜨거운 열기를 피하기 위하여 적하공주는 차디찬 물 속에 전신을 담그며 수중에서 천소기를 유심히 바라보았다.
삼천여 개에 달하던 얼음 덩어리들은 순식간에 수증기로 변하여 사라지며, 그 안에 담겨 있던 삼천여 여인들이 현란한 나신(裸身)을 드러냈다.
하지만 여인들은 아직 미동도 않고 있었다.
노을빛 강기는 그대로 여인들의 나신을 파고들며 체내와 피부에 있던 냉기를 한꺼번에 제거하였다.
잠시 후 천소기가 내뿜던 노을빛 강기는 점차 색이 엷어지며 투명해지기 시작하였다. 음양조화를 이루었기 때문이었다.
이후로 천소기는 노을빛이 아닌 무색 투명한 열화천강(熱火天　)을 내뿜을 수 있게 된 것이었다.
그와 동시에 미동도 않던 여인들 가운데 서서히 움직이는 사람들이 나타났다.
개중엔 한심동에 떨어진 지 무려 팔백 년이나 된 여인도 있었고, 가장 최근엔 일 년 전에 떨어진 여인도 있었다.
하지만 모든 여인들이 한심동으로 떨어지면서 엄청난 냉기에 급속 냉동되었기에 일시간에 숨이 멎었고, 얼음 속에 있었기에 부패하지 않았던 것이다. 
약 일각의 시간이 흐른 후 천소기는 무려 삼천여 명에 달하는 나녀들에게 완전히 둘러싸이게 되었다.
물 속에서 이 광경을 지켜본 적하공주는 자신이 어떤 방법으로 회생하게 되었는지를 능히 짐작할 수 있었다.
뭔지는 모르지만 아직 아까 같은 엄청난 열기를 내뿜는 무공이 없는 상태에서 자신을 구하기 위하여 할 수 없이 음양화합이라는 극단적인 방법으로 자신을 회생시켰을 것이라는 것을 짐작하였던 것이다.
그후 자신이 잠시 혼절한 틈에 천소기가 엄청난 기연(奇緣)을 만나 여인들을 구할 수 있었다는 것을 짐작한 적하공주는 자신이 나신임도 잊은 채 그의 곁으로 다가섰다.
천소기 역시 잠시 눈을 감고 체내에서 일어나고 있는 엄청난 양의 진기들이 음양조화를 이루는 과정을 느끼다 눈을 떴을 때, 자신을 둘러싸고 있는 삼천여 나녀들을 보고 잠시 당황하였다.
여인들은 너무 오래간만에 호흡을 하였기에 잠시 어리둥절해하는 모습이었다.
다시 말해, 천소기 주변에 있기는 하되 눈의 초점이 아직 잡혀 있지 않았던 것이다.
그녀들의 표정을 보니 제각기 자신이 겪은 마지막 순간들을 기억해내려 애쓰는 모습이었다.
이때 적하공주가 다가와 자신의 전면에 서자 천소기는 그녀를 보고 싱그런 미소를 지으며 전음을 보냈다.
여인들의 상념을 방해하지 않으려는 배려였다.
"공주, 미안하오. 공주를 구하기 위해선 그 방법밖에 없었소이다. 그렇지 않았다면 아마도……."
천소기의 다소 난처해하는 표정을 보자, 적하공주는 그의 말을 끊으며 역시 전음을 보냈다.
"괜찮아요. 소녀는 가가께서 소녀의 목숨을 구해 주신 것만으로도 너무도……."
적하공주는 너무도 부끄러워 차마 다음 말을 이을 수가 없었는지 말꼬리를 흐렸다.
"고맙소이다. 소생이 저지른 일은 소생이 책임지겠소이다. 그러나 지금은……."
전음을 보내며 적하공주 쪽을 무의식적으로 바라보던 천소기가 돌연 전음을 끊었다.
적하공주는 고개를 숙인 채 천소기의 전음을 듣다 전음이 끊기자 역시 무의식적으로 그를 바라보다 기겁을 하였다.
"어맛!"
적하공주는 천소기의 시선이 벌거벗은 자신의 나신에 머물러 있음을 알고 경악성을 낸 것이었다.
적하공주는 두 팔과 손으로 벌거벗은 자신의 나신을 가린다고 가렸으나, 그녀의 섬섬옥수는 거대한 수밀도 하나를 제대로 가리지 못할 정도였다.
약간 몸을 웅크리며 손으로 몸을 가린 적하공주의 자태는 차라리 현란한 유혹이었고, 육감적인 도발이었다.
너무도 육감적인 적하공주의 모습을 본 천소기는 시선을 떼어야 한다고 느끼기는 하였으나, 그의 시선은 이동할 줄 몰랐다.
오히려 더 자세히 바라보고 있었다.
적하공주는 거의 주저앉다시피 웅크린 채 천소기를 바라보다 그의 시선이 향하는 곳을 보고 어디를 보고 있는지 확인하는 순간 더욱 큰소리로 경악성을 내며 돌아앉았다.
"어맛!"
웅크리다시피 한 자신의 두 다리 사이를 보고 있었던 것이다.
천소기는 이러한 적하공주의 움직임에도 불구하고 멍한 표정을 짓고 서 있었다.
잠시 전 그의 눈에 적하공주의 은밀한 비궁의 모습이 너무도 적나라하게 각인되었기 때문이었다.
적하공주와 천소기가 이러한 일련의 행동을 하고 있는 사이, 삼천 여인들은 자신들의 마지막 기억을 되찾고 사방을 둘러보고 있었다.
자연 그녀들의 눈에 남자라고는 하나밖에 없는 천소기의 모습이 뜨였고, 도대체 어떻게 된 일이며, 여기가 어디인지 궁금해하고 있었다.
천소기는 적하공주의 모습에서 자신의 실책을 깨닫고 너무도 당황하였으나, 곧 이성을 되찾고 육합전성(六合傳聲)의 수법으로 말을 하기 시작하였다.
그러자 장내에 있던 삼천여 여인들이 두 귀를 쫑긋 세우고 들려오는 소리를 들었다.
육합전성은 고도의 전음술인지라 여인들의 귀에는 마치 바로 곁에서 이야기하는 것처럼 또렷하게 소리가 들렸다. 
"소생이 어찌 된 영문인지를 밝힐 터이니, 잠시 귀 기울여 주시길 바라오. 우선 이곳은 빙하곡 뒤에 있는 한심동이라는 곳이오이다. 여러분들은……."
천소기는 침착하게 한심동이 어떤 곳이며, 그 동안 어떤 상태로 지냈는지를 설명하였고, 빙하여제가 남긴 독안철익화룡의 내단을 복용한 후 열혈천강장법을 익혀 어떻게 구해냈는지를 소상하게 설명하였다.
천소기의 설명을 듣는 동안 여인들은 자신들의 처지를 되돌아보고 슬픔의 눈물을 흘렸다.
어찌 되었건 자신들 모두는 남자들에게 거절당하거나 잉태하지 못하여 이곳에 떨어졌었다는 것을 기억해 냈다.
한동안 한심동 내부에는 오열하는 소리가 끊이지 않았다. 하지만 그 소리는 곧 잦아들었다. 다름 아닌 적하공주의 전음 때문이었다.
적하공주는 우선 여인들에게 전음을 보내길 어차피 세월은 흘러 자신들을 거절했던 남자들은 이미 이 세상 사람이 아닐 것이란 것을 주지시켰다.
그런 후 적하공주는 이제 빙하여제가 남겼던 유언에 의하여 더 이상 빙하곡의 곡규를 어긴 죄인이 아니므로 이곳을 벗어난 후 새로운 인생을 살아 보자는 요지의 전음이었다.
술렁이며 고개를 끄덕이던 마지막 순간, 여인들의 시선은 일제히 천소기를 향하였다.
천소기는 적하공주의 전음을 들으며 그녀를 바라보고 있었다.
적하공주는 그런 줄도 모른 채 전음을 보내느라 여념이 없어 천소기가 자신을 바라보고 있다는 것도 잊은 채 손짓까지 하며 말을 하고 있었던 것이다.
말을 하는 동안 거대한 수밀도가 손짓을 할 때마다 흔들렸고, 무성한 흑림 역시 그대로 드러나 있었던 것이다.
천소기는 여인들의 시선이 일제히 자신의 하복부를 바라보고 있다는 것을 느끼고 밑을 바라보았다가 기겁을 하고 무영허환보(無影虛幻步)를 밟아 신형을 허공 중으로 숨겼다.
적하공주의 육감적이고 뇌쇄적인 나신을 보고 있는 사이, 저도 모르게 수말의 그것처럼 거대한 그의 창이 단단하게 일어서 있었던 것이다.
여인들의 시선을 피하여 허공에 몸을 숨긴 천소기가 다시 몸을 숨길 만한 곳을 찾다가 문득 그 동안 빙벽으로 가려졌던 동굴을 발견하고 그곳으로 향하였다.
한편 천소기의 신형을 찾던 여인들은 그가 동굴 속으로 사라지자 망연자실한 표정으로 서 있었다.
유일한 청일점(靑一點)인 천소기는 어느새 모든 여인들의 선망의 대상이 되어 있었던 것이다.
두 번에 걸친 탈태환골(奪胎換骨)과 벌모세수(伐毛洗髓)의 과정 덕에 그의 귀에서 입가까지 나 있던 자상(刺傷)의 흔적은 말끔히 사라져 있었다.
그의 모습이 비록 전설상의 미남자인 송옥과 반안에 미칠 정도는 아니었지만 묘한 매력을 뿌려 여인들의 방심(芳心)을 사로잡은 것이었다.
현재 한심동에 있는 삼천여 여인들은 한결 같이 십팔 세의 모습을 하고 있었다.
개중엔 남자에게 거절당하여 이곳에 떨어진 여인도 있었다. 하지만 상당수는 남자는 혐오스런 동물이라 생각하여 한사코 합방을 거부하다 이곳에 떨어진 여인들도 많이 있었다.
빙하곡에서는 십팔 세 때에만 합방을 허락하기에 모두 십팔 세 때 이곳에 떨어진 것이었다.
따라서 떨어진 지 팔백 년이 가까운 여인이나, 불과 일 년 전에 떨어진 여인이나 모두 십팔 세의 꿈 많은 소녀의 모습을 유지하고 있었던 것이다.
동굴 속으로 피신한 천소기는 혹시 동굴 속에 몸을 가릴 만한 것이 없나 하는 마음에 동굴을 따라가면서 샅샅이 뒤졌다.
동굴은 몹시도 길었다. 거의 일천여 장을 왔다고 생각하였지만 여전히 동굴은 끝이 보이질 않았다.
거의 일천오백여 장쯤 갔을 때 천소기는 동굴에 기대어 있는 시신을 발견할 수 있었다.
적색 고대전복(古代戰服)을 걸친 시신은 가슴 부위가 심하게 함몰되어 있었다.
시신의 사망 원인이 가공할 장력에 격중당했기 때문인 것으로 추정되었다.
혹시나 하는 마음에 시신이 걸치고 있는 전복에 손을 댄 천소기는 전복이 무엇으로 만들어졌는지 전혀 손상되지 않았다는 것을 알고 뛸 듯이 기뻐하며 전복을 벗겼다.
전복을 걸친 천소기는 시신을 향하여 나직이 중얼거렸다.
"소생이 무례를 범한 것을 부디 용서하여 주시길……."
천소기는 꽁꽁 얼어붙어 있는 바닥을 열화천강으로 녹인 후 시신을 정중히 매장한 후 돌아섰다.
앞쪽으로부터 불어오는 바람으로 보아 어딘가로 통한다는 것을 짐작한 때문이었다.
바람에는 가공할 냉기가 실려 있었으나 천소기에게는 전혀 해를 끼치지 못하였다.
아까는 벌거벗고 있어 여인들에게 민망한 모습을 보였으나 이제는 전복을 걸쳤기에 천소기는 당당하게 되돌아갔다.
그 사이 적하공주는 모든 여인들에게 자신이 현재 빙하곡의 이공주 신분이며, 자신 역시 천소기에게 버림받아 이곳으로 떨어졌었다는 것을 밝혔다.
또한 천소기가 자신을 구하기 위하여 이곳에 들어 어떻게 여인들을 구했는지를 소상히 밝혔다.
그리고 천소기가 빙하여제의 유전을 얻어 빙하홀(氷河笏)의 주인이므로 그를 주인으로 모셔야 한다는 말도 덧붙였다.
사실 빙하홀은 빙하곡 내에서 무상 신위를 가진 신물이었다.
누구든 빙하홀의 주인을 만나면 설사 빙하곡주라 할지라도 그의 명에 따라야 한다는 곡규가 엄연히 있었다.
빙하홀이 사라진 지 팔백 년이나 되었고, 그것이 한심동에 있음을 모르는 바는 아니나 빙하곡의 창건자인 빙하여제를 기리기 위하여 곡규를 그대로 두어 왔던 것이다.
천소기가 다시 돌아왔을 때 여인들은 오체복지(五體伏地)하며 그를 맞이하였다.
"조사(祖師)님을 뵈옵니다!"
"어엇?"
천소기가 어리둥절해 하는 사이 적하공주 냉민하가 다가와 빙하홀에 관계된 곡규를 일러주었다.
천소기는 자신만이 의복을 걸치고 삼천여 여인들 모두가 나신으로 있었지만 어쩔 수 없으므로 얼른 일어서, 라고 하였다.
삼천여 개의 탐스런 둔부를 본다는 게 이토록 사람을 당황시킬 줄은 몰랐던 때문이었다.
덕분에 천소기는 자신이 빙하홀의 주인임을 천명한 것과 마찬가지가 되었다.
여인들이 일어서자 천소기는 동굴을 통하면 밖으로 나갈 수 있을 것 같다며 여인들을 이끌고 동굴 속으로 들어갔다.
이미 자신의 청백을 주었고, 자신을 책임지겠다고 하여 부부가 된 적하공주는 천소기의 바로 곁에 붙어 신기한 듯 동굴의 내부를 둘러보며 계속하여 종알거렸다.
여인들은 그 동안 굳게 다물고 있던 입이 근질거렸는지 안면이 있는 여인들끼리 삼삼오오 대화를 하며 길고 긴 동굴을 가고 있었다.
사실 동굴의 전면에서 불어오는 냉풍은 무공을 익힌 무인들로서도 견디기 힘들 정도였지만, 선두에 서서 열화천강으로 그것들을 중화시켰기에 같이 갈 수 있었던 것이다.
변화도 없는 단조로운 곳을 통과하느라 여인들은 지쳤으며, 하도 입을 놀려 이제 더 이상 할 만한 대화가 없는지 입을 다물어 발걸음 소리만이 들렸다.
예상대로 동굴은 빙빙 돌며 점점 위로 향하고 있었다.
거의 오천여 장쯤 전진하였을 때, 일행은 지금까지와는 달리 엄청난 냉기가 불어닥침을 느끼고 긴장하였다.
자칫 너무도 추워 온 길을 되돌아가야 하는 것은 아닌가 하는 노파심이 들었는지 일제히 운기하여 추위와 싸우며 전진하였다.
지금까지는 외길이었지만 이곳은 길이 둘로 갈라져 있었다. 그 중 한 곳에서 엄청난 냉기가 나오고 있었던 것이다.
여인들을 대기시키고 안으로 들어갔던 천소기는 불과 반각만에 그곳에서 튀어나온 후 서둘러 여인들을 다른 길로 보냈다.
그런 그의 모습은 온통 고드름 투성이였다.
열화천강을 시전하는 데도 냉기가 줄지 않았기에 여인들을 이곳으로 보낼 경우 다시 얼어붙을 것만 같아서였다.
천소기는 이곳이야말로 괴이지(怪異誌)에 기록된 천극음지(天極陰地)라고 짐작하였다.
천극음지는 천하의 모든 냉기를 공급하는 음지 중의 음지였다.
열하천강이 제아무리 강하다 하더라도 천극음지의 냉기를 이길 수는 없는 노릇이었다.
적어도 열화천강신공을 극성까지 익힌 고수가 일백여 명이 한꺼번에 오지 않는 한 천극음지의 냉기를 제거할 수 없다고 판단하여 그런 조치를 취한 것이었다.
천소기와 여인들은 다시 오천여 장을 전진한 끝에 온통 얼음으로 뒤덮인 빙동(氷洞)을 벗어날 수 있었다.
빙동의 입구에도 두께 십여 장의 빙벽이 있었으나 그 정도는 열화천강에 간단히 녹아 내렸다.
일행은 빠져 나온 뒤 열화천강을 거두자 불과 반각도 되지 않아 두꺼운 빙벽이 생성되는 것을 보며 큰 한숨을 내쉬었다.
만일 빙벽이 천극음지에서 발생되는 냉기를 막고 있지 않는다면 천하는 즉시 얼음 구덩이로 변할 것이란 것을 짐작하였기 때문이었다.
일행 중 전에 이곳을 와 본 적이 있는 여인이 앞장서 빙하곡으로 향하였다.
일행이 도착하자 빙하곡에서는 일대 파란이 일었다.
죽은 줄로만 알았던 옛 동료들이 모두 멀쩡하게 살아 왔음은 물론, 자신들보다 수십대 조상들이 있었기 때문이었다.
빙하곡도 규율을 중시하는 문파이다 보니 서로간의 호칭이 복잡해졌다.
한동안 시끌벅적하던 빙하곡이 조용해진 것은 적하공주의 내공 실린 음성이 퍼지고 난 뒤였다.
적하공주는 한심동에서의 일을 소상히 설명한 후 천소기가 바로 빙하여제의 신물인 빙하홀의 주인인 것을 밝혔던 것이다.
이 말과 동시에 장내는 조용해졌고, 모든 여인들은 오체복지의 예로써 천소기를 맞이하였다.
"조사님을 알현하옵니다!"
졸지에 빙하곡의 조사가 된 것이었다.
천소기가 당황하여 품속의 빙하홀을 꺼내는 순간, 더욱 놀라야만 하였다.
여인들이 일제히 일어서더니 아홉 번의 대례(大禮)로 빙하홀을 맞이하였던 것이다.
천소기는 소리도 못 내고 입만 벙긋거리며 여인들의 아홉 번 대례를 고스란히 받았다. 
'그래! 기왕 이렇게 된 거, 그 동안 말도 안 되는 곡규 때문에 희생당한 여인들의 한(恨)이라도 풀어 주자.'
천소기는 이렇게 마음을 먹고 대례가 끝난 후 음성에 내공을 실어 말하였다.
"좋소이다! 여러분들이 소생을 그렇게 생각하니 소생이 한 마디 하겠소이다."
천소기의 말에 여인들은 숙연한 표정이 되어 모두 그의 얼굴만 바라보고 있었다.
"빙하홀의 권위로 명하노니, 오늘부터 빙하곡의 곡규 중 남자를 들일 수 없다는 곡규를 없애겠소이다. 또한 빙하곡의 제자들은 각기 마음에 맞는 사람과 혼례를 올려 살 수 있도록 하겠소이다. 이제부터 빙하곡은 더 이상 여인들만의 문파가 아님을 만천하에 공포하여야 할 것이오."
"와! 만세!"
빙하곡에서는 빙하곡이 창건된 이래 가장 길고 큰 함성이 울려 퍼졌다.
여인들은 쌍수를 들고 열렬히 환호를 하며 천소기의 주변을 맴돌았다.
빙하곡에서 태어난 여인들은 물론 외부에서 데려온 제자들 모두는 남녀관계를 전혀 허락지 않던 곡규에 은근히 반감을 가지고 있었던 것이다.
이로써 지난 팔백 년 간 빙하곡에 전해져 오던 금남(禁男)의 규율은 사라지게 되었다.
여인들의 환호성이 잦아들 무렵 한 걸음 앞으로 나서며 입을 여는 여인이 있었다.
"조사님께 여쭐 것이 있사옵니다!"
고개를 돌려보니 그 여인은 바로 빙하곡의 대공주인 빙심공주 계옥련이었다.
계옥련은 천소기가 들고 있는 빙하홀을 바라보며 나직한 음성으로 물었다.
"조사께서 방금 타파(打破)하신 곡규 외에 다른 곡규는 어떻게 하실 작정이신가요?"
계옥련의 물음에 천소기는 일시간에 답을 할 수 없었다. 아직 빙하곡 곡규 전체를 알지 못하기 때문이었다.
하지만 지금까지 빙동을 걸어나오면서 들었기에 빙하곡의 불합리한 곡규 중 더 이상 타파할 것이 없다고 생각한 천소기는 아무렇지도 않게 답을 하였다.
"나머지 빙하곡의 곡규는 천륜을 어기는 것이 아니니, 그대로 존속시켜야 할 것이오."
천소기의 말을 들은 계옥련은 웬일인지 옥용을 붉히더니, 고개를 숙여 인사를 한 후 물러서서 여인들 틈으로 사라졌다.
계옥련의 태도를 이상하게 생각한 천소기가 적하공주를 바라보았으나, 그녀는 곁에 있는 여인과 대화를 하느라 빙심공주와의 대화 내용을 듣지 못한 모양이었다.
별다른 일이 있을까 싶은 천소기는 여인들에 둘러싸여 빙하곡의 곡주인 빙파파가 머무는 빙하대전(氷河大殿)으로 안내되었다.
빙하대전은 거대한 석조물로 대전의 높이만도 거의 십여 장에 달하는 어마어마한 축조물이었다.
이곳 역시 여인들이 머무는 곳답게 화려하고 아기자기하게 치장되어 있었다.
"이십육대 제자 음영령(陰瑛鈴)이 조사님을 알현하옵니다."
빙하대전 중앙에는 머리가 하얗게 센 노파가 오체복지를 한 자세로 천소기를 맞이하고 있었다.
노파가 바로 현 빙하곡주인 빙파파 음영령이었다.
"일어서시지요."
천소기의 말에 빙파파는 황공스럽다는 자세로 자리에서 일어서 그를 대전 중앙에 놓여 있는 황금빛 태사의로 안내하였다.
천소기는 주저하지 않고 태사의에 앉으며 입을 열었다.
"소생이 곡규 중 일부를 삭제한 것은 모두 빙하여제의 뜻입니다. 설사 불만이 있다 하더라도 여제의 유시를 따라야 할 것입니다."
천소기의 말에 빙파파는 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
"조사님의 말씀을 받들어 따르겠사옵니다. 다만 조사님께서는 본곡의 곡규를 좀더 살펴보셨어야 하는데……."
"그게 무슨 말씀이오? 없애야 할 곡규가 또 있다는 말씀이십니까?"
빙파파의 말에 대꾸한 천소기는 자세를 바로 하며 빙파파의 대답을 기다렸다.
"우선 제자에게 빙하홀을 보여 주실 수 있는지요?"
빙파파의 말에 천소기는 의아하다는 표정을 지으며 빙하홀을 넘겼다.
그럴 수밖에 없는 것이, 갑자기 화제를 바꾸려 하는 것 같았기 때문이었다.
빙하홀을 받아 든 빙파파가 말없이 빙하홀 하단 부위를 잡고 옆으로 비틀자, 아랫부분이 분리되면서 무엇인가가 밑으로 떨어져 내렸다.
빙파파는 떨어진 것을 주워 천소기에게 주며 입을 열었다.
"이것이 바로 빙하곡의 곡규이옵니다."
그것은 돌돌 말린 얇은 양피지였다.
양피지를 펼치자 손바닥 두 개를 합친 것만 하였다.
양피지에는 깨알 같은 글씨가 빽빽하게 기록되어 있었는데, 자세히 보니 바로 빙하곡의 곡규를 기록한 것이었다.
곡규를 훑어 내려가던 천소기는 자신이 없앤 곡규 외에는 별다른 것이 없자 의아한 표정으로 빙파파를 바라보려는데, 빙파파의 입이 열렸다.
"마저 보시지요, 조사님."
빙파파의 말에 고개를 들려던 천소기가 양피지로 눈을 돌리자 거기엔 이렇게 쓰여 있었다.
< 빙하곡 곡규 제이백삼십칠 조.
만일 빙하홀이 남자의 손에 들어가게 되면 빙하곡의 대공주와 이공주는 그의 여인이 되어야 한다. 하지만 만일 둘 다 정조를 잃었거나, 출산을 경험하였다면 이를 지키지 않아도 된다. >
천소기가 별일 아니라는 표정으로 고개를 들자 빙파파가 고개를 저었다.
"대공주 그 아이는 아직 수궁사(守宮絲)가 그대로 있사옵니다. 그 아이가 십팔 세가 되었을 때, 그 아이는 고질을 앓아 도저히 합방할 수 없었습니다. 그래서 아직……."
빙파파의 말을 들은 천소기는 아까 대공주인 빙심공주 계옥련이 왜 그런 질문을 하였는지를 알아차렸다.
빙심공주 계옥련의 외호는 원래 다정선자(多情仙子)였다. 그녀는 어려서 무척 총명하고 아름다워 일찌감치 빙하곡의 대공주로 내정되었다.
총명한 두뇌로 빙하곡의 무공을 섭렵하던 중 다정선자가 십칠 세가 되었을 때 한빙쇄혼장을 연성하다 그만 주화입마에 들게 되었다.
그후, 빙하곡에서는 천하의 영약을 구하여 그녀를 치료하려 하였으나 백약(百藥)이 무효였다. 
십팔 세가 되었으나 다른 제자들 모두가 합방을 할 때에도 그녀는 자리 보전하고 누워 있어야만 하였다. 신체의 모든 살이 빠져 거의 목내이(木乃伊)와 같은 형상을 하고 있었던 것이다.
이런 상태로는 도저히 합방을 할 수도 없으려니와, 잉태도 불가능하였기에 제외되었던 것이다.
그후 이 년이 더 흘러서야 가까스로 주화입마에서 벗어났으나, 그때는 이미 곡에서 합방을 허락한 십팔 세를 넘겨 곡규에 따라 지금까지 청백지신으로 살아 와야 하였다.
다정선자는 자신과 나이가 같은 다른 제자들이 출산을 하여 아기들의 재롱을 보며 행복해할 때, 이를 악물고 무공 연마에 몰두하였다.
자신에게는 이제 평생 아기의 재롱을 볼 기회가 박탈되었다는 것을 누구보다도 잘 알고 있었기 때문이었다.
그러면서 서서히 발랄하고 쾌활하던 성격이 차갑게 변하여 작금에 이르러 빙심공주라는 별호를 갖게 된 것이었다.
"그렇다면……."
"제자는 그 아이에게 조사께서 하신 말씀을 이미 들었사옵니다. 조사님께서는 이미 제자들에게 본곡의 조사 신분을 인정하셨기에 곡규에 따라 거두셔야 할 것이옵니다."
천소기의 말에 빙파파는 아예 이 기회에 못을 박으려는 듯 곡규를 들먹이며 말을 하고 그의 얼굴을 빤히 바라보고 있었다.
천소기는 졸지에 자신보다 칠 세나 많은 빙심공주를 거둬야 한다는 말에 기가 막힌다는 표정을 지으며 입을 열었다.
"후후……, 그렇다면 소생이 빙하홀을 곡주에게 주면 되겠군요."
"그것은 아니 됩니다! 빙하홀은 누가 누가에게 준다 해서 소유권이 바뀌는 물건이 아닙니다. 지난 팔백 년 동안 빙하홀이 한심동에 있다는 것은 빙하곡의 누구나 아는 사실입니다. 빙하홀을 가지게 되면 빙하곡도 전부는 설사 죽음을 명하더라도 그대로 하여야 하는 지고무상한 신위를 가지게 됩니다. 그런데도 아무도 그것을 가지고 나올 수 없었습니다. 그런 빙하홀을 조사께서 가지고 나오셨다는 것은, 그것의 인연이 오직 조사님께 닿아 있었다는 것을 의미합니다."
장황한 설명을 하는 빙파파의 모습을 본 천소기는 그녀가 자신에게 억지를 써서라도 빙심공주와 인연을 만들려 마음먹었다는 것을 느낄 수 있었다. 
사실 빙파파는 차기 빙하곡주로 이미 대공주인 빙심공주를 마음속에 두고 있었다.
잉태의 환희와 출산의 산고를 겪지 않은 것이 다소 마음에 걸렸지만, 차갑고도 이성적인 빙심곡주가 자신의 사후 빙하곡을 잘 이끌 것이라 생각하였던 것이다.
이에 반하여 이공주인 적하공주는 총명하고 아름답기는 하지만, 마음이 여리고 너무 감성적인 것이 마음에 걸렸던 것이다.
그런 대공주가 자신에게 와서 빙하홀의 출현을 고하고, 그것을 지닌 사람이 남자이며, 바로 적하공주를 거절하였던 인물이라 하자 처음엔 다소 낙심하였었다.
천소기가 차기 곡주로 적하공주를 지명할 것 같았기 때문이었다.
그런데 말을 하는 빙심공주의 옥용이 이상하게 빛이 나고 발그레한 것 같아 바라보니, 그녀의 입에서 뜻밖의 말이 나왔던 것이다.
빙하홀을 지닌 조사가 한심동에 떨어뜨리는 곡규 외에 모든 것은 그대로 존속시킨다는 말을 할 때야 빙파파는 빙심공주의 내심을 파악할 수 있었다.
빙심공주가 물러간 후 한동안 고심하던 빙파파는 이 모든 것이 조사의 뜻이라 생각하고 이왕 이렇게 된 것, 불행한 빙심공주를 곡규에 따라 그와 맺어 주어야겠다고 결심하였던 것이다.
"정말 방법이 없소이까?"
천소기는 실낱 같은 희망을 품고 물었다. 하지만 빙파파의 대답은 단호하였다.
"조사님이시라 할지라도 곡규는 엄연히 곡규! 반드시 거두셔야 할 겝니다."
"으음……."
천소기는 잠시 상념에 잠겼다. 그때 그의 뇌리로는 아름다운 빙심공주의 옥용이 스쳐 지나갔고, 적하공주의 옥용 또한 스쳐 지나갔다.
'으음, 어떻게 한다? 항아공뇌와 자사화, 그리고 적하공주까지 거두었는데, 여기서 또…….'
천소기의 모습을 본 빙파파는 무림의 늙은이답게 한 마디 던졌다.
"자고로 영웅호걸은 삼처사첩(三妻四妾)을 두어도 흉이 되지 않는다고 하였습니다. 조사께서는 빙하곡의 그 어느 누구보다도 존귀한 분이십니다. 설사 다른 여인이 있다 손치더라도 빙심 그 아이 하나쯤 더 늘더라도 탓할 사람은 아마도 아무도 없을 겁니다."
지금까지 남녀관계를 철저히 차단해 오던 빙파파의 입에서 이런 소리가 나올 줄 몰랐던 천소기는 멍한 듯 그녀의 노안(老顔)을 바라보다 고개를 끄덕였다.
그와 함께 그의 뇌리로는 언젠가 항주 저잣거리에서 점을 보아 주었던 계피학발 점쟁이와의 대화가 생각났다.
― 처복(妻福)은 있겠는데…… 으음, 관리를 잘해야 되겠구먼.
― 예에?
― 여인들의 투기가 심할 거야. 잘못하면 집안에 분란이 끊이지 않겠어.
― 예? 여인들이라뇨?
― 켈켈켈……, 좋겠네. 한 집에 여러 여자를 두고 살 팔자야.
― 그, 그게 무슨 말씀이신지?
― 킬킬……, 그래도 몰라? 젊은이는 염복(艶福)이 너무 강해 여러 여자를 거느리고 살 팔자야.
'그 말이 정말이었나? 하긴 첫 번째 죽음의 위기 때 입만 열지 않으면 살 수 있다는 말이 맞기는 맞았는데…….'
천소기는 머릿속에 스친 점쟁이와의 대화를 반추하며 고개를 끄덕였는데, 이 모습을 빙파파는 그가 승낙한 줄로 알고 기쁨에 찬 미소를 지으며 입을 열었다.
"켈켈! 조사님, 정말 고맙습니다. 빙심 그 아이는 정말 조사님을 잘 모실 겝니다."
"예에? 아, 예."
천소기는 이왕 이렇게 된 것, 어쩌겠냐는 심정으로 허락하고 말았다.
빙하곡에서는 연일 연회가 베풀어졌다.
매일 밤 적하공주의 처소인 연연전(連然殿)에서는 그녀가 내지르는 교성과 신음이 이중창으로 빙하곡에 울려 퍼졌다.
아주 오래전에 지어진 전각의 명칭이지만 인연을 잇는다는 뜻의 연연전의 의미를 생각하는 사람은 빙하곡의 그 어느 누구도  없었다.
곧 자신들의 거처에서도 같은 소리가 울려 퍼질 것이란 것만 생각하고 있기에도 바빴기 때문이었다.
하지만 단 한 곳, 빙심공주의 처소인 풍운전(風雲殿)만은 연연전의 동태를 면밀히 살피고 있었다.
빙파파로부터 이미 자신이 천소기의 여인으로 거두어졌다는 사실은 알지만, 언제 실제적으로 거두어질지가 초미의 관심사였던 것이다.
이렇게 빙하곡의 밤은 깊어만 갔다.
며칠 후, 천소기가 강호로 돌아가겠다며 나섰을 때, 빙심공주의 상심은 이루 말할 수 없었다.
자신이 너무 나이가 많아 그런가 싶기도 하였고, 자신이 그의 마음에 차지 않아 그런가도 싶었다.
하지만 천소기가 떠나면서 나직이 전해 온 전음을 듣고 빙심공주는 빙심을 풀고 예전의 다정선자로 돌아갈 수 있었다.
"공주! 공주는 이미 나의 여인이니, 너무 마음 쓰지 마시오. 지금은 강호에 일이 있어 이곳을 떠나나, 조만간 공주를 완전한 나의 여인으로 만들려 꼭 돌아오겠소."
천소기가 전한 전음을 듣고 빙심공주는 그가 떠났음에도 불구하고 날마다 세상이 새롭게 보이는 신기한 경험을 하였다.
지금까지 십여 년 간 아무런 희망도 없는 칙칙하기만 하였던 세상이 너무도 아름답고 향기롭게 느껴져 빙심공주는 이별의 슬픔을 이기고 있었다.
반면에 천소기가 떠난 후 연연전은 연일 한숨 소리가 새어나왔다. 적하공주는 천소기가 떠나자 그 동안에 일어났던 모든 일들이 한순간의 꿈처럼 허망하게 느껴졌던 것이다.
한동안 칩거하던 적하공주가 홍의경장을 걸치고 나왔을 때, 빙파파를 비롯한 모든 빙하곡도들은 그녀를 말리느라 한동안 옥신각신을 하여야 하였다.
하여간 빙하곡은 새로운 평화를 맞이하고 있었다.
* * *
"으으으……, 이대로 이렇게 썩을 수 없다."
어둠 속에서 창노한 음성이 새어나오고 있었다. 신음에 가까운 음성은 힘이 하나도 실려 있지 않았으나 살려는 의지만은 진하게 배어 있었다.
"으으으! 그들의 음모를 알려야 하는데, 세상은 지금 간교한 그 놈에게 철저히 희롱당하고 있는데……."
어둡고 습기 찬 동혈 한쪽에 두 팔과 두 다리에 족쇄가 채워진 채 매달려 있는 인물은 끊임없이 중얼거리고 있었다.
마치 한 마디 말도 하지 않으면 목숨이 끊어질 것 같아 그러는 모양이었다.
자세히 보니 두 팔과 두 다리를 죄고 있는 족쇄는 쇠사슬이 달려 있었고, 쇠사슬은 석벽 속 깊숙이 박혀 있었다.
뿐만 아니라 그의 비파골(琵琶骨)에서부터 가느다란 쇠사슬이 나와 석벽에 고정되어 있었다. 비파골이 있는 부위는 화농(化膿)이 되었는지 고름이 흘러내리고 있었다.
두 발목 뒷부분의 근육은 끊어졌는지 발은 힘없이 늘어져 있었다. 손톱과 발톱 밑에는 대나무로 만든 굵은 침이 박혀 있었고, 그것을 타고 선혈이 배어 나오고 있었다.
봉두난발처럼 헝클어진 반백의 머리카락 사이로 짐승의 눈빛 같은 강렬한 눈빛이 나오고 있지 않았다면 한 구의 시신으로 보아도 좋을 만큼 비쩍 마른 인물은 끊임없이 주절대고 있었다.
반백의 머리로 보아 결코 어린 나이가 아님을 짐작할 수 있었으나, 그의 얼굴이 전혀 보이지 않아 누구인지 분간할 수 없는 모습이었다.
"으으으……, 간악한 놈. 천하를 능멸하려 한 죄, 누군가 반드시 심판할 것이다! 그런 줄도 모르고 그 놈을 사부로 섬겼던 내가 너무도 바보 같구나."
"크크크크……, 아직도 중얼거리고 있는 게냐?"
언제 나타났는지 석벽에 매달려 있는 인물의 앞으로 수염이 탐스러워 보이는 인물이 나타나 있었다.
선풍도골의 모습을 한 인물의 모습은 누가 보아도 귀티가 자르르 흐르는 고관대작의 모습으로 보였다.
인자로운 모습과는 달리 그의 안광에선 시퍼런 사기(邪氣)가 뻗어 나오고 있었다.
칠십 정도로 보이는 인물은 바로 천소기가 한 번 보았던 인물이었다.
바로 교국승상(敎國丞相) 진엄교(晋嚴敎)였다.
교국승상의 눈앞에 처참한 모습으로 매달려 있는 인물은 예전에 항주부사였던 예당이었다.
"부귀영화를 마다하고 이런 꼴로 있는 어리석은 놈! 지금이라도 늦지 않았다. 연판장을 어디에 숨겼는지만 말해 주면 목숨만은 살려 주겠다."
"퉤에엣! 더러운 놈! 너 같은 놈을 정인군자로 믿고 따른 내가 어리석다는 것은 인정한다. 하지만 죽어도 연판장을 어디에 숨겼는지는 말할 수 없다. 그것으로 인하여 네놈은 천벌을 받을 것이다."
교국승상은 예당이 뱉은 침이 얼굴에 묻자 한 손으로 닦으며 나직이 중얼거렸다.
"크크크……, 기개만은 가상하구나! 하지만 네놈은 불지 않고는 못 배길 것이다. 네놈의 여식인 예아연을 생각한다면 말해야 할 것이야. 만일 끝까지 말하지 않는다면, 흐흐흐! 그 계집은 진회하에서 수많은 놈들의 정액을 받는 정액받이로 전락할 것이다."
"으으으……, 뭐라고? 아연이 그 아이를 어찌하였느냐?"
지금까지 침을 뱉을 때를 제외하고는 고개를 들어 진엄교와 시선조차 마주치지 않으려 하였던 예당의 고개가 번쩍 들리더니 형형한 눈빛을 쏟으며 다급하게 물었다.
교국승상은 간교한 눈빛을 쏟으며 입술에 침을 발랐다.
"크크크……, 아직은 괜찮지. 그 계집은 본좌의 보호 아래 전과 같은 생활을 즐기고 있다. 하지만 네놈이 끝까지 입을 다문다면……, 크크크! 적어도 이천 명이 그 계집의 배 위에 올라 정액을 쏟을 것이다. 크크……, 그후엔 진회하에서 수많은 놈들의 노리개로 전락하고 말 것이다. 그러니 빨리 연판장을 어디에 두었는지 말하여라!"
교국승상을 바라보던 예당의 입가에 비틀어진 조소가 흐르는가 싶더니 입이 열렸다.
"간교한 놈! 감히 나에게 또 사기를 치려 하다니……, 쿠쿠쿠! 네놈이 그 아이의 모습을 보여 주기 전까진 네놈의 말을 믿을 수가 없다."
진엄교는 예당의 말에 노화가 솟구쳤는지 부르르 떨더니 입을 열었다.
"으으으……, 이런 미련한 놈. 좋다, 네놈에게 그 계집의 모습을 보게 해 주지. 크크크……, 하지만 네놈이 본좌의 말을 믿지 않았으니 그에 합당한 처벌을 하는 수밖에. 네놈의 눈앞에서 그 계집이 철저하게 능욕당하는 것을 볼 수 있게 해 주마."
"크크크……, 수작 부리지 마라. 그 아이가 이미 이승에 없다는 걸 안다."
"크크크……, 그으래? 그럼 두고 보거라!"
교국승상은 발걸음을 옮겨 어둠 속으로 사라졌다.
예당은 그의 뒷모습을 보며 이를 갈았다.
"으드득! 쳐죽일 놈! 으드드득!"
등룡보의 마뇌예향
항주부사 예당은 어느 날 이상한 서찰을 한 통 받았다.
자신이 잠시 자리를 비운 사이에 누군가가 놓고 간 것이었다.
이상하게 생각한 예당이 서찰을 펼치자, 사발을 엎어놓고 성명을 쓴 연판장이 한 장 끼어 있었다.
어떤 목적으로 만들어진 연판장인지는 몰라도 거기엔 날고기는 고관대작들의 성명이 가득 적혀 있었다.
"으음, 이게 웬 연판장이지?"
서찰을 펼쳐든 예당은 당금 황제인 홍무제를 암살하고 진엄교를 즉위시키려는 음모가 진행 중이라는 것을 보고 안색이 일변하였다.
연판장은 그 음모에 동참한 인물들이 서명한 것이었다.
화들짝 놀란 예당은 상념에 잠겼다.
'으음, 이건 분명 승상을 해하려는 반대파의 음모일 것이야. 승상께서 이런 짓을 하실 일이 없지, 그리고 이런 걸 내게 보내 올 때에는 뭔가 음모의 냄새가 나는 것을 의미하지. 아암, 그렇고말고! 승상께선 이미 만인지상 일인지하의 자리에 계시질 않는가?'
예당은 자신이 교국승상의 제자임을 만천하가 알고 있는 사실인데, 자신에게 이러한 것을 보내 온 데에는 뭔가 심상치 않은 사유가 있다고 지레 짐작을 하였다.
자신이 알고 있기로 교국승상 진엄교는 정인군자이기에 이것은 그를 없애려는 교묘한 반간계(反間計)라고 생각하였던 것이다. 그럴 수밖에 없는 것이, 예당은 학문을 이루기 전 진엄교에게서 학문을 사사받은 적이 있었다.
그때 예당은 그의 고매한 인품과 자애로운 성품은 만인의 표상이 되기에 충분하다고 생각하였던 것이다.
예전 교국승상은 제자들에게 학문을 가르칠 적에 전심전력으로 보살피며 학문을 전수해 주지 않았던가. 인품 또한 그 어느 누구에 견주어도 전혀 손색이 없는 성인군자였던 것이다.
아무리 생각해 봐도 반간계인 것 같은 예당은 연판장을 깊숙한 곳에 숨기고 교국승상에게 서한을 보냈는네, 그때 서한을 전달한 사람이 바로 천소기였다.
당시 예당은 먼길을 가기에는 다소 무리일 정도로 건강이 좋지 못하여 자신이 가장 신임하는 천소기를 보냈던 것이다.
서한을 받아 펼친 교국승상은 안색이 확 변했다. 연판장에 적혀 있는 인물들의 성명과 아울러 자신이 꾸미는 음모의 전말이 상세히 적혀 있었기 때문이었다.
서찰을 받은 교국승상은 예당이 모든 사실을 알면서 일부러 자신에게 서찰을 보낸 것으로 오인하였다.
만일 그의 서찰이 진실로 자신을 생각한 것이라면 이렇게 중요한 서한을 하인을 시켜 보낼 리 없다 생각하였던 것이다.
의당 자신이 직접 와서 말을 했어야 하고, 연판장도 가지고 왔어야 하는데 그렇게 하지 않았다는 데서 의심이 생긴 것이었다.
교국승상은 예당이 모든 사실을 간파하고 자신에게 서한을 보내 무언중에 음모를 알고 있으니, 음모를 중지하라는 압력으로 받아들였던 것이다.
교국승상은 예당이 비록 자신의 밑에서 수학(修學)을 하였지만 강직한 성품 때문에 이번 거사에서 그를 제외시켰었다.
만에 하나, 그가 반기를 든다면 막을 방법이 없다고 판단하였던 까닭이었다. 예당의 성품이 너무도 고지식했던 것이다.
거사일(擧事日)을 불과 이십여 일을 앞두고 도착한 서한으로 인하여 승상부는 연일 구수회의가 열렸다.
서한을 전달한 천소기가 혹시 내용을 알고 있을지 모르니 그를 제거하고, 예당 역시 제거하는 것으로 결론 내려졌다.
하지만 천소기는 하늘로 솟았는지, 땅 속으로 꺼졌는지 종적을 감추었고, 항주 관아에서 예당을 잡기는 하였는데 좀처럼 연판장을 숨긴 위치를 말하지 않아 그를 산 채로 압송하였던 것이다.
항주 관아에 있던 모든 관인들과 관노들은 즉시 주살되었다.
삭초제근(朔草除根)을 위한 함구령(緘口令)이 내려졌던 것이다.
그 과정에서 서한을 전달한 천소기가 바로 천하일주(天下一酒)에 있던 점소이임을 알고 천하일주 역시 한 줌 잿더미로 변하게 만들었던 것이다.
만일 예당이 입을 열지 않을 경우에 위협하기 위하여 초향옥녀 예아연 역시 압송되었다.
그래서 항주 관아와 천하일주가 한 줌 재로 변하는 참화를 겪은 것이었다. 그것은 혹시 관아 어디엔가 숨겨져 있을 연판장을 불태워 없애기 위함이었다.
결국 교국승상이 꾸민 거사는 무기한 뒤로 미루어졌다.
연판장이 혹시 타인의 손에 넘어갔을 경우 거사에 실패할 우려가 있었기 때문이었고, 천소기가 모든 사실을 알고 이 사실을 황궁에 전달하였을 경우도 그러했기 때문이었다.
위험을 감지한 교국승상은 화엄장을 불태우고 자신은 죽은 것으로 위장한 뒤 사태의 추이를 살펴보기로 하였다.
금선탈각지계(金蟬脫殼之計)를 쓴 것이었다.
그러나 일 년이 지나도록 음모에 관하여 아는 자가 없다는 것을 간파한 교국승상은 슬그머니 황궁에 나타나 만인을 놀라게 하였다.
지금까지 음모를 꾸미는 자들에게 잡혀 있다 간신히 탈출하였다는 말을 하며 자신을 반대하는 세력을 무참히 거세하였던 것이다.
그 사이 예당은 인간으로서는 견디기 어려운 가지가지 고문에 시달려야만 하였다.
손톱과 발톱 밑에 죽침(竹針)을 박는 것은 고문도 아니었다.
전신 껍질을 벗긴 후 소금을 뿌리는가 하면, 쉬지 않고 머리털을 뽑아 견디기 어려운 고통을 안겨 주었었다.
하지만 지금까지 예당은 연판장에 대하여 단 한 마디도 말하지 않았다. 자신이 연판장의 행방을 말함과 동시에 처참한 죽음을 당할 것임을 너무도 잘 알고 있었고, 하나밖에 없는 여식인 예아연의 생사를 알고 싶었기 때문이었다.
교국승상은 섭혼술(攝魂術)로 그의 머릿속에 있는 연판장의 행방을 알아내려 하였으나 그것만은 알아낼 수 없었다.
이성을 잃었을 때도 예당은 본능적으로 연판장의 행방을 말하면 안 된다는 것을 머릿속에 각인시켜 두었기에 그러했던 것이다.
그 사이 예당은 교국승상의 휘하에 많은 무림인들이 있다는 것을 알게 되었다. 자신을 고문한 인물들 모두가 무림인들이었던 것이다. 
게다가 그들은 인성(人性)라고는 전혀 없는 악마 중에 악마들이었다. 예당을 고문하는 동안 고통에 겨워하는 그의 모습을 보며 즐거워하고, 그의 몸에서 흐르는 선혈을 핥아먹으며 괴소(怪笑)를 짓던 인물들도 상당수였다.
이로 미루어 예당은 교국승상이 결코 선한 인물이 아니며, 그의 휘하에 사파무림(邪派武林)이 있다는 것을 짐작할 수 있었다.
사실 교국승상 진엄교는 한족(漢族)이 아니었다. 그는 몽고족의 후예로 대원제국 황실의 마지막 남은 후손이었던 것이다.
대원제국의 마지막 황제 순제(順帝)는 이십여 명에 달하는 아들이 있었다. 
많은 아들이 있었기에 황제는 태어난 아들을 자신의 희빈(嬉嬪)인 진씨의 대가 끊기게 되자 양자로 입적시켰던 것이다.
진씨 가문 역시 진씨로 위장한 몽고족이었으니, 따라서 교국승상 진엄교는 한족이 아니라 몽고족일 수밖에 없지 않은가.
진씨 가문은 대원제국의 건국에 혁혁한 공로가 있는 가문이었기에 그렇게 배려한 것이었다.
교묘하게 위장한 진씨 가문은 대명제국이 건국되면서도 제거되지 않고 목숨을 유지할 수 있었으며, 대명황실이 있는 금릉 한가운데서 살 수 있었다.
한족으로 신분을 위장한 진엄교는 간교한 두뇌와 대원제국의 마지막 후예들의 막강한 지원을 힘입어 황궁에 진출하게 되었다.
불과 약관의 나이에 황궁에 입궁한 진엄교는 승승장구하여 승상의 지위에 오르게 되었다.
이때까지도 황궁의 대소신료 가운데 어느 누구도 진엄교가 몽고족이라는 사실을 눈치채지 못하고 있었다.
병권(兵權)까지 좌지우지할 수 있게 되자 때가 되었다고 판단한 진엄교는 보위찬탈(寶位簒奪)을 결심하게 되었다.
그는 한족 관료들의 이탈을 막기 위하여 감언이설(甘言利說)로 연판장을 만들었던 것이다.
그런데 그 연판장의 필사본이 우연히 예당의 손에 흘러들게 되었던 것이다.
예당이 감금되어 있는 이곳은 중원에서 멀리 떨어진 요령성(遼寧省)의 유명한 고궁(古宮)의 지하였다.
송나라를 창건한 태조 조광윤(趙匡胤)이 천하를 호령하던 시절, 이곳엔 은밀한 별궁(別宮)이 건립되었으나 세인들 누구도 이곳에 이런 궁이 있다는 것을 알지 못하였다. 왜냐면 기문진식으로 궁 전체가 가려져 있었기 때문이었다.
그후, 원이 중원을 통치하는 동안 방치되었기에 폐허나 다름없는 곳이었다.
송녕궁(宋寧宮)이라 불린 이 궁은 마치 빠오(包)처럼 둥근 양식을 이루고 있는데, 고궁 가장 안쪽에 있는 송녕전(宋寧殿)만이 누군가의 손길에 깨끗이 치워져 있는 상태였다.
그 밖의 나머지 곳은 말 그대로 완전한 폐허가 되어 있었다. 곳곳에 무너진 석탑이 흉한 기단만 남기고 있었고, 화재가 났었는지 잿더미도 곳곳에 널려 있었다. 수북히 자란 잡초 사이로 독사들이 혀를 날름거리고 있었고, 여기저기 건물의 잔재가 널려 있는 곳이었다.
대원제국이 중원을 통치하던 시절, 황제는 무슨 이유에서인지 이곳 송녕궁에 출입하는 것을 제한하였다.
따라서 거의 일백육십 년 간이나 인적이 끊겼던 곳이다.
송나라의 안녕을 기원한다는 뜻의 송녕궁이란 현판의 글씨는 언제부터인지 원녕궁(元寧宮)으로 바뀌어져 있었다.
사실 중원을 차지한 몽고족은 도읍을 남경으로 정하면서 이곳 송녕궁을 샅샅이 뒤진 적이 있었다.
그런데 놀랍게도 고궁의 지하에는 송 황실이 난리 중에 빼돌리지 못한 온갖 기진이보가 산더미처럼 있었다. 이것을 모두 남경으로 옮기던 중 몽고족은 또 다른 사실을 발견할 수 있었다.
고궁의 지하에는 만일의 사태를 대비한 각종 기관이 있었으며, 그것을 잘 이용할 수만 있다면 능히 만군(萬軍)을 물리칠 수 있을 정도라는 것이었다.
나중에야 알려진 사실이지만, 송녕궁은 오백여 년 전 강호의 기인이었던 기진자(機眞子)라는 사람이 설계하고 건립한 축조물이었다.
원의 황실은 만일을 대비하여 이곳을 깨끗이 치워 두고 손질을 계속했던 것이다.
원녕궁 심처의 정실에 수염이 허연 노인이 앉아 무언가를 생각하고 있었다. 그는 바로 교국승상 진엄교였다.
진엄교는 자신이 계획하였던 음모를 간파당하자 지체 없이 수하들을 이끌고 이곳 송녕궁으로 왔었다.
사실 송녕궁은 중원을 차지한 몽고족이 만일의 사태를 대비하여 은밀히 준비해 둔 곳이었다.
그러나 홍무제 주원장의 급습으로 이곳을 변변히 사용해 보지도 못하고 함락당하고 말았던 것이다.
"폐하! 소신 만뇌서(萬腦鼠) 이건립(李建　), 보고 드리옵니다."
원녕전 밖에서 이제 육십 정도 된 노인이 공손히 입을 열었다. 입이 튀어나와 있고, 수염 몇 가닥만이 삐죽삐죽 솟아 있어 마치 한 마리 쥐를 보는 듯한 인상이었다. 게다가 그는 하관이 빠르고 눈동자가 쉬지 않고 움직이는 것으로 보아 간교한 인물임이 틀림없어 보였다.
"들어오도록 하라!"
교국승상은 폐하라는 칭호가 당연한 듯 입을 열었다.
만뇌서는 공손히 정실의 문을 열고 들어와 황제를 알현하는 몽고족의 예법대로 오체복지하며 말하였다.
"신 만뇌서, 폐하께 보고 드리옵니다."
"본좌를 폐하라 부르지 말라는 말을 몇 번이나 해야 하느냐? 본좌가 용상에 앉기 전까진 태상방주라 부르라 이르지 않았더냐?"
"아, 알겠사옵니다."
만뇌서는 두려운 듯 몸을 떨었다.
만뇌서에게 있어 진엄교는 자신의 생사여탈권을 지닌 황제와 마찬가지였기 때문이었다.
"보고하라!"
진엄교의 말에 만뇌서는 속이 타는지 입술에 침을 바르며 입을 열었다.
"혈영보에서 서찰이 왔사옵니다."
"혈영보에서?"
진엄교의 의아한 표정에 만뇌서는 다시 아첨의 미소를 지으며 입을 열었다.
"적염신장(赤髥神將) 도태무(陶太懋)의 친서이옵니다."
"흐음, 적염신장이라……. 가져오도록 하라!"
"예이."
만뇌서는 조심스럽게 서찰을 전한 후 굴신을 하고 다음 하교를 기다리고 있었다.
서찰의 표면에는 '만겁수라방주 친전(親展)'이라 쓰여 있었다. 그리고 밑에는 '혈영보주 적염신장'이라 쓰여 있었다.
진엄교는 두툼한 서찰을 펼쳐 그것의 내용을 살피고 있었다. 한동안 전내에는 침묵이 흘렀다. 오로지 서찰 넘기는 소리만 들릴 뿐이었다.
< 만겁수라방주 보시오.
본좌는 광서성에 있는 혈영보주 적염신장이오이다.
본좌가 방주에게 이 서찰을 보내는 것은 사파의 명예를 드높여 다시 예전의 명성을 되찾자는 취지에서 보내는 것이오. 아시다시피 작금 강호에는 정사마의 모든 문파가 제각기 천하제패를 선언하고 제자들을 끌어모아 세를 불려 가고 있소이다. 물론 본보의 힘이라면 능히 그들 각각과 건곤일척(乾坤一擲)을 하여 그들을 제압할 수 있소이다.
하지만 이 상태라면 언제 강호가 평정될지 모르는 일이오. 하여, 현 강호에 사파를 표방한 문파라곤 귀방과 본보밖에 없으니, 정중히 연합을 요청하는 바이오이다. 그렇게 한다면 능히 강호를 제패할 수 있을 것으로 생각되오이다. 강호제패 후 귀방은 북육성(北六省)을, 본보는 남칠성(南七省)을 다스리는 것을 제의하오이다.
연후 상호불가침 조약을 맺는다면 앞으로 대대손손 강호를 우리 사파가 다스릴 수 있을 것으로 믿고 있소이다. 뒤에 있는 것은 본보의 힘이오이다. 하나의 가감(加減)도 없으니 아마 보시면 본보가 능히 천하를 도모할 만한 힘을 지녔다는 것을 인정할 수 있을 것이오이다. 
빠른 회신을 기다리오이다.
― 적염신장 도태무 서. >
적염신장의 서찰을 읽은 진엄교는 서둘러 뒤를 살폈다.
뒤에 있는 것은 상세한 중원전도(中原全圖)와 혈영보의 세력 분포였다.
중원에 산재해 있는 모든 문파들이 자세히 그려져 있으며, 중원전도는 어찌나 자세한지 이 지도 한 장만 있으면 천 명의 군사로 능히 만 명의 군사를 제압할 수 있을 정도였다. 
또한 혈영보의 삼단(三團), 구당(九堂), 이십칠향(二十七香), 팔십일대(八十一隊)를 이루고 있는 고수들의 명단이 있었다.
그리고 또 하나, 그 동안 혈영보가 강호제패를 위하여 얼마나 고심하였는지를 능히 짐작할 수 있는 엄청난 양의 각종 계략들이 쓰여 있었다. 이 계략대로라면 강호제패는 시간문제로 보였다.
진엄교는 혈영보 혼자의 힘으로도 능히 강호를 제패할 수 있으나 시간이 많이 걸리기에 자신에게 연합을 제의했다고 생각되었다.
'으음, 제법이군. 크흐흐, 하지만 이것을 역이용하여 우리 몽고족이 천하를 다시 되찾는다! 감히 본좌에게 연합을…….'
서찰에서 눈을 뗀 진엄교는 의미심장한 표정을 지으며 만뇌서에게 서찰을 건넸다.
"이것을 연구해 보도록!"
"예이! 그, 그런데……."
서찰을 넘겨받던 만뇌서가 깜짝 놀라며 입을 열었다.
만뇌서의 경악성을 들은 진엄교가 서찰에 눈을 돌리자 서찰에 쓰여 있던 계략들과 중원 전도가 점점 희미해지며 사라지고 있었다.
"흐음, 제법 치밀하군. 좋다!"
서찰이 일단 펼쳐진 후 일정 시간이 지나면 저절로 사라지게 만든 것이었다. 적염신장은 자신의 세력이 정밀하게 묘사되어 있는 서찰이 어쩌면 적이 될지도 모르는 사람의 손에 남겨두기 싫었던 것이다.
그 결과 진엄교는 이 정도면 능히 천하제패를 꿈꿀 정도로 치밀하다는 생각에 혈영보와 손을 잡을 것을 고려하게 되었다.
한동안 침묵하던 진엄교의 입이 열렸다.
"좋다, 파발을 준비하도록!"
"어찌하실 계획이신지요?"
만뇌서는 과연 만뇌서답게 서찰의 내용을 짐작하고 물었다.
"본방과 혈영보가 손을 잡는다! 일단 중원을 도모한 후 혈영보를 멸망시키면 고토(古土) 회복은 시간 문제이다."
"좋습니다! 하지만 본방의 인물을 보내면 아무래도 가다가 밀지를 분실할 수도 있으니, 표국을 이용함이……."
만뇌서가 무슨 말을 하려는지를 짐작한 진엄교가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
"네 말이 맞다! 밀지는 수륙표국을 시켜 전달토록 하라!"
만뇌서는 자신의 의견이 받아들여지자 기분이 좋은 듯 입을 열었다.
"태상방주님! 속하가 그쪽의 인물을 한 번 만나 봄이 좋지 않을까요?"
"크흐흐……, 알아서 하라!"
만뇌서는 조용히 물러갔다. 이제 만뇌서는 자신의 집무실로 가서 혈영보와 연합한다는 밀지를 작성한 후 자신에게 수결(手決)을 받으러 올 것이다.
"크흐흐! 서장 혈사단도 이미 본좌와 뜻을 같이하기로 하였으니……, 크흐흐! 이제 고토 회복은 시간 문제이다. 흐흐흐……, 하늘이 돕는구나. 두고 보아라! 중원의 한족들, 전에 당하던 것보다 천 배 만 배 더 당할 것이다! 크하하핫……."
앙천광소를 터뜨리던 진엄교의 표정이 굳어지며 입을 열었다.
"촉영(燭影)!"
진엄교의 말이 끝남과 동시에 허공에서 솟았는지 검은 그림자 하나가 그의 면전에 부복을 하고 있었다.
고개를 숙이고 있지만 촉영이라 불린 인물의 옆얼굴은 마치 조각품처럼 갸름하고 고왔다. 목울대 아래 불룩 솟아 있는 것이 없다면 여인이라 불러도 좋을 만한 선이었다. 
일체의 파공음도 없었으며, 심지어는 실내에 있던 황촉불에도 추호의 흔들림이 없었다.
"혈사단으로 가서 전하라! 곧 날짜를 알려 줄 터이니 밀고 들어오라고. 그 동안 힘이나 충분히 비축하라 일러라! 으음, 그리고 이번에 갈 때에는 옥화공주와 초향옥녀를 데리고 가도록 하라!"
"……?"
말없이 의미를 묻는 촉영의 눈길을 받으며 진엄교의 다음 말이 이어졌다. 
"후후후……, 본좌의 예물이라 일러라!"
"……?"
촉영이 조금 더 고개를 들어 진엄교를 바라보자, 그의 다음 말이 이어졌다.
"혈사단주인 혈돈마영(血豚魔影)은 색(色)을 탐한다고 들었다. 옥화공주와 초향옥녀 정도라면 능히 그의 이지를 상실케 할 것이다."
"존명!"
촉영의 신형은 마치 꺼지듯이 사라졌다.
서장무림을 일통한 채 호시탐탐 중원을 노리는 혈사단의 단주인 혈돈마영은 올해 불과 삼십밖에 되지 않은 인물이었다.
수백 년 전통을 자랑하는 혈사단을 부친으로부터 물려받은 혈돈마영의 유일한 호사는 바로 색(色)이었다.
검박한 거처에 생활하는 그였지만 침상만은 상아로 만들었고, 중원의 능라비단으로 치장하였다. 실내에는 늘 색을 자극하는 최음향(催淫香)이 피워 올려졌고, 호사스런 욕실도 있었다. 
하지만 그는 늘 검박한 의복을 걸쳤으며 거친 음식을 먹었다. 색과 중원 정복 외에는 어떤 것이라도 그의 시선을 끌지 못하였기 때문이었다.
혈돈마영은 그의 외호에서 알 수 있듯이 돼지처럼 뚱뚱하였다. 육중한 그의 몸에 깔리는 것만으로도 능히 살인을 할 수 있을 정도였다. 너무도 살이 쪄 그의 눈은 감고 있는 것처럼 보였다. 하지만 그의 일신 무공과 기이한 계략만은 서장의 그 어느 누구와 견주어도 결코 손색이 없었다. 아니, 서장의 그 어느 누구도 그에게 대적할 수 없을 정도였다.
혈돈마영은 서장을 일통한 후 그 동안 중원 침공의 기회를 엿보며 세력을 키워 왔다.
폭멸진천뢰 이십여 알을 가지고 있는 관군의 견제에 못 이겨 침공을 못하고 있는 것처럼 보이나, 실은 언제든 관군들을 멸망시킬 수 있는 막강한 힘을 비축하고 있었다.
그런 그들이 서장에 머물고 있는 것은 교국승상 진엄교로 알려져 있는 몽고족 마지막 후예와의 연합 때문이었다.
지난 수천 년 간 받아 왔던 한족들의 멸시를 몇 년 더 받는다 하여 달라질 것이 별로 없었으며, 또 몽고족의 본격적인 고토 회복 작전에 편승하면 힘을 덜 들이고도 능히 중원에 진출할 수 있을 것 같았기 때문이었다.
중원에 발을 들여놓은 후 몽고족을 밀어낼 수만 있다면 중원은 서장의 발 아래 놓이게 되는 것이기도 하였다.
혈돈마영은 자신이 있었다. 사부와 부친으로부터 개정대법(開頂大法)으로 물려받은 육 갑자에 달하는 막강한 내공과 서장의 가공할 무공이라면 천하제일인의 자리를 차지할 수 있을 것 같았다.
* * *
강소성(江蘇省)의 절경을 대표하는 소주(蘇州)에는 시진을 가로질러 흐르는 등룡하(登龍河)가 있다. 굽이굽이 물줄기를 바꾸는 등룡하의 절경이 훤히 내려다보이는 개암산(開巖山)의 너른 중턱에는 거대한 장원이 서 있었다.
고루거각(高樓巨閣)들이 즐비한 이곳에는 거대한 성곽 밖으로 제법 큰 시진이 형성되어 있었다. 철옹성처럼 보이는 성곽은 높이만도 십여 장에 이르는 거대한 축조물이었다.
성곽 밖에는 중원의 어느 시진에나 있을 만한 것들은 거의 다 망라되어 있다 하여도 과언이 아닐 정도로 문전성시를 이루고 있었다.
이곳이 바로 백만 마도인들이 그토록 들기를 원하는 등룡보가 있는 곳이다.
등룡보라는 그 이름에 걸맞게 전각의 모든 기둥들은 승천하는 용들이 조각되어 있었다.
또 마도인들의 우상인 등룡마도(騰龍魔刀) 추비순(秋飛舜)이 군림하는 곳이었다.
한 자루 마도(魔刀)로 천하의 쟁쟁한 고수들을 쓰러뜨린 그는 마도의 전설이나 다름없었다.
지금까지 그와 겨룬 일천이백 고수들은 한결같이 그의 섬전처럼 빠르고, 눈이 부실 정도로 휘황찬란한 도법에 감탄하며 눈을 감았다.
약관의 나이에 무림에 등장한 등룡마도는 지난 일 갑자 세월 동안 무적군림보(無敵君臨步)를 당당히 디뎠고, 이곳에 그의 아성인 등룡보를 축조한 채 칩거하고 있었다.
그렇다고 그의 웅심마저 칩거하고 있는 것은 아닌 모양이었다.
최근 등룡보의 정문인 높이 칠 장의 등룡문(登龍門)을 활짝 열어젖힌 채 마도고수들을 영입하고 있었던 것이다.
천하의 내노라 하는 마도고수들은 삼삼오오 짝을 이뤄 이곳 등룡문을 지나 사라졌다.
그들은 철저하리만치 지독한 관문을 거치는 동안 서열이 정해졌고, 저마다 적절한 무공을 전수받는 영광도 누렸다.
때로 등룡보의 안쪽에서는 엄청난 환호성이 울려 퍼지곤 하였는데, 그것은 매일 열리는 비무대회 때문이었다.
등룡관(登龍關)이라 이름 붙여진 관문에서 분류된 등급에 따라 새로운 지휘자를 임명하기 위한 비무대회였다.
비무대회에서 최종 승자는 같은 등급을 지휘하는 영광된 자리에 앉게 되고, 더 나아가 상위 등급에 도전할 기회까지 부여받기에 마인들은 저마다의 기량을 최대한 발휘하여 비무대회에 임하고 있었던 것이다.
등룡부의 가장 깊은 곳인 등룡각(登龍閣)은 등룡보 내에서도 가장 지대가 높은 언덕에 자리잡고 있었다.
등룡보 전경이 한눈에 들어오는 등룡각은 높이가 무려 오십여 장에 달하는 구층탑이었다.
가장 아래쪽 기둥은 직경이 거의 일 장에 달하는 어마어마한 굵기를 자랑하고 있었다. 곧게 뻗은 기둥엔 황금색 황룡이 승천하는 몸짓을 하고 있었고, 굵은 서까래에는 오색찬란한 단청이 넣어져 있었다.
거의 예술품이나 다름없는 창살은 가지각색의 모습으로 치장되어 있었고, 월동형 창은 중원에서는 보기 힘들게 위로 젖혀 열 수 있도록 만들어져 있었다.
등룡각 일층에는 세상에 존재하는 모든 병장기들이 서늘한 예기를 뿜으며 진열되어 있었다.
막사(莫邪)나 어장검(魚藏劍) 같은 신병이기들로 가득 채워진 일층에서는 왠지 모를 섬뜩함에 누구나 흠칫하곤 한다.
인간의 몸에서 수없이 많은 선혈을 뽑아낸 신병이기들에 서린 원혼들의 한 때문이라 하였다.
두툼한 파사국 융단을 딛고 이층에 오르면 온갖 기진이보들이 사방천지에 널려 있었다.
누구나 현혹될 만한 기진이보들이긴 하지만 함부로 손을 댈 수 없는 엄숙함이 배어 있었기에 많은 인물들이 이곳을 지났지만 없어진 것은 아무것도 없다 하였다.
삼층엔 훤하게 넓은 공간 속에 오직 두 개의 거대한 향로만 있을 뿐이다.
뜨거운 기운이 뿜어져 나오는 향로에는 놀라울 정도로 정교한 태양이 양각되어 있었고, 차가운 기운이 뿜어져 나오는 향로에는 달이 양각되어 있었다.
향로 하나에는 적어도 이십여 명이 한꺼번에 들어갈 정도로 컸다.
음로(陰爐)와 양로(陽爐)로 이름 붙여진 이것은 지극한천의 음기와 지극열천의 양기로 제련된 것이라 하였다.
무림인에게는 이층의 재화보다 삼층의 두 향로가 훨씬 더 보배로울 것이란 것은 등룡보의 누구나 아는 사실이었다.
사층에는 놀랍게도 아담한 화원이 있었다.
창문에 달려 있는 잘 닦여진 동경(銅鏡)을 통하여 필요한 만큼의 햇살이 필요한 곳에 비추도록 설계된 이곳에서는 달콤한 향이 코를 자극하였다.
놀랍게도 심어져 있는 기진이초의 면면을 살펴보면 한 뿌리만으로도 기사회생의 효험을 보인다는 구지선엽초(九枝仙葉草) 같은 것은 차라리 잡초였다.
인형설삼(人形雪蔘)이 머리를 삐죽 내민 채 심어져 있었고, 그 밖에 괴이지(怪異誌)나 산해경(山海經), 혹은 대황경(大荒經)에서나 봄 직한 이초(異草)들이 무진장으로 심어져 있었다.
만일 무공을 전혀 모르는 인물이라 할지라도 이곳에서 무공에 입문하여 일 년만 연마하면 다른 곳에서 십 년을 연마한 것과 같은 내공을 지닐 수 있다 하여 이곳에는 이름이 붙여져 있었다.
여의공정(如意功庭)이 바로 그것이었다. 공력을 마음먹은 대로 늘릴 수 있는 곳이란 뜻이었다.
심겨져 있는 기진이초(奇珍異草) 중 한 가지만 복용하여도 능히 일 갑자의 공력을 얻을 수 있기에 붙은 이름이었다.
오층에 오르면 지금까지와는 달리 약간 답답함을 느끼게 한다. 그것은 바로 여러 줄로 세워진 서가(書架) 때문이었다.
높이가 삼 장에 달하는 서가는 거대한 등룡각 오층 전체에 줄지어 서 있었다.
누가 분류하였는지 의(醫), 음(音), 약(藥), 기(棋), 무(武) 등 종류별로 분류되어 있는데 그 양이 어마어마했다.
혹자의 말로는 그 옛날 진시황이 분서갱유(焚書坑儒)를 할 때 태운 서책의 양과 맞먹을 정도라 하였다.
이곳에는 소림의 백보신권(百步神拳) 같은 하위무공부터 대금강항마력(大金剛抗魔力) 같은 상승무공까지 그야말로 없는 것이 없을 정도였다.
그래서 등룡보의 마인들은 이곳을 천하제일서고(天下第一書庫)라 부르기를 주저하지 않고 있었다.
역사 이래 누구도 이곳에 있는 서책만큼 많은 서책들을 모으지 못하였을 것이란 추측 때문이었다. 그도 그럴 것이, 이곳에 있는 서책이 무려 이백만 권을 넘었다.
중원에 있는 모든 책은 이곳에도 있다 하여 마인들은 자부심까지 느끼고 있었다.
육층에는 무림에서 이미 잊혀진 일곱 명의 마두들이 있는 곳이었다. 하여, 육층은 특별히 칠왕각(七王閣)이라 불렀다.
이들 모두는 한때 무림을 주름잡던 마두들이었다.
거의 일 갑자라는 장구한 세월이 흘렀지만, 이들과 등룡마도 추비순의 혈전(血戰)은 인구(人口)에 회자(膾炙)되고 있었다.
경천동지할 이들과의 혈전에서 등룡마도라는 이름을 얻은 추비순은 이들을 수하로 거두었다.
등룡보가 태동하던 초창기에는 혁혁한 공을 세워 가며 등룡보를 키워 갔다.
하지만 일단 궤도에 진입하자 더 이상 이들의 힘 없이도 능히 마도무림을 주름잡을 수 있게 되어 칠왕이라는 이름으로 이곳에 머물고 있었다.
칠왕 덕분에 등룡보는 엄청난 성세를 이룰 수 있었음을 잊지 않았기에 이곳에 거처를 준비하여 둔 것이었다.
칠층은 칠왕보다도 전대의 거두들이 있었다. 이들의 정체가 무엇인지, 몇 명인지 전혀 알려져 있지 않았다. 단지 그들의 세수가 이미 일백여 세를 훨씬 넘었으며, 칠왕보다도 더 강할 것이란 것만 알려졌을 뿐이다.
놀랍게도 팔층에는 아무것도 없었다. 먼지 한 점 없이 정갈한 팔층엔 늘 괴괴한 적막만이 감돌고 있으나, 등룡보에서는 팔층이야말로 등룡각에 있는 그 어떤 기관보다도 무서운 곳이라고 하였다. 하지만 그 어느 누구도 팔층의 진정함을 알면서 이를 말하는 사람들은 없었다. 팔층은 무성한 입담 속에 무시무시한 곳으로 알려졌던 것이다. 
등룡보의 최상층인 구층은 등룡보주인 등룡마도 추비순이 거처하는 곳이었다. 화려한 문양으로 장식된 이곳은 황제가 머무는 황궁(皇宮) 못지않은 호사스러움의 극치를 이루고 있는 곳이었다. 
이 세상에 존재하는 진귀한 것 중에서 가장 진귀한 것들을 골라 모아 놓은 곳인 듯하였다. 누가 꾸며 놓았는지 대단한 안목이 아니라고 할 사람이 하나도 없을 정도로 호화스러우면서도 우아한 아취(雅聚)를 풍기고 있었다.
어떤 곳은 검박하면서도 기품이 넘치고 있었다.
등룡전(登龍殿)이라 불리는 이곳에는 등룡보 전체를 관망할 수 있는 곳에 커다란 태사의가 놓여 있었다.
태사의 앞에는 귀하디 귀한 자단목으로 만든 탁자가 있었고, 탁자 위에는 그윽한 향을 뿜으며 난정차(蘭精茶)가 있었다.
난정차는 바닷가 절벽에서만 자생하는 풍란(風蘭)의 꽃잎을 역시 풍란에 맺힌 이슬에 달인 차였다.
강소성은 바다에서 제법 멀리 떨어져 있는 곳이기에 웬만한 재력(財力)으로는 감히 생각조차 할 수 없는 귀한 차였다.
푹신해 보이는 태사의에는 백발백염(白髮白髥)의 장대한 체구의 노인이 앉아 등룡보 안을 면밀히 바라보고 있었다.
그의 시선은 보의 한쪽에 있는 연무장에서 벌어지고 있는 비무대회를 살피고 있었다. 
조선에서만 구할 수 있다는 능라비단으로 몸을 감싸고, 백여 장이나 떨어진 곳에서 벌어지고 있는 비무대회를 바라보는 노인의 눈에서는 감히 마주하기 힘들 정도로 형형한 안광이 빛을 발하고 있었다.
바로 오늘의 등룡보를 일구어낸 등룡마도 추비순이었다.
등룡마도의 태사의 바로 뒤에는 삼십 정도로 보이는 보기 드문 미부(美婦)가 서 있었다.
무림인이라면 누구나 자신의 뒤에 타인이 있는 것을 달가워하지 않는다. 뒤에서 암습이라도 한다면 뒤통수에 눈이 달려 있지 않는 한 이를 피하기가 매우 어렵기 때문이었다.
게다가 암습자의 무공이 높다면 더더욱 어려운 일이기 때문이다. 이것은 바로 죽음을 의미하기에 웬만큼 신임하지 않고는 자신의 뒤에 타인이 서는 것을 허락하지 않는 것이다.
하지만 노인에게서는 추호의 경계도 보이지 않았다. 그만큼 신임한다는 뜻일 것이다.
그렇다. 노인의 뒤에 서 있는 여인은 바로 등룡마도의 하나밖에 없는 장중주인 마뇌예향(魔腦霓響) 추진진(秋珍珍)이었다.
늘그막에 얻은 하나밖에 없는 여식인 추진진은 등룡마도에게 있어서 눈에 넣어도 아프지 않을 그런 여식이었다.
얇은 면사로 얼굴을 가리고 있으나 미인의 윤곽까지 감출 수는 없으며, 그녀의 몸에서 풍기는 기품(氣稟)까지는 감출 수 없는 법이다.
마뇌예향 추진진 역시 한 손에 찻잔을 들고 등룡마도가 보고 있는 비무대회장을 보고 있었다.
비무장에서는 연신 기합성을 터뜨리며 치열한 박투(搏鬪)가 벌어지고 있었다.
용호상박의 결전이 벌어지고 있건만 둘의 표정에는 별다른 변화가 일지 않았다.
아마도 비무장에서 펼쳐지는 무공이 흥미롭지 못하기 때문인 모양이었다. 
"후후……, 이번에도 쓸 만한 인물이 없구나. 진아야, 네 생각은 어떠하냐?"
"……!"
추진진이 연무장을 바라볼 뿐 대답이 없자, 등룡마도의 입술이 다시 열렸다.
"그때 네녀석이 고집만 부리지 않았다면……, 휴우!"
"그래도 전 후회하지 않아요! 언젠가는 제 눈에 차는 그런 인물이 눈에 뜨일 테니까요. 중원에는 기인이사들이 모래알처럼 많다고 하였으니……."
도대체 무엇을 이야기하는지 알기 힘든 부녀간의 대화였다.
"닫아라!"
등룡마도가 눈을 감으며 입을 열자, 마뇌예향 추진진은 말없이 창문을 닫았다.
창문이 닫히자 창 밖으로 퍼져 가던 그윽한 난정차의 향이 실내를 가득 메웠다.
"그래, 할 말이란 무엇이냐?"
등룡마도는 자애로운 음성으로 마뇌예향을 바라보며 입을 열었다.
"저, 밖으로 한 번 나가 보고 싶어요."
"뭐라고?"
등룡마도는 마뇌예향의 말에 얼굴을 돌리며 날카로운 눈빛을 발하며 강한 부정의 뜻을 표했다.
추진진은 자신이 한 말에 등룡마도가 예민하게 반응하자, 자신의 뜻을 관철시키기 위하여 입술에 침을 바르며 입을 열었다.
"아버님! 소녀 나이 삼십이 다 되도록 아직 변변한 나들이 한 번 해 보지 못했어요. 이러다가 아버님 말대로 소녀는 어쩌면 처녀 귀신으로 늙어 죽을지도 몰라요."
"그래도 안 된다!"
등룡마도는 짐짓 엄한 표정을 지으며 말을 한 후 지그시 입술을 다물었다. 이것은 그의 버릇이었다. 무언가 중대한 결심을 하거나 강적을 만났을 때 등룡마도는 지그시 입술을 다물곤 한다.
등룡마도는 늘그막에 얻은 여식인 마뇌예향이 너무도 귀엽고 사랑스러워 지금까지 단 한번도 보 밖으로 나가게 한 적이 없었다. 말 그대로 마뇌예향은 장중주(掌中珠), 그 자체였던 것이다.
개암산 전체를 포옹하는 등룡보였기에 지금까지 마뇌예향은 등룡보가 좁다고 생각한 적이 단 한번도 없었다.
십삼 년 전 마뇌예향이 열여섯 꽃다운 나이였을 때, 등룡보에서는 진객(珍客)을 맞이하였다.
당시 무림에 혁혁한 명성을 드날리던 십전서생(十全書生) 나후강(羅候剛)이 방문했던 것이다. 십전서생은 마도와는 다소 거리가 먼 명문정파인 낙일산장(落日山莊)의 후예였다.
산세가 험하기로 이름난 사천성 촉산(蜀山) 어느 곳엔가 있다는 낙일산장은 검법에 미친 사람들이 사는 산장이었다.
이곳에서는 대대로 일 검에 하늘을 벨 수 있는 검초를 연구해 왔다. 이름하여 천검(天劍)이라는 검초는 완성되지 못한 채 대대로 낙일산장의 모든 이들의 화두(話頭)로 남았었다.
낙일산장의 모든 식솔은 먹는 시간을 제외한 나머지 시간 동안 늘 검을 옆에 끼고 생활하였다.
언젠가 영감처럼 떠오를지도 모르는 천검의 검초를 만들어내기 위함이었다.
십전서생은 낙일산장의 마지막 후예였다. 관옥 같은 용모를 갖췄음은 물론, 음성 또한 듣기 좋은 저음(低音)이었다.
시문(詩文)에도 일절(一絶)을 이루어 황궁에서 치러지는 어전시에 장원을 한 적이 있고, 당연히 무예에도 일절이라 했다. 
십전서생이 강호에 나선 지 겨우 오 년 동안 그의 검 앞에 무릎을 꿇은 기인들이 부지기수였다. 하지만 단 한번도 상대를 죽이거나 해한 적이 없어 십전서생은 무림의 그 어느 누구도 그와 원한을 맺지 않기로도 유명하였다.
명문정파의 장문인들과 겨루어도 전혀 손색이 없을 정도로 고강한 무공을 지니고 있던 십전서생이 마도 문파인 등룡보를 방문한 것은 등룡마도 추비순과 비무를 하기 위함이었다.
그것은 바로 육십 년 동안 무패를 기록한 등룡마도의 승리의 금자탑을 깸으로써 당시 가라앉아 있던 정파무림을 중흥시키고자 하는 목적이었다.
비무를 하기 전, 십전서생은 등룡마도와 한 잔의 차를 나누며 많은 대화를 나눈 바 있었다.
십전서생은 등룡마도가 비록 마도의 인물이기는 하나 정파무림인 누구 못지않은 광명정대함을 가슴속에 담고 있다는 것을 알고 진심으로 존경의 눈길을 보냈다.
등룡마도 역시 십전서생의 절륜한 용모와 깊디깊은 무리(武理)와 절도 있는 일거일동에 찬탄을 금치 못하였다.
백전노장의 노련함과 패기만만한 젊은이의 비무가 시작되었고, 둘의 비무는 칠 주야를 넘기도록 승패가 나지 않았었다.
그야말로 용호상박(龍虎相搏)이었고, 난형난제(難兄難弟)였다. 누군가가 미미한 실수라도 한다면 그 즉시 승패가 가름하여질 그런 비무였다.
칠 주야가 지난 새벽 폭설에 미끄러진 십전서생이 잠시 균형을 잃는 순간, 등룡도가 그의 인후혈에 겨누어졌다.
"소생이 보주께 패했음을 인정합니다."
십전서생은 깨끗이 패배를 인정한 후 등룡보를 떠났다.
처음 비무가 시작되었을 때 등룡보의 모든 인물들은 세기의 대결에 관심을 보였으나 칠 주야가 다 되도록 승패가 나지 않자 하나둘 자리를 떠났다. 
결국 일곱 주야 동안 둘의 비무를 지켜본 유일한 사람은 다름 아닌 마뇌예향뿐이었다.
어린 마뇌예향은 비무를 하는 십전서생의 일거수 일투족을 지켜보며 찬탄을 금치 못하였고, 여린 소녀의 가슴속에 십전서생은 거대한 그림자로 자리잡게 되었다. 흠모의 마음에 도취된 마뇌예향은 부친인 등룡마도보다는 오히려 그가 승리하기를 빌 정도였다. 비무가 끝난 후 깨끗이 결과에 승복하는 모습을 보며 마뇌예향은 거의 실신지경에 달했다. 당시 그녀의 마음속엔 온통 그의 그림자와 영상으로 가득 찼기 때문이었다.
정중히 예를 표한 후 등룡보를 떠나는 그의 모습을 보며 마뇌예향은 이 다음에 자신이 성장하면 반드시 그를 찾아 그의 여인이 되겠다고 마음을 먹었다.
하지만 반년이 지난 어느 날, 마뇌예향은 너무도 어처구니없는 십전서생의 사망 소식을 들어야만 하였다.
십전서생이 무예를 닦던 중 주화입마하여 병상에 누워 있었다고 하였다. 그런 그가 암살자의 암습에 의하여 목숨을 잃었다는 것이다.
이로 인하여 수백 년 동안 기인을 배출하였던 낙일산장의 명맥이 완전히 끊겼음을 물론 정파무림에 큰 손실을 안겨 주었던 것이다. 십전서생의 사망 소식을 들은 마뇌예향은 그날로 식음을 전폐하고 무려 보름간이나 애도하였었다.
그후로 마뇌예향의 눈에는 무림의 그 어떠한 인물도 눈에 차지 않아 지금까지 홀로 지냈던 것이다.
덕분에 마뇌예향은 청백지신(淸白之身)의 몸으로 지금까지 지내오고 있었다.
혼기를 놓친 마뇌예향을 보면서 등룡마도는 백방으로 그녀의 정랑(情郞)이 될 만한 인물을 구했으나, 그 역시 그만한 인물을 구할 수 없었다.
등룡마도 역시 비록 자신에게 패했지만 십전서생의 영상이 뚜렷하게 자리잡고 있었기에 너무도 비교가 되었던 것이다.
사실 십전서생이 등룡보를 떠나던 날, 등룡마도는 홀로 서실에 앉아 나지막이 중얼거렸던 소리가 있었다.
"만일 일 년 후에 도전하였다면 패하는 것은 내 쪽이었을 것이다. 아, 참으로 아까운 인물이로다! 진아가 두 살만 더 나이를 먹었더라면 사위로 삼고 싶은 그런 인물이로다!"
등룡마도 역시 마뇌예향 추진진 못지않게 십전서생의 모든 것에 매료되어 있었던 것이다.
당시 십전서생의 나이가 대략 이십오륙 세 정도 되어 나이 차이가 너무 났었던 것이다.
일 년 전 어느 날, 등룡마도는 다시 십전서생이란 외호를 입에 담았다.
자신의 생일날 한자리에 모인 마도의 쟁쟁한 인물들을 보면서 아무도 듣지 못할 정도로 작은 소리로 중얼거렸던 것이다.
"휴우! 이 많은 인물들 가운데 십전서생만한 인물이 없으니……. 쯧쯧쯧! 이들 모두를 잃더라도 십전서생 하나를 얻는 것이 어쩌면 더 좋을지 모르겠구나. 그렇게 일찍 가다니……."
등룡마도는 서둘러 자리를 떠났고, 생일잔치는 곧 막을 내려야만 하였다. 
"아버님, 세상엔 반드시 십전서생과 같은 인물이 있을 거예요. 그런 인물을 찾아오겠어요."
일 년 전부터 입버릇처럼 십전서생과 같은 사람은 다시는 보지 못할 것이라 중얼거리는 등룡마도를 위함이라기보다는 다분히 자신을 위함이었다.
하지만 등룡마도는 마뇌예향이 자신을 위하여 십전서생과 같은 완전무비한 인물을 찾아오겠다는 뜻인 줄 알고 입을 열었다.
"진아야! 네가 이 아비의 마음을 헤아리는 것은 기특하다만, 세상은 네가 생각하는 것처럼 그렇게 호락호락한 곳만은 아니다. 당장 등룡보를 벗어나면 너를 아는 사람은 이 세상에 단 하나도 없다. 우리 등룡보를 경원하는 정파무림이나 사도무림에 너의 신분을 알면 너를 어쩌지 못하여 안달을 할 것이다. 그리고 같은 마도무림인들 역시 같을 것이다. 천하는 네가 생각하는 것보다 넓단다. 하지만 수없이 많은 인물들 가운데 십전서생과 같은 인물을 다시는 볼 수 없을 터이니, 마음을 돌리거라!"
"아버님! 제 나이도 이제 서른을 바라보니 이만하면 강호가 어떤 곳이며, 세상이 어떤 곳인지를 알아볼 나이도 되었다고 생각해요. 그리고 보의 무사들과 동행하면 누가 감히 우리를 건드리겠어요? 그러니 제발 밖으로 나갈 수 있도록 허락해 주셔요."
마뇌예향은 간절한 눈빛으로 등룡마도를 바라보며 졸랐다. 애원도 하였고, 어리광도 피웠다. 그리고 종래에는 만일 내보내 주지 않으면 앞으로 식음을 전폐하겠다며 협박까지 하였다.
등룡마도는 지금까지 단 한번도 보 밖으로 나가겠다는 말을 한 적이 없는 마뇌예향의 간절한 눈빛에 그만 마음이 흔들리고 말았다.
"좋다! 그럼 팔전(八殿) 중 이전을 대동하고 나가거라. 그리고 반드시 반년 안에는 다시 돌아와야 한다. 알겠느냐?"
"호호……, 정말이죠? 알았어요. 꼭 돌아올게요."
마뇌예향은 함박웃음을 지으며 부친인 등룡마도의 목에 매달려 볼을 비볐다.
참으로 오래간만에 여식의 재롱을 본 등룡마도 역시 입가에 잔잔한 미소를 지으며 마뇌예향의 등을 쓸어 내렸다.
등룡마도가 이렇게 쉽게 외출을 허락한 데에는 이유가 있었다. 그렇지 않아도 등룡보에서는 이미 오래 전부터 강호의 정세를 살피러 고수들을 보내려 하고 있었다.
사각, 팔전, 십육당, 육십사향 가운데 기찰(畿察) 능력이 가장 뛰어나다고 판단해 왔던 팔전 중 이전의 고수들을 파견하려 하였던 것이다.
일전의 인원만도 이백여 명에 달하였고, 개개인의 무위가 명문정파의 고수들 못지않았다.
사백여 명의 고수들을 강호에 파견하여 강호를 돌며 정세를 시찰하려던 계획에 마뇌예향의 외출이 추가되었을 뿐이었다.
난생 처음 하는 외출에 들뜬 마뇌예향은 자신의 거처인 십전소축(十全小築)으로 돌아가 외출 준비에 여념이 없었다. 이 소축의 원래 이름은 이렇지 않았으나 마뇌예향이 십전서생을 그리며 이렇게 바꾼 것이었다.
강호의 한 축을 차지하고 있는 등룡보의 한 여인이 외출을 하려 들떠 있었다.
그러나 이 외출이 강호에 있어서 엄청난 파문을 몰고 오리라는 것은 아무도 모르고 있었다.
사천당가
빙하곡을 떠난 천소기는 정처 없는 발길을 중원으로 돌렸다.
그가 중원을 유랑하는 동안 어느새 엄동설한이 사라지고 사방에는 파릇파릇한 새싹들이 돋고 있었다.
겨우내 얼어붙어 있던 계곡의 얼음들이 온난한 기후에 녹았는지 계류의 물결은 다소 거칠어져 있었다.
세상은 새로운 한해를 맞아 다소 들떠 있는 듯 보였다. 
그 동안 천소기는 중원 곳곳을 돌며 무림의 생리를 어느 정도 터득하였다. 머무는 주루나 객잔에서 그는 주객들이나 무림인들의 대화 내용을 들으며 참으로 많은 것들을 들을 수 있었던 것이다.
백의 문사복을 걸친 천소기의 모습은 누가 보아도 서치(書癡)로밖에 보이지 않았다. 의복 속으로는 군살 하나 없는 탄탄한 몸이었지만 겉으로 보기에는 닭 모가지 하나 비틀 기운도 없어 보였다.
이마에 두른 연녹색 문사건과 문사건 가운데 박혀 있는 붉은 보석으로 인하여 그는 가세가 부유한 집안의 자제로 보여 어디에서나 늘 융숭한 대접을 받았다.
실제로 천소기는 빙하곡을 떠나면서 상당한 양의 황금을 가지고 나왔다. 동토(凍土)인 그곳에는 놀랍게도 막대한 매장량이 추산되는 금광이 있었던 것이다.
그래서 빙하곡은 별다른 어려움 없이 곡에 필요한 물건들을 구입하여 쓸 수 있었던 것이다.
문사건은 천소기가 빙하곡에서 얻어 나온 유일한 물건이었다.
구름 문양이 희미하게 수놓아져 있는 문사건은 누가 보아도 귀한 물건으로 보였다.
허리춤에 달려 걸을 때마다 움직이는 도룡반검은 서생들이 차고 다니는 패검으로 보였다.
겨우내 두르고 다니던 피풍을 벗어 던진 천소기는 홀가분한 마음으로 활기찬 발걸음이 오가는 시진을 둘러보고 있었다.
이곳은 사천성 한가운데 있는 성도(成都)였다. 
성도에는 무림 역사가 깊은 문파인 사천당가가 자리잡고 있는 곳이기에 가슴 한복판에 '당(唐)'이라 수놓아진 의복을 걸치고 다니는 사람들이 유난히 많았다. 
사천당가 역시 무림의 한 축을 이루려 최근에 수많은 제자들을 받아들였기에 그 어느 때보다도 제자들이 많았다.
'후후……, 사천당가가 유명하다고 하더니 정말 대단하군. 이 많은 제자들을 어떻게 거느리며, 먹여 살리지?'
천소기는 수천에 달하는 제자들을 먹여 살리려면 막대한 재물이 든다는 것을 상기하고 마치 자신의 일인 것처럼 걱정하였다.
'이곳까지 온 김에 사천당가를 방문하지 않을 수는 없는 일! 후후……, 사천당가 구경이나 해 봐야겠다.'
천소기는 사람들에게 물어 사천당가가 자리잡고 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.
당가는 성도 외곽의 너른 대지에 자리잡고 있었다. 가까이 다가가자 위풍당당한 축조물들이 처마를 이으며 늘어서 있었다. 고풍스런 건축 양식으로 지어진 사천당가의 건물들은 일정한 진법에 의하여 배치된 듯 보였다.
사천당가의 위풍당당함에 눌렸는지 주변에는 얼씬거리는 사람들이 없었다.
제법 높은 담장으로 둘러진 당가 정문에 선 천소기가 수문위사에게 말을 붙였다.
"소생은 천하를 유랑하던 중 당가의 위명을 들었소이다. 이곳까지 온 길에 사천당가의 위용을 직접 보고 싶으니, 안으로 들게 해 주시오." 
창을 꼬나 들고 부리부리한 눈으로 오가는 행인들을 유심히 살피던 수문위사는 천소기의 아래위를 훑어보다가 그가 걸친 의복이 매우 고급인 것을 보고 입을 열었다.
"공자께서는 무림인이 아니신 것 같은데, 왜 당가를 방문하려 하시오? 지금 본가에는 급한 일이 있어 외인의 방문을 허락지 않고 있소이다."
축객령을 든 천소기는 다소 머쓱한 표정이 되어 다시 입을 열었다.
"아니, 위명이 쟁쟁한 가문에도 급한 일이 있다고요?"
"그렇소이다. 본문 내부에 중대한 일이 발생되어 외인의 출입을 금한 지 오래되었으니, 이만 걸음을 돌리시지요."
수문위사는 천소기의 행색을 보고 팔자 좋은 서생이라 생각하는 한편 객지를 떠돌면서 이토록 좋은 의복을 걸칠 수 있다면 분명 고관대작의 자제일지도 모른다는 생각에 정중하게 말을 하였다.
"소생이 듣기로는 당가에서도 다른 문파처럼 제자들을 선발한다고 하던데, 그래도 안에 들지 못한다는 말이오?"
제자 운운하자 지금까지 정중히 말을 하던 수문위사가 화들짝 놀라며 입을 열었다.
"아니, 공자께서 본가에 제자가 되려 오셨단 말씀이오?"
초로에 접어든 수문위사는 지금까지 삼십 년 동안이나 무림 생활을 하였기에 강호에는 기인이사가 많으며, 장강의 앞물결이 뒷물결에 밀리는 것을 많이 보았다.
다시 말해 강호에서는 어려 보인다고 무공이 낮은 것이 아니며, 그럴수록 고강한 무공을 지닐 수도 있다는 것을 몸으로 체득하고 있었던 것이다.
섬전처럼 스치는 생각을 정리한 수문위사가 다시 입을 열었다.
"공자께서 본가에 제자가 되려 오셨다면 필시 강한 무공을 지니셨을 것이오이다. 안으로 들게 해 드릴 터이니, 제 소원 한 가지만 들어 주시오."
"예에?"
천소기는 수문위사의 느닷없는 말에 다소 어리벙벙한 가운데 눈을 크게 떴다.
"사실 나는 살부살모의 원수를 갚으려 당가에 입문한 지가 벌써 삼십 년이오이다. 하지만 아직까지 변변한 초식 하나 제대로 전수받지 못하여 아직까지도 별 볼일 없는 수문위사나 하고 있소이다. 원수를 갚고 싶은 마음은 굴뚝같으나……."
천소기는 수문위사의 뒷말을 들으며 그의 처지에 동정이 가 그의 말을 끊었다.
"그러니까 소생더러 무공을 가르쳐 달라는 말씀이오?"
천소기의 말에 수문위사는 고개를 크게 끄덕이며 입을 열었다.
"그렇소이다. 부탁이오! 제발 원수를 갚을 수 있는 무공을 알려 주시오. 원수를 갚은 뒤 식솔을 이끌고 깊은 산으로 들어가 살겠소이다."
말을 하는 수문위사의 두 눈엔 그렁그렁한 눈물까지 맺혔다. 삼십 년 동안이나 일구월심 원수를 갚으려 하였으나 당가에서 가르쳐 준 무공만으로는 원수를 도저히 갚을 수 없었던 것이다.
당장 먹고 살기 힘들어 당가를 떠날 수도 없고, 처자식을 버리고 형극(荊棘)의 길로 접어들 수도 없는 가운데 머리에 서리가 내린 것이었다.
"후후……, 좋소이다. 소생이 힘이 될 수 있다면 그렇게 하지요. 우선은 소생이 안으로 들게 해 주시오."
천소기의 말에 수문위사는 몸을 옆으로 빼며 입을 열었다.
"공자! 제자들을 선발하는 곳은 안으로 들어가 왼쪽으로 쭉 가시면 되오. 이곳에 머물게 되면 꼭 불러 주시오. 난 철위신(鐵偉新)이라 하오. 그리고 제자를 선발할 땐 제일 낮은 곳부터 시작하는 것이 좋을 것이오."
"후후……, 알았소이다."
천소기는 당가 안으로 들어가 왼쪽으로 향하였다.
괜히 제자 운운해서 새로운 인연을 만드는 것 같아 다소 찜찜하기는 하였지만 명성을 드날리고 있는 사천당가를 구경하는 대가로 그 정도는 할 수 있다 생각한 것이었다.
안으로 들어선 천소기는 줄지어 박혀 있는 창에 걸려 있는 깃발들에 쓰인 글귀들을 읽으며 천천히 걸었다.
< 천하제일가 사천당가 >
< 천하제일암기술 만천화우(滿天花雨) >
< 천하제일독공 당가독공(唐家毒功) >
…….
온통 사천당가가 천하제일이라는 말들만 잔뜩 쓰여 있는 것을 보며 천소기는 실소를 금치 못하였다.
'후후……, 온통 천하제일이군.'
천소기의 발걸음은 텁석부리 장한이 있는 곳에서 멈췄다.
"멈춰라! 본가의 제자가 되려고 왔느냐?"
텁석부리 장한은 시커먼 구레나룻을 쓰다듬으며 굵은 음성으로 말했다.
"그렇소이다."
"좋다! 그럼 어디에서부터 시작을 할 건지 말해라!" 
장한의 말에 천소기가 어리둥절한 표정을 지어 보이자 장한이 다시 입을 열었다.
"본가에는 청홍황백(靑紅黃白) 네 단계가 있다. 청의는 가장 하급이고, 위로 홍의, 황의, 백의의 순이다. 그 위로는 금의(錦衣)가 있으나 꿈도 꾸지 않는 것이 좋을 것이다."
텁석부리 장한은 황의를 걸치고 있었다. 아까 천소기와 대화를 하였던 수문위사가 청의를 걸치고 있는 점으로 미루어 그가 가장 낮은 서열인 모양이었다.
"후후, 미안하오만 황의와 백의의 수준이 어느 정도요?"
"황의와 백의? 크흐흐……, 너 같은 서생들은 감히 쳐다볼 수도 없는 무공을 지닌 분들이 입는 무복이다."
텁석부리 장한의 비아냥거리는 소리에 치솟는 노화를 억제하며 천소기가 입을 열었다.
"후후……, 소생은 백의에 도전하겠소이다. 소생이 알기로 사천당가에서는 서열에 따라 상명하복이 철저하다 하던데, 소생이 백의를 걸치고도 당신 입에서 그런 말이 나오는지 두고 보겠소."
천소기의 말에 텁석부리 장한은 어림도 없다는 표정을 지으며 입을 열었다.
"크헤헤……, 어림도 없는 소리."
"두말 말고 어떻게 백의에 도전하는지나 말하시오."
천소기가 냉랭한 음성으로 입을 열자, 장한은 웃기지 말라는 표정을 지으며 입을 열었다.
"크크……, 사천당문에서 백의를 걸치려면 먼저 일만 관짜리 바위를 들고 모래 위에 발자국을 남기지 말아야 한다. 그후 황의고수 아홉의 합공을 격퇴하여야만 한다. 네가 그럴 수 있겠느냐?"
장한은 천소기가 자신에게 공대를 하지 않고 반쯤 말을 내려 하자 화난 듯 입을 열었다. 사실 백의 고수 관문은 일만 관짜리 바위가 아니라 일천 관짜리였다. 지레 겁을 주어 물러나게 하려는 의도였다.
"후후……, 좋소. 안내하시오."
"크흐흐……, 본가에서는 분수도 모른 채 도전하였다가 실패하면 무공 고하를 막론하고 모두 청의를 입힌다. 그래도 자신 있느냐?"
"후후……, 좋소이다."
"좋아, 두고 보겠다. 만일 실패하면, 크흐흐……."
텁석부리 장한과 천소기의 실랑이를 본 주변의 인물들이 모여들며 중얼거렸다.
"흑염수라(黑髥修羅)가 오늘 임자를 만난 건지, 아니면 저 서생이 목숨을 잃는지 두고 볼 일이군."
텁석부리 장한의 외호가 흑염수라인 모양이었다. 
흑염수라는 성질이 불같이 급하여 앞뒤를 가리지 않기로 유명한 인물이었다. 
천소기는 흑염수라의 뒤를 따라 백의무사를 뽑는 관문 앞에 서 있었다. 
사천당문이 문호를 열고 고수들을 모집한 이래 백의 관문을 통과한 사람은 손으로 꼽을 정도였다. 일만 관에 달하는 바위를 들고 모래밭 위를 걸으면서 발자국을 남기지 않으려면 답설무흔(踏雪無痕)의 경지를 넘어서야 한다. 적어도 삼 갑자의 내공이 없으면 꿈도 못 꿀 일이었다.
보통 사람이라면 일만 관에 달하는 바위를 들어올리기는커녕 움직이기조차 힘들다. 바위를 들어올렸다 하더라도 그것을 들고 모래밭 위를 걸으면서 발자국을 남기지 말아야 한다는 것은 각 문파의 장문인 정도 되어야 가능한 일이었다.
따라서 황의와 백의는 무공 수위가 엄청나게 차이가 난다.
모래밭은 길이가 대략 삼 장 정도 되었다. 모래밭의 앞에는 거대한 바위들이 있었다.
사람 키보다도 큰 바위는 이천 관짜리부터 일만 관짜리까지 크기가 다양하였으며 들기 좋게 누군가가 홈을 파 놓았다.
"크흐흐……, 네놈이 이 바위를 들고 모래밭을 지난다면 내가 네놈의 종이라도 되겠다."
천소기가 망연자실한 표정으로 바위를 바라보자, 흑염수라의 거친 음성이 토해졌다.
다분히 좋지 않은 감정이 실려 있는 음성이었다. 흑염수라는 천소기가 바위를 보고 기가 질린 것으로 판단하였던 것이다.
천소기가 바위를 바라보고 있는 것은 어떻게 할 것인가를 생각하는 동안이었기 때문이었다. 반면 흑염수라는 겉만 번지르르한 천소기가 마음에 차지 않아 실패하였을 경우 어떻게 할 것인가를 생각하고 있었다.
'크흐흐……, 기생오라비같이 생긴 놈. 두고 보자! 실패하는 즉시 네놈은 죽을 때까지 사천당가의 모든 분뇨통을 치우는 일을 맡게 될 것이다.'
"시작해라!"
"후후……, 이 바위를 들고 모래밭 위를 지나기만 하면 되는 것이오?"
"그렇다!"
흑염수라는 천소기의 양쪽 태양혈이 전혀 튀어나와 있지 않은 것을 보고 자신만만한 음성으로 답하였다.
천소기는 아무렇지도 않게 일만 관쯤으로 보이는 바위에 다가가 한 손을 바위를 향하여 들었다.
그러자 지금까지 전혀 꿈쩍도 않을 것 같던 바위가 흔들거리더니 서서히 허공으로 들려 올려졌다.
소림은 물론 구파일방의 장문인이라 할지라도 흉내도 내지 못한 고도의 허공섭물이었다.
"어어어어?"
흑염수라는 물론 주변에서 구경을 하던 인물들의 입에서도 동시에 경악성이 터져나왔다.
천소기의 손에 바위가 닿아 있지 않음을 확인한 그들은 아예 아연실색한 듯 소리도 내지 못하고 눈만 동그랗게 뜨고 있을 뿐이었다.
천소기는 바위를 허공으로 끌어올린 후 탄자결(彈子訣)을 사용하여 모래밭 위로 걸어갔다.
모래밭을 지나는 시간 동안 중인들은 입만 벌린 채 눈동자만 그의 움직임에 따를 뿐 사위는 바늘 하나만 떨어져도 천둥 소리처럼 들릴 정도로 고요해졌다.
삼 장의 모래밭 위를 다 지난 천소기는 다시 원래 출발했던 곳으로 돌아와 가볍게 바위를 내려놓은 후 흑염수라를 향하여 입을 열었다.
"이제 황의무사 아홉을 부르시오."
"아, 예? 예."
흑염수라는 기가 질렸다는 표정으로 간신히 대답을 한 후, 곁에 있는 종을 쳤다. 흑염수라는 자신이 자신도 모르게 천소기에게 공대를 하고 있다는 것도 인식하지 못한 듯하였다.
땡! 땡! 땡!
세 번의 종음이 울려 퍼지고 일각도 채 되지 않아 장내에는 아홉 명의 황의무사들이 나타났다.
그들의 거들먹거리는 모습을 본 천소기는 사천당가에서 제대로 훈육하지 않아 제멋대로인 것을 짐작하고 혼쭐내기로 마음을 먹었다.
"이봐, 흑염수라! 종은 왜 친 거야? 백의에 도전한 사람이라도 있는 거야?"
황의무사들 중 하관이 빠르고 인상이 거칠게 생긴 인물이 짜증난다는 표정으로 흑염수라에게 소리치며 주변을 둘러보았다.
그의 눈에는 모여 있는 오십여 중인들 가운데 그 어느 누구도 백의에 도전할 만한 인물이 보이지 않았던 것이다.
"야! 짜증나게 하지 말고 빨리 말해! 대체 누가 장난친 거야?"
황의무사 가운데 또 다른 한 인물이 입을 열었다.
그의 눈에도 백의에 도전할 만한 고수가 중인들 가운데는 없어 보였던 것이다. 따라서 누군가 장난으로 종을 쳤고, 흑염수라 역시 그래서 온 것으로 판단하였던 것이다.
흑염수라는 여전히 넋이 나간 모습으로 대답을 않고 서 있을 뿐이었고, 중인들 역시 넋이 나간 모습으로 망연자실하게 서 있을 뿐이었다.
지금까지 보아 왔던 그 어떤 고수보다도 놀라운 신위를 보인 천소기가 사람으로 보이지 않았던 것이다.
"이 놈들이! 빨리 말하지 못해! 어떤 놈이 장난친 거야?"
여덟 명의 황의고수들이 짜증을 내며 입을 여는 동안 그 어느 누구도 입을 열지 않았다.
천소기는 말없이 그들이 하는 모습을 지켜보고만 있었다.
그의 눈에는 사천당가에서 최근에 제자들을 모집하면서 세를 불리기에 급급하여 무차별적으로 영입된 인물들이 천방지축으로 구는 것을 제대로 제어할 만한 인물이 없어 그런 것으로 보였다.
사실 그가 알기로 사천당문은 유서 깊은 문파일 뿐만 아니라 상명하복이 철저하고, 규율이 엄하기로 이름난 곳이었다.
그런데 막상 들어와 보니 계급별로 아랫사람 대하기를 마치 제 집 종 부리듯 한다는 것을 느낀 것이었다.
'으음, 사천당가라면 이 정도가 아닐 터인데……. 정말 사천당가에 무슨 일이라도 생긴 것일까? 그렇지 않고서야 이토록 개판일 수는 없지. 좋아, 무슨 일인지 알아봐야겠다.'
"흑염수라! 난 준비가 되었으니, 비무를 할 수 있도록 준비하시오."
"예? 예."
흑염수라가 공대를 하며 허리까지 굽실거리는 모습을 본 황의무사들은 그제서야 화려한 의복을 걸친 천소기가 바로 백의무사에 도전한 인물임을 알아보았으나 여전히 무시하는 눈초리로 그를 살폈다.
"크흐흐……, 애송이가 감히 백의무사에 도전했단 말이지?"
"켈켈켈……, 그렇지 않아도 심심하던 차에 잘 걸렸다. 오늘 아주 요절을 내 주마!"
"흑염수라가 어떻게 된 모양이군! 저까짓 애송이한테 허리까지 숙이며 굽실거리다니……. 황의무복을 벗겨야 되겠군."
황의무복을 걸친 여덟 명의 황의무사들은 제각기 한 마디씩 하며 자신의 애병을 꺼내 들었다.
사천당가에서는 백의무사급에 도전하는 인물은 반드시 황의무사 아홉이 휘두르는 병장기를 뚫거나 물리치도록 하고 있었다.
편(鞭), 도(刀), 삭(索), 추(鎚), 궁(弓), 검(劍), 곤(棍), 창(槍), 부(斧)를 든 아홉의 황의무사들은 병장기를 꺼내 듦과 동시에 표정이 변하였다. 흑염수라의 은밀한 전음이 전해졌기 때문이었다.
다소 경악하는 표정이 섞이기는 하였으나 그렇다고 겁먹은 표정도 아니었다.
천소기의 모습을 보아하니 어쩌다 기연을 얻어 내공이 상당하기는 하나 상승의 무공을 익히고 있다고는 생각되지 않았기 때문이었다.
아무리 살펴봐도 다소 유약해 보이는 천소기의 모습에 자신감마저 느끼는 모양이었다.
잠시 놀란 가슴을 쓸어 내렸는지 황의무사들은 엄밀히 천소기를 포위한 채 호시탐탐 기회를 엿보고 있었다.
황의무사들의 태도를 보니 추호라도 빈틈이 생기면 즉시 엄청난 공격이 쏟아질 것이 뻔해 보였다.
하지만 천소기의 태도는 시종일관 변함이 없었다.
자연스럽게 내린 두 팔과 펼쳐진 손, 그리고 양 어깨 넓이 정도로 벌린 두 다리를 보면 영락없는 백면서생이었다.
하지만 그런 천소기의 자세에서 황의무사들은 아무런 빈틈도 찾을 수 없었다. 아니, 빈틈이 너무 많아 빈틈이 없어 보였는지도 모른다.
만일 아홉의 황의무사들이 일제히 한 곳을 공격한다면 다소 승산이 있을 수도 있다.
그러나 만일 흑염수라의 말대로 엄청난 내공을 지닌 데다 상승의 무학까지 익히고 있다면, 제각기 다른 곳을 공격하다 자칫 당하는 것은 자신일 수도 있기 때문에 공격할 만한 빈틈으로 보이지 않았던 것이다.
태연스레 서 있는 천소기는 숨결조차 변함없이 고요한 반면, 황의무사들의 숨결은 한층 거칠어져 가고 있었다.
결국 시간이 흐름에 따라 황의무사들은 이마를 타고 흐르는 식은땀을 닦을 수도 없는 처지로 전락해 버리고 말았다.
별것 아닌 것 같던 천소기의 모습이 점점 커져 보이더니 종래에는 태산처럼 커 보였기에 꼼짝도 할 수 없는 위압감을 느끼게 되기 시작 것이다.
천소기의 신형에서는 장내의 그 어느 누구도 감히 범접하지 못할 정도의 기도가 뿜어져 나오고 있었던 것이다.
'으으……, 이 정도였다니……. 태산이다!'
아홉의 황의무사들은 거의 동시에 같은 느낌을 받으며 이대로 있다가는 자신들이 공격다운 공격 한 번 못해 보고 처참하게 패할 것이란 생각이 지배적으로 되었다.
명예에 살고 명예에 죽는 무림인의 입장에서 공격 한 번 못해 보고 새파란 애송이한테 패배하였다면 다시는 얼굴을 들고 무림을 활보할 수 없다는 것을 알기에 이를 악물고 전음을 보냈다.
'이대로 있다가는 망신살이 뻗치겠소이다. 동시에 공격을 한 후 일제히 물러섭시다.'
이번 대결이 불공대천의 원수를 갚는 대결이 아닌 만큼 목숨까지 걸 필요는 없으나, 황의무사들은 은연중 자신의 목숨을 건 도박을 하는 기분으로 공격하여야 한다는 것을 자각하고 일제히 내공을 끌어올렸다.
"챠잇! 출운파벽(出雲破壁)―!"
"이야압! 운룡번신(雲龍　身)―!"
"얍! 섬부단천(閃斧斷天)―!"
"챠라랏! 쇄도일안(殺到一眼)―!"
"야입! 화룡점정(畵龍點睛)―!"
"……!"
쉬이이익―!
쐐에엑―!
휘리리링!
고오오―!
천소기를 포위하고 있던 아홉의 황의무사들은 죽기를 각오로 자신의 애병을 있는 힘껏 휘두르며 천소기의 주위로 쇄도하였다.
천소기는 다가서는 황의무사들을 보면서 자신의 양 소매에 진기를 불어넣어 금강석(金剛石)처럼 단단하게 한 후, 무림의 가장 초보적인 초식 가운데 하나인 횡소천군의 초식으로 휘둘렀다.
"이얍! 횡소천군(橫掃千軍)―!"  
휘리리릭!
그 사이 황의무사들의 병장기들은 시퍼런 예기를 뿜어대며 천소기의 대소 요혈에 불과 한 치를 남겨 둔 채 쇄도하고 있었다.
공기를 뚫는 파공음과 펄럭이는 소매의 소리가 울려 퍼질 즈음 엄청난 소리가 터져나왔다.
땅! 따땅! 퍽! 투툭! 따다당!
퍽! 퍼퍽! 휘이익! 투툭!
"윽!"
"악!"
"아앗!"
"헉!"
"으악!"
"하앗!"
잠시 후 장내에는 아홉의 황의무사들이 볼썽사나운 모습으로 널브러져 있었다. 그 외에도 황의무사들의 애병들이 산산조각 난 채 여기저기 흩어져 있었다.
중병 중의 중병인 혈부(血斧)는 만년한철로 제련한 것임에도 불구하고 여기저기 이빨이 빠져 있었고, 극독을 바른 독편은 가닥가닥 끊어져 이미 편의 형체를 잃고 있었다.
궁(弓)의 허리는 분질러져 있었으며, 창의 끝은 뭉툭하게 뭉그러져 있었다. 도와 검은 여러 조각으로 나뉘어져 찾을 수 없었으나 도검의 손잡이만은 남아 있었기에 천소기의 강기 실린 의복에 부딪치는 순간 부서졌음을 알 수 있었다.
황의무사들의 손에서는 선혈이 흘러나오고 있었다. 호구가 찢어진 모양이었다.
천소기는 여전히 아무 일도 없었다는 듯 태연한 모습으로 서 있었다. 장내의 자욱했던 흙먼지가 모두 가라앉을 무렵 숨결 한 가닥조차 거칠어지지 않은 그의 의연한 모습에 모든 이들의 시선이 집중되었다.
"아, 저럴 수가!"
중인들은 일제히 감탄사를 터뜨리며 천소기를 바라보고 있었고, 천소기는 아직도 일어설 줄 모르는 황의무사들을 바라보고 있었다.
"후후……, 이제 백의무사 자격이 생긴 것이오?"
흑염수라는 가뜩이나 주눅이 들어 있는 상태였기에 공격에 다소 적극적이지 않았는지 부상 정도가 심하지 않아 보였다.
"으으! 무, 물론입니다. 이제 백의무사가 되신 겁니다."
"후후……, 다른 사람들도 이의가 없소이까?"
천소기의 말에 나머지 여덟 황의무사들의 고개가 일제히 끄덕이며 입을 열었다.
"무, 물론입니다."
"후후! 흑염수라, 백의무사 위는 무슨 색의 무복을 걸치오?"
천소기의 의젓한 모습을 보며 흑염수라는 저도 모르게 입을 열었다.
"백, 백의무사 위는 본가의 호법이나 장로밖에 없습니다. 호법이나 장로는 특별히 색에 구애받지 않고 아무 색이나……."
"후후……, 그렇소? 사천당가에서는 호법이나 장로가 되려면 어떻게 하오?"
천소기의 말에 혈편을 들고 공격하던 황의무사가 입을 열었다.
"본가에서는 호법이나 장로는 백의무사 이상의 무공을 지녀야 하고, 본가에 지대한 공을 세워야 될 수 있습니다."
사천당가에서는 알려진 바와 같이 암기와 용독술이 뛰어났다.
사천당가가 위기에 처했을 때 이를 극복하는 데 큰공을 세우거나 암기술, 용독술의 발전에 크게 기여한 인물은 누구나 사천당가의 호법이나 장로가 될 수 있었다. 
천소기는 빙긋 미소를 지으며 입을 열었다.
"후후……, 이제 본인은 사천당가의 백의무사 자격을 얻은 것 같은데. 흑염수라! 당신이 본인을 가주께 안내해 주시오."
흑염수라는 천소기의 말에 자신이 지목된 것이 무한한 영광이라고 생각했는지 흉측한 인상을 구기며 말을 하였다.
"소, 속하를 따라오시지요."
황의와 백의에는 엄연한 구분이 있었기에 이제 황의무사 이하는 모두 천소기의 수하가 된 것이었다.
천소기는 어기적거리며 걷는 흑염수라의 뒤를 따라 당가 깊숙한 곳으로 안내되었다.
수백 년 전통이 고스란히 이어져 내려오고 있는 당가의 모든 축조물들은 고풍스런 맛이 물씬 풍기는 그런 전각들이었다.
전각군들을 지나 여러 개의 문을 거쳐 깊숙한 곳에 다다르자 그곳에는 지금까지 보아 왔던 어떤 건물들보다 큰 거대한 전각이 버티고 서 있었다.
< 당가전(唐家殿) >
현판에 쓰여져 있는 글씨는 웅휘로웠고, 유려한 필체에는 힘이 잔뜩 들어 있어 한눈에도 세상에 보기 드문 명필임을 알 수 있게 하였다.
아름드리 기둥이 받쳐들고 서 있는 당가전의 지붕은 활처럼 위로 치솟아 언제든지 날아갈 준비가 다 된 듯하였다.
'흐음, 이곳이 바로 당가전의 시조가 살던 곳이구나.'
천소기는 소문으로만 듣던 당가전의 실체를 대하자 사천당가가 무림에서 그토록 오랫동안 명맥을 유지할 수 있었던 이유를 알 수 있었다.
당가전의 기둥들이 오행(五行)과 육갑(六甲)의 원리에 따라 교묘하게 배합된 하나의 진세를 이루고 있다는 것을 한눈에 알아볼 수 있었던 것이다.
'흐음! 천지집력오행진(天地集力五行陣)으로 건축물을 축조하다니……, 대단한 발상(發想)이다!'
천지집력오행진은 이름 그대로 천지간에 널려 있는 오행의 기운을 끌어들여 한 곳에 집중시키는 진세였다.
상고시대 때 제석천(帝釋天)이 아수라(阿修羅)와의 결전을 앞두고 천지집력오행진 한가운데서 사십 일 간이나 운기행공을 하였다는 것은 너무도 잘 알려진 전설이었다.
당시 제석천은 아수라와의 대결을 앞두고 자신의 패기와 담력, 천력과 호연지기 등의 집중력을 키우기 위하여 천지집력오행진을 설치하였던 것이다.
이미 수천 년 전 유실된 것으로 알려져 있던 천지집력오행진이 바로 사천당가의 가주가 집무를 보는 당가전에 있다는 것을 누구도 알지 못하였었다.
천지집력오행진이란 것이 있다는 것만 알지, 그 진세가 어떤 것인지를 아는 사람이 극히 드물었기 때문이었다. 
천소기는 흑염수라를 따라 간소하면서도 검박한 실내로 접어들었다.
당가전의 바닥은 청강석(靑剛石)을 연마해 깔아 놓았는데, 어찌나 정교하게 깔았는지 자세히 살피기 전에는 이음새가 보이지 않을 정도였다.
안으로 들어가는 천소기는 전각에 교묘한 기관이 설치되어 있다는 것을 직감적으로 알아차릴 수 있었다.
사실 청강석은 언제든 뒤집히며 수십만 개의 쇠털처럼 가느다란 암기를 발사하는 장치가 되어 있었다.
암기에는 각기 오보추혼독(五步墜魂毒)과 산공독(散功毒)이 발라져 있으며, 사방팔방 위협을 가하지 않는 부위가 없을 정도로 엄밀하게 발사되도록 설계되어 누구든 이곳을 지나다 기관이 작동되면 한 줌 혈수로 녹아들지 않을 수 없도록 되어 있었다.
'후후……, 호신강기로도 어쩔 수 없는 암기가 숨어 있겠군.'
천소기가 짐작하는 대로 쇠털처럼 가느다란 암기는 나선형으로 홈이 파져 있어 설사 상대가 금강불괴라 할지라도 파훼할 수 있게 되어 있었다.
'흐음, 호신강기를 열두 겹쯤 일으키고, 만독불침지체라면 능히 이곳을 지날 수 있겠군. 그나저나 이토록 악랄한 안배를 한 인물은 누구일까?'
천소기는 당가전 곳곳에 설치되어 있는 기관들을 살피며 안으로 들었다.
기둥들이 늘어선 회랑을 돌자 그곳에는 주향목(朱香木)으로 지었는지 은은한 향기를 내뿜는 정실이 자리하고 있었다.
"가주님! 속하 흑염수라가 신임 백의무사를 모시고 왔습니다."
"……!"
흑염수라의 우렁찬 음성이 울려 퍼졌음에도 불구하고 안에서는 아무런 기척도 없었다.
"가주님! 속하……."
"쿨럭쿨럭……, 안으로 들라 해라!"
흑염수라가 다시 입을 열자 안에서 기침 소리와 함께 창노한 음성이 터져나왔다.
말이 끝나자 문이 스르르 열렸다. 이 문 역시 기관으로 작동하는 것 같았다.
'후후, 누군지 되게 조심스런 인물이 이 건물을 설계하였군.'
천소기는 주저 없이 열린 문 사이로 발을 내디뎠다.
그때 안으로부터 한 줄기 예리한 소성이 울려 퍼졌다.
피잉!
천소기는 폭사되어 오는 물건이 나비 모양의 호접정(胡蝶釘)이란 것을 알아차리고 내공을 끌어올려 강기로 마주쳐 갔다.
퍼억!
나지막한 소리와 함께 폭사되어 오던 호접정은 허공 중에서 비산되어 흩어졌다.
여러 조각으로 분해된 호접정은 바닥으로 떨어지는가 싶더니 쾌속하게 반원을 그리며 천소기의 신형을 향하여 다시 쇄도하였다.
'후후……, 역시 사천당가로군.'
천소기는 사천당가가 암기로 유명해진 이유를 충분히 알 수 있었다.
무림의 일반 고수라 할지라도 호접정을 분해하는 것은 그리 어려운 일이 아니다. 약한 충격에도 쉽게 분해되도록 제작되어 있기 때문이었다.
하지만 분해된 호접정이 다시 반격해 오리라고는 생각하기 쉽지 않아 대부분 부지불식간에 당하기 마련이었다.
천소기는 다가오는 호접정을 보면서도 눈썹 하나 까딱하지 않고 가만히 있다가 자신의 신형에 거의 한 치 정도 남겨 두었을 무렵 호신강기를 일으켰다.
퍼퍼퍽!
아주 작은 소리가 연달아 터져나왔고, 호접정은 어디론가 사라졌다.
"허허……, 우리 당가의 백의무사 정도로 만족할 만한 인물은 아닌 듯한데……."
정실 안에 쳐져 있는 휘장 너머로 창노한 음성이 흘러나왔다. 음성은 다분히 놀란 듯함이 서려 있었다.
휘장에는 구멍들이 숭숭 뚫려 있었는데, 구멍들로 '당(唐)'자가 새겨져 있었다.
천소기가 강기로 호접정을 잘게 부순 후 그것들로 휘장에 구멍을 뚫고 다시 자신의 손 안으로 회수하였다.
발출과 회수가 너무도 자연스럽고 눈 깜짝할 사이에 벌어졌기에 호접정들이 허공에서 사라진 것처럼 보였던 것이다.
손 안에 있던 호접정은 어느새 그의 삼매진화에 녹아 한 줌 연기로 변한 지 이미 오래였다.
"후후……, 가주를 뵈오이다."
"흑염수라는 물러가라!"
천소기의 말에 아랑곳하지 않고 창노한 음성은 밖에 시립해 있던 흑염수라를 밖으로 내보냈다.
"허허……, 이거 대접이 소흘하여 미안하오. 안으로 드시구려."
"하하……, 그러지요."
천소기는 정중히 포권을 한 후 휘장을 제치고 안으로 들어가 태사의에 앉았다.
휘장 안쪽에는 나이를 짐작하기 힘들 정도로 늙은 노인이 앉아 있었다.
"켈켈……, 젊은이는 절대 본가의 제자가 되기 위하여 이곳을 찾은 인물이 아님을 짐작하네."
"후후후……, 잘 보셨습니다. 소생은 이곳을 지나다 사천당가의 영명(英名)을 흠모하여 안을 구경하고자 할 따름이었습니다. 그런데……."
"켈켈……, 알고 있네. 젊은이가 이곳에 오기 전 이미 어떤 일이 있었는지를……."
사천당가의 이목은 몹시도 영민하여 가내에서 일어나고 있는 모든 일을 알고 있는 모양이었다.
"이렇게 가주를 뵈었으니 이만 하직하려 하옵니다. 한데……."
"한데? 본가에 아직도 궁금한 것이 있는가?"
천소기는 천지집력오행진을 누가 설치했는지를 묻고 싶었다. 하지만 그것을 물어야 할지, 아니면 그대로 두어야 할지 일순간에 갈피를 잡지 못하여 잠시 머뭇거렸던 것이다.
"들어오다 보니 전각의 기둥이 천지집력오행진인 것 같아 대체 누가 설치했는지를 묻고 싶습니다."
"천지집력오행진? 으음, 현 강호에 이것을 알아보는 사람이 있다니……. 연원을 아는가?"
노인의 말에 천소기는 입을 열었다.
사실 천소기는 다른 것에 비하여 유독 진법에는 약하였다. 그나마 천소기가 천지집력오행진을 알아볼 수 있었던 것은 바로 대황경(大荒經)이라는 서책에서 이것을 읽고 무척 관심을 가졌던 때문이었다.
대황경은 괴이지나 산해경처럼 이 세상에 신기한 동식물과 인물, 그리고 광석에 관하여 기술되어 있을 뿐만 아니라 예전에 일어났던 신기한 일들도 많이 기록되어 있는 서책이었다.
"후후……, 대황경에서 읽어 알고 있었을 뿐입니다."
대황경에는 천지집력오행진에 관하여 비교적 상세히 기술되어 있었던 것이다.
천지집력오행진은 공격과 방어를 위한 진이 아니라 오로지 천지간에 널려 있는 오행의 기운을 한 곳으로 모으는 효용만이 있는 진이라는 설명이 부연되어 있었다.
노인은 진물이 흐르는 작은 눈을 더욱 가늘게 뜨며 천소기의 일거수일투족을 살피고 있다 입을 열었다.
"대황경? 으음, 본 가주를 따라오게!"
천소기는 사천당가의 가주가 하는 말을 듣고 생경한 기분이 되었다.
하지만 노인은 이미 자리에서 일어서 곁에 있던 탁자를 좌로 돌리고 있었다.
끄르르릉― 그르르르릉―!
탁자가 회전함에 따라 희미한 소리가 들렸고, 한쪽 벽에 커다란 구멍이 생기는 것을 본 천소기는 절묘하게 만들어진 기관에 내심 감탄하고 있었다.
"따라오게."
노인은 천소기의 의견도 묻지 않은 채 구멍 안으로 사라졌다.
천소기는 잠시 머뭇거리다 노인을 따라 구멍 안에 발을 들여놓았다.
사천당가와는 아무런 은원도 없기에 자신을 유인하여 해하려는 의도가 아님을 짐작하였던 것이다.
구멍 안쪽은 흡광주(吸光珠)라도 달아 놓았는지 칠흑 같은 어둠이었다. 손가락을 아무리 가까이 눈앞에 대도 아무것도 보이지 않은 완벽한 어둠이었다.
천소기는 노인의 발 끄는 소리를 따라 천천히 노인의 뒤를 바싹 따랐다. 다행히 바닥은 편평하여 걸려 넘어질 우려는 없었다.
대략 이십여 장 정도를 따라가자 노인은 제자리에 멈춘 채 무엇인가를 더듬고 있었다.
"대체 무엇 때문에……."
"켈켈……, 잠시만 잠자코 있게! 오늘 이 암흑동(暗黑洞)이 삼백 년 만에 처음 열려 노부도 생소하다네."
천소기는 노인의 말에 입을 다물고 잠시 기다렸다.
끄르릉― 끄르르릉―!
연달아 굉음이 울려 퍼지는 가운데 암흑동 바닥에 구멍이 생기면서 찬란한 빛이 새어들고 있었다.
잠시 후, 굉음이 멈추자 노인은 주저 없이 바닥에 뚫린 구멍을 통하여 밑으로 내려갔다. 천소기 역시 노인을 따라 밑으로 내려갈 수밖에 없었다.
노인은 몹시도 조심스러워하는 모양이었다. 한 발짝을 디딜 때마다 벽을 더듬는 것으로 보아 보보마다 살기 어린 기관이 중첩되어 있는 모양이었다.
이렇게 십여 장을 전진하자 다시 벽이 앞을 가로막고 있었다.
'당가혁벽(唐家革壁)'이라 쓰인 글자는 너무도 선명하게 새겨져 있었다.
새롭게 한다는 뜻의 혁(革)자의 획순을 따라 손을 움직이자 벽이 위로 올라갔다.
스르르르릉―!
부드러운 소리와 함께 벽이 사라지자 안에는 작은 정실이 있었다. 정실 내부의 집기는 모든 것이 단단하기로 이름난 오금석(烏金石)으로 만들어져 있었다.
정실 안에 있는 탁자에는 자그마한 위패가 놓여 있었고, 위패 앞에는 대나무로 엮은 두터운 서책이 한 권 있었다.
노인은 서슴없이 탁자 앞으로 다가가 경건하게 구배(九拜)를 올린 후 서책을 들어 천소기에게 넘기며 입을 열었다.
천소기는 말없이 노인의 일련의 모습을 지켜보고 있었다.
"이것을 받게!"
천소기는 숙연한 표정으로 노인의 일거수일투족을 보고 있다가 넘기는 서책을 얼떨결에 받으며 입을 열었다.
"이, 이게 무엇입니까?"
"켈켈……, 궁금하겠지만 우선 자리에 앉게!"
천소기는 자리에 앉으면서 서책의 표지에 있는 글을 읽었다.
< 당가진전(唐家陣傳) >
'당가진전? 당가에 전해져 오는 진법서인가? 대체 이걸 왜 일면식도 없는 내게 주지?'
천소기가 의아하게 생각하고 있을 때, 창노한 음성이 들렸다.
"켈켈……, 우선 노부는 당가의 제이십팔대 가주인 독심암왕(毒心暗王) 당주서(唐奏瑞)일세!"
"……!"
노인은 천천히 입술에 침을 바른 후 말을 이었다.
"우선 이곳은 우리 사천당가의 제십삼대 가주이셨던 혈기린(血麒麟) 당천(唐天)이란 어른이 만드신 곳일세. 우선 자네의 외호가 무엇인가?"
"소생은…… 무림의 동도들이 삼류무제라 부르는 천소기라 합니다."
천소기의 말에 독심암왕의 눈이 가늘게 떠지더니 입을 열었다.
"자네가 바로 삼류무제? 으음, 자사화라는 철패사자방의 암호랑이를 굴복시켰다는?"
"그렇습니다."
천소기의 말에 독심암왕은 고개를 끄덕이더니 잠시 후부터 말을 이었다.
천소기는 독심암왕이 대체 무슨 일로 일면식도 없는 자신을 당가의 중지(重地)인 듯한 이곳까지 들였는지가 궁금하여 세이경청(洗耳敬聽)하고 있었다. 
사천당가는 무림에 알려진 바와 같이 암기와 용독술로 일절을 이루는 가문이다. 아마도 중원에 산재한 가문 중 가장 유서 깊은 가문중 하나일 것이다.
사천당가가 중원에서 명맥이 끊기지 않고 이토록 오래 유지할 수 있었던 것은 바로 끈질길 정도의 집념 때문이었다.
사천당문에서는 대대로 자식 중 가장 뛰어난 자를 선발하여 암기와 용독을 평생토록 연구하게 하였다.
물론 강호의 대소사와 가문의 대소사에도 일절 참여시키지 않았다. 결국 사천당가의 가주는 대대로 이인자가 되었다.
선발된 자는 가주의 명도 거절할 수 있는 특권이 주어진 만큼 자유롭게 연구에 골똘할 수 있었다.
그렇게 함으로써 사천당가는 명맥을 유지할 수 있을 뿐만 아니라 나날이 발전할 수 있었던 것이다.
사천당가의 십삼대 가주인 혈기린은 역대 가주들 가운데 가장 뛰어난 인물이었다. 그의 대에 이르러 암기술이 비약적인 발전을 이루어 오늘의 사천당가가 누리는 명망의 초석이 되었던 것이다.
혈기린의 부친인 십이대 가주는 혈전에 참여하였다가 고환을 상하는 부상을 입어 자식이 하나밖에 없었다. 그리하여 혈기린은 두 가지 중책을 동시에 떠안은 최초의 인물이기도 하였다. 
혈기린이 가주직을 승계한 후 강호행을 하였다가 우연히 깊은 산 속에서 비를 만나게 되었고, 비를 피하여 동굴을 찾았다가 그 안에서 낡은 철궤를 발견했다. 
철궤는 너무도 녹이 슬어 있었으나 열리지 않았다. 너무도 정교하게 제작된 철궤인지라 혈기린은 현기를 느끼고는 철궤를 파손시키지 않고 열기로 마음먹고, 온갖 방법을 시도하였으나 열리지 않자 호기심이 증폭된 혈기린은 그 상자를 가지고 귀가하였고, 그리고 무려 삼 년 만에 철궤를 열 수 있었다.
아마도 보통의 두뇌를 가진 사람이었다면 삼십 년이 걸려도 열지 못할 만큼 기관이 중첩된 철궤였다.
그렇게 어렵게 연 철궤 속에는 단지 두 권의 서책과 하나의 양피지만이 있을 뿐이었다.
가벼운 실망감과 함께 양피지를 펼쳐 든 혈기린은 두 권의 서책 중 하나는 암기술에 관한 것이고, 다른 하나는 진법에 관한 것이란 글귀를 읽을 수 있었다.
누구인지는 모르나 철궤의 주인은 암기술에 관한 것은 철궤를 연 자의 몫이고, 다른 하나는 인연이 있는 자의 몫이니 무리하여 그것을 얻으려 하지 말라는 경고가 있었다.
성품이 충후한 혈기린은 암기술에 관한 서책을 읽고 진법에 관한 것은 펼쳐 보지도 않았다.
덕분에 사천당가는 암기술에 있어서 비약적인 발전을 이룰 수 있었다.
늘그막에 혈기린은 이곳에 암흑동을 만들어 놓고 '당가진전'이라 이름 붙인 서책을 보관한 후 후손들을 모아 놓고 이야기하였다.
그가 이 서책의 표지에 당가진전이라 적은 이유는 후세에 당가와의 인연을 잊지 말라는 뜻이 있다며, 당가전의 기둥들로 이루어진 진세를 알아보는 자가 있으면 서책을 주라 하였던 것이다.
천지집력오행진은 서책의 후면 표지에 있었기에 그것을 보고 당가전을 축조하였던 것이다.
덕분에 대대로 당가의 가주들은 천수(天壽)를 누리고 죽는 복연을 얻을 수 있었다.
천지집력오행진의 놀라운 효용 때문이었다.
보타인요 당문혜
독심암왕의 길고 긴 설명을 들은 천소기는 우연한 기회에 자신의 취약점인 진법을 보완시켜 줄 진법서를 얻은 것에 대하여 기분이 좋았다.
"이토록 귀한 것을 소생에게 주셔서 정말 감사하옵니다."
천소기는 자리에서 일어나 정중히 포권을 하며 감사를 표했다.
"켈켈! 그건 이미 조사께서 준비하신 일이니, 크게 신경 쓰지 말게. 하지만 그것을 주는 조건으로 내게는 조건이 하나 있네."
"예에?"
천소기는 독심암왕의 느닷없는 말에 다소 어리둥절하여 되물었다.
독심암왕은 그런 천소기의 모습을 보며 말을 이었다.
"켈켈……, 본가에는 과년한 여식이 있다네."
"……?"
"그런데 도통 혼례를 올려 본가를 떠날 생각을 하지 않는다네. 그렇다고 어디가 빠지는 아이는 아닐세."
"……!"
천소기는 독심암왕의 말이 무엇을 의미하는지 종잡을 수 없다는 표정으로 그의 쭈글쭈글한 얼굴을 말없이 보고 있었다.
"켈켈……, 그 여식을 자네가 책임져 주게!"
"예에? 뭐라구요?"
천소기는 독심암왕이 무엇을 바라는지를 알아차리고 대경한 표정을 지었다. 독심암왕은 사천당가의 여식 중 하나를 자신과 인연 맺게 하려는 것이었다.
독심암왕은 처음엔 이런 생각이 전혀 없었다. 그런데 천소기의 침착한 행동과 노인을 공경할 줄 아는 마음과 준수미려한 그의 외모에 마음이 변하였던 것이다.
물론 사천당가의 백의무사 자리쯤을 쉽게 쟁취해 내는 그의 무공도 일조를 하였다는 것은 의심의 여지가 없는 일이었다.
만일 천소기가 자신이 지목하는 여식과 인연을 맺는다면 지금까지 누구도 열어 보지 않았던 당가진전 역시 당가로 되돌아올 것이란 노회(老獪)한 생각도 포함되어 있었다.
지금까지 당가에서는 수도 없이 암흑동에 있는 당가진전을 펼쳐 보려는 생각을 하였었다.
그렇게 하면 당가는 암기와 용독 이외에 진법이라는 또 다른 일절을 이룰 수 있을 것이란 생각 때문이었다.
하지만 십삼대 가주의 엄명을 차마 어길 수 없어 그러지 않고 있었지만, 그 안의 내용이 대체 무엇인지는 너무도 궁금하였던 것이다.
"켈켈……, 노부의 조건은 그것뿐이네. 자네가 노부의 손서(孫壻;손녀사위)가 되어 준다면 그 서책은 자네 것일세."
"가주님, 그건 너무……."
천소기가 어이없다는 표정을 지으며 말하자 독심암왕은 그의 말을 서둘러 끊었다. 
"켈켈……, 노부도 알 건 다 안다네. 자네가 수륙표국의 항아공뇌의 부군인 것도 알고 있네. 설마, 자넨 노부의 손녀가 항아공뇌만 못할 것이라 생각하는 것은 아니겠지? 삼 년이란 세월 동안 혼처를 구했음에도 불구하고 단 하나도 지원자가 없던 그녀를 자네가 술 취한 상태에서 억지 혼례를 올렸음도 알고 있네. 자네에게 이미 처가 있으니 정실의 자리를 원하지는 않겠네. 첩의 자리라도 좋으니, 그렇게 하게."
천소기는 너무도 진지하게 말하는 독심암왕의 말에 다소 이상함을 느꼈다.
독심암왕은 말을 하는 동안 바싹 다가앉으며 그의 손을 잡고 거의 애원하다시피 하고 있었기 때문이었다.
'설마 아주 못생긴 박색이거나, 돼지처럼 뒤룩뒤룩한 뚱보는 아닐까? 곰보나 앞 못 보는 맹인 장애인은 아니겠지? 아니면 항아공뇌보다도 더한 아주 바보이거나…….'
독심암왕의 말도 안 되는 제의에 천소기의 뇌리로는 순식간에 많은 상념이 스치고 지나갔다.
사천당가 정도의 가문이면 얼마든지 천하의 뛰어난 영재를 손서로 맞아들일 수 있을 터인데, 이토록 애원하다시피 하는 태도가 자못 이상하다고 느꼈던 것이다.
또 오늘 처음 보았고, 자신의 가문이나 사승(師承) 등을 전혀 모르는 상태에서 손녀를 주겠다는 제의도 이상하였다. 이 세상 천지 어느 곳에 이런 제의가 있을까 싶었던 것이다.
사실 독심암왕에게는 단 하나밖에 손녀가 없었다. 눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 귀여워하는 막내였다.
현재 당가에는 이남일녀가 있었다. 위로 둘은 이미 장성하여 자식까지 두고 있지만 막내인 손녀만은 독심암왕이 수없이 많은 혼처를 마다한 채 혼례를 올리지 못하게 하고 있었다.
독심암왕은 이 세상에서 제일가는 인물을 손녀사위로 얻고 싶었던 것이다. 그래서 수도 없는 청혼자들을 단호하게 물리치고 있었던 것이다.
독심암왕은 현재 당가의 가주이고, 손자 손녀들의 부모는 이미 몇 해 전에 세상을 뜬지라 누구도 그의 명을 거역할 수 없었다.
오늘 천소기가 너무도 쉽게 백의무사 자리를 따내자 독심암왕은 대체 어떤 인물인지 궁금하였었다.
그래서 전례를 깨고 친히 접견하겠다는 전갈을 보냈고, 대체 어느 정도의 무공을 지니고 있는지 궁금하여 당가전에 발을 들여놓는 순간 시험을 하였던 것이다.
보통의 무인이라면 느닷없는 암습에 크게 당황할 법도 한데 전혀 당황하는 기색이 보이지 않았고, 암습에 대한 반격으로 자신을 공격할 법도 한데 그러지 않았다.
휘장에 구멍을 뚫어 '당(唐)'이란 글자를 만드는 것으로 그친 점으로 미루어 성품이 충후(忠厚)하다는 것을 능히 짐작할 수 있게 하였다.
암흑동으로 들어왔을 때에도 뒤에서 능히 암습할 기회가 있었음에도 불구하고 그러지 않은 점이 마음에 들었다.
또 당가진전이란 서책을 받고도 그 자리에서 펼쳐 보는 경망함을 보이지도 않았다.
마지막으로 그의 신분이 삼류무제라는 말을 들었을 때 독심암왕은 마음을 굳혔다. 
무림에서 삼류무공만으로 능히 일류고수들을 물리치는 신예가 나타났다는 말은 이미 오래 전에 들었었다.
강호에서 잔뼈가 굵은 독심암왕은 때때로 강호에 엄청난 무공을 지닌 신예가 등장하여 무림을 호령하였다는 것을 잘 알기에 천소기를 그런 잠룡(潛龍)으로 보았던 것이다. 
사천당가에서도 그의 존재에 흥미를 느껴 그 동안 암암리에 그에 대한 조사를 하였었다. 그의 가문이나 사승을 알 수는 없지만 지금까지 강호상에서 단 한번도 살생을 하지 않았다는 점은 그가 호생지덕을 지니고 있다는 것을 능히 짐작할 수 있게 하는 대목이었다.
사실 가주의 손녀는 사천당가의 골칫덩어리였다. 그녀는 보타인요(寶陀人妖) 당문혜(唐雯慧)라는 여인이었다.
올해 이십인 당문혜는 천소기와는 동갑내기 여인인 셈이다.
그녀는 남해 보타암의 암주인 정인신니(淨仁神尼)의 기명제자이기도 하였다. 또 천소기가 생각하는 것처럼 박색이거나 뚱보는 절대 아니었다. 그렇다고 바보도 아니었다. 오히려 그녀는 무림칠미(武林七美)에 당당히 자리 매김을 할 정도로 뛰어난 미모를 자랑하는 여인이었다.
학문도 뛰어났고, 무예도 남 못지 않았다. 가문 역시 사천당가라면 강호인들 누구나 한 수 정도 접어주기에 모자란다고 할 수 없다.
단 하나 보타인요라는 외호에서 알 수 있듯이, 그녀는 대단한 성품을 지니고 있었다.
보타인요 당문혜는 조부인 독심암왕의 너무도 절대적인 관심과 사랑하에서 성장하여 오만하기 이를 데 없고, 이 세상에서 오로지 자신만이 가장 뛰어나다고 생각하는 그런 여인이었다.
따라서 이 세상 남자 알기를 발톱 밑에 낀 때만큼도 여기지 않는 그런 여인이었던 것이다.
사천당가에서 그녀를 건드릴 수 있는 사람은 아무도 없었다. 가주의 절대적인 사랑을 받고 있는 그녀를 건드릴 만큼 어리석은 사람이 없었기 때문이었다. 사천성 일대에서도 그녀를 업신여길 사람은 아무도 없었다.
사천당가는 사천성 일대를 주름잡는 문파가 아니던가, 똥개도 자신의 동네에서는 한 수 접어주어야 한다는 말이 있지 않았던가! 
보타인요는 성장하면서 너무도 아름다운 미모까지 겸비하게 되자 오만하기가 극에 이를 정도가 되어 있었다. 세상의 모든 남자들이 자신의 환심을 사기 위하여 저자세를 취하고 한 발짝씩 양보하자, 그것을 당연한 것으로 여기고 더욱 오만해졌던 것이다. 그리고 무림에서 성녀로 추앙받는 정인신니의 기명제자가 되면서 그것은 극에 달하였다.
그러한 사실을 모르는 사람은 그녀의 조부인 독심암왕과 사부인 정인신니뿐이었다.
정인신니와 독심암왕은 젊은 시절 사랑을 속삭이던 연인 사이였다. 그런데 우연한 기회에 보타암의 제자가 된 정인신니가 불문에 귀의하는 바람에 결실을 맺지 못하였던 것이다.
그런 정인신니가 사천성을 지나다 옛 정인인 독심암왕을 찾아왔다가 우연히 어린 당문혜를 보게 되었고, 그녀의 총명한 두뇌와 무공에 대한 자질을 보고 기명제자로 삼았던 것이다.
현재 보타인요는 보타암을 떠나 당가에 와 있는 상태였다.
보타암주인 정인신니가 보타암의 문도들을 구하기 위하여 강호에 올 때 따라왔던 것이다.
사천당가로 돌아온 보타인요 당문혜는 전에 비하여 훨씬 더 오만해져 있었다. 이제 사천당가 그 어느 누구보다도 무공이 정심해졌다고 생각하고 있기 때문이었다.
사실 사천당가는 암기와 용독술만 뛰어났을 뿐 무공은 그리 높은 편이 아니었다.
당문혜는 당가비전인 암기술과 용독술을 모두 익혔을 뿐만 아니라, 보타암의 비전무학까지 겸비하고 있으니 적어도 사천당가 내에서만큼은 그럴 수도 있는 노릇이었다.
최근에 독심암왕은 자신이 그렇게도 애지중지하던 손녀가 오만하기 이를 데 없다는 것을 수하들로부터 들을 수 있었다. 보다 못한 수하들이 죽음을 무릅쓰고 보고하였던 것이다.
사천당가 역시 최근에 많은 무림인들을 문하로 받아들였다.
그들 중엔 당문혜의 존재를 잘 모르는 사람들도 많았고, 그녀 못지않은 무공을 지닌 사람들도 많았다.
그런 그들이 자칫 당문혜로 인하여 사천당가를 떠남으로써 성세가 약해질 것을 우려한 때문이었다.
만일 그들의 존재가 없었다면 아마도 독심암왕은 영원히 당문혜의 그런 성품을 모르고 있었을 것이다.
그렇게 된다면 당가는 많은 인재를 잃는 손해를 볼 것이고, 당문혜의 성격이 강호에 알려진다면 아마도 항아공뇌보다도 더 치욕스런 조건을 붙여야 간신히 출가(出嫁)를 시킬 수 있을 것이라 생각되었다.
독심암왕은 철패사자방의 암사자인 자사화를 그토록 순순히 길들일 수 있었던 삼류무제 천소기의 능력을 높이 샀던 것이다.
어느 집안이든 여인의 음성이 너무 높으면 잘 될 수 없다고 생각하던 그였기에, 더더욱 삼류무제가 손서로 탐났기에 말도 안 되는 조건을 붙인 것이었다.
"이보게! 이 늙은이의 소원을 들어 준다 생각하고 제발 손서가 되어 주게. 사실 이 늙은이의 손녀는 성격이 몹시도 오만하고 자기밖에 모른다네. 이 세상에서 그 아이를 길들일 수 있는 인물은 오직 자네뿐이니, 제발……!"
독심암왕은 강호를 주름잡는 사천당가의 당당한 가주답지 않게 애원하는 투로 말을 이었다.
사실 독심암왕은 젊은 시절 독한 마음을 품고 당가에 해코지를 한 인물들을 찾아다니며 벌집을 만들어 죽인 적이 있었다. 그래서 그의 외호에 독심(毒心)이란 자가 들어 있는 것이다.
그런 그가 이런 태도를 보이는 것은 손녀의 장래를 위함이요, 마음에 드는 손서를 얻기 위함이었다.
'으음…….'
천소기는 말도 안 되는 이 상황을 벗어날 묘책을 찾았으나 도무지 그 방법이 생각나지 않아 좌불안석이 되었다.
"이보게, 당가에서는 지난 삼백 년 동안이나 소중히 간직하던 것을 자네에게 아낌없이 주었네. 사실 자네와 당가는 아무런 인연도 없지 않는가? 그런데도……."
어떻게든 자신을 설득하려 비굴하기까지 한 태도를 보이던 독심암왕의 짓무른 노안(老眼)에서 이슬 같은 것이 맺힌다고 느껴지자 천소기는 어떻게 거절할 것인가를 생각하던 마음이 스르르 무너져 버리는 것을 느꼈다.
'이럴 수도 없고, 저럴 수도 없으니…… 어찌하여야 할까?'
"한 번 보기나 해 보게. 어쩌면 자네도 그 아일 보면 마음이 변할지 모르는 것 아닌가? 노부가 이렇게 사정하네."
독심암왕의 말에 마음이 움직인 천소기가 비로소 입을 열었다.
"알겠습니다. 일단 가주님의 말씀대로 손녀를 만나 보겠습니다. 하지만 소생이라 할지라도 손녀를 어떻게 할 수 있으리라고는 생각하지 않습니다. 자사화가 그렇게 된 것은 순전히 특수한 상황에 처했기 때문에 그런 것이지, 소생에게 특별한 재주가 있는 것은 아닙니다."
천소기의 입에서 반응낙의 말이 떨어지자 독심암왕은 파안대소를 터뜨리며 입을 열었다.
"고맙네, 정말 고맙네! 자, 이제 밖으로 나가세."
독심암왕은 자칫 천소기의 마음이 변하기라도 하면 큰일이라도 나는 듯이 서둘러 자리에서 일어나 다시 당가전의 집무실로 되돌아갔다.
집무실에 도착한 독심암왕은 황금색 줄을 힘껏 당겼다. 하지만 아무런 변화도 없었다.
독심암왕은 아까의 침착하고 권위 있는 태도를 되찾았는지 다시 가주로서의 위엄이 흐르고 있었다.
"켈켈……, 이제 조금만 기다리게. 그 아이가 곧 올 것일세."
"……!"
천소기는 말없이 자리에 앉아 당가진전이란 서책을 펼쳤다. 마땅히 할 만한 일이나 독심암왕에게 할 말이 없었기 때문이었다.
서책을 펼치자 거기엔 지금은 전혀 사용하지 않는 쐐기모양의 설형문자(楔形文字)가 그득하였다. 쐐기모양의 설형문자는 현재는 전혀 사용치 않는 문자이기에 이것을 읽고 해독할 만한 인물은 거의 없다시피 한 것이었다.
천소기는 사부인 혈살도부 밑에서 수학(修學)을 할 때 이미 설형문자의 기본을 배운 적이 있었다. 강호행을 하다 보면 이렇듯 예기치 못하게 사어(死語)가 되어 버린 문자로 쓰여진 비급을 간혹 손에 넣는 수가 있기에 혈살도부는 설형문자는 물론 과두문(　　文)과 고대범어(古代梵語)까지 익히게 하였던 것이다.
천소기가 금방 독서삼매경에 빠져 서책을 읽는 동안 독심암왕은 노안을 가늘게 뜨고 그의 이런 모습을 지켜보고 있었다.
독심암왕은 서책 속의 문자가 마치 쐐기모양인 것을 보고 당가에서 설사 이것을 펼쳐 보았다 하더라도 이것을 해독해 내는 데 엄청난 노력과 시간을 소비하여야 하였다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
그런데 가만히 보니 천소기는 설형문자를 아는지 완전한 독서삼매경에 빠진 듯하자 놀란 마음을 쓸어 내리지 않을 수 없었다. 무공과 인물만 뛰어난 줄 알았는데, 가만히 보니 학문에도 일절을 이루고 있자 입을 지그시 다물며 더욱 마음을 다잡았다.
< 이것을 읽는 후인에게.
본인은 진(秦)나라 덕공(德公) 때 천문지리와 진법을 수학(修學)하던 천진자(天陣子)이다.
후세에 강호에 닥칠 겁난을 해소할 영웅에게 이것을 남긴다.
지금으로부터 일천삼백 년 후, 강호에는 무서운 혈겁(血劫)이 닥쳐 멸망의 길을 치닫게 될 것이다. 이에 영웅이 있어 그 겁난을 해소하고 무림을 평정한다는 것을 천기(天機)를 읽어 알게 되었다. 후인은 부디 이 서책에 기록되어 있는 진법으로 악인은 지옥으로 보내고, 그렇지 않은 인물들은 보호하기를 바라는 마음에서 이것을 남긴다.
상고시대 때 아직 무공이란 것을 알지 못하던 조상들은 무리를 이뤄 커다란 괴수를 사냥하여야만 할 때가 있었다. 각자의 병장기를 들고 괴수에게 다가가 사냥을 하면서 선인들은 어떻게 하면 괴수를 쉽게 포위하고, 공격하여 그것을 사냥하는지를 알게 되었다. 이것을 응용하여 각종 전투에 사용해 본 결과, 지형에 어울리는 행렬을 하면 전투에 능히 승리한다는 것도 파악하였다. 이에 진법에 대한 것을 전문적으로 연구하는 사람들이 생겨나게 되었고 나날이 발전하여 돌멩이 몇 개, 나뭇가지 몇 개로 능히 하늘을 가릴 수 있게 되었다.
본인은 이 서책에 본인이 알고 있는 이 세상의 모든 진세를 남긴다. 부디 이것을 유용하게 사용하여 세상에 다가온 겁난을 해소하기 바란다.
― 천진자(天陣子). >
천소기는 서책에 자세하게 설명되어 있는 진법의 기본 원리에 빠져 시간 가는 줄 모르고 있었다.
서책에는 진법에 사용되는 일원(一元)인 태극과 양의(兩意), 삼재(三才), 사상(四象), 오행(五行), 육갑(六甲), 칠성(七星), 팔괘(八卦), 구궁(九宮), 십방(十方)이 자세하게 설명되어 있었다.
또한 앞의 것들을 적절히 응용한 정(正)과, 그것을 뒤집은 반(反), 이것들을 교묘히 혼합한 합(合)의 기본 원리까지 설명되어 있었다.
천소기는 정반합의 원리를 보면서 인간의 두뇌가 얼마나 뛰어난지를 알 수 있게 되어 고개를 끄덕이며 읽고 있었다.
책장을 넘겨 이 세상에 존재하는 모든 진세에 대한 것들을 보고 또 한 번 입을 벌리지 않을 수 없었다. 정말 돌멩이 몇 개만으로도 능히 세상을 가둘 만한 진법들이 즐비하였고, 심지어는 수면(水面) 위에 설치하는 진법까지 있었다.
이렇게 하면 적이 모르게 다가가 적의 함선을 부술 수 있다는 설명이 어우러져 있었다.
천소기가 독서삼매경에 빠져 있는 동안 시간은 흘러 서책을 펼친 지 대략 이다경이 될 무렵, 독심암왕은 슬그머니 자리에서 일어나 밖으로 향하였다. 천소기의 독서삼매경을 깨고 싶지 않았기 때문이었다.
천소기의 두뇌 속으로 당가진전의 내용이 고스란히 새겨들고 있는 동안 밖에서는 약간의 실랑이가 벌어지고 있었다.
"흥! 싫어요! 어떻게 냄새나는 놈과 소녀가 혼례를 올린단 말이죠? 소녀는 죽으면 죽었지, 그럴 수 없어요."
"혜아야! 이 할애비의 말을 들어라. 그 놈은 지금까지 할애비가 보아 왔던 그 어떤 놈보다도 뛰어난 놈이다."
당가전을 나서 밖으로 향하던 독심암왕이 마침 자신을 찾아오던 면사여인과 마주치게 되었고, 그녀와 천소기를 짝지어 주려고 마음먹었다는 말을 하자 그녀는 펄쩍 뛰었다.
이곳은 당가전에서 이십여 발자국 정도 떨어진 곳에 있는 또 다른 정실이었다.
흑오석(黑烏石)으로 만든 탁자 위에는 갓 만든 오룡차(烏龍茶)가 무럭무럭 김을 내고 있었다.
탁자의 상석에는 독심암왕 당주서가 앉아 있었고, 좌측에는 얇은 면사로 얼굴을 가린 호리호리한 체구의 여인이 앉아 있었다.
비록 여인이 다소 짜증난다는 투로 말을 하고 있지만, 여인의 음성은 마치 새벽에 울리는 풍경 소리 마냥 청아(淸雅)하였다.
듣는 사람으로 하여금 청량한 기분과 함께 묘한 안정감을 주는 그런 천상옥녀(天上玉女)의 음성이었다.
바로 사천당가의 골칫덩어리인 보타인요 당문혜였다.
"글쎄, 한 번만 만나 보라니까. 네놈도 마음이 달라질 것이야. 이 할애비 생전에 많은 인재를 보아 왔지만, 아직 그 놈과 같은 놈을 본 적은 없어. 사실 처음엔 그저 월척 정도로만 생각했었지. 그런데 알고 보니 이건 월척이 아니라 잠룡(潛龍)이었어. 두고 보아라 앞으로 무림의 코흘리개도 그 녀석의 외호를 알게 되는 날이 올 것이야."
독심암왕의 말에 보타인요 당문혜는 묘한 호기심이 일었다.
지금까지 살아오면서 이토록 조부가 입에 침이 마르도록 칭찬하는 것은 처음 보았기 때문이었다.
하지만 청혼이 들어오는 족족 마치 기다렸다는 듯이 거절하는 것이 자신의 성세를 올리는 길이라 생각하여 그렇게 해 왔던 당문혜는 마음속으로 반발심이 생기는 것을 어쩔 수 없었다.
'흥! 대체 어떤 작자이기에 이토록 할아버지를 홀렸지?'
"얘야, 그가 비록 이미 혼례를 올렸다 하지만……."
독심암왕의 말을 듣고 있던 당문혜는 천소기에게 이미 정실이 있다는 소리에 화들짝 놀라며 말을 끊었다.
"뭐라구요? 이미 혼례를 올렸다고요? 그럼 소녀더러…… 첩으로라도 가라는 말씀이신가요? 흥! 흥!"
당문혜는 몹시도 기분이 상했는지 코웃음을 쳤다. 정실의 자리를 준다 해도 마다할 판에 첩이라니, 말도 안 된다는 표정이었다.
독심암왕은 당문혜의 몸짓과 말투로 보아 그녀가 그냥 말해서는 순순히 말을 듣지 않을 것 같자 버럭 노화를 터뜨렸다.
"이 할애비가 하는 말이 말 같지 않다는 것이냐? 이 할애비가 가주로서 너에게 명하니, 그와 혼례를 올리도록 하여라!"
독심암왕의 이 말은 당문혜의 불붙은 반발심에 기름을 끼얹은 격이 되고 말았다.
"흥! 할아버지, 아무리 그러셔도 소녀는 결코 그 작자와 혼례를 올릴 마음이 없어요. 그리고 그 작자를 만나 보지도 않을 거구요."
"뭐라구? 이 할애비의 명을 어길 셈이냐?"
독심암왕도 지지 않고 소리를 쳤다.
"그래요! 소녀는 죽어도 그 작자를 만나 보지도 않을 거예요. 흥! 강호의 삼류무공만 시전할 줄 안다는 그 작자의 정실이 항주의 항아공뇌라는 것은 누구나 알고 있는 사실이에요. 그리고 철패사자방의 자사화도 그 작자의 여인이 되었다는 거두요. 그런데 그 놈의 첩이 되라니……. 흥! 소녀가 항아공뇌 사마홍보다 못한 게 무어죠?"
당문혜도 삼류무제의 소문을 들어 익히 알고 있는 모양이었다.
사실 이번 강호행을 떠나기 전, 사부인 정인신니는 당문혜에게 어울릴 만한 신랑감을 구해 보겠다고 말하였었다.
어차피 제자를 구하러 강호를 떠돌다 보면 여러 인물들을 만나 보게 될 것이고, 그러다 보면 아직까지 알지 못하던 인물을 만날 수 있을 것이란 계산에서였다.
당문혜는 사부인 정인신니가 사람 보는 눈이 까다로워 웬만한 인물은 그녀의 눈에 차지도 않을 것임을 알기에 그러마라고 순순히 대답을 하였던 것이다.
당가로 돌아온 당문혜는 조부인 독심암왕이 부르는 종소리에 서둘러 오다가 이 같은 말을 듣자 화가 나서 찬바람이 씽씽 부는 태도로 일관하다 자신이 처소로 되돌아가고 말았다.
독심암왕은 사라지는 당문혜의 뒷모습을 보며 상념에 잠겼다.
간신히 천소기를 설득해 놓고 다소 의기양양한 기분으로 그녀에게 말을 꺼냈으나 이런 태도로 나오자 어떻게 해야 현명한지를 일시간에 판단을 내릴 수 없었기 때문이었다.
한편 천소기는 독서삼매경에 빠져 시간 가는 줄 모르고 몰입해 있었다.
항주 관아에 있던 시절, 서치(書癡)라 불릴 정도로 새로운 학문을 즐겨 배우던 그에게 진법이라는 새로운 세계는 너무도 흥미진진한 것이었기 때문에 더하였다.
당가진전의 내용이 고스란히 그의 뇌리에 각인되었을 무렵은 이미 일몰이 지나 어두컴컴한 밤이 되었을 때였다.
그 사이 시비가 음식을 차려 갖고 왔다가 식어서 다시 가져가고 데워 오기를 몇 차례나 하였으나 천소기는 그러한 사실을 모르고 있었다. 
황촉을 밝혔음도 모른 채 열중하던 그가 서책을 덮은 것은 거의 삼경이 다 되었을 무렵이었다.
"후와! 진법이란 게 이토록 대단한 것인 줄 내 미처 모르고 있었다. 천진자라는 사람은 정말 대단한 사람이다."
천진자가 당가진전을 저술하는데 무려 오십 년이란 세월이 걸렸음을 천소기는 모르고 있었다.
그런 것을 불과 한나절만에 독파함은 물론 모든 내용을 고스란히 자신의 머릿속에 각인시켜 둔 자신의 능력은 아무것도 아니라는 표정이었다.
서책을 덮은 천소기는 주위를 둘러보다 문득 당가전 안에 자신 홀로 있음을 발견하고 주위를 둘러보았다.
교교한 월광이 비쳐 드는 당가전은 적막만이 감돌고 있었다.
이때 천소기는 나직이 병장기 부딪치는 소리와 기합성을 들을 수 있었다.
'누가 이 야심한 시각에 무공 연마를 하나?'
천소기는 누군가가 연무장에서 무공 연마하는 소리인 줄 알고 천천히 소리가 나는 쪽으로 발걸음을 올렸다.
"웬 놈들이냐? 여기가 어딘 줄 알고 잠입을 하였느냐?"
챠챵! 채채채챙!
쐐에에에에에엑―!
병장기 부딪치는 소리와 함께 암기를 날렸는지 파공음이 밤하늘을 수놓고 있었다.
당가전 밖으로 나온 천소기는 수백여 명의 무리들이 대치한 채 연무장 한가운데서 벌어지고 있는 격전을 지켜보고 있었다.
'으음, 야심한 시간에 누군가가 침입을 하였구나.'
당가의 식솔들은 모두 가슴에 당(唐)자를 수놓아 두었기에 누가 적이고, 누가 아군인지를 금방 식별할 수 있었다.
대치하고 있는 적들은 모두 흑의무복을 걸친 인물들이었다.
연무장 한가운데서 격전을 벌이고 있는 두 인물 가운데 하나는 독심암왕과 비슷하게 생겼기에 그가 그의 손자라는 것을 금방 알 수 있었다.
삼십 정도 된 장한은 아마도 다음 번 가주가 될 혈수나타(血手羅陀) 당진(唐眞)인 모양이었다.
당진은 후기지수 가운데 두각을 나타내는 인물이었다.
상대는 역시 흑의무복을 걸친 삼십 정도 된 인물이었는데, 무성한 구레나룻이 인상적인 인물이었다.
그는 보통 무림인들은 잘 사용치 않는 비발(飛鉢)을 병기로 사용하고 있었다.
그가 사용하는 무공은 비발을 자신의 내공으로 조정하는 상승무학이었다.
마치 오목한 밥그릇처럼 생긴 두 개의 비발은 격렬한 파공음을 내며 당진을 위기로 몰아넣고 있었다.
당진은 자신의 병기인 길이 석 자 반, 폭 세 치짜리 성하검(星河劍)으로 자신을 향해 연신 날아드는 비발을 막아내기 급급해하고 있었다.
성하검은 당가에서 전해지는 가문의 보검이었다.
"대체 누구n? 정체를 밝혀라!"
비발을 막아내는 틈틈이 당진은 흑의인을 향하여 소리쳤지만, 흑의인은 마치 벙어리라도 되는 양 아무 소리도 하지 않고 공격에 열중하고 있었다.
천소기가 살펴보니 당진은 비록 위급지경에 달하고 있지만은 당가의 비전인 암기를 날릴 생각을 하고 있지 않은 점으로 미루어 아직은 버틸 수 있다 판단하고 주위를 둘러보았다.
당가 쪽의 인물들은 초조한지 두 손을 불끈 쥔 채 격전을 지켜보고 있었다.
그 중에는 독심암왕도 있었고, 당진의 아우인 당일룡(唐一龍), 당무구(唐武求)도 있었다.
당일룡은 무공보다는 학문 쪽에 일절을 이루고 있는 후기지수였다. 물론 그도 당가의 일원인 만큼 웬만큼의 무공을 시전할 줄은 아나, 무공에는 흥미가 없어하는 인물이라고 소문나 있었다.
그들 사이에는 묘령의 호리호리한 몸매의 여인이 얼굴을 면사로 가린 채 격전을 지켜보고 있었다.
옥색 궁장을 걸친 여인의 자태는 참으로 고와 보였다.
'흐음, 저 여인이 바로 가주가 말한 여인인가?'
천소기는 독심암왕이 자신에게 첩으로 주겠다던 여인이 혹시 그녀가 아닌가 하는 호기심에 잠시 그녀를 살펴본 후 침입자들을 살펴보았다. 침입자들은 역시 모두 입을 굳게 다물고 격전을 지켜보고 있었다.
천소기는 그들 무리에서 은은히 피어오르는 사기(邪氣)를 보고 그들이 무림의 이대 사파인 혈영보(血影堡)나 만겁수라방(萬劫修羅幇)의 수하들이라고 짐작하였다.
자세히 살펴보니 그들 모두는 적지 않은 내공을 가지고 있는 듯 보였다. 침입자 모두의 태양혈 부위가 밋밋하였던 것이다. 수효는 대략 이백여 명 정도 되어 보였다.
천소기는 일단 위기 상황이 아니고 혼전이 벌어진 것도 아니므로 사태의 추이를 살펴보아야겠다고 판단하고 팔짱을 낀 채 주위를 예리하게 살펴보았다.
침입하면서 격살한 당가 제자들의 시신이 여기저기 널려 있는데, 그들 모두는 처참한 모습을 하고 있었다. 팔다리가 끊어진 자, 수급이 베어진 자, 내장이 온통 밖으로 흘러나온 자 등 온전한 모습으로 죽어 있는 시신은 단 한 구도 없었다.
격전장 밖을 살피던 천소기는 담장 너머에도 적지 않은 인원이 은신해 있다는 것을 감지할 수 있었다.
혈살도부가 남겼던 천시지청술을 시전하였던 것이다.
'으음, 당가에 일이 있다고 하더니 이 일 때문인가?'
천소기는 자신이 처음 당가에 들어올 때 당가에 일이 있다고 하였던 수문위사 철위신이 하였던 말을 상기해 내고 다소 의아해하였다.
'혹시 요즘 강호에서 세력을 넓히는 일이 유행처럼 번지고 있다고 하더니, 당가를 집어삼키려 하는 것일까?'
천소기는 일단 당가가 위급지경에 빠졌다고 생각하자 돕고 싶은 마음이 생겼다.
비록 독심암왕이 자신에게 말도 안 되는 조건을 붙여 당가진전을 넘겨줬지만 당가가 무림에 해악을 끼치는 가문이 아니라는 것을 생각하곤 혈광신법을 사용하여 당가를 누비기 시작하였다.
혈살도부의 혈광신법을 펼치자 천소기의 신형은 마치 흐릿한 연기처럼 화하여 당가의 이곳저곳을 누볐다.
아무도 천소기의 움직임을 알아차리는 자가 없을 정도였다.
천소기는 당가 전체를 돌고 난 후 당가가 완전히 포위되어 있으며, 침입자들의 수효가 이천을 훨씬 상회한다는 것을 알 수 있었다.
현재 당가의 많은 제자들은 더 많은 제자들을 구하기 위하여 무림 각지로 파견되어 있었기에 남아 있는 인원은 불과 오백이 되지 않고 있는 상황이었다.
'으음, 길보다는 흉이 많은 상황이구나. 자칫 당가가 무림에서 제명당하는 일도 생길 수 있다!'
천소기는 어떻게 할 것인가를 생각하다 바람처럼 신형을 움직여 갔다. 그의 손은 바닥에 떨어져 있는 돌멩이나 나뭇가지를 움직여 무엇인가를 만들고 있었다.
당가진전에서 보았던 수비 위주의 진식인 만상혼돈대진(萬象混沌大陣)을 펼치려는 것이다.
만상혼돈대진은 안에서는 밖이 훤히 보이고 안에서 밖으로 나가려면 전혀 변화가 없는 진세이나, 만일 적이 밖에서 안으로 잠입하려면 죽음보다도 더한 악몽에 시달려 결국은 모든 원기를 잃고 죽음에 이르게 하는 절진이었다.
하지만 잠입을 중단하고 뒤로 물러서면 전혀 해악이 없는 진세이기도 하였다.
일단 당가 전체를 만상혼돈대진으로 감싼 천소기는 이번엔 격전장 주위를 바람처럼 날아다녔다.
모두들 관심은 격전을 벌이고 있는 흑의인과 당진에게 있었으므로 누구도 천소기가 움직이고 있다는 것을 알지 못하고 있었다.
천소기는 이번엔 흑의인들의 진로와 퇴로를 막는 진세를 펼치고 있었다.
만사만마앙복대진(萬邪萬魔仰伏大陣)은 글자 그대로 조금이라도 마기와 사기를 품고 있는 자라면 누구나 진에서 뿜어져 나오는 가공할 환상에 시달리다 결국 탈진하게 만드는 그런 진세였다.
두 진세 다 천소기가 호생지덕을 베풀어 이런 진세를 펼친 것이었다. 일단 진세를 설치한 천소기는 좀더 사태의 추이를 살피기 위하여 아직 진세를 발동하지는 않았다.
격전장의 혈투는 점입가경에 빠져들고 있었다.
당진의 머리는 온통 풀어헤쳐져 봉두난발을 이루고 있었고, 비발에 여기저기가 베어졌는지 의복이 너풀거리고 그 속에서 선혈이 흘러내리고 있었다. 하지만 아직은 절대절명의 위기에 몰린 것은 아니었다.
한편 흑의인 역시 당진의 예리한 반격에 부상을 당하였는지 그의 좌측 어깨에서부터 소매까지 길게 베어져 있었고, 선혈이 솟아나고 있었다.
흑의인은 자신이 부상당한 것이 화가 났는지 비발은 아까보다도 더한 속도로 당진을 향하여 폭사되고 있었다.
쒸우우웅― 피에에엥―!
챠챵! 챙그랑! 챠챠챠챠챵!
흑의인과 당진은 이제 생사를 놓고 결하는 그런 혈투로 발전하고 있었다.
"챠이이이잇! 만천화우(滿天花雨)―!"
당진은 이제 너무도 유명하여 강호의 누구나 그 이름을 아는 당가의 비전인 암기술을 펼치기 시작하였다. 손에서는 모양도 제각각인 암기들이 하늘을 가득 뒤덮은 채 쏟아져 나오고 있었다. 대체 어디에 그 많은 암기들을 숨기고 다니는지 궁금할 지경이었다.
흑의인은 시작된 암기술에 다소 긴장하였는지 움츠러드는 몸짓을 하더니 비발을 거두고 등뒤에 매달려 있던 도를 꺼내 들고 형형한 눈빛을 발하며 정신없이 휘두르고 있었다.
번쩍이는 도광(刀光)은 엄밀한 도막(刀膜)을 만들어 당진이 날린 암기들을 떨어뜨리고 있었다.
피핑! 픽! 퍼퍽! 챠챵!
암기는 중량과 크기에 따라 제각각의 소리를 내며 땅으로 떨어져 내렸다.
그 많은 암기들 가운데 단 하나도 흑의인의 신형에 격중되는 것은 없는 모양이었다.
아마도 흑의인의 주무기는 비발이 아니라 도인 모양이었다.
흑의인과 당진의 혈투는 점점 더 가관으로 변해 가고 있었다.
다만 조금전과 틀려진 것이 있다면, 혈투의 주도권을 흑의인이 당진에게 내주었다는 것뿐이었다.
하지만 흑의인 역시 아직까지는 당진의 공격을 잘 막아내고 있어 장기전으로 화할 모양이었다.
지금까지 혈투를 지켜보던 독심암왕이 흑의인 무리 가운데 가장 뒤쪽에 팔짱을 낀 채 지켜보던 인물에게 한 발짝 다가서며 입을 연 것은 바로 이때였다.
"켈켈……, 본가에 용무가 있어 왔다면 한 마디 말이라도 해야 하는 것이 예의 아닌가?"
팔짱을 낀 채 있던 흑의인은 독심암왕이 단번에 자신이 무리들 가운데 우두머리라는 것을 알아차린 것이 자못 의외라는 듯 눈썹을 움직이더니 입을 열었다.
"크크크! 일단 저들의 대결이 어떻게 끝나는지 지켜본 뒤에 말을 해도 될 것 같소이다, 가주!"
말을 마친 흑의인은 여전히 팔짱을 한 채 다시 시선을 격전장으로 돌렸다.
흑의인으로부터 무시당했다는 느낌이 든 독심암왕이 소매 속으로 손을 집어넣자, 지금까지 가만히 격전을 구경하던 흑의인들이 일제히 병장기에 손을 가져갔다. 일촉즉발의 순간이 된 것이었다.
독심암왕은 흑의인들에게서 풍기는 심상치 않은 기도에 다소 놀랐는지 다시 손을 소매 밖으로 빼냈다.
"켈켈……, 좋지! 일단 누가 이기는지나 살펴보자고. 본가는 성질이 그리 급하지 않으니……."
독심암왕이 한 발짝 뒤로 물러서자 흑의인들의 손도 제자리로 돌아갔다.
독심암왕은 내심 냉기를 들이키지 않을 수 없었다. 순간적이었지만 흑의인들의 기도(氣度)가 너무도 범상치 않았던 때문이었다. 아마도 현재 당진과 혈투를 벌이고 있는 흑의인이 여기에 있는 흑의인들 가운데서 가장 무공이 낮은 자일지도 모른다는 생각이 들었던 것이다. 그만큼 흑의인들의 기도가 서슬 퍼랬던 것이다.
이 광경을 지켜보던 천소기는 금일 당가에는 길(吉)은 없고 흉(凶)만 남았다는 것을 짐작할 수 있었다.
'대체 어떤 무리들이기에 이토록 놀라운 무공을 지니고 있단 말인가?'
천소기는 이대로 그냥 있다가는 당가가 크나큰 인명 손실을 볼 것이 뻔하다 생각하여 서둘러 외부에 설치해 둔 만상혼돈대진을 발동시키러 밖으로 향하였다.
천소기는 사천당가의 모든 식솔들이 긴장하고 있다는 것을 피부로 느낄 수 있었다. 사천당가로서는 당가 가문이 열린 이래 최대의 위기에 봉착해 있다는 것을 아는 것 같았다. 모두의 표정이 굳어 있었으며, 어깨에는 잔뜩 힘이 들어가 있는 것이 보였던 것이다.
한편 격전장은 천소기의 신형이 사라짐과 동시에 새로운 양상을 띠기 시작하였다.
마치 천소기가 사라지기를 기다렸다는 듯이 그의 신형이 사라지자 지금껏 뒤에서 구경만 하고 있던 흑의인의 입에서 거친 소리가 튀어나왔던 것이다.
"이런 바보 같은 놈! 그깟 놈 하나 제대로 요리 못하면서 감히 흑의추혼대(黑衣墜魂隊)에 끼었단 말이냐? 빨리 끝장을 내라!"
흑의인의 입에서 거친 소리가 튀어나오자마자 지금껏 수세에 몰리고 있던 흑의인의 도가 묘한 각도로 휘어지며 당진의 신형을 갈라 갔다. 
"이얍! 제혼(制魂)! 탈혼(奪魂)! 멸혼(滅魂)!"
도광이 흩뿌려지며 당진의 신형과 그가 던진 암기들은 모두 도의 그림자 안에 갇히는 듯 보였다.
당진은 지금까지와는 달리 흑의인의 공력이나 무공이 엄청나게 증진되면서 자신을 향하여 도가 폭사되어 오는 것을 볼 수 있었다.
"이얍! 제마멸사(制魔滅邪)! 폭뢰만천(爆雷滿天)!"
당진은 품속에서 만(卍)자형 암기를 던지며 자신의 병기로 거칠게 도광에 마주쳐 갔다.
채챙! 챠챠챠챵!
퍼퍽! 퍼퍼퍼퍽!
병장기 부딪치는 소리와 함께 암기들이 부서지며 우수수 떨어져 내렸다.
이때 지금껏 뒤에서 보고만 있던 당가의 식솔들이 일제히 암기와 병기를 뽑아 들며 흉흉한 기세로 격전장 부근까지 밀려들었다.
이러한 움직임에 흑의인들 역시 입가에 괴소를 머금은 채 서서히 다가서고 있었다. 가소롭다는 표정이었고, 당가 식솔 전체를 격살하겠다는 의미를 내포하고 있는 괴소였다.
일대 혼전이 벌어지기 직전이었다.
"쳐라!"
흑의인의 입에서 공격 명령이 떨어지자 장내는 아수라장이 되고 말았다.
흑의인들은 허공을 주름잡으며 당가 제자들을 덮쳤고, 당가 제자들은 이에 질세라 손 안의 암기로 허공을 가득 메웠다.
"이얍! 뒈져랏!"
쉬이익― 쐐에에엑― o와와왕―!
채챙! 챠챠챠챵! 
"으악!"
"어억!"
"키야아아악!"
"케에에엑!"
병장기가 난무하고 암기들이 허공을 수놓은 채 당가와 흑의인들의 대결은 점입가경에 접어들고 있었다.
불과 일수유의 시간 만에 장내에는 전신이 고슴도치처럼 변한 흑의인의 시신과 신체의 일부가 잘려 나간 당가 제자의 시신이 여러 구 누워 있게 되었다.
무공만으로 따지면 흑의인들은 당가 제자에 비하여 월등하다고 할 수 있었다.
만인 일 대 일로 격투를 벌인다면 당가의 제자들이 백전백패할 것이 틀림없어 보였다.
하지만 당가 특유의 암기술과 암기에 발라진 절독 때문인지 흑의인들은 평상시처럼 자유롭게 공격을 가하지 못하고 다소 떨어진 거리에서 공격을 거듭하기에 아직은 여유가 있어 보였다.
당가 제자 가운데 눈부신 공격을 퍼붓고 있는 사람은 독심암왕과 그의 손녀인 보타인요뿐이었다. 
독심암왕이 손에서 발출되는 암기는 허공을 비산하다 어느 순간 시야에서 사라졌다가 갑자기 나타나기에 흑의인들은 독심암왕의 곁에서 가능한 떨어져 있으려 하는 것이 역력하였다.
역시 당가를 이끄는 가주였다. 무공이나 암기술, 어느 것 하나 제자들이나 흑의인들에 비하여 부족함이 없어 보였다. 
약 향 반 자루 정도 타는 시간이 경과했을 무렵, 독심암왕을 제외한 모든 당가의 식속들은 심각한 죽음의 위기에 도달해 있었다.
뒤에서 구경만 하던 흑의인이 혈전에 참여하자 즉시 전세가 뒤집힌 것이다.
흑의인이 독심암왕의 앞을 가로막고 나자 나머지 흑의인들은 독심암왕이 펼칠지도 모르는 암습의 위험에서 벗어날 수 있었기에 비교적 마음먹은 대로 공격을 가할 수 있었던 것이다.
장내는 여전히 병장기 부딪치는 소리로 시끄러웠고, 암기들은 여전히 흑의인들의 대소 요혈을 겨냥한 채 날고 있었다.
당가에서는 동료들이 죽어 가자 절독이 묻은 암기를 던지기 시작하여 흑의인들 가운데 여럿이 시커멓게 변한 채 죽어 있었다.
흑의인들 역시 동료들이 죽어 가자 이를 악물고 공격을 가하고 있었다.
보타인요는 여섯 명의 흑의인들에게 둘러싸여 수비하기 급급해하는 모습이었다.
보타인요는 여인으로서는 드물게 편(鞭)을 사용하고 있었다. 거의 일 장에 달하는 길고 긴 편을 휘두르며 흑의인들의 공격을 막아내고 있었다.
하지만 누가 보아도 흑의인들의 손속에 사정이 있다는 것을 알 수 있었다. 흑의인들 가운데 둘만 전력을 다하면 보타인요는 즉시 한 구의 시신으로 변할 것이라는 것을 쉽게 알아볼 수 있었던 것이다.
"크흐흐……, 제법 귀엽게 생겼군."
"킬킬……, 고거 한입에 삼켜도 비린내 하나 안 나겠는데."
"큭큭큭……, 반항하는 게 귀여운데? 하긴 밍밍한 것보다는 이렇게 가시 돋친 꽃을 정복하는 게 본좌의 즐거움이지."
흑의인들은 성욕이 동했는지 보타인요의 신체 구석구석을 더듬으려 손을 내뻗었고, 그녀는 그럴 때마다 마치 징그러운 벌레가 다가오는 듯 신경질적으로 편을 휘둘렀다.
사실 흑의인들의 손에는 살의(殺意)가 전혀 없었다. 그들 모두는 보타인요의 팽팽한 몸매와 아름다운 옥용을 보고 어떻게든 그녀를 다치지 않고 사로잡아 두고두고 즐기려는 속셈이 있었다. 보타인요의 옥용을 가리고 있던 면사는 어느새 사라지고 없었다. 보타인요의 면사는 흑의인의 단 한번 손짓에 찢어지고 말았다.
"이익! 죽일 놈들! 감히 어디에다 손을 대려 그래?"
보타인요는 막 자신의 펑퍼짐한 둔부와 가슴을 더듬어 오는 손길을 거칠게 뿌리치며 신형을 날렸다.
흑의인들은 이런 보타인요의 모습을 보며 앙천광소를 터뜨리며 좀더 다가들었다.
이때 보타인요는 지금까지 소매 속에 감추어 두고 있던 일곱 자루의 유엽비도(柳葉飛刀)를 발출하였다.
당가비전인 칠엽도(七葉刀)를 시전한 것이다.
쐐에에엑―!
유엽비도가 다가서는 흑의인들의 심장을 향하여 섬전처럼 폭사되어 가자 방심하고 있던 흑의인들이 일제히 자신의 병장기로 유엽비도를 쳐 내려갔다.
채챙! 챠챠챠챵!
"으으으윽!"
여섯 명 가운데 둘이 가슴에 박힌 유엽비도를 어처구니없다는 표정을 지으며 쓰러졌다. 너무도 방심하였고, 또 너무도 가까이 다가가 갑작스런 암습을 대비하지 못한 탓이었다.
나머지 넷은 지금까지와는 달리 이를 갈며 눈빛을 빛내고 있었다. 색(色)을 즐기려다 졸지에 동료 둘이 심장 깊숙이 유엽비도를 박은 채 죽어 가는 것을 본 까닭이었다.
당문혜와의 하룻밤
천소기는 당가 밖으로 향하였다가 자신이 설치해 둔 진세가 이미 쓸모가 없어진 것을 발견할 수 있었다.
만상혼돈대진을 설치해 둔 지역을 넘어서 당가 깊숙이 흑의인들이 전진해 있었던 것이다.
이들이 일시에 당가에 짓쳐들면 금일 당가는 멸문지화를 당할 것이 틀림없어 보이자, 천소기는 서둘러 안으로 돌아오며 또다시 진세를 설치하려 하였다.
하지만 그 역시 아무 쓸모 없는 일이었다. 상당수가 이미 당가 구석구석에 포진하고 있다는 것을 알아차렸던 것이다. 
'으으……, 쓸데없는 호생지덕을 발휘하려다 일을 망치는 것이나 아닌지 모르겠군.'
천소기는 당장은 어떻게 할 수 없자 일단 되돌아가 돌아가는 상황을 보며 대책을 강구하기로 마음먹고 신형을 돌렸다.
천소기는 돌아가는 길에 많은 돌멩이들을 주웠다. 만일의 사태에 대비하려는 것이었다.
일단 연무장에 돌아온 천소기는 일단 연무장 주위를 둘러가며 진세를 설치하기 시작하였다. 또다시 만상혼돈대진을 설치한 것이었다.
진을 모두 설치한 후 천소기는 당가의 제자 가운데 벌써 일백여 명이 이승을 떠나 저승의 고혼이 되었다는 것을 볼 수 있었다.
흑의인들 가운데 십여 명도 그들과 동행을 하였다. 하지만 흑의인들은 여전히 기세등등하게 당가의 제자들을 몰아붙이고 있었다.
독심암왕이 흑의인과 대치한 채 혈전을 벌이고 있는 곳을 본 천소기는 아직까지는 독심암왕이 흑의인에 의하여 밀리지 않는다는 것을 볼 수 있었다.
그때 독심암왕이 분노한 시선으로 바라보는 곳을 본 천소기는 아까 갈 때는 볼 수 없었던 여인 하나가 흑의인들에 둘러싸여 갖은 희롱을 당하는 모습을 볼 수 있었다.
독심암왕이 몸을 빼려 할 때마다 흑의인이 절묘하게 그의 앞길을 막아 서며 공격을 퍼붓고 있기에 몸을 뺄 수 없는 모습이었다.
여인은 이미 흑의인들에게 제압당하여 갖은 희롱을 당하고 있었다. 여인의 불룩한 가슴의 융기를 움켜쥔 흑의인의 입에선 괴소와 함께 침이 흘러내리고 있었고, 다른 흑의인은 그녀의 두 다리를 잡아 벌리고 있었다.
또 다른 흑의인은 그런 그녀의 둔부를 거칠게 주무르고 있었고, 한 놈은 그런 그녀의 의복을 벗기려 혼신의 노력을 기울이고 있는 모습이었다.
여인은 흑의인들에 의하여 마혈(麻穴)과 아혈(啞穴)을 제압당하였는지 눈물만 흘리고 있었다.
그녀의 병기인 편은 가닥가닥 잘려진 채 바닥에 뿌려져 있었고, 눈가에는 이슬 같은 눈물이 줄줄 흘러내리고 있었다. 
그렇게도 천시하던 남자라는 짐승들한테 윤간을 당하게 될 것이란 것을 짐작하였는지 보타인요의 눈에서는 원독에 찬 안광이 뻗쳐 나왔다. 하지만 안광으로는 사내들을 죽일 수 없는지라 자신의 처지를 비관하고 있었던 것이다.
사내의 털이 숭숭 난 손은 어느새 보타인요의 의복을 걷고 그 안으로 사라져 무엇을 만지는지 꿈틀거리고 있었다. 사내의 입가로는 침이 흘러내렸고, 그의 표정은 어떤 오묘한 것을 만지는 듯한 표정이 되어 있었다.
"크크크……, 괜찮은데. 이봐, 마혈을 풀어! 너무 밍밍하니까 재미가 없잖아."
"켈켈……, 그것도 괜찮은 생각인데."
사내는 말을 하면 여인의 마혈을 풀었는지 여인의 몸이 심하게 움직였다.
"켈켈……, 역시 살아서 꿈틀대니까 감칠맛이 나는구만."
여인의 하의 속으로 손을 집어넣은 장한이 입을 벌리며 소리쳤다.
"제혼환락산(制魂歡樂散) 한 알을 먹여 볼까? 여럿을 상대하려면 그게 필요할 것 같은데?"
구레나룻에 시커먼 털이 난 장한이 품안에 손을 집어넣더니 여인의 입에 무언가를 집어넣으려 하였다.
여인은 제혼환락산이라는 말에 놀란 눈으로 입을 굳게 다문 채 고개를 좌우로 저으며 도리질을 하고 있었다.
천소기는 흑의인들의 행태에 분노를 느끼고 섬전처럼 신형을 날려 다가서며 도룡반검을 꺼내 횡소천군의 초식으로 흑의인들을 쓸어 갔다.
어찌나 검세가 빠른지 도룡반검이 흑의인들의 목을 베고 난 뒤에야 파공음이 들렸다.
쐐에에에엑―!
"케엑!"
"악!"
"헥!"
"윽!"
검을 거두고 난 뒤에야 흑의인들의 수급이 비명과 함께 허공에 둥실 떠오르고 그들의 목에서 선혈이 분수처럼 솟구쳤다.
강호에 나온 이래 처음으로 살인을 저지른 천소기는 당가를 공격하고 있는 흑의인들에게 강한 살의를 느꼈다.
주위를 둘러보니 흑의인들의 수급을 벤 것을 보았는지 몇몇 흑의인들이 다가서고 있었다.
"켈켈……, 감히 동료들을 죽이다니! 네놈은 당가의 제자가 아닌 듯싶은데, 정체를 밝혀라! 본좌들은 강호의 무명소졸들은 상대하지 않는다."
도를 가슴에 품은 삼십오륙 세 정도 된 흑의인이 차가운 눈빛을 발하며 입을 열었다.
천소기는 다가서는 흑의인들을 보며 도룡반검을 내밀며 대답했다.
"나는 강호의 동도들이 삼류무제라 부르는 천소기다. 네놈들은 대체 어떤 문파의 제자들이냐?"
"크크크……, 삼류무제? 강호의 쓰레기 같은 삼류 무공만 쓴다는?"
흑의인은 천소기가 신분을 밝히자 가소롭다는 표정을 지으며 말을 이었다.
"우리는 강호를 정복하여 영원한 사(邪)의 세계를 이끌어갈 혈영보(血影堡)의 흑의추혼대다."
'역시 사파인 혈영보였군.'
천소기는 흑의인이 혈영보라고 밝히는 순간, 완전히 사로 물든 흑의인들을 자신이 제대로 보았음을 알았다.
"당가와 혈영보는 아무런 은원도 없는데, 왜……?"
"켈켈켈……, 본보에서는 일전에 본보에 복속하라는 서신을 보냈다. 하지만 독심암왕 저 늙은이가 말을 듣지 않아 이런 것이지. 본대의 힘만으로도 당가 정도는 충분히 없앨 수 있음을 증명하러 오신 것이다."
며칠 전 독심암왕은 붉은 배첩을 청의무사로부터 받아 들며 그를 바라보았다. 처음 보는 배첩이었던 것이다.
청의무사는 수문위사로 어떤 자가 다가와 다짜고짜 배첩을 주며 가주에게 전하라는 말만 남겼다고 말하고 사라졌다.
배첩을 펼친 독심암왕은 선혈로 쓴 듯한 글을 볼 수 있었다.
< 당가 가주 독심암왕은 보아라!
본보에서는 당가를 본보의 사천분타로 삼으려 한다.
이 배첩을 보는 즉시 본보의 휘하에 들기로 마음먹었다면 허공으로 화살 일곱 대를 쏘아 올려라.
만일 본보의 제의를 무시하고 화살을 쏘아 올리지 않으면 사천당가는 오 일 이내에 고혼으로 가득 찬 흉가로 만들어 줄 것이다.
― 혈영보 보주 적염신장 도태무. >
"이, 이런 미친놈!"
독심암왕은 배첩을 집어던진 후 자리에서 벌떡 일어났다.
유구한 역사를 자랑하는 사천당가는 지금까지 누구에게도 지배된 적이 없는 가문이다. 그런 사천당가를 너무도 쉽게 생각하는 적염신장에게 적대감이 생긴 것이었다.
독심암왕은 해 볼 테면 해 보라며 아무런 답도 하지 않았고, 오늘이 바로 오 일째 되는 날이었다.
그 동안 당가에서는 전 제자에게 암기를 나눠 주며 만일의 사태를 대비하고 있었던 것이다.
그런데 막상 혈영보의 일개 대(隊)의 공격에 무너질 위기에 처한 것이었다.
독심암왕으로서는 너무도 어이없는 결과였다.
천소기는 흑의인을 보며 입을 열었다.
"그대들이 기다리고 있던 후발대는 아마 당가에 오지 못할 것이다."
"크크크……, 미친놈! 후발대는 바로 뒤에 있거늘……."
천소기는 빙긋 미소를 지으며 말을 이었다.
"후후……, 그렇지만 그들은 이곳 연무장에 단 한 발자국도 디디지 못할 것이다. 그리고 네놈들 역시 단 한 발자국도 벗어날 수 없을 것이다."
천소기의 말에 흑의인은 미쳤느냐는 표정을 지으며 어림없다는 말투로 입을 열었다.
"크크……, 무슨 절진이라도 펼쳐 둔 게냐?"
"후후……, 맞았다. 밖에는 만상혼돈대진이라는 것을 펼쳐 두었고, 안에는 만사만마앙복대진이라는 것을 펼쳐 두었다. 잘 보아라!"
말을 하며 천소기는 손에 들고 있던 돌멩이 한 개를 허공에 던졌다. 손을 벗어난 돌멩이는 흑의인들의 뒤를 향하여 날아가다 떨어졌다.
흑의인들은 말없이 웬 수작이냐며 천소기의 일련의 행동을 지켜보고만 있었다.
돌멩이가 땅에 떨어지자마자 연무장 전체에 희뿌연 운무가 스물스물 피어올랐다.
불과 일수유 만에 연무장 전체가 연무로 덮이자 격렬했던 혈투는 끝나고 말았다.
뭐가 보여야 공격을 할 수 있는 것이 아닌가. 희뿌연 연무가 연무장을 뒤덮자 여기저기서 놀람에 찬 소리가 터져나왔다.
"아앗!"
"어억!"
"앗!"
"엇?"
사기가 이미 골수 깊이 파고든 흑의인들은 진세가 만들어내는 가공할 환상에 빠져 우왕좌왕하였다.
당가진전에 있던 만사만마앙복대진의 효과는 대단하였다.
흑의인들은 자신이 절해고도(絶海孤島)에 갇힌 채 엄청난 해일(海溢)과 싸우는 환상에 빠진 자도 있었고, 자신이 이미 죽어 초열지옥(焦熱地獄)의 뜨거운 불길에 달구어지는 환상에 빠진 자도 있었다.
상고시대(上古時代) 때나 살던 기괴한 형상의 괴수에게 목숨을 빼앗길 위기에 처해 필사적으로 도망치려 몸부림치는 환상에 빠진 자도 있었고, 엄동설한의 빙지(氷地)에서 아래위 턱을 마주치며 추위에 떨며 서서히 냉동되어 가는 환상에 빠진 자도 있었다.
독심암왕은 자신과 혈투를 벌이던 흑의인이 운무에 가려짐과 동시에 신형을 빼 자신의 손녀인 보타인요가 있는 곳으로 향하였다. 그녀가 안위가 궁금하였던 것이다.
한편 천소기는 또 돌멩이를 던졌다. 그것은 이미 자신이 설치해 둔 두 개의 만상혼돈대진을 발동시키는 돌멩이였다.
만상혼돈대진이 발동됨과 동시에 연무장 쪽으로 향하던 흑의인들 무리 역시 가공할 진세의 환각 속에서 헤매게 되었다.
그들 역시 갑자기 주위의 풍광이 일시에 바뀌자 우왕좌왕하며 어쩔 줄 모르고 있었다.
일단 진세가 발동되자 모든 격전이 끝났다고 판단한 천소기는 독심암왕이 있던 곳을 향하여 소리쳤다.
자욱한 운무는 가공할 내공을 지닌 천소기의 시야마저 완벽하게 차단하고 있었던 것이다.
"가주님! 어디 계십니까?"
"여길세!"
독심암왕의 창노한 음성이 고막을 때리자, 천소기는 천천히 그곳을 향하여 움직였다.
향 반 자루 정도 탈 시간이 흐른 후, 천소기는 독심암왕과 만날 수 있었다.
"고맙네!"
독심암왕은 당가의 위기를 해소한 주인공이 바로 천소기임을 알고 있었기에 사의(謝意)를 표명하였다.
"아닙니다. 이 모든 게 당가진전에 있던 것인데요."
"아흑! 아아아……."
천소기가 말을 이으려 할 때, 여인의 고혹스런 신음이 터져나왔다.
그러자 독심암왕은 다급한 음성으로 입을 열었다.
"이, 이보게! 미 미안하지만 이 아이를 구해 주게."
"예에? 소생은 의술을 모르는데요."
천소기는 여인이 부상을 입은 줄 알고 있었기에 자신이 의술은 모른다고 말하였던 것이다.
"이, 일단 노부를 따라오게!"
독심암왕은 앙상한 손으로 천소기의 팔목을 붙잡은 후 어딘론가 갔다. 사천당가에서 나서 자랐는지라 자욱한 운무 속에서도 자신이 생각하고 있던 곳을 향하고 있었다.
천소기는 독심암왕이 왜 아무런 의술도 모르는 자신을 이끄는지 알지 못한 채 의아해하며 따라갔다.
독심암왕의 뒤를 따르던 천소기는 자신이 어떤 정실 안에 들어와 있다는 것을 알 수 있었다.
실내에서 묘한 향(香)이 나고 있었던 것이다.
독심암왕은 천소기에게 전음으로 말을 했다.
"이 아인 노부가 말하던 노부의 손녀일세. 당문혜라는 아이지. 혈영보의 무리들이 이 아이에게 제혼환락산을 먹인 것 같으네. 지금 본가에서 이 아이를 구할 수 있는 사람은 오직 자네뿐이네. 부탁일세! 제발 이 아이를 구해 주게!"
"예에?"
천소기는 독심암왕의 말에 눈을 크게 떴다.
제혼환락산은 강호의 못된 자들이 사용하는 최음제 중 가장 지독한 것이라 말할 수 있는 것이었다. 
일단 제혼환락산을 복용하게 되면 제아무리 요조숙녀라 할지라도 요부처럼 변하게 만들었기 때문이었다.
지금까지 강호에서는 수많은 여인들이 제혼환락산의 위력 앞에 무릎을 꿇고 사내들의 노리개로 전락하였던 것이다.
제혼환락산의 위력 앞에 수십 년을 정진하던 비구니나 여도사까지 타오르는 정염의 불길에 휩싸여 환속할 수밖에 없었던 것이다. 제혼환락산은 해약이 없는 게 특징이었다. 
애초에 제혼환락산을 만든 인물은 굳이 환락산의 해약을 만들 생각조차 하지 않았던 것이다.
제혼환락산은 이백여 년 전, 강호의 유명한 음적(淫賊)인 화화공자(花花公子)가 만든 묘약이었다.
화화공자는 생전에 환락산으로 수천 명의 여인들을 꺾었다.
그런 그가 만들었기에 해약이 없는 것이었다. 제혼환락산은 오로지 남녀간의 음양화합만이 유일한 해약이었다.
그것도 단 한번의 음양화합으로는 어림도 없었다.
복용한 양에 따라 틀리지만 아무리 적게 복용하였다 하더라도 적어도 세 차례 이상의 음양화합을 해야 약의 효능이 없어지는 지독한 최음제였던 것이다.
지금 보타인요 당문혜는 꽤 많은 양의 제혼환락산을 복용하였는지라 적어도 열 차례 이상의 음양화합을 해야 해독될 수 있는 상태였다.
천소기는 독심암왕의 제의에 당황하였다. 애초에 당가진전을 넘겨주며 손서가 되기를 원하던 그가 느닷없이 손녀를 지금 당장 거두어 달라는 말로 바뀌었기에 당황한 것이었다.
천소기는 기회를 보아 정중히 그의 제의를 거절할 생각이었던 것이다.
그런데 지금의 상황은 거절할 기회조차 없지 않은가.
"이보게, 지금 당가에는 당씨 성을 가진 사람들밖에 없네. 그렇다고 지금 외부에서 사람을 불러들일 시간도 없지 않은가? 이 아인 지금 혈맥이 터져나갈 지경일 걸세. 빨리 음양화합을 하지 않으면 일각 안에 죽을지도 모르네."
독심암왕은 당가에서도 독을 다루기에 제혼환락산의 효능이 이 정도가 아니라는 것을 알고 있으나, 천소기의 결심을 돕기 위하여 선의의 거짓말을 하고 있었다.
또 현재 당가에 당씨 성을 가진 인물들만 있는 것도 아니었다. 새로 영입된 많은 인물들이 있었던 것이다.
하지만 독심암왕은 무슨 수를 쓰더라도 천소기를 손서로 삼고 싶었기에 이렇게 말한 것이었다.
그의 말대로 제혼환락산을 복용하고 음양화합을 하지 않으면 전신 혈맥이 터져 죽는다는 것은 사실이었다. 하지만 그것은 복용한 지 적어도 두 시진이 지난 뒤의 일이었다. 그때까지는 활활 타오르는 불길 같은 정염에 시달릴 뿐이었다.
현재 보타인요는 환락산을 복용한지 불과 일각 정도밖에 되지 않아 이제야 그 효능이 시작된 것이라 할 수 있었다.
찌이이익― 찌이익―!
"아흑! 아아아아……."
천소기가 당황하고 있는 사이 보타인요는 타오르는 정염(情炎)을 어쩌지 못하여 자신의 의복을 스스로 찢으며 고혹스런 신음을 터뜨렸다.
당문혜의 신음을 들은 독심암왕은 마치 못 들을 것을 들었다는 심정이 되었는지 서둘러 밖으로 향하며 전음을 보냈다.
"이보게, 이제 자네만 믿네! 앞으로 이 방 앞에는 적어도 하루 동안은 아무도 얼씬거리지 않을 것일세. 부탁하네."
천소기는 이러지도 저러지도 못할 상황에 빠진 자신이 한심스러웠다.
그냥 나가자니 독심암왕의 손녀인 보타인요 당문혜가 목숨을 잃을 것이요, 독심암왕의 말을 따르자니 그녀를 책임질 수밖에 없는 상황이 된 것이었다.
'이거야 참! 어떻게 한다?'
천소기는 이 위기를 벗어날 방법을 모색하느라 잠시 상념에 빠졌다. 하지만 아무리 생각해 보아도 뾰족한 수가 없었다.
그 사이 독심암왕은 연무장으로 되돌아가 제자들을 한 곳으로 모았다. 이백여 제자 중 자신의 명에 따라 집결한 인물들은 모두 일백여 명에 불과하였다. 많은 수가 흑의인들 손에 죽었고, 또 많은 인물들이 만사만마앙복대진의 진세에 빠져 환각 속에 있었기 때문이었다.
독심암왕은 제자들 가운데 많은 수가 이미 마(魔)나 사(邪)에 물들어 있었다는 것을 알고는 크게 놀랐으나, 일단 전 제자들을 암흑동으로 집결하게 한 후, 서둘러 기관을 작동시켜 폐쇄시켰다.
만일 흑의인들이 진세를 벗어나게 되면 사천당가가 멸문지화를 당할 것이 뻔했기 때문이었다.
천소기가 독심암왕의 전음을 다시 들은 것은 바로 이때였다.
"이보게! 지금부터 노부와 본가의 모든 제자들은 암흑동에 있겠네. 노부의 손녀를 부탁하네."
천소기는 독심암왕의 전음을 듣고 정실 밖으로 향하였다. 하지만 사방은 아직도 희뿌연 운무에 가려져 아무것도 식별되지 않았다.
천소기는 혹시나 하는 마음에서 정실이 있는 전각 주변을 더듬으며 진세를 설치하였다. 이 진세는 당가진전 후반부에 나와 있던 만뢰폭살진(萬雷爆殺陣)이었다.
만뢰폭살진은 무엇이든 닿기만 하면 엄청난 반탄력을 발휘하여 갈기갈기 찢어 버리는 절진이었다. 반탁력이 발생될 때마다 뇌성벽력과 같은 소리가 나기에 그렇게 이름 붙은 진이었다.
만뢰폭살진은 설치할 때 시전자의 내공을 실어 시전하게 되어 있었다. 따라서 시전자의 내공 화후에 따라 반탄력의 강도가 달라지는 진세였다. 또한 시전자의 내공 화후에 따라 진세가 발동되는 시간이 길어진다.
이 진세는 원래 무림인이 아무런 호법 없이 운기할 때 설치하려 만들어진 진세였다.
진을 설치한 후 그 안에서 운기행공을 하며 잃어버린 진기와 기력을 되찾으려는 목적에서 만들어졌던 것이다.
만뢰폭살진은 눈에 보이지 않는 것이 특징이었다. 마치 아무것도 없는 것처럼 보이는 그런 진세였다.
따라서 진세 안에서 뇌성벽력이 터져나온다 하더라도 진세 밖에서는 아무것도 알 수 없는 그런 천고의 절진이기도 하였다.
천소기는 혹시나 하는 생각에 자신의 전 내공을 실어 진세를 설치한 후 이마에 흐른 땀을 닦았다.
"휴우! 이제 웬만큼은 버티겠지. 아마 만 하루 동안은 버텨 줄 거야."
천소기는 이마의 땀을 닦으며 정실 안으로 향하였다.
정실로 돌아온 천소기는 점점 높아만 가는 당문혜의 고혹스런 신음을 들으며 다시 상념에 잠겼다.
당문혜는 타오르는 정염에 어쩔 줄 모르며 자신의 나신을 섬섬옥수로 쓰다듬고 있었다.
'이런 젠장! 홍매(紅妹)하고 연매(延妹)한테 뭐라고 그러지?'
천소기는 이제 자신만이 당문혜를 구할 수 있다는 것에 대하여 이의를 제기할 수 없었다.
독심암왕과 당가의 모든 제자들은 이미 암흑동 속으로 사라진 후가 아니던가.
당가 밖으로 나가 사람을 구해 올 수도 없는 노릇이었다. 그렇다고 제혼환락산의 해약은 구하고 싶어도 구할 수도 없는 물건이었다.
당문혜는 천소기가 진세를 설치하는 동안 자신의 모든 의복을 찢어 버렸는지 천소기의 발 앞에는 수북한 천 조각들이 널려 있었다. 게다가 당문혜의 그윽한 육향(肉香)이 천소기의 코를 간질이고 있었다.
천소기의 눈은 희뿌연 운무에 두 눈이 익숙해진 탓인지 이제 적어도 석 자 앞이 보였다.
천소기가 침상으로 느껴지는 푹신한 것에 털썩 주저앉자, 당문혜는 기다렸다는 듯이 영사(靈蛇) 같은 두 팔로 천소기의 동체를 감아 왔다.
"어엇?"
천소기는 자신의 허리를 감는 팔의 촉감에 놀라 당문혜가 있는 곳을 바라보다 눈을 크게 떴다.
당문혜는 태어날 때의 모습 그대로 태고의 나신을 드러내 놓고 있었다.
제혼환락산의 약효 때문인지 두 볼은 능금 빛으로 달아 있었고, 본시 백옥(白玉)처럼 희었을 피부도 약간 붉게 달아 있었다.
삼단 같은 머릿결은 폭포수처럼 늘어져 찰랑거리고 있었고, 가느다란 귀밑머리는 그녀의 움직임에 따라 하늘거리고 있었다.
시원한 봉목(鳳目)에선 요요(妖妖)한 색기(色氣)가 자르르 흐르고 있었다.
옥용 한복판에 자리잡고 있는 코는 반듯한 선을 그리고 있었고, 육감적인 입술은 반쯤 벌어진 채 고혹스런 신음을 내었다.
학처럼 긴 목에 마치 만지면 묻어날 듯한 피부는 동그스름한 어깨선을 그리고 있었다.
보타인요의 가슴엔 잘 익은 복숭아가 두 개나 있었다. 수밀도(水蜜桃) 같은 육봉의 정상엔 아직은 작지만 분홍빛을 띤 유실(乳實) 두 알이 바르르 떨고 있었는데, 제혼환락산의 약효 때문인지 발딱 일어서 있었다.
마치 호숫가의 버드나무 같은 세류요(細柳腰)는 이어지며 발달한 둔부의 예고편이었는지 가느다랗고 펑퍼짐한 둔부는 육감적으로 보였다.
쭉 뻗은 두 개의 옥주(玉柱) 사이로 신비림(神秘林)이 무엇인가를 감추고 있는 듯 보였다. 너무도 뇌쇄적인 허벅지와 종아리는 바라보고 있는 천소기의 정염을 불붙이기에 충분하고도 남았다.
"꿀꺽! 으음……."
천소기는 당문혜의 나신을 바라보다 저도 모르게 마른침을 삼키며 나지막한 신음을 내었다.
이미 자사화 경희연과 많은 경험을 한 그였지만 당문혜의 나신은 한 마디로 거의 예술의 경지요, 십전완미(十全完美)의 경지에 있었다. 거기다 그녀의 고혹스런 신음성이 더해지자, 천소기는 자신의 하초가 뿌듯해져 옴을 느끼고 실소를 터뜨렸다.
"쯧쯧……, 나도 어쩔 수 없는 속물인 모양이군."
그런 천소기의 속마음도 모른 채 당문혜는 영사 같은 두 팔로 천소기의 허리를 감은 것으로도 모자라는지 섬섬옥수로 그의 신체 곳곳을 더듬었다.
스스로 자책하던 천소기는 당문혜의 섬섬옥수가 자신의 불기둥을 감싸쥐자 헛바람을 토해낼 수밖에 없었다.
"헉!"
천소기는 자신이 처해 있는 상황도 잊은 채 씩씩하게 굳어져 있는 자신의 불기둥을 느끼고 약간 몸을 빼려다 당문혜의 섬섬옥수에 붙잡히고 말았다.
"아아흑! 아아아아……."
당문혜는 제혼환락산의 약효 때문인지 평소에는 전혀 상상도 할 수 없던 대담한 행동을 서슴지 않고 있었다.
그녀의 섬섬옥수는 천소기의 상의를 열어젖히고 그의 의복을 모두 벗겨내고 있었던 것이다.
상의가 벗겨지고 하의마저 벗겨진 것은 순식간의 일이었다.
물론 천소기의 협조가 없었으며 시간이 걸렸을 일이나, 천소기는 이왕 이렇게 된 것 당문혜를 구하기로 마음먹었기에 그녀의 손길을 거부하지 않았던 것이다.
희뿌연 운무 사이로 완전한 나신이 된 천소기는 당문혜의 곁에 몸을 눕히며 그녀의 몸을 쓰다듬었다. 예상대로 당문혜의 피부는 마치 젖은 비단처럼 부드럽기 이를 데 없었고 손끝에 착착 달라붙는 것처럼 느껴졌다.
천소기의 손이 닿자 당문혜는 그의 품안으로 달려들며 영사 같은 두 팔로 그의 동체를 완전히 감싸안았다. 자신의 품안으로 파고든 당문혜의 턱을 살며시 손으로 받쳐들었다.
그러자 거기엔 두 눈을 살포시 감고 젖은 입술을 반개(半開)한 채 할딱이는 당문혜의 아름다운 옥용이 있었다. 젖은 입술 사이로 달콤하며 향긋한 숨 냄새가 전해지자 천소기는 격정적으로 자신의 입술로 당문혜의 작은 입술을 덮었다.
"으으읍!"
당문혜는 이런 일을 처음 당하는지 입술이 덮이자 봉목을 크게 떴다가 살며시 감았다. 감겨 있는 봉목 사이로 삐죽이 솟아난 속눈썹이 바르르 떠는 모습은 천소기를 흥분시키기에 충분하였다.
천소기는 그런 당문혜의 옥용을 보며 격정적으로 그녀의 설육(舌肉)을 깊숙이 흡입하였다. 제혼환락산의 약효로 달아오를 대로 달아올라 있던 당문혜의 설육은 너무도 쉽게 빨려 왔고, 천소기의 입 안에서 온갖 고문을 당하였다.
하지만 당문혜는 아릿한 고통에도 불구하고 자신에게 찾아든 황홀한 쾌감에 마치 경련을 일으키듯 전신을 떨었다.
천소기의 손이 수밀도를 움켜쥐고 정상에 솟아난 유실을 건드리자 당문혜는 마치 작살 맞은 능어처럼 몸을 활처럼 휘며 바르르 떨었다.
"으응!"
입술이 덮여 있는지라 소리를 내지 못하던 당문혜는 너무도 황홀한 체험에 비음(鼻音)을 내며 두 팔로 천소기의 목을 끌어안고 힘을 주었다.
천소기는 너무도 탄력 있고 부드러운 피부의 감촉에 마치 혼이라도 나간 듯 정신없이 당문혜의 나신을 더듬었다. 당문혜의 전신을 구석구석 누비다 양지유를 바른 듯 기름지고 팽팽한 복부 한가운데 자리잡고 있는 앙증맞은 우물을 더듬었다. 천소기의 손이 우물에 닿자 마치 감전이라도 된 듯 부르르 떨며 펄쩍 튀어올랐다 가라앉았다.
천소기는 이런 당문혜의 몸짓에도 아랑곳하지 않고 자신의 욕심을 채워 가기 시작하였다. 당문혜의 입술에 머물던 입술이 그녀 목덜미며 귓가를 더듬자 정신이 아득해져 옴을 느꼈는지 입을 벌린 채 고개를 있는 대로 위로 제쳤다. 천소기의 입술이 목덜미와 귓가를 지나 가슴 한복판에 자리잡고 있는 수밀도를 건드리자, 당문혜는 마치 고양이 울음소리와 같은 기괴한 신음을 내며 좌우로 몸을 뒤틀었다.
"어흑……!"
곧 수밀도 정상의 유실이 흡입되어 갔고, 당문혜는 그와 동시에 정신을 놓았는지 한동안 반응이 없었다. 그 와중에도 예민한 당문혜의 신체는 천소기의 움직임에 따라 잔 경련을 일으키며 반응했다.
그 사이 천소기의 한 손은 까칠한 신비림을 더듬고 있었다. 울창한 신비림은 지금까지 그 어느 누구의 손길도 닿지 않은 전인미답지(前人未踏地)였는지 나뭇가지끼리 서로 얽히고설키어 천소기의 손이 전진하는 것을 방해하고 있었다.
하지만 천소기의 손이 신비림 깊숙한 곳에 닿자 거기엔 따뜻한 감촉의 바위 두 개가 잇대어져 절벽을 이룬 채 밑으로 향하고 있었다. 절벽 곳곳엔 잔가지들이 뻗어 있었다.
절벽과 절벽 사이의 틈에 옹달샘이라도 숨어 있는지 절벽 아래쪽으로는 흥건한 감로수가 폭포수처럼 쏟아지고 있었다.
당문혜가 정신을 차린 것은 이즈음인 모양이었다.
천소기가 두 개의 맞물려 있는 단단한 바위 틈을 비집고 불룩 튀어나와 바위에 잠시 머무르려 할 때, 그녀는 지금까지와는 비교도 되지 않을 정도로 큰소리를 지르더니 또다시 정신을 놓고 말았다.
천소기의 입술과 설육에 의하여 멍이 들 정도로 희롱당한 수밀도는 바르르 떨며 미지의 황홀함을 기대하는 듯하였다. 신비 계곡은 마치 홍수라도 났는지 흥건히 젖어 천소기의 탐험을 돕고 있었다. 신비 계곡엔 기관이라도 장치되어 있는지 단단히 맞물려 있던 두 개의 바위로 이루어진 절벽이 서서히 벌어지고 있었다.
천소기는 자신이 어디를 건드렸기에 이런 현상이 일어나는지를 궁금해하면서 계곡 깊숙한 곳까지 진입하였다. 예상대로 계곡 안은 온통 물바다였다. 근원을 알 수 없는 옹달샘은 어찌나 수량이 풍부한지 끝도 한도 없이 감로수를 쏟아내고 있었다.
정신을 차린 당문혜는 자신조차 부끄러워 건드리려 하지 않았던 곳을 천소기가 탐험하고 있다는 것을 느끼고 자지러들 듯한 신음과 교성을 번갈아 내며 전신에 경련을 일으키고 있었다.
"아흑……!"
너무도 황홀한 느낌에 당문혜는 기어코 봉목에서 이슬을 흘려내고 있었다.
천소기가 몸을 일으킬 때 당문혜는 그의 하복부에 있는 이상한 물체를 보고야 말았다. 남자들이 의복을 걸치고 있을 때에는 약간 불룩할 뿐 전혀 표도 나지 않던 곳에 버섯을 닮은 거대하고 검붉은 쇠말뚝이 보였던 것이다.
천소기가 말없이 자신의 다리를 벌리고 그 가운데 앉자, 당문혜의 뇌리로 섬전과 같은 상념이 스치고 지나갔다.
'혹시 날 죽이려는 건 아닐까? 그 동안 남자들을 너무 멸시했다고? 설마…….'
섬전과 같은 상념은 천소기의 다음 행동에 의하여 다가올 때처럼 섬전처럼 사라지고 말았다.
당문혜는 자신의 신비 계곡을 더듬는 뜨겁고 단단한 감촉에 갑자기 정신이 아득해져 옴을 느꼈기 때문이었다.
어찌나 뜨겁고 단단한지 당문혜는 난생 처음 느껴 보는 감촉이지만 마치 데일 것만 같은 두려움이 사라지고 지금껏 단 한번도 느껴 보지 못한 엄청난 쾌감의 해일이 온다고 느꼈던 것이다.
영사 같은 두 팔을 내저어 잡을 것을 찾던 당문혜는 천소기의 목이 손에 닿자 죽을힘을 다해 당겼다. 이 같은 행동은 자신이 화를 스스로 불러들이는 결과를 자초하고 말았다.
당문혜의 손길에 무방비 상태로 있다가 당겨지자 천소기는 자신도 모르게 이에 대응하기 위하여 힘을 주었다.
그 결과 천소기의 하초에 있던 뜨겁게 달궈진 철주(鐵柱)가 역시 무방비 상태로 있던 당문혜의 신비 계곡을 단번에 관통하고 만 것이었다.
"아아아악! 아, 아파!"
하지만 이미 고통을 호소하기엔 너무도 늦은 상태였다. 단단한 철주는 너무도 쉽게 당문혜의 신비 계곡 속으로 당당히 진군한 뒤였다. 철주의 공격을 받아서인지 당문혜의 신비 계곡에서는 한 줄기 선혈이 배어나오고 있었다.
번데기가 허물을 벗으며 한 마리 나비가 되듯, 당문혜 역시 소녀에서 여인의 길로 접어든 것이었다.
청백지신(淸白之身)이 깨어지자 당문혜와 천소기는 눈치채지 못하고 있었지만 그녀의 팔에 있던 수궁사가 스르르 사라지고 있었다.
당문혜는 자신이 뜨거운 창에 의하여 완전히 관통된 느낌과 함께 찾아온 엄청난 고통에 두 팔로 천소기의 동체를 밀며 도리질을 쳤다.
"아아악! 아, 아파요……!"
고통을 호소하는 당문혜를 바라보던 천소기는 잠시 그대로 멈춘 채 그녀의 옥용을 내려다보았다. 너무도 황홀하여 눈물을 흘린 탓인지 당문혜는 마치 비에 젖은 한 송이 수선화처럼 아름다웠다.
천소기가 한동안 멈춰 있자 당문혜의 찌푸려져 있던 고운 아미가 서서히 펴지는 것을 볼 수 있었다. 이를 본 천소기가 천천히 움직이기 시작하자 다시 고통을 호소하였으나 아까처럼 강하지는 않은지 당문혜의 반응은 격렬하지 않았다.
당문혜는 제혼환락산의 약효가 완전히 발휘되기 시작하였는지 서서히 밀어내려던 몸짓을 끌어당기는 몸짓으로 바꾸는 듯하였다. 천소기의 움직임이 조금씩 빨라지자 당문혜는 죽을 것처럼 아프던 통증이 스르르 사라지면서 대신하여 세상에 이런 것도 있나 싶은 황홀함이 다시 엄습함을 느끼고 굳게 닫고 있던 입술을 약간 열며 고혹적인 신음을 내었다.
너무도 황홀하였기에 당문혜는 섬섬옥수로 천소기의 가슴을 더듬다가 그의 등을 있는 힘을 다해 끌어안았다.
전신을 활처럼 구부린 채 발가락은 조금만 더 힘을 주면 부러질 정도로 힘껏 안으로 굽힌 채 땀을 흘렸기에 그녀의 삼단 같은 머릿결이 온통 옥용에 들러붙어 있었다. 천소기는 한 손으로 몸을 지탱하며 다른 한 손으로 붙어 있는 머리카락들을 떼어내었다.
천소기의 몸짓이 점점 강렬해지자 당문혜의 신음과 교성, 그리고 비음도 점점 높아지고 잦아들었다.
"아……!"
당문혜의 눈가로 다시 이슬이 흐르기 시작하였고, 그녀의 몸은 활처럼 휘어진 채 좀체로 밑으로 내려오지 않고 있었다.
천소기의 움직임이 극에 달한 듯 움직이다가 갑자기 정지하자 당문혜는 그의 동체를 바짝 끌어안았다.
그러던 어느 순간 천소기의 철주에서 뜨거운 용암이 마치 화산이 폭발하듯 터져나가기 시작하자, 당문혜는 너무도 황홀한 쾌감의 해일이 자신을 덮쳐 옴을 느끼고 이에 대항하려 무진 애를 쓰고 있는 모습이 역력하였다.
하지만 자신의 신비 계곡 안에서 일어나고 있는 폭죽놀이는 원단의 그것보다도 훨씬 더 강렬하고 화려하여 끝내 단말마의 비명을 지르며 정신을 잃고야 말았다.
"아아아악……!"
끝도 없을 것 같던 폭죽놀이가 끝나자 천소기는 긴 한숨을 몰아쉬며 숨을 골랐다.
천소기는 당문혜의 신비 계곡의 오묘한 감촉에 평상시보다 빨리 폭죽놀이를 하였던 것이다. 당문혜 역시 세상 사람들이 그렇게도 찾아다니는 명기(名器)의 소유자였기에 그러했던 것이다.
잠시 후, 정신을 차린 당문혜는 천소기의 품을 파고들며 다시 그의 동체를 어루만지기 시작하였다.
제혼환락산의 위력이었다. 천소기는 또다시 덤벼든 당문혜의 몸짓에 이끌려 열락의 바다를 헤엄쳐야만 하였다.
그 사이 밖은 완전한 어둠 속에 묻히고 있었다.
혈영보의 수하들은 여전히 만사만마앙복대진과 만상혼돈대진 속에서 우왕좌왕하며 생로(生路)를 찾으려 혈안이 되어 있었다.
그날 천소기는 밤새도록 당문혜의 끈질긴 요구에 굴복하여 색의 노예가 되어야만 하였다. 하룻밤 사이에 무려 열한 번이나 파정을 경험한 천소기는 새벽녘이 훨씬 지나서야 간신히 지옥의 나찰처럼 덤벼들던 당문혜로부터 풀려날 수 있었다.
해가 중천에 떴을 무렵 천소기는 결가부좌의 자세로 혈광심법을 시전하며 밤 사이 잃은 원기를 되찾기 위하여 운기행공을 하고 있었다.
희뿌연 연무는 어느새 사라지고 없었다.
만사만마앙복대진은 새로운 태양이 뜨면 저절로 파진되게 되어 있었기 때문이었다.
운기를 마친 천소기는 곯아떨어져 있는 당문혜의 곁으로 다가갔다.
청백지신의 몸으로 첫경험을 한 것으로도 모자라 무려 열 번이나 격렬한 운우지락(雲雨之樂)을 즐긴 결과, 당문혜의 전신은 온통 멍 자국이었다. 앵혈마저 시커멓게 말라붙어 있었다.
천소기는 마치 고문과도 같았던 지난밤을 생각하고 고개를 절래절래 내저었다.
하룻밤 사이에 열 번의 파정은 범인(凡人)들은 생각하지도 못할 일이었다. 만일 천소기가 일개 범인이었다면 쌍코피를 터뜨렸음은 물론, 잃어버린 원기를 회복하는 데만도 적어도 삼 개월은 걸렸을 그런 일이었던 것이다.
천소기는 이불을 들어 당문혜의 교구를 가린 후 밖으로 향하였다.
만뢰폭살진은 아직도 여덟 시진 정도 더 당문혜를 보호하리라 생각한 천소기는 일학충천(一鶴沖天)의 신법으로 무려 삼십여 장을 치솟은 후 진세 밖으로 향하였다.
연무장으로 되돌아간 천소기는 혈영보 무리들이 어느새 모두 사라졌음을 알 수 있었다. 괴괴한 적막만이 감돌고 있었기 때문이었다.
연무장에만도 대략 백여 구의 시신이 흑의를 입고 있는 점으로 미루어, 혈영보의 흑의추혼대가 엄청난 손실을 입고 퇴각한 것을 알 수 있었다. 
그 밖에도 많은 수의 당가 제자들이 죽어 있었다. 그들은 모두 사나 마에 물들어 있던 자들이었다.
"쯧쯧……."
혀를 찬 천소기가 암흑동 쪽으로 몸을 돌렸다.
당가전에 들어선 천소기는 전에 독심암왕이 하던 대로 탁자를 돌렸다.
그러자 암흑동이 열렸고, 독심암왕이 기다렸다는 듯이 밖으로 향하며 전음을 보냈다.
"고맙네, 정말 고맙네!"  
무엇이 고맙다는 것인지 애매모호한 말을 건네던 독심암왕은 연무장 주위는 물론 당가 주변을 철저히 수색하고 치우도록 명했다.
제자들이 사라지자 독심암왕이 천소기의 손목을 잡으며 입을 열었다.
"그 아이는?"
천소기는 독심암왕이 무엇보다도 궁금해하던 소식을 건넸다.
"일단 고비는 넘겼습니다. 하지만 소생은……."
"오! 고맙네, 고마워! 자네의 뜻은 알겠네. 일단 자네가 원하는 대로 하게!"
무슨 뜻인지 다시 애매모호한 말을 던진 독심암왕이 서둘러 밖으로 향하려 할 때, 천소기의 입이 열렸다.
"가주님! 그녀가 있는 곳 주위에는 눈에 보이지 않는 진세를 펼쳐 두었습니다. 만일 가까이 다가가면 목숨을 잃을 수도 있으니 제자들에게 말씀하시고, 지금 그녀에게 가 보았자 일어나지도 못했을 것이니 일단 가내를 살피시는 것이 좋을 듯합니다."
천소기의 말에 독심암왕은 아무 소리 않고 고개만 끄덕였다. 그런 그의 모습을 본 천소기는 콧날이 시큰해져 옴을 느꼈다. 얼마나 당문혜의 안위를 걱정했는지 그의 모습은 하룻밤 사이에 폭삭 늙어 보였던 것이다.
천소기는 자신을 생각하며 누군가가 이렇게 진심으로 걱정해 줄 사람 하나도 없다는 생각이 든 때문이었다.
친혈육이 누군지, 자신의 근본이 무엇인지도 모르는 천소기는 그런 당문혜가 부러웠던 것이다.
독심암왕과 함께 당가전을 나온 천소기는 일사불란한 당가 제자들을 보면서 독심암왕에게 전음을 보냈다.
"가주님! 또다시 그들이 침공한다면 당가의 힘만으로는 다소 역부족인 것 같습니다."
"으음, 안타깝지만 현실이 그러하네. 노부는 어젯밤 본가에서 일어난 일을 생각하며 당가에 좀더 강한 무공이 있어야 한다는 것을 절감했네. 하지만 그런 무공을 어디 가서 찾으며, 누가 주겠는가? 암기술도 지금보다는 훨씬 강해져야 함을 뼈저리게 느꼈네."
독심암왕은 침음과 함께 속에 있는 생각을 모두 내보였다. 천소기가 이미 자신의 손서가 되었다고 생각하였던 때문에 허심탄회하게 말할 수 있었다.
"가주님! 소생이 당가 주변에 수비 위주의 진세를 설치할까 하는데, 어떻게 생각하십니까?"
"오, 그렇게 해 주겠나? 그건 불감청(不敢請)이언정 고소원(固所願)일세. 그렇게만 해 준다면 본가도 힘을 비축할 기회가 생기는 셈일세!"
독심암왕은 천소기의 말에 반색했다.
천소기는 독심암왕에게 수하들을 선발해 줄 것을 요청하였고, 곧 당가 전체를 감싸는 진세를 설치할 수 있었다. 그 옛날 제갈무후가 적벽대전에서 사용하였다는 팔진도를 기초로 하여 정반합(正反合)의 원리를 뒤섞은 새로운 진이었다. 당가 연무장에서 문득 깨달음이 있어 만들어진 진세였다.
진세를 설치한 후 천소기는 독심암왕에게 진도(陣圖)를 그려 주며 당가를 보호하고, 그 안에서 세력을 키우라는 뜻으로 보당기력진(保唐起力陣)이라고 이름 붙였다 하였다.
독심암왕은 하룻밤 만에 진도지학(陣道之學)을 모두 깨우치고 새로운 진을 창안한 천소기의 능력에 감탄하였다.
또한 당가를 위하여 새로운 진을 만들었다는 말에 감격하기까지 하였다.
그러면서 어떻게 하든 그의 입에서 손서가 되겠다는 말을 듣고자 하였으나 천소기는 그것에 대하여는 일언반구도 없었다.
천소기는 독심암왕의 의중을 알고는 있으나 쑥스러워 말을 하지 못하고 있었던 것이다.
이미 당문혜와 하룻밤을 보내면서 청백지신을 취해 쌀이 이미 밥이 되었기에 엎질러진 물과 같다는 것을 알고 있었다.
하지만 막상 독심암왕과 얼굴을 마주치니 몹시도 쑥스러웠던 것이다. 또한 어떻게 정신을 차린 당문혜와 대면할지도 곤혹스러웠다. 생각 같아서는 당장 당가를 떠나고 싶었으나 차마 그러지 못하고 있었다.
천소기가 창안한 보당기력진은 수비와 공격 모두 가능한 진세였다. 외부에서 침입자가 들어오면 즉시 환각 속에 헤매게 만들었다. 또한 당가의 제자들을 사문(死門)이나 상문(傷門)에 배치하면 진세의 위력이 배가되는 그런 진이었던 것이다.
또한 안에서 밖은 훤히 보이나 밖에서는 안이 온통 운무로 가려진 것처럼 보이게 하고, 당가의 의지에 따라 진을 열고 닫을 수도 있는 그런 진이었다.
보당기력진이 당가가 무림의 기둥이 되는 데 크나큰 공헌을 하리라는 것을 아직은 아무도 알지 못하고 있었다.
오후가 되자 당가의 내외부는 모두 수습이 되었다.
천소기는 당가전에 들어 독심암왕과 자리를 마주하고 앉아 있었다.
"가주님, 소생은 이만 떠날까 합니다."
"뭐라구? 뭐라구?"
천소기의 말에 독심암왕은 아무 소리도 하지 못하고 뭐라구만 되풀이하고 있었다.
아직 천소기의 입에서 당문혜를 책임지겠다는 소리도 듣지 못한 상황이기 때문이었다. 또한 이 기회에 천소기에게 당가의 중책을 맡기고 싶었는데, 막상 떠난다고 하자 무슨 말을 먼저 해야 할지 막막했던 것이다. 
"이, 이보게."
"가주님! 소생은 강호에서 해야 할 일이 아직 남아 있습니다. 그 일을 먼저 해결한 후, 당가로 돌아오겠습니다."
천소기의 말에 독심암왕은 잡을 수가 없었다.
"알겠네. 무림에서 활동 중 언제라도 당가의 도움이 필요하거든 연락만 하게."
"고맙습니다."
천소기는 정중히 포권을 한 후 자리에서 일어섰다. 그가 당가의 정문을 나선 것은 일몰이 다 되어 갈 무렵이었다.
기인곡의 출현
천소기의 신형이 눈에서 안 보일 즈음 당가의 한 곳에서는 엄청난 괴성이 울려 퍼졌다.
"끼야아아!"
정신을 차린 당문혜가 내지른 괴성이었다.
제혼환락산의 약효가 사라지고, 천소기와의 격렬했던 정사의 후유증으로 곯아떨어져 있던 당문혜는 정신을 차리자마자 자신이 왜 이곳에 있는지를 생각하며 어리둥절해 있었다.
자신이 흑의인들과 격전을 벌이다 마혈과 아혈이 제압되고, 징그러운 손길에 노출되었었다는 것을 깨닫고 화들짝 놀라 자리에서 일어난 당문혜는 자신이 덮고 있던 이불이 내려가며 나신이 드러나자 경악하였다.
혹시 흑의인들에게 윤간을 당한 것은 아닌가 하는 생각을 하던 당문혜는 희뿌연 운무 속에서 어떤 인물과 격렬한 정사를 수없이 나누었던 것을 어렴풋이 기억해냈다.
당문혜는 아무리 기억을 더듬어도 자신을 정복한 인물의 얼굴이 생각나지 않았다. 당문혜는 자신이 한바탕 악몽을 꾼 것이라 생각하기에 이르렀다. 상대의 얼굴이 전혀 생각이 나지 않으니 그럴 법도 하였다.
그러던 그녀가 전신이 온통 멍 투성이며, 허벅지에 안쪽에 말라붙어 있는 앵혈을 보고 놀라 기성을 질렀던 것이다. 자신이 악몽에 시달렸을지도 모른다는 생각을 위안으로 삼으려다 그것이 단순한 악몽이 아니고 엄연한 현실이라는 것을 깨닫고 지른 비명이기도 하였다.
입을 벌린 채 당문혜는 자신의 신체 구석구석을 살펴보다가 자신이 심하게 겁간을 당하였다는 것에 의심의 여지가 없음을 알았다. 신비 계곡의 신비림은 온통 뭉그러져 있었고, 자리에서 일어서려 하자 그곳으로부터 묵직한 통증이 전해져 왔다.
"어억!"
당문혜는 아픈 아랫배를 움켜쥐고 이를 악문 채 간신히 의복을 걸친 후 밖으로 향하였다. 그녀의 봉목에선 엄청난 양의 이슬이 줄줄 흘러내렸다. 
당문혜는 자신이 발톱 밑에 때만큼도 여기지 않던 냄새나고 저능한 사내 놈들에 의하여 집단 윤간을 당하였다고 생각하자 죽고만 싶은 심정이었다. 그것도 흑의인들에게 당한 것으로 알고 있었던 것이다.
"흐흐흐흑!"
당문혜는 정실의 문을 잡고 하염없는 오열을 터뜨리며 어깨를 들썩이고 있었다.
똑! 똑! 똑!
"혜아야!"
독심암왕의 창노한 음성이 들린 것은 바로 이때였다.
조부의 자애스런 음성이 들려오자, 당문혜는 서둘러 소매로 눈물을 닦으며 입을 열었다.
"드, 들어오셔요!"
삐이꺽!
문 열리는 소리와 함께 한 무더기 빛이 정실 안을 비추었다. 정실은 온갖 호화스런 장식물로 치장되어 있는 규방이었다.
지난밤 자신의 규방에서 천소기와 함께 죽을 것만 같던 황홀함을 맛보았다는 것을 잊은 채 당문혜는 눈물을 흘리며 살짝 옆으로 비켜 섰다.
당문혜를 지나쳐 규방 안으로 들어온 독심암왕은 애처로워 보이는 당문혜를 보고 긴 한숨을 내쉬었다.
"휴우! 어쩌다……."
독심암왕의 긴 한숨 소리를 들은 당문혜는 조부의 품으로 무너지며 오열을 터뜨렸다.
"흐흑! 흐흐흑……, 할아버지! 흐흑! 소, 소녀는 이제 어떻게 해요? 흐흐흑……!"
격렬하게 어깨를 들썩이며 오열하는 당문혜의 등을 가벼운 손길로 두드리며 독심암왕이 입을 열었다.
"휴우! 이왕 엎질러진 물, 이제 와서 어쩌겠느냐? 그 녀석은 떠났으나 반드시 돌아올 것이야."
독심암왕의 독백 아닌 독백을 듣던 당문혜는 뭔가 이상한 기분에 고개를 들었다. 어느새 흐르던 눈물의 양이 줄어들고 있었다.
누가 자신의 청백을 깼는지를 조부가 훤히 아는 눈치였기 때문이었다.
"할아버지! 그, 그 녀석이라뇨?"
당문혜의 반문을 들은 독심암왕은 전후 사정을 소상히 일러주었다. 잠자코 이야기를 듣고 있던 당문혜는 조부의 말이 모두 끝난 후 입을 열었다.
"그럼 삼류무제라는 그 놈이 소녀를 이렇게 만들어 놓고도 아무 말 없이 떠났단 말이에요?"
당문혜의 음성에는 은은한 노기가 배어 있었다. 하지만 동시에 그녀의 음성엔 다소 안도하는 마음도 배어 있었다.
여러 흑의인들에게 겁간을 당한 것이 아니라, 천소기가 제혼환락산에 중독된 자신을 구하기 위하여 음양화합을 하였다는 말을 들었을 땐 남몰래 놀란 가슴을 쓸어 내렸던 것이다.
일단 자신이 조부가 선택하였던 천소기에 의하여 청백을 잃었다는 것을 듣고 안도하는 한편, 자신을 이렇듯 내팽개쳐 두고 떠난 그가 괘씸하다는 생각이 들었던 것이다.
어찌 되었건 자신의 허락 없이 자신의 청백을 소유한 이상 깨어날 때까지 기다렸다 사과의 말이라도 했어야 한다는 말도 안 되는 생각을 하고 있었던 것이다.
당문혜는 자신이 너무도 오만해 보통 사람과는 사고의 구조 자체가 다르다는 것을 전혀 인식하지 못하는 철부지였던 것이다.
독심암왕은 좋은 말로 당문혜를 타이르려 하였으나 그것은 소용없는 일이었다.
그가 말을 이을 때마다 당문혜의 표정이 표독스러워지더니 종래에는 이까지 갈았던 것이다.
'감히 냄새나는 남정네라는 족속 주제에 나의 청백을 깨고 그냥 가? 삼류무제라고? 으음, 어디 두고 보자. 뿌드득!'
당문혜는 내심 이를 갈며 분해하였다.
독심암왕이 떠난 후 당문혜는 자신의 규방에 처박혀 밖으로 나올 줄 몰랐다.
당문혜가 처했던 대강의 사정을 아는 몇몇 인물들에 의하여 그녀의 정조가 깨어졌다는 소문이 당가 내부에 돌면서 제자들은 규방 주변은 얼씬도 하지 않으면서 내심 고소해하였다.
그 동안 당해 왔던 멸시의 결과였다.
당문혜가 머물고 있는 규방에서는 통곡의 소리가 끊이질 않았다. 냄새나는 남정네에게 청백을 잃은 것도 모자라 버림까지 받았다는 자괴감(自愧感)이 든 때문이었다.
당가를 나선 천소기는 자신이 길을 떠나기엔 다소 늦은 시간에 나섰기에 멀지 않은 곳의 객잔으로 향하였다.
천소기는 지금까지 많은 주루며 객잔을 지나쳤지만 왠지 모든 객잔들이 정겹고 눈에 익은 듯함을 느끼고 있었다.
어떤 객잔은 천하일주와 너무도 흡사한 구조를 하고 있었기에 잠시 천하일주로 되돌아온 것이 아닌가 하는 착각을 한 적도 있었다.
만복객잔이란 곳에 들른 천소기에게 환한 미소를 지으며 다가오는 점소이가 있었다.
"헤헤! 공자님, 어서 오십시오. 저희 만복객잔은 정갈한 음식과 편안한 잠자리가 준비되어 있습니다. 특히 사천요리에는 일가견이 있으니……."
"후후……, 되었소이다. 우선 자리로 안내나 해 주시오."
천소기의 말에 점소이는 얼른 몸을 굽실거리며 그에게 이층의 전망 좋은 자리로 안내하였다. 
천소기는 점소이가 무엇을 바라는지를 너무도 잘 아는지라 품속의 은 덩어리를 주며 입을 열었다.
"후후……, 음식을 너무 많이 내오지 마시오. 그리고 객방을 하나 준비해 주시오."
천소기는 점소이에게 주문을 한 후 물끄러미 창 밖을 바라보았다. 객잔 밖으로는 한가한 풍경이 펼쳐져 있었다.
나뭇가지마다 물이 올라 새싹을 피워 올리고 있었고, 농부들의 바쁜 손길이 이어지는 한가로운 모습이었다.
세상의 모든 일이 지금 이 풍경처럼 한가롭다면 하는 막연한 생각에 잠겨 있던 천소기는 점소이가 가지고 온 음식들 때문에 정신을 차렸다.
다소 매운 듯한 사천요리를 맛보며 천소기는 자신이 당가의 수문위사인 철위신에게 하였던 약속이 생각나자 아차 하는 심정이 되었다.
자신에게는 아무리 사소한 약조이지만 철위신에게는 철천지원수를 갚을 수 있는 기회였다는 것을 상기한 것이었다.
음식을 모두 먹는 대로 객방으로 올라가 철위신을 위한 무공을 골라야겠다고 생각한 천소기의 귀에 주객들의 왁자지껄한 음성이 들려온 것은 이때였다. 
"이보게, 포삼! 자네, 어제 당가가 위난지경에 달했었다는 걸 알지?"
"아, 이 사람아! 아직까지 사천성에서 그걸 모르는 사람이 누가 있나? 소문이 짜하다네."
"그럼 자네들, 어제 당가가 까딱하면 멸문지화를 당했을 것이란 것도 아나?"
"아니, 그게 무슨 소리야? 당가가 얼마나 전통이 깊은 가문인데, 멸문지화를 당하다니?"
"허! 이 사람들, 하나만 알고 둘은 모르는구만. 쯧쯧, 이 사람들아! 내 말 좀 들어보게."
"아, 이 사람아! 말을 들어보라며 왜 한 마디도 안 하는가?"
"이봐, 술잔이 비었잖아. 난 술잔이 비면 말을 못하거든."
천소기는 네 명의 장한들이 앉아 떠드는 소리에 귀를 기울였다. 강호행을 하다 보면 종종 주루나 객잔에서 온갖 소문과 평판을 들을 수 있기 때문이었다.
"이봐, 내 말을 잘 들어. 그러니까 어제 혈영보에서 무려 이천이백이나 되는 엄청난 무사들을 당가에 보냈다네. 며칠 전에 당가를 접수하겠다고 서찰을 보냈다고 하더군."
"정말인가? 혈영보에서 당가에 그렇게 많은 사람들을 보냈다는 게? 왜 나는 한 사람도 보지 못했지?"
"야, 임마! 너는 어제 불쌍한 주가 마누라를 위로한다는 핑계로 하루 종일 옷 벗고 침상에서 뒹굴고 있었잖아? 그게 위로하는 건가, 재미 보는 거지!"
"쉬잇! 이 사람, 주가가 듣겠네. 알았어. 알았으니까 이제 그 말은 그만하게."
사내는 누가 들을까 두렵다는 듯 손가락으로 입술을 가린 채 주위를 둘러보았다.
"그래, 그 많은 무사들이 왔었는데도 당가는 아직 멀쩡하잖아? 당가에 현재 인원은 오백도 안 된다고 들었는데. 팽가가 당가에 음식 재료를 대는데, 어제는 불과 오백 명분밖에 안 들어갔다고 하던데……. 그럼 당가의 고수들이 그들 모두를 물리쳤단 말인가?"
"그건 아니지! 혈영보에서는 강호를 제패하겠다고 선언한 후 곳곳에 수하들을 보내 중소 방파들을 흡수해 왔다네. 여기 사천성이야 원래부터 당가가 유명하니까, 일단 당가를 접수하면 다른 방파들을 접수하는 것은 시간 문제라고 생각하였던 모양일세."
사내의 말은 이어졌다. 어느새 주루 안에 있던 수많은 주객들이 왁자지껄하던 소리는 줄어들었고, 모두들 사내가 하는 말에 귀 기울이고 있는 눈치였다.
아마도 사내는 이 동네에서 가장 빠르고 정확한 소식통인 모양이었다.
사내는 당가의 위기를 극복한 사람이 이제 겨우 약관 정도 된 서생처럼 생긴 삼류무제(三流武帝) 천소기(千召奇)라고 밝혔다.
삼류무제는 무림의 코흘리개도 시전할 줄 안다는 삼류 무공만으로도 일류고수들을 단칼에 베어내는 고수 중의 고수라고 입에 침이 마르도록 칭찬하였다.
실제로 삼류무제는 당가에서 당문혜를 겁탈하려던 혈영보의 흑의추혼대 고수 넷을 단칼에 베어 황천으로 보냈으며, 그 밖에도 많은 고수들을 베어 넘겼다고 말하였다.
그런 후 중과부적을 감안한 삼류무제가 신과 같은 솜씨로 순식간에 당가 전체에 절진을 설치해 혈영보의 무사들 가운데 무려 오백여 명 이상이 죽거나 심하게 부상당한 채 쫓기는 개처럼 사라졌다고 말하였다.
그리고 모든 혈겁이 끝난 후 당가는 희뿌연 연무와 같은 안개 속으로 사라졌으며, 누구든 당가 부근을 배회하다간 잘못되면 목숨을 잃을 수도 있다고 말하였다.
사내는 천소기를 거의 신과 같은 존재로 부각시키고 있었다.
천소기는 바로 항아공뇌의 부군이며, 무림 칠미 가운데 하나인 자사화 경희연의 부군이고, 어제는 당가의 꽃인 보타인요까지 거두었다고 하였다.
천소기는 사내의 말에 소문의 정확성과 빠름에 혀를 내두를 수밖에 없었다. 사내는 거의 현장에서 눈으로 목격한 것처럼 실감나고 정확하게 상황을 묘사하고 있었던 것이다.
마지막으로 사내는 아주 작은 음성으로 말을 이었다.
"흐흐……, 사내 알기를 발톱 밑의 때만큼도 안 여기던 당문혜가 청백을 잃은 후 지금까지 단 한 발자국도 규방 밖으로 나오지 않은 채 종일 울고 있다네. 킬킬……, 사내 알기를 그리 우습게 알았으니 얼마나 원통하겠는가."
사내의 말에 주루 안에 있던 모든 남자들의 입가에 미소가 어렸다. 그들은 내심 당문혜가 당한 일을 고소해하는 것이었다.
천소기는 당문혜의 현 상황을 듣고 과연 자신이 아무 말 없이 떠나온 것이 잘한 일인가를 곰곰이 생각해 보지 않을 수 없었다.
'으음, 나 때문에…… 어떻게 한다?'
식사를 마친 천소기는 객방으로 들어가 지필묵을 청한 뒤 철위신에게 줄 무공을 골랐다.
혈살도부의 독문무공인 혈광검법의 정수를 뽑아 쾌검식을 창안한 천소기는 그것을 철위신이 익히기 쉽도록 주석까지 달며 비급을 만들었다.
천소기는 쉽게 창안하였으나 십이성 대성하면 무림에서 능히 일류고수 소리를 들을 수 있을 정도의 무공이었다. 천소기가 이미 무학의 요결을 어느 정도 꿰뚫고 있기 때문이었다.
모든 작업이 끝난 후 천소기는 객잔을 나서 당가로 다가갔다.
당가는 보당기력진의 진세 때문인지 희뿌연 연무에 휩싸여 있었다.
진세 안으로 파고든 천소기는 마침 수문위사직을 맡고 있는 철위신을 만날 수 있었다.
"아, 아니? 여긴 웬일이십니까?"
철위신은 이미 소문을 들어 천소기가 당당히 백의무사 자리를 쟁취하였을 뿐만 아니라 당가에 구명지은을 베푼 은인이라는 것을 알고 있었다.
천소기가 떠난 후 철위신은 천소기가 비록 약속을 지키지 않았지만 자신의 눈이 틀리지 않았음을 동료들에게 이야기하며 은근히 기분 좋아해 하던 터였다.
"후후……, 소생은 약조를 하면 반드시 지켜야 한다고 생각하는 사람입니다."
천소기는 품에서 방금 전에 만든 비급을 꺼내 철위신에게 건네며 빙긋이 미소를 지었다. 비급을 받아 든 철위신은  너무도 벅차 오르는 감격에 입을 열 수 없었다.
비급의 표지에 '철가무보(鐵家武譜)'라 적힌 글귀 때문이었다.
"후후……, 비록 그 무공이 천하제일의 무공은 아니지만 원수를 갚을 수는 있는 무공일 것입니다. 부단히 연마하시면 좋은 결과가 있을 것입니다."
천소기의 음성을 들으며 철위신은 두 손으로 무보(武譜)를 움켜쥔 채 격동하며 감격의 눈물을 흘렸다.
"가, 감사합니다. 정말 감사합니다."
철위신은 고개까지 조아리며 감사의 표를 하였다.
철위신은 천소기와 같은 신인(神人)이 설마 자신과 같은 하찮은 인물과의 약속을 지킬 줄은 전혀 몰랐었던 것이다.
그런 모습을 보며 천소기는 자신이 약속 지키기를 정말 잘하였다는 흐뭇한 마음을 지닌 채 몸을 돌렸다.
"그럼 소생은 이만 돌아가겠습니다. 다음에 당가에 올 적엔 내 반드시 얼마나 무공을 연마하였는지 검사할 테니, 열심히 연마하여야 합니다."
말을 마친 천소기는 철위신의 눈앞에서 꺼지듯이 사라졌다.
* * *
"무엇이? 흑의추혼대 이백 명 중 반이나 잃고, 거기다 지원군 중 사백이나 잃고도 당가를 접수하지 못하였다고? 당장 흑의추혼대주를 불러 오라!"
광서성(廣西省) 남녕(南寧)의 드넓은 벌판 한가운데 자리잡고 있는 거대한 성곽 안에서 노기에 찬 음성이 터져나왔다.
높이만도 삼 장에 달하는 거대한 성곽에 둘러싸인 이곳은 바로 천하 사파의 이대종주 가운데 하나인 혈영보주 적염신장 도태무의 집무실이었다.
집무실은 높이만도 이 장에 달하여 실(室)이라고 하기엔 차라리 거대한 전(殿)이라 하는 것이 나을 것이다.
사방에는 아름드리 기둥들이 늘어서 회랑을 만들고 있었지만 도태무가 앉아 있는 태사의 앞에는 단 하나의 기둥도 없는 특이한 구조였다.
도태무는 거만한 자세로 태사의에 앉아 바닥에 오체복지한 채 바들바들 떨고 있는 수하를 내려다보고 있었다.
회랑 양쪽에 늘어서 있는 수십 개의 향로(香爐)에서는 괴이한 향의 연무를 뭉글뭉글 뿜어대고 있었다.
천장에는 제석천을 발 밑에 깔고 끝이 세 갈래로 갈라진 기괴한 창을 든 아수라가 양각되어 있었다.
실내의 모든 벽에는 전설의 혈전인 아수라와 제석천의 혈투를 묘사한 부조(浮彫)가 조각되어 있었다.
하나같이 제석천을 괴멸시키는 아수라의 형상이었다.
거대한 대전의 바닥에는 운남에서만 난다는 청강석(靑剛石)과 홍석(虹石)이 묘한 대비를 이루며 깔려 있었다.
회랑의 기둥마다에는 아수라에게 겁간당하는 천상옥녀(天上玉女)들의 모습이 양각되어 있었다.
천상옥녀들은 하나같이 고운 아미를 잔뜩 찌푸린 채 비소(秘所)를 드러내고 있었고, 아수라의 거대한 흉기가 그곳을 거칠게 침입하는 가지각색의 체위가 묘사되어 있었던 것이다. 약간 붉은색을 띤 연무에는 아편을 태운 향이 섞여 있는 듯하였다.
대전에는 태사의에 앉아 있는 올해 세수 팔십이 훨씬 넘은 도태무가 앉아 있었고, 그 밖에도 많은 인물들이 도열해 있었다.
그들에게서는 음산한 사기가 물씬 풍겨 나왔으나, 현재 엄청난 공포에 떨고 있는 형편이었다. 왜냐면 지금까지 적염신장이 어떤 인물이란 것을 알고 있기에 미구에 닥칠 일을 두려워하고 있었던 것이다.
잠시 죽음과도 같은 침묵이 흐른 후 대전에는 흑의무복을 걸친 인물이 무릎걸음으로 들어와 도태무 앞에 오체복지하며 입을 열었다.
"흑의추혼대 대주 독비랑객(毒匕狼客)이 보주님을 뵈옵니다."
비록 오체복지하고 있지만 바로 당가에 나타나 독심암왕과 비등한 무공을 선보였던 바로 그 인물이었다. 그런 그가 혈영보에서는 가장 낮은 직급에 속해 있었던 것이다.
독비랑객을 바라보던 적염신장의 입이 한참 후에야 열렸다.
"흑의추혼대 이백이면 충분하다 하였으나, 거기에 이천을 더하여 보냈건만 당가 하나 접수하지 못한 이유가 무엇이냐?"
적염신장의 음성엔 터지기 직전의 노기가 실려 있었다.
혈영보에서는 중원무림을 석권하기 위하여 치밀한 계획을 짠 후 삼단(三團), 구당(九堂), 이십칠향(二十七香), 팔십일대(八十一隊)에게 각기 명령을 하달한 바가 있었다.
그 중 가장 하위조직인 대에게는 무림의 소방파나 가문을 접수하도록 명을 내린 바 있었고, 모든 대들은 임무를 훌륭히 완수한 후 복귀하였었다.
흑의추혼대에게 하달된 명령은 사천당가를 접수하거나 괴멸시키는 일이었다.
흑의추혼대 대주 독비랑객은 이백이면 능히 당가를 접수할 수 있다고 호언장담하였으나, 다소 불안하게 여긴 적염신장의 손녀이며 혈영보의 군사인 혈면귀요 도교빙(陶嬌氷)이 이천을 더해 보냈던 것이다.
애초에 흑의추혼대주가 이들 모두를 데리고 당가를 공격하였다면 아마도 당가는 강호에서 제명당하였을 것이다.
하지만 공명심에 불타는 독비랑객은 지원군을 뒤로 한 채 단독으로 당가에 진입하였다가 낭패를 보고 퇴각하였던 것이다.
독비랑객은 노기 섞인 적염신장의 물음에 긴장하였는지 마른침을 삼킨 후 입을 열었다.
"속하! 수하들과 당가를 괴멸시킬 수 있는 힘이 충분하다 하여 단독으로 당가에 진입하였습니다. 하지만 당가에는 삼류무제라는 놈이 있었기에 그만 임무 완수에 실패하였습니다."
독비랑객은 비록 패장(敗將)이지만 무인의 기개를 실어 당당하고도 솔직하게 당시의 상황을 설명하였다.
독비랑객의 보고를 들은 적염신장은 참았던 노기가 치미는지 다소 떨리는 음성으로 입을 열었다.
"이런 무능한 놈! 본보가 강호를 제패하는 데 너같이 공명심으로 가득 찬 놈은 쓸모가 없다."
말을 하는 동안 적염신장의 전신에서 시뻘건 연무 같은 것이 피어오르는가 싶더니 무시무시한 아수라의 형체로 변하여 쏘아져 나가자, 오체복지한 채 처분만 기다리던 독비랑객의 입에서 비명이 터져나왔다.
"으아아악!"
독비랑객의 전신이 점점 부풀어오르더니 그 자리에서 터지는 것이 아닌가!
퍼퍽! 퍼퍼퍼퍽!
적염신장은 손가락 하나 까딱하지 않았건만 독비랑객은 시신조차 제대로 남기지 못한 채 그 자리에서 분시가 되어 죽었다.
독비랑객의 혈관 속을 흐르던 선혈은 곁에 도열해 있던 혈영보 고수들의 몸과 얼굴에 튀었다. 하지만 움직이는 사람은 단 하나도 없었다.
혈영보 고수들은 손가락 하나 까딱하지 않고도 사람을 분시시켜 버리는 적염신장의 가공할 사술(邪術)에 내심 두려움을 느낄 뿐이었다. 
"삼류무제? 대체 그 놈이 누구인지 아는 사람은 보고하라!"
분노에 찬 적염신장이 자리에서 벌떡 일어서며 소리치자마자 지금까지 도열해 있던 자리에서 한 발짝 앞으로 나서며 입을 여는 인물이 있었다.
"속하 혈면왜타(血面矮陀), 보고 드립니다. 삼류무제는 강호에 나타난 지 얼마 되지 않는 인물로, 수륙표국의 항아공뇌라는 아이를 거두면서 알려지기 시작한 인물입니다."
혈면왜타는 지금으로부터 오십 년 전에 강호에 큰 물의를 일으킨 사파의 인물이었다.
그의 외호에서 알 수 있듯이 혈면왜타는 키 작은 난쟁이였다.
어릴 적부터 따돌림을 당하고 멸시를 당하며 성장하였기에 그의 성품은 이미 삐뚤어져 있었다. 아이들이 귀여워하는 강아지나 토끼를 잡아다 목을 비튼 후 전신을 난도질하여 저잣거리에 내던져 지나던 아녀자들을 놀라게 하기 일쑤였다.
그때 그의 나이가 불과 육 세였다. 그런 그가 부모로부터 버림받고 걸식(乞食)으로 연명하던 중 우연히 낡은 관제묘에서 다 죽어 가는 사람을 만났다.
웬일인지 자신의 먹을 것을 양보하는 미덕을 발휘한 혈면왜타는 죽어 가는 사람으로부터 한 권의 비급을 받았는데, 그 비급엔 사파의 비전무공들이 수두룩하게 적혀 있었다.
십여 년 간 강호의 뒷골목에서 걸식으로 연명하던 혈면왜타는 마침내 완성된 사공(邪功)으로 마을 전체를 불태우고 양민들 전부를 학살하는 만행을 저질렀다.
불타는 마을을 보며 앙천광소하던 혈면왜타는 그 동안 가장 자신을 멸시하던 마을 유지의 장중주였던 여인의 시신을 시간(屍姦)하며 광소(狂笑)를 터뜨리고 있었다.
마침 이때 이곳을 지나던 소림의 승려가 이 모습을 보고 그를 징계하려다 한쪽 팔을 잃고 간신히 목숨을 건지게 되어 강호에 혈면왜타가 알려졌던 것이다.
온통 피에 젖은 얼굴을 한 난쟁이였기에 혈면왜타라는 별호가 생긴 것이었다.
그후 혈면왜타는 얼굴이 반반한 여인과 오만한 여인만 보면 무조건 죽인 후 시간하는 것을 취미로 삼았다.
혈면왜타의 만행이 알려지면서 강호에서는 그를 무림공적으로 지목하고 그의 뒤를 쫓았다.
사십여 년 전 혈면왜타는 돌연 종적을 감췄고, 항간에서는 그가 누군가의 손에 제명당하였다고 소문나 있었다.
그런 그가 버젓이 혈영보의 당주 자리에 있다는 것을 알면 많은 무림인들이 몰려들 것이다.
혈면왜타는 삼류무제 천소기에 대한 장황한 설명을 하였다.
혈면왜타의 설명을 다 들은 적염신장은 그의 말이 끝나기를 기다렸다가 입을 열었다.
"그러니까, 삼류무제라는 놈의 사승(師承)과 출신성분은 모른다는 말이냐?"
"그, 그러하옵니다."
혈면왜타는 자랑스럽게 말을 하였다가 적염신장의 노기 섞인 음성을 대하자 두려운지 움츠러드는 몸짓을 한 채 간신히 답을 하였다.
"그렇다면 아는 것이 하나도 없다는 것과 같지 않느냐?"
"죄, 죄송합니다. 속하가 그만……. 즉시 그 자의 정체를 파악하여 보주님께 보고 드리겠습니다."
혈면왜타는 너무도 두려운 나머지 소변을 지렸는지 하의가 축축이 젖어드는 것을 느낄 수 있었다.
대전에 있던 모든 인물들의 눈에도 그의 젖어드는 하의를 볼 수 있었으나 누구 하나 웃는 자가 없었다.
만일 그랬다가는 가뜩이나 심상치 않은 적염신장의 눈길을 대할 수도 있다는 것을 알기 때문이었다.
적염신장은 지금까지 말없이 자신의 곁에 서 있던 몸매가 호리호리한 여인에게 고개를 돌리며 입을 열었다.
"군사! 네가 그에 대하여 알아본 뒤 보고하도록 하라! 기한은 십 일이다."
음산한 음성이 울려 퍼지자 인형처럼 서 있던 여인의 입에서 메마르고 아무런 감정이 실리지 않은 음성이 터져나왔다.
"존명!"
여인은 바로 적염신장의 하나밖에 없는 손녀 혈면귀요 도교빙이었다.
부친과 오라비를 혈살도부의 손에 잃었다고 알고 있는 그녀는 오라비가 죽었다는 소식을 듣는 순간, 자신의 모든 감정이 메말라 버렸다고 믿는 여인이었다. 오라비인 도시장과는 서로 영혼으로 감응하는 사이라고 믿고 있었기 때문이었다.
본시 도시장이 혈영보의 군사직에 있었으나 그가 죽자 그 직책이 그녀에게 넘어갔던 것이다. 
올해 이십삼 세가 된 도교빙은 전 사도 문파의 꽃이었다.
사도의 모든 고수들은 한결같이 그녀의 아름다움을 찬미하며 무릎을 꿇은 채 애정을 호소하였건만 단 하나도 뜻을 이룬 인물은 없었다.
조부인 적염신장으로부터 막강한 사술들과 사공들을 전수받은 그녀는 사도의 손꼽히는 고수이기도 하였다.
따라서 총명하기 이를 데 없는 도교빙이 혈영보의 군사직에 제수되는 것에 그 어느 누구도 이의를 달지 않았다.
그랬다가는 그녀와 적염신장의 미움을 받아 한 줌 혈수로 변했을 것이기도 하지만, 먼저 도교빙의 뛰어난 오성(悟性)에 감탄하지 않는 사람이 없었기 때문이기도 하였다.
도교빙은 삼 세 때 이미 사서삼경을 줄줄이 꿰던 신동이었다.
그녀의 나이 칠 세가 되었을 때 이미 열 수레 분량의 서책이 그녀의 머릿속에 자리잡고 있었고, 제아무리 어려운 서적이라 할지라도 그녀의 눈앞에선 술술 풀어지기 마련이었다.
어린 나이에 양친을 잃은 도교빙은 오라비인 혈면귀수 도시장의 보살핌 속에 성장하였다 하여도 과언이 아니었다. 유달리 오라비인 도시장을 따랐기에 혼기가 꽉 찬 나이가 되었을 때에도 모든 혼처를 나 몰라라 했던 것이다.
도시장 역시 사도의 촉망받는 후기지수였으나 외출을 하였다가 한 구의 차디찬 시신으로 돌아왔다.
흉수는 과거 도시장, 도교빙 남매의 부친을 살해한 것으로 알려진 혈살도부라 하였다. 시신에 난 상흔이 그것을 증명하고 있었다.
눈물을 뿌리며 도교빙은 반드시 혈살도부의 뼈를 갈아 마시겠노라고 맹세를 하였다.
"좋다! 사천당가의 접수 문제는 군사가 알아서 처리하도록! 반드시 당가의 주춧돌까지 이 세상에 남는 일이 없도록 할 것이며, 풀 한 포기, 개미 한 마리까지 끝까지 추적하여 없애도록! 이제 모두 물러가라!"
적염신장의 단호한 말이 끝나자 전내에 있던 인물들은 마치 썰물 빠지듯 사라졌다.
거대한 대전에는 적염신장과 혈면귀요 도교빙만이 남았다.
도교빙은 아무런 감정도 없는 메마른 눈길로 조부인 적염신장을 바라보며 입을 열었다.
"할아버지! 소녀가 직접 강호로 나가 삼류무제라는 놈을 처치하고 싶은데, 허락해 주세요."
도교빙의 말을 들은 적염신장은 고개를 돌리더니 지금까지와는 달리 부드러운 음성으로 입을 열었다. 
"빙아야! 보내에서 네가 할 일이 얼마나 많은데 그까짓 생쥐 같은 놈을 잡겠다고 네가 직접 나가느냐? 그런 일은 아랫것들한테 시키도록 해라."
적염신장의 말에 도교빙은 고개를 가로저으며 입을 열었다.
"아니에요. 제아무리 거대한 제방이라 할지라도 쥐굴 하나로 무너질 수도 있습니다. 소녀의 느낌이 좋지 않아요. 왠지 삼류무제라는 말을 들었을 때 뭔가 이상한 기분이 들었어요. 소녀가 직접 나선다면 아마도 한 달 이내에 그 자의 행적을 찾아 제거할 수 있을 거예요. 할아버지께서 말씀하시는 아랫것들한테 맡기기엔 개운하질 않아요. 그러니 소녀가 그 자를 찾으러 나갈 수 있도록 허락해 주세요. 보내의 모든 문제는 이미 소녀가 기록해 둔 대로 진행시키면 별 일 없을 거예요."
도교빙은 단호한 어투로 적염신장을 바라보았다.
적염신장은 도교빙이 품에서 꺼내 건네는 책자를 받아 펼쳐 보며 고개를 끄덕였다.
도교빙이 기록해 둔 책자 안에는 천하를 공략하는 방법과 순서가 치밀하기 이를 데 없을 정도로 자세히 기록되어 있었다.
누구든 천하 웅패(雄覇)를 목표로 하는 자가 세력과 이 책자만 지니고 있다면 능히 뜻을 이룰 수 있을 정도임을 인정하지 않을 수 없던 적염신장의 고개가 끄덕였다.
"좋다! 네가 그토록 원한다니 뜻대로 하거라! 하지만 반드시 한 달 이내에 돌아와야 한다. 빙아 너는 아는지 모르겠으나, 이 할애비에게는 이 세상에 오직 너만이 유일한 피붙이이다. 네가 잘못되는 꼴은 두고 볼 수 없다는 것을 알고 있을 터이니, 수하들을 충분히 데리고 나가도록 해라."
"알았어요."
도교빙은 작게 고개를 흔들며 전을 빠져나갔다.
'삼류무제! 내 반드시 너를 잡아 나의 책략을 훼손시킨 너를 징벌하리라!'
도교빙은 자신의 모든 책략 가운데 유일하게 실패한 사천당가의 접수를 무산시킨 책임을 물어 삼류무제를 꼭 죽이고야 말겠다는 상념에 불탔다.
* * *
"이것들 봐! 곡주께서 모두 집합하라, 하신다."
뿌우우우우웅!
강서성 남창(南昌)에서 이백여 리 정도 떨어진 곳에 있는 규옥산(圭玉山)은 백옥의 산지로 유명한 곳이다. 그리 높지는 않지만 계곡만은 깊었고, 기암괴석으로 이루어진 절벽이 수없이 널려 있어 아직 사람의 발이 닿지 않은 전인미답지가 많은 곳이다.
골이 깊으면 물이 많다는 말이 있듯이, 규옥산에는 많은 수량을 자랑하는 폭포들도 많은 곳이다.
이곳에서 멀지 않은 곳에 엄청난 넓이를 자랑하는 파양호(　陽湖)의 수원지가 바로 이곳 규옥산이었다.
규옥산은 예로부터 산세가 험하여 인적이 드물었던 만큼 많은 수의 맹수들이 서식하는 곳이기도 하였다.
따라서 울울창창한 수림으로 뒤덮여 있는 곳이기도 하였다.
규옥산 깊은 계곡에서 울려 퍼지는 고동 소리는 마치 맹수의 울부짖음처럼 멀리멀리 퍼져 갔다.
규옥산 깊은 계곡에 넓은 분지가 이곳에 있으리라고는 이 세상 그 어느 누구도 생각하지 못할 것이다.
하지만 이곳 규옥산 심처에는 일만여 명이 능히 무리를 지어 살 수 있을 정도로 넓은 초지(草地)가 있었다.
사방에서 떨어지는 폭포들이 작은 내를 이뤄 초지 한가운데를 관통하고 있었다. 마치 무릉도원을 방불케 하는 아름다운 모습이었다.
초지의 이곳저곳에는 형형색색의 전각들이 늘어서 있었다.
도저히 사람의 솜씨라고는 여겨지지 않을 만큼 정교하게 만들어진 전각들은 그냥 하나의 예술품이나 다름없었다.
모든 조형물들은 엄청난 공과 시간을 들여 만든 장인의 작품과도 같았던 것이다.
지금 이곳 초지에는 많은 사람들이 어슬렁거리는 발걸음으로 한 곳을 향하여 운집하고 있는 중이었다.
걸치고 있는 의복도 제각각이라 도저히 한 곳에 모여 사는 사람들이라고 생각하기 어려울 정도였다.
낡은 가사를 걸친 승려도 있었고, 도관을 쓴 도사도 있었다.
기녀 차림을 한 여인도 있었고, 너무 늙어 나이를 짐작하기 어려운 정도인 사람도 있었다.
도살장에서 소를 잡는 백정 같아 보이는 사람도 있었고, 어찌나 정갈하게 차려 입었는지 먼지 한 점 내려앉지 않아 보이는 사람도 있었다. 각양각색의 인물들은 권태에 지친 모습을 한 채로 화려하게 조각된 조각품들로 가득한 곳에 모여들고 있었다.
멀리 조선에서 넘어왔을 법한 화려한 색조의 단청으로 치장된 전각에는 '기인각(奇人閣)'이라고 쓰여 있었다.
이곳이 바로 강호사곡(江湖四谷) 중 하나로 알려진 기인곡이다.
일단 기인각에 발을 들여놓은 사람들은 지금까지와는 달리 입을 다문 채 침묵으로 일관하고 있어 장내는 수많은 사람들이 운집해 있음에도 불구하고 조용하기 이를 데 없었다.
움직임이 멈추자 기인각이란 대전의 가장 안쪽에 쳐져 있는 휘장에서 나이를 알 수 없는 음성이 들렸다.
"이렇게 여러 기인들은 한자리에 불러모아 청정(淸淨)을 깬 것을 미안하게 생각하는 바이오. 전임곡주의 염원을 해결해 줄 인물을 드디어 찾은 것 같소이다."
휘장 안쪽에서 나는 음성을 듣던 기인곡의 인물들은 마지막 말에 일제히 표정을 바꾸었다.
"그, 그렇다면 이제 기인곡의 수칙이 깨어졌다는 말씀이오이까, 수석장로?"
말을 한 사람은 몹시도 키가 작은, 이제 육십 정도 되어 보이는 노인이었다.
"허허……, 그렇소이다. 얼마 전 집법장로가 강호에 나갔을 때 한 인물을 보았다고 하였소이다. 그가 바로 우리 기인곡에서 십구 년 전에 점찍었던 인물인 것 같소이다. 비록 얼마 후 황산에서 그 종적을 잃었으나, 그 인물이 다시 강호로 나온 것 같소이다."
휘장 안에서는 몹시도 만족스러워하는 음성이 들렸다.
"대체 그 인물이 누구요? 이백 년 기인곡의 수칙을 깰 정도로 뛰어나다는 말씀이오이까?" 
"현재 그 인물의 주위 백 장 이내에 본곡 칠 장로가 그를 지켜보고 있소이다. 아마 얼마 후면 전서구가 날아올 것이오. 그때가 되면 모든 것이 확실해질 것이오이다."
휘장 안에서 들려오는 소리를 잠자코 듣고 있던 사람들 중 한 여인이 앞으로 나서며 입을 열었다.
수수한 차림이었으나 타고난 미색만큼은 감출 수 없었는지 요염한 몸매를 하고 있는 여인이었다.
"그 인물이 과거 십구 년 전 본곡에서 잃어버린 인물이라는 것을 어떻게 알죠?"
"허허……, 그 아이의 등에는 네 개의 자색(紫色) 점이 있소이다. 그 중 하나는 바로 본곡의 모양과 같은 모양으로 되어 있소이다. 언제고 장로들이 그것을 확인한다면 즉시 전서구를 보내 올 것이오. 이제 우리는 이미 예언된 대로 강호에 닥칠 겁난을 해소하기 위한 준비를 하여야 할 것 같소이다."
"……!"
노인의 말에 이번엔 중인들이 침묵을 지켰다.
"지금까지는 다소 한가하였으나 앞으로는 무척 바빠져야 할 것이오. 곧 중원으로 향하여야 할 것이니, 나름대로 준비를 하기 바라오."
"곧 중원으로 나간다 하시었습니까, 수석장로님?"
나이가 어려 보이는 소년 하나가 새까만 눈동자에서 빛을 발하며 입을 열었다.
"그렇단다!"
"우와! 신난다. 이제 말로만 듣던 중원을 구경하겠구나."
소년은 무엇이 그리도 즐거운지 환호성을 질렀다. 그러고 보니 기인각에 모여든 모든 인물들의 입가에 환한 미소가 어려 있었다.
기인곡의 제일수칙인 한 번 입곡한 자는 영원히 기인곡을 떠나지 못한다는 수칙 때문에 대대로 기인곡에 뼈를 묻으며 살아 왔던 모든 인물들은 꿈에도 그리던 강호 구경을 하게 된 것이 못내 즐거운 모양이었다.
강호의 그 어느 누구도 알지 못하였지만 기인곡에는 두 부류의 사람들이 있었다.
오래 전 기인곡에 들어와 가정을 이루며 살아왔기에 대대로 기인곡에서 태어나 기인곡에만 머물다 이미 세상을 떠난 사람들의 후손과 기인곡의 엄격한 입곡 심사를 받고 새로 입곡한 사람, 이렇게 두 부류였다.
전자는 새로 입곡한 사람들로부터 강호에 대한 말만 들었지, 단 한번도 강호에 나가 본 적이 없는 사람들인 반면 새로 입곡한 사람들은 나름대로 강호에 환멸을 느끼거나 모종의 사연으로 도피한 사람들, 그리고 자신의 뛰어난 재주를 겨뤄 볼 요량으로 입곡한 사람들이 대부분이었다.
환히 미소짓는 사람들은 전자에 속하는 사람들이고, 그저 그런 표정을 짓고 있는 사람들은 후자에 속하는 사람들이었다.
기인곡은 곡도들을 이끄는 곡주와 여덟 명의 장로 외에는 계급이 없었다. 모두가 평등하고 모두가 동등하였다.
따라서 기인곡은 자유분방한 삶을 이어가던 곳이었다.
기인곡은 칠백 년 전 만들어진 곳이었다. 육백 년 전, 강호는 엄청난 혈겁에 휩싸여 중원 천하가 온통 선혈로 그득하였으며, 호시탐탐 중원을 노리던 서장과 남만이 엄청난 기세로 강호를 휩쓸고 다니던 때였다.
무림의 태산북두였던 소림과 무당이 괴멸지경에 달하고 있던 때이니 다른 문파는 말할 것도 없었다.
중원의 정사마는 외세에 대항하여 힘을 합쳤으나 그때는 이미 늦은 때였고, 거의 모든 무림인들이 이민족의 힘 앞에 굴복하였고, 많은 양민들은 도탄에 빠져 신음할 때였다.
이제 얼마 후면 천자마저 이민족 앞에 무릎을 꿇는 치욕스런 일을 해야 할지도 모른다는 소문이 팽배할 무렵, 강호에는 제각각의 복장을 한 일단의 무리가 나타났다.
천하각지에서는 이민족에 대항하여 그들을 물리치는 이들을 하늘이 보낸 군사라는 뜻으로 천군(天軍)이라고 불렀다.
천군은 강호에 산재한 이민족들을 소탕하며 만천하를 휩쓸었다. 천군에 속한 개개인의 엄청난 무공 앞에 이민족들은 침공할 때처럼 순식간에 사라지고 말았다.
불과 팔 개월 만에 모든 전란은 끝났다. 이민족의 수장들은 천자에게 다시는 중원을 침공하지 않겠다는 서한을 보냈으며, 많은 공물을 보낸 후 자신들의 본거지로 돌아갔다.
중원 천하 각지에서 숨죽이고 있던 많은 무림인들과 양민들은 전란이 끝난 후 천군을 연호하며 그들의 업적을 기렸다.
중원 정기를 수호하기 위하여 엄청난 공을 세운 천군은 단 한 마디의 말도 없이 나타날 때처럼 소리 없이 사라졌다.
불과 일만 정도의 수효로 수십만 이민족의 대군을 신출귀몰하며 마치 고양이가 쥐 가지고 놀 듯이 파죽지세로 쓸어 가던 그들의 정체를 아는 사람들은 중원에 단 하나도 없었다.
사람들은 천군의 정체를 궁금해하며 자식들에게 그들의 활약상을 전해 왔다.
지금은 이미 오래 전의 일이라 전설처럼 전해져 오지만 사람들은 천군의 은혜를 잊지 않기 위하여 노래를 지어 가르쳤다.
이 땅에 어려움이 닥친다면 천군이 오네.
제아무리 악마가 발톱을 세운다 해도 천군의 일 검이면 만사가 형통.
악마는 지옥으로, 천군은 하늘로.
중원은 언제고 천군의 보호 아래 만세무궁하리라.
이런 가사의 노래는 강호의 어린아이도 알고 있는 노래였다.
천군은 바로 기인곡의 곡도들이었다. 칠백 년 전 천하제일인이었던 만군성자(萬君聖子) 진충(晋沖)이 백 년 후를 미리 예견하고 만든 곳이었던 것이다. 무려 백 년이라는 치밀한 준비 끝에 기인곡은 외세를 무찔렀던 것이다.
당시 기인곡은 암암리에 만군성자에게 설득당한 구파일방의 전대 장문인들과 정사마를 떠난 각 파의 고수들이 한자리에 모여 중원 천하의 거의 모든 무공을 섭렵하여 놓고 장단점을 비교해 가며 새로운 무공을 창안하였던 것이다.
수많은 사람들을 동원하여 중원전도(中原全圖)가 그려졌기에 어디서 어떻게 공격하여야 최상의 효과를 얻을 수 있는지도 이미 연구가 되어, 중원의 지리를 잘 모르는 외세들을 소수만으로도 능히 무찌를 수 있었던 것이다.
세월이 흘러 기인곡의 곡주였던 만군성자가 세상을 뜨면서 육백 년 후 중원에 또다시 혈겁이 닥칠 것을 예언하였다.
이번 혈겁은 과거의 그것과는 달리 중원의 정사마가 단결하지도 않을 것이고, 그들 중 상당수는 외세에 동조하여 동족상잔(同族相殘)의 비극을 초래할 것이라며, 적어도 이백 년 전부터는 준비를 하여야 할 것이라 예언하였다. 
그 동안 기인곡에서는 곡주직을 비워 둔 채 팔 장로가 서로 협력하여 곡도들을 이끌 것을 당부하고 이승을 하직하였었다.
세월이 흘러 만군성자가 예언한 시기가 다가오자, 기인곡에서는 다가올 겁난을 대비하여 여러 가지를 준비하였다.
그 중 가장 중요한 것은 혈겁을 종식시킬 곡주가 될 만한 인물을 찾는 것이었다.
만군성자는 차기 곡주의 등에 네 개의 자색 점이 있으며, 그 중 하나는 규옥산의 모습을 하고 있을 것이라 말하였었다.
세월이 흐르는 동안 기인곡에서는 규옥산의 모습을 하고 있는 점을 가진 인물이 바로 중원이 위기에 닥쳤을 때 나타나 위기를 해소해 준다는 자미헌원성(紫薇獻元星)을 타고나는 징표라는 것을 알아냈다.
항간에 기인곡에서 무엇인가를 찾으며 다니고 있다고 알려진 것이 바로 자미헌원성을 타고난 아기를 찾는 것이었던 것이다.
기인곡에서는 지난 십구 년 전, 절강성의 평범한 어부 부부 사이에서 자미헌원성을 타고난 아이를 발견하고 뛸 듯이 기뻐하였었다.
당시 기인곡의 장로였던 소림의 전전대 장문인인 원통선사(元通禪師)는 너무도 기쁜 나머지 기인곡의 수칙대로 나머지 장로들을 불러모은 뒤 회곡을 하여야 한다는 수칙을 어기고 단신으로 회곡을 하다 엄청나게 불어난 홍수에 휩쓸리면서 그만 아이를 잃어버렸던 것이다.
원통선사는 곡으로 돌아와 이 사실을 알리고 지금까지 면벽고행을 하며 스스로의 죄를 속죄하고 있다 하였다.
다시 세월이 흘러 수년 전 만박수사(萬博秀士) 종리군(綜理窘)이 항주의 저잣거리에서 잃어버렸던 아이로 추정되는 인물을 발견하고 곡으로 전서구를 보냈었다.
은밀히 아이의 뒤를 따르던 만박수사는 그만 황산에서 그 아이의 종적을 다시 잃었던 것이다.
그런데 수일 전, 기인곡으로 다시 한 마리의 전서구가 날아들었었다. 전서구의 발목에 달려 있던 서찰엔 수년 전 잃어버렸던 인물을 되찾았다는 소식이 적혀 있었다.
만박수사가 보낸 서찰에는 사천성 당가 부근에서 그를  다시 보았다는 것이었다.
만박수사는 강호에는 전혀 알려져 있지 않은 인물이었만 그야말로 모르는 것이 없었다.
제아무리 역용을 한다 하더라도 본래의 골격까지 바꾸는 것이 아니라면 그 정체를 단번에 알아낼 수 있는 능력의 소유자였기에 수석장로가 서둘러 곡도들을 소집하였던 것이다.
강호의 그 어느 누구도 모르는 사이 기인곡은 바쁘게 움직이기 시작하였다.
위기의 두 송이 꽃
강호의 가장 서북쪽에 자리잡고 있는 청해성(靑海省)은 황권(皇權)조차 제대로 미치지 못하는 오지(奧地)가 수두룩하게 널려 있는 곳이다.
또 청해성은 광활한 대지 위에 수많은 호수들이 널려 있는 곳이며, 반대로 사막이 많은 곳이기도 하다. 이곳 동쪽 끝에는 비교적 사람들이 많이 모여 사는 서녕(西寧)과 동인(同仁)이라는 큰 시진이 있다. 
서녕 부근에 있는 이름 없는 촌락이었던 황충(湟忠)은 삼백여 년 전부터 강호에 널리 알려진 지명이 되었다. 청해호(靑海湖)에서 발원한 황수(湟水)가 굽이굽이 황하로 흘러드는 모습은 마치 거대한 용이 황하를 따라 흘러들며 용틀임하는 것 같은 장관을 연출하는 곳이기도 하다.
황수가 유명해진 것은 순전히 황수에 근거지를 둔 무림의 거대 문파인 태극궁(太極宮) 때문이었다.
태극궁은 일궁, 이보, 삼방, 사곡 중 유일하게 정파를 표방하고 나선 문파이기에 중원인들의 숭앙을 받는 문파였다.
그런 태극궁의 제자들을 중원에서 보는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 태극궁 휘하에 삼전(三殿), 구당(九堂), 이십칠향(二十七香), 팔십일타(八十一陀) 중 삼전을 제외한 조직이 모두 중원 각지에 산재해 있기 때문이다. 
이들은 중원 각지에서 행협(行俠)을 하며 중원 정기를 보호하고 있기에 어디서나 환영받고 있었다.
태극궁의 궁주인 태극무존 제인구는 팔십이 다 된 나이임에도 불구하고 아직까지 정력적으로 강호 정의를 수호하기 위하여 노심초사하고 있다 알려져 있었다.
태극궁의 총단이 이렇게 중원에서 멀리 떨어진 곳에 있는 이유는 늘 혈투가 끊이지 않고, 가지각색의 은원이 얽히고설키는 곳이니 되도록 멀리 떨어진 곳에서 객관적으로 살피기 위함이라고 하였다. 
태극궁 총단은 세인들이 짐작하듯 거대한 성곽에 둘러싸인 거대한 궁궐은 아니다. 오히려 이곳을 보는 사람이 놀랄 정도로 초라하다. 다소 크기는 하지만 평범한 목재로 지어진 초옥(草屋) 아홉 채가 전부였다.
총단에는 태극궁의 삼 호법과 구 장로, 그리고 태극무존의 자식들인 삼전의 전주들이 가족들을 데리고 살 뿐이었다. 따로 경계를 서는 수하들이 있는 것도 아니고, 그렇다고 절진으로 총단 부근을 감싼 것도 아니었다. 태극궁의 궁주들은 대대로 검박한 생활을 즐겨하며 안빈낙도(安貧樂道)를 즐겼다.
태극무존 역시 예외는 아니어서 그 역시 평생을 검박하게 생활하였다. 따라서 태극궁에는 도적들이 훔쳐갈 만한 아무런 재물도 없는 곳이었다. 그러기에 따로 파수를 서는 수고를 하지 않아도 되는 곳이다.
태극궁 총단에서 십여 리 떨어진 곳에는 태극궁 총단보다는 훨씬 규모가 큰 촌락이 자리잡고 있었다.
이 촌락에는 삼전의 휘하들이 모여 살고 있는 곳이었다. 삼전의 수하는 오천을 넘지 않기에 거대한 시진은 아니지만 없는 것은 없는 그런 자그마한 시진이나 다름없는 곳이었다.
태극궁이 이런 호기를 부릴 수 있는 중요한 이유는, 태극궁 총단의 바로 뒤쪽에 천야만야한 끝이 보이지 않는 깊은 절벽이 자리잡고 있기 때문이다. 그 깊이가 어느 정도 되는지를 아는 사람은 이 세상에 단 하나도 없었다. 절벽 아래쪽으로 사시사철 짙은 운무가 끼어 있기에 아래를 내려다볼 수 없기 때문이다.
들리는 소문에 의하면 예전에 태극궁의 수하 중 하나가 절벽의 높이를 재겠다며 줄을 타고 밑으로 내려갔었다고 하는데, 이 개월 동안이나 쉬지 않고 밑으로 내려갔건만 끝을 알 수 없어 다시 올라왔다고 하였다.
태극궁의 총단으로 가기 위해서는 자그마한 촌락인 태극촌(太極村)을 지나지 않고는 갈 수 없었다. 그러기에 태극궁은 무방비에 가까운 상태에서도 삼백 년 전통을 이어갈 수 있었다.
태극궁 총단이 있는 곳은 마치 세외(世外) 같은 풍광(風光)을 보이고 있었다. 뒤쪽에서는 희뿌연 운무가 뭉글뭉글 하늘로 솟고 있었고, 잘 정리된 정원에는 온갖 기화이초들이 피어 있었다.
적당한 높이의 수림들이 안정된 감을 주고 있었으며, 졸졸 흐르는 맑은 계류에는 많은 물고기들이 유영하며 돌아다니고 있는 평화로운 곳이었다.
"허허……, 큰일이 났도다."
태극궁의 아홉 초옥 중 가장 큰 초옥 안에서 창노한 음성이 터져나왔다. 뭔지 안타까운 심정이 담긴 그런 음성이었다.
"아니, 아버님! 무엇이 큰일이 났다는 말씀이시옵니까?"
중년여인의 그윽한 음성이 노인의 말을 받았다.
초옥 안에는 낡았지만 우아한 품위를 보이는 탁자가 놓여 있었고, 탁자에는 모락모락 김을 피워 올리는 두 개의 찻잔이 올려져 있었다. 또한 탁자에는 강호의 점술가들이 흔히 사용하는 죽통(竹桶)이 있었다.
노인은 손에 든 괘를 들고 안색을 굳힌 채 그것을 노려보고 있었다. 곁에 있던 사십대 초반의 농염한 여인은 그런 노인을 보면서 자못 궁금하다는 표정을 짓고 있었다.
평범한 의복을 걸친 시골 촌로 같은 노인은 바로 태극궁을 이끌고 있는 태극무존이었다.
한 자루 태극검(太極劍)을 들고 시전하는 태극검법에 수많은 사마외도가 목숨을 잃었고, 그와 비무를 청했던 절대 평범하지 않은 무인들을 수없이 무릎 꿇게 만들었던 전대의 영웅치고는 너무도 평범한 모습이었다. 
그의 곁에서 바라보고 있는 여인은 그의 하나뿐인 여식이며 태극궁의 삼전 가운데 하나인 지궁전의 전주 은하검희(銀河劍姬) 제연교(諸燕嬌)였다. 젊었을 때 무림삼미 가운데 하나였던 그녀는 비록 나이가 들었음에도 불구하고 우아한 아름다움을 뿌려대고 있었다.
"아아……, 큰일이다! 정말 큰일이야! 이걸 어찌한다? 강호는 아직 준비가 안 되어 있는데……."
노인의 중얼거리는 말을 들은 여인의 안색이 서서히 변하기 시작하였다.
지금까지 사십 년을 넘도록 살아오면서 단 한번도 이렇듯 초조해하고 좌불안석인 모습을 단 한번도 보이지 않던 부친을 보며 일말의 불안감을 느꼈던 것이다.
"대체 무슨 말씀이신지요? 혹시 강호에 무슨 변란이라도 일어나나요?"
"휴우! 그렇다. 지금까지 단 한번도 경험하지 못했던 엄청난 혈겁으로 종말이 다가온다는 점괘이다. 지금까지 단 한번도 틀리지 않았던 점괘이니, 내가 잘못 뽑았을 리도 없고. 휴우! 어떻게 한다? 무고한 양민들이 수없이 죽고, 강호 정기는 철저히 말살될 텐데……."
태극무존의 말에 은하검희의 입술이 열렸다.
"우리 태극궁의 힘으로도 막기 힘든가요?"
"태극궁은 물론 구파일방이 힘을 합쳐도 막을 수 없는 거대한 피의 회오리가 분다는 점괘이다. 무림에 새로운 영웅이 탄생되지 않는 한……. 휴우!"
태극무존은 너무도 안타깝다는 표정을 지으며 검미를 찌푸렸다. 허옇게 센 그의 백발이 오늘따라 더 처연하게 보인다고 느낀 은하검희는 조심스럽게 자리에서 일어나 밖으로 향하였다.
태극삼전 중 천궁전과 지궁전의 전주 자리에 있는 오라비들을 만나기 위함이었다. 은하검희는 어떻게든 오라비들과 힘을 합쳐 부친의 걱정을 해소해야겠다고 생각했다. 
곧 태극궁의 다른 곳에서 세 남매의 회동이 이루어졌고, 그곳에서 수십 마리의 전서구들이 하늘로 비산(飛散)하였다. 중원에서 유일하게 정파를 표방한 태극궁이 드디어 움직인 것이었다.
* * *
"무엇이? 혈영보와 만겁수라방이 손을 잡았다고?"
호북성 무한(武漢)에 자리잡고 있는 인당협(引堂峽)의 깊은 골짜기 한 곳에서 놀람에 찼지만 우렁찬 음성이 터져나왔다.
무한을 따라 흐르는 굽이굽이 거센 물줄기가 용틀임을 하며 진로를 바꾸는 한 구석에 입구가 좁고 긴 골짜기가 있다. 너무도 물살이 센 곳이라 세인들은 이곳을 집이라도 끌어들인다 하여 인당협이라 불렀다. 제아무리 숙달된 사공이라 할지라도 이곳에 배를 대는 것은 결코 쉬운 일이 아닌 것으로 짐작되는 그런 곳이었다.
그 길고 긴 외길 골짜기를 따라 들어가면 울창한 죽림이 시야를 가렸다. 적어도 수백 년 동안은 사람의 발길이 전혀 닿은 것 같지 않아 보이는 곳이다.
하지만 울창한 죽림 너머로는 도저히 있을 것 같지 않은 축조물들이 처마를 맞대고 늘어서 있었다.
이곳은 바로 무림삼방 가운데 하나인 철패사자방의 총단이 있는 곳이었다.
철패사자방의 모든 풍광을 한눈으로 볼 수 있는 칠층 누각에서 이 음성이 터져나왔던 것이다.
누각의 현판에는 '천하웅패(天下雄覇)'라는 굵은 글씨가 선명하게 새겨져 있었다.
글씨 하나만 놓고 보더라도 역발산기개세의 기운이 서려 있다 하여도 과언이 아닐 정도로 힘찬 필치였다.
누각에는 희한하게도 계단이 없었다. 누구든 누각에 들기 위하여는 그곳까지 오를 수 있는 상승의 경공이 있기 전에는 오를 수 없는 그런 누각이었다.
누각 최상층인 칠층은 바로 철패사자방의 방주인 철혈사자의 집무실이었다. 이곳엔 무인의 집무실답게 각종 병장기들이 주렁주렁 매달려 있었다.
검(劍), 도(刀), 창(槍), 편(鞭), 곤(棍), 필(筆), 추(鎚), 삭(索), 부(斧), 궁(弓), 겸(鎌) 등 세상에 존재하는 거의 모든 병장기가 망라되어 있다 하여도 과언이 아니었다.
걸려 있는 수많은 병장기 가운데 평범한 것은 단 하나도 없었다. 모두가 세상에서 보기 힘든 명품들이었다. 그 밖에도 한쪽 벽에는 무공비급인 듯한 것들이 벽을 메우고 있었다.
시커멓고 무성한 수염과 구레나룻의 무성한 털 사이에 희끗희끗한 색이 보이는 칠 척 거한이 호랑이의 그것 같은 호안(虎眼)을 부릅뜨며 놀라는 표정을 짓고 있었다.
그는 바로 강호 최초로 천하웅패를 기치로 내건 철패사자방의 방주인 철혈사자(鐵血獅子) 경만호(景滿昊)였다.
"예! 속하가 알아본 바에 의하면 혈영보주인 적염신장 도태무가 만겁수라방에 은밀히 서한을 보냈다고 합니다. 서한의 내용은 정확히 알 수 없으나, 두 세력간의 연합이 결정된 것 같습니다."
사각형의 얼굴에 사자 갈기 같은 무성한 수염을 기른 경만호 앞에서 굴신을 한 채 보고하고 있는 인물은 철패사자방의 지낭(智囊)인 현유학사(賢儒學士) 채담(蔡覃)이었다.
채담은 무림인이 아니었다. 그는 원래 호북성은 물론 전 중원을 떠들썩하게 하였던 신동이었다. 그는 삼 세에 이미 문장을 지을 정도로 뛰어난 오성을 타고난 인물이었고, 십 세에 이미 더 이상 익힐 학문이 없음을 한탄하였다고 하니, 가히 그의 두뇌를 알 만하지 않은가!
성장한 채담이 산천경계를 유람하며 견문이나 넓히자고 중원을 유랑하던 중 우연히 철혈사자를 만나 그의 지낭이 되었던 것이다.
채담이 어느 날 깊은 산중을 일행과 함께 가던 중 엄청난 폭우를 만나게 되어 가까운 동굴로 몸을 피한 적이 있었다.
당시 채담의 동료들은 한결같이 학문을 익히던 서생들이었다.
한데 그들이 들었던 동굴이 공교롭게도 맹수의 제왕인 호랑이를 잡아먹고 산다는 전설의 영물인 삼안독각괴룡(三眼獨角怪龍)의 안식처였던 것이 화근이었다.
굶주린 삼안독각괴룡이 일행을 습격하여 일행 모두를 산 채로 씹어먹은 후 막 채담을 집어삼키려 할 때, 마침 그곳을 지나던 철혈사자가 채담의 비명을 듣고 괴룡과 혈투를 벌였었다.
당시 철혈사자는 아직 철패사자방을 건립하기 전이었고, 그 역시 천하를 유랑하며 고수들과 비무를 하며 자신의 무공을 키워 가던 시절이었다.
무려 삼 일 낮 삼 일 밤 동안이나 계속되었던 혈투 끝에 철혈사자 경만호는 삼안독각괴룡을 처치할 수 있었다.
그후 구명지은을 입은 경만호의 호호탕탕한 기질에 매료된 채담은 철혈사자의 지낭 노릇을 자청하였고, 둘의 힘으로 오늘의 철패사자방이 탄생되게 되었던 것이다.
당시 철혈사자는 삼안독각괴룡의 내단을 얻어 절세의 내가고수가 되었고, 무공을 모르는 채담을 보호하기 위하여 경만호는 괴룡의 부드러우면서도 철판처럼 질긴 가죽으로 의복을 만들어 입혔다. 그래서 그는 철혈사자와 동행하면서 수많은 혈전의 현장에 있었지만, 조금의 부상도 입지 않은 채 오늘까지 살아 있을 수 있었던 것이다.
현재 채담은 철패사자방의 대소사를 처리하는 총관의 지위에 있으면서 철패사자방의 두뇌라 할 수 있는 만뇌전(萬腦殿)의 전주직을 겸임하고 있었다.
만뇌전은 채담의 건의로 만들어진 조직으로 천하의 이름난 천재들을 모아 만든 두뇌 집단이었다. 따라서 철패사자방의 모든 일은 만뇌전의 지시에 따르고 있었다.
철패사자방이 공공연하게 강호웅패를 선언한 것은 만뇌전의 치밀한 계획이 수립되었기 때문이었다.
채담은 철혈사자의 궁극적인 목표가 천하제일인이며 천하웅패임을 익히 알기에 만뇌전으로 하여금 계략을 수립하도록 하였으며, 그 결과 이미 중원의 거의 모든 대소방파에 간세를 심어 두고 있었다.
점조직으로 만들어진 간세조직은 서로가 서로를 전혀 모르기에 누군가가 발각된다 하더라도 더 이상의 희생이 생기지 않도록 이미 조치가 되어 있었다. 또한 간세들과 연락하는 방법 또한 제각각이어서 만뇌전이 아니면 이 세상 그 어느 누구도 그들과 연락하는 방법을 모르게 하고 있었다.
굴신을 하고 있던 채담의 허리가 약간 펴지는가 싶더니 낮은 저음의 음성이 들렸다.
"방주님! 속하의 보고는 정확하옵니다. 혈영보와 만겁수라방에 심어 둔 간세들의 보고가 한결같았습니다."
"이에 대한 대책은 이미 수립되어 있소?"
철혈사자의 나지막한 음성이 들리자 채담의 허리가 약간 수그러들며 다시 그의 음성이 들렸다.
"그, 그건 아직…… 설마 혈영보와 만겁수라방이 손을 잡을 줄은 전혀 예상치 못하던 일이기에, 하지만 곧 만뇌전에서 이에 대한 대책이 수립될 것이니, 너무 심려치 마십시오."
철혈사자는 채담의 보고에 아무런 말도 하지 않은 채 침묵으로 일관하고 있었다.
만뇌전에서 이런 연합을 예상치 못하였다면 천하의 그 어느 누구도 이런 것을 예측하지 못할 것이란 것을 알기 때문이었다. 그만큼 두 세력간의 돌연한 연합은 생각하지도 못할 일이었다.
같은 사파에 속한다고는 하지만 적염신장 도태무의 오만한 성품과 만겁수라방의 방주로 알려진 망혼귀매(亡魂鬼魅) 노진(盧瑨)의 음산한 성격이 맞지 않았기 때문이었다.
"좋소! 수일 내에 새로운 대비책을 만들어낼 것이라 믿고 있소이다. 하지만 앞으로는 이런 일이 일어나지 않도록 철저히 분석하고 대비하도록 해 주시오."
철혈사자의 말에 채담은 크게 굴신을 한 후 뒷걸음질쳐서 물러갔다. 물러서는 채담의 뇌리로는 이해할 수 없는 이번 연합에 뭔가 석연치 않은 점을 느끼고 그 원인을 분석하느라 여념이 없었다.
채담이 물러서자 철혈사자는 곁에 있던 적색 줄을 잡아당겼다. 그러자 은은한 종음(鐘音)이 철패사자방에 울려 퍼졌다. 줄을 당긴 후 철혈사자는 호피로 덮은 태사의에 앉으며 나지막이 중얼거렸다.
"으음, 이로써 강호웅패를 하는 데 소요되는 시간이 더 늘어나게 되는 셈인가?"
앉으나 서나, 자나깨나 강호웅패를 생각하는 그이고 보니 이런 모습이 전혀 이상한 모습은 아니었다.
향 반 자루가 탈 정도의 시간이 흐르자 나지막이 옷자락이 바람에 나부끼는 소리와 함께 연자색 궁장을 걸친 여인 하나가 누각에 내려서고 있었다.
"오, 왔느냐?"
"예, 아버님! 소녀 연아가 아버님께 문안드리옵니다."
아까 철혈사자가 잡아당긴 적색 줄은 바로 자사화를 부르는 신호였던 것이다.
누각에 내려선 여인은 너무도 아름다워 전설의 미인인 서시나 양귀비같이 보이는 절세미인이었다. 바로 철혈사자의 두 여식 중 언니인 자사화 경희연이었다.
자사화는 강호행을 하고 방으로 돌아온 후 전과 크게 달라졌다. 전에는 여인이라기보다는 남자에 가까운 행동을 많이 하였었는데, 갑자기 무복을 벗어 버리고 늘 궁장만 걸치고 다녔다. 뿐만 아니라, 늘 화장을 하고, 전에는 관심조차 없던 화초 가꾸기와 음식 만들기, 그리고 바느질하기에 열중하고 있었다.
자사화는 방으로 돌아오자마자 삼류무제 천소기를 귀무살겁방의 마수로부터 구해야 한다며 부친인 철혈사자를 졸랐다.
철혈사자는 경희연이 왜 삼류무제에 그토록 관심을 가지고 안달을 하는가 싶으면서도 여식의 청을 뿌리치지 못하여 철패사자방의 조직 중 무려 십 대(隊)나 강호에 파견하였었다. 하지만 그들은 빈손으로 돌아왔다. 
철혈사자는 자사화에게 왜 그토록 삼류무제에게 관심을 쏟느냐며 다그쳤다.
자사화는 다만 그가 바로 웅패산에서 자신의 목숨을 구해 준 은인이라고만 말했을 뿐이라, 철혈사자는 그럴 수도 있다 생각하여 그냥 넘어갔었다. 수하들로부터 자사화가 웅패산에서 실종되었었다는 것을 보고받은 적이 있었기 때문이었다.
그후 자사화는 만뇌전에 들러 채담에게 가장 먼저 귀무살겁방을 치자고 제의해었다. 하지만 만뇌전의 반응은 냉담하였다. 이미 수립된 계획대로 밀고 나가지 않으면 자칫 강호웅패를 하는 데 걸리는 시간이 늘어날 것이란 것이 이유였다.
낙담한 자사화는 그후 자신의 처소에만 머물며 무공 연마도 게을리하고, 방의 대소사에도 도통 참여하려 하지 않으려 했다.
이것은 전에는 전혀 볼 수 없었던 일이었다. 여식의 행동에 이상함을 느낀 철혈사자는 수시로 그녀를 불러 연유를 물었으나, 그때마다 자사화의 대답은 한결같이, 그냥 만사에 흥미를 잃었다, 라는 대답뿐이었던 것이다.
철혈사자는 자신에게 아들이 없기에 대장부 못지않게 성장한 자사화에게 은근히 많은 기대를 하고 있던 차였다.
자사화의 돌연한 태도에 은근히 궁금함을 느낀 철혈사자가 그 원인을 채담에게 물었을 때 그의 대답은 너무도 엉뚱하였다.
강호행을 하다 마음에 드는 남자를 만나 정(情)을 주고 있기에 그렇지 않은가 하는 추측이었던 것이다.
이 말 들은 철혈사자는 대소하며 그의 말을 무시하였다. 누구보다도 자사화의 야망을 잘 알고 있다고 생각하는 자신이 생각하기에 절대 그런 일은 일어나지 않을 것이라는 판단 때문이었다.
그가 알기로 자사화는 자신의 대를 이어 무림을 통치할 여제(女帝)를 꿈꾸고 있다, 생각하고 있었던 것이다.
그후 시간이 날 때마다 수시로 불러 자사화를 불러 변한 이유를 캐물었으나 결과는 매한가지였다.
자사화의 입장에서는 그럴 수밖에 없었다. 천하웅패를 꿈꾸는 부친 앞에서 장래의 희망이 고작 항주에 조그만 주루 하나를 내는 것이 꿈인 사람에게 몸과 마음을 다 주었다는 말을 할 만한 용기가 나지 않았던 것이다.
만일 그런 이야기를 한다면 철혈사자의 성격상 쥐도 새도 모르게 천소기의 목숨이 거두어질 것이라고 생각했던 것이다.
그만큼 철혈사자는 천하웅패에 거치적거리는 장애요인이 발생되면 늘 단칼에 매듭을 짓곤 하였기 때문이었다.
자사화는 낮이나 밤이나 자신의 정인이며 정랑인 천소기의 안위를 궁금해 했다. 설마 흑백무상의 손에 죽음을 당한 것은 아닐까 하는 생각에 잠 못 이루는 밤도 많았다.
어느새 자사화는 정을 먹고 사는 평범한 여인으로 되돌아가고 있었던 것이다.
"하하……, 연아야! 그래, 요즘은 무공 연마를 게을리하고 있지 않겠지? 얼마 후면 본격적으로 강호에 나가 활동을 해야 하는데, 이 아비는 네게 큰 기대를 걸고 있다. 부단히 연마하여 이 아비를 기쁘게 해 주고, 강호에 나가거든 누구보다도 큰공을 세우도록 하여라. 알겠느냐?"
"예, 아버님!"
경희연은 마지못해 부친의 말에 대답은 하였으나 무공 연마에 더 이상의 흥미를 느끼지 못하고 있었다.
경희연의 이런 비밀을 알고 있는 사람은 동생인 홍예선자(虹霓仙子) 경희옥(景喜玉)뿐이었다. 언니의 모든 비밀을 알고 있는 그녀에게 말을 거는 사람이 철패사자방에는 아무도 그 사실을 모르고 있었다.
홍예선자는 천생이 여자인 모습을 하고 있었다. 야리야리한 몸매의 그녀는 행동거지도 영락없는 요조숙녀요, 생각하는 모든 것도 여인이었다. 다소 병약한 몸인지라 홍예선자는 무공조차 익히지 못하고 있었다. 
따라서 그녀는 철패사자방에서 표도 안 나는 그런 존재였다. 다만 그녀를 측은히 여긴 철혈사자 경만호만이 가끔 그녀의 처소를 찾아 부녀지간의 정을 이어가고 있을 뿐이었다. 
그러나 홍예선자는 언니인 자사화보다 더 아름다워 무림칠미에 자리 매김을 하고 있어 수많은 청혼자가 줄을 서는 판이었다. 올해 십팔 세가 된 홍예선자는 오로지 부친의 뜻을 따르겠다며 철혈사자에게 모든 것을 일임한 상태였다.
철혈사자는 딸들의 혼례 역시 강호웅패의 한 수단으로 생각하고 있었다. 
자신의 처소로 돌아온 자사화는 긴 한숨만 내쉬며 가슴 졸이고 있었다.
* * *
"크하하하하……, 뭐라고? 교국승상이 선물을 보냈다고?"
"그렇습니다."
화려하게 치장된 거대한 대전 한가운데 놓인 태사의에서 몹시도 기분좋은 듯한 음성이 터져나왔다.
줄줄이 늘어서 있는 기둥에는 가지각색의 자세를 한 무인들이 병기를 들고 서 있는 모습이 음각되어 있었으며, 그 둘레만도 거의 어른 두 사람이 간신히 안을 정도로 굵었고, 높이는 거의 오 장에 달하였다. 기둥에 새겨진 무인들의 자세는 모두 현기를 띠고 있으며, 그것들이 한 가지 무공을 표현하고 있다는 것을 알 수 있었다. 
드넓은 바닥을 모두 파사국에서만 난다는 융단을 깐 대전에는 불과 서너 명의 인물들밖에 없었다. 태사의에 앉아 있는 몹시도 뚱뚱한 인물과 그의 뒤에서 더위를 식히려 파초선을 흔드는 시비 차림의 두 여인, 그리고 그의 앞에 부복한 채 고개를 들고 있지 못하는 초로의 노인이 전부였다.
태사의에 앉아 있는 인물은 바로 서장무림을 일통한 혈사단(血沙團) 단주인 혈돈마영(血豚魔影) 찰뢰극(刹賴克)이었다.
불과 삼십의 나이로 서장을 통일한 그는 만겁수라방주 망혼귀매(亡魂鬼魅) 노진(盧瑨)으로 행세하고 있는 교국승상(敎國丞相) 진엄교(晋嚴敎)와 연합을 하고 호시탐탐 중원 침공의 기회를 노리고 있는 인물이었다.
부친으로부터 개정대법으로 물려받은 육 갑자에 달하는 막강한 내공을 지닌 그는 요즘 혈사단의 총단인 토문(土門)의 너른 평원에만 있으며 기다리는 것이 다소 짜증이 나던 터였다.
웬일인지 교국승상으로부터 연락이 두절된 지 반년이 훨씬 넘었기 때문이었다.
자신들을 막겠다는 강력한 의지를 가진 황군(皇軍)들이 당고랍산(唐古拉山) 건너편에 주둔하고 있지만, 그의 눈에 그것들은 아무런 장애도 되지 못하는 오합지졸들이었다.
교국승상으로부터 연락만 받으면 중원 정복을 위하여 언제든 동으로 진격할 태세를 갖춘 지 벌써 반년이 지났던 것이다.
서장의 용맹한 병사들은 이미 모든 준비를 마친 채 하루하루 무공 연마나 하며 지내고 있기에 그들 가운데서도 불만의 목소리가 들려오는 그런 시기였다.
잔뜩 팽창된 힘을 발산할 곳이 없어 수하들끼리 수시로 유혈이 낭자하는 박투가 벌어지곤 했는데, 그런 것을 알면서도 혈돈마영은 교국승상의 전갈을 고대하고 있었다.
몽고족의 후예와 동시에 중원 침공을 하여야 승산이 있으며, 희생을 최소한으로 줄일 수 있을 것이란 계산 때문이었다.
과거 조상들이 수없이 중원 정복을 기치로 내걸고 동으로 진격하였으나, 그때마다 참담한 패배만이 기다려 단 한번도 성공한 적이 없다는 것을 누구보다도 잘 알고 있기 때문이기도 하였다.
그러던 차에 수하로부터 교국승상의 전갈과 아울러 선물이 도착했다고 하자 기분이 좋아졌던 것이다.
"어서 가지고 와 봐라!"
혈돈마영이 말하자 앞에 있던 염소 수염을 하고 얼굴이 긴 초로의 노인이 입을 열었다.
"잠시만 기다리십시오, 지존!"
노인이 대전에서 사라지고 일각의 시간이 흘렀을 즈음, 대전 안으로 향하는 인물이 있었다. 마치 여인처럼 곱상하게 생긴 인물은 이제 약관을 겨우 넘긴 듯한 모습이었다. 그는 정중히 몽고식 군례를 올린 인물이 입을 열었다.
"신 촉영(燭影)이 지존을 뵈옵니다. 중원의 승상께서 지존께 서찰과 선물을 보내셨습니다."
"핫핫핫! 오, 그래?"
혈돈마영은 촉영이 스스로를 신이라 부르고 자신을 지존이라 부르자 기분이 좋은지 파안대소를 터뜨렸다. 그의 육중한 몸이 웃는 소리 때문인지 물결처럼 흔들리는 모습은 보기에 너무도 흉측했다.
"그러하옵니다. 여기……."
촉영이 품에서 서찰을 꺼내 자신의 내공으로 천천히 혈돈마영에게 날렸다. 일 갑자의 내공이 없으면 흉내조차 내지 못할 그런 모습이었다.
혈돈마영은 여인처럼 곱상하게 생긴 촉영이 이 정도의 내공을 가지고 있다는 것이 다소 의외인지 약간 놀라는 눈치였다.
겉이 봉해져 있는 서찰은 두툼했다. 봉투를 개봉한 혈돈마영이 서찰을 읽는 동안 대전은 무덤처럼 고요해졌다.
< 혈사단주 혈돈마영은 보시오.
그 동안 소식이 없었음을 사과하는 바이오.
본 방주는 그 동안 강호의 정세를 살피느라 여념이 없었기에 단주에게 소식을 전할 수 없었소이다. 현 강호는 춘추전국시대를 방불케 할 정도로 혼란의 시기를 맞이하고 있소이다. 이것은 단주와 본 방주를 위해서는 더없이 좋은 일이 아니라 할 수 없는 일이오이다. 중원의 한족(漢族)들끼리 서로 세력을 넓혀 가며 충돌한다면 양패구상을 할 것은 뻔한 일이오.
우리는 그때를 기다렸다 그들의 배후를 치면 쉽게 목적을 이룰 수 있을 것이외다.
또 하나 본방은 강호이보 중 하나인 혈영보(血影堡)와 손을 잡았음을 알리는 바이오. 이로써 우리의 목표를 달성하는 데 힘이 덜 들게 생겼소이다. 현재의 정세로 미루어 앞으로 반년 정도가 지나면 우리의 세상이 올 것임을 믿어 의심치 않소이다.
그럼 그때 강호에서 만날 것을 기약하며 이만 줄이오. 그때까지 본 방주가 단주에게 보내는 선물을 보아 참고 기다려 주시기를…….
― 교국승상 진엄교. >
서찰을 모두 읽은 혈돈마영은 기분이 몹시 좋아졌다.
중원의 한족들끼리 치고받는 동안 기회를 노렸다가 마치 추수 후에 이삭 줍듯 중원을 주울 수 있을 것 같은 예감이 들었기 때문이었다. 
"……, 어부지리(漁父之利)? 참으로 좋은 계책이지. 그런데 선물이라니? 촉영, 그대는 승상께서 본좌에게 보낸 선물이 무엇인지 알고 있소?"
촉영은 기다렸다는 듯이 고개를 들며 두 손을 마주쳤다.
짝! 짝! 짝!
쿠우우웅―!
손뼉 소리가 나자 대전의 문이 열리며 두 대의 가마가 가마꾼들의 손에 들린 채 서서히 입장을 하였다.
혈돈마영은 다소 의외라는 표정으로 이를 말없이 지켜보고 있었다. 가마꾼들이 가마를 내려놓고 사라지자 촉영이 자리에서 일어나 가마의 문을 열었다.
가마 안에는 잔뜩 겁에 질린 듯한 여인들이 하나씩 들어앉아 있었다. 여인들은 모두 화려한 궁장을 걸치고 있었다.
혈돈마영이 누구냐는 표정으로 촉영을 바라보자 그의 입이 열렸다.
"지존! 이 여인들이 승상께서 지존께 드리는 선물입니다."
혈돈마영은 다소 실망한 기분이 들었다.
교국승상 진엄교가 자신에게 선물을 보낸다 할 때에는 거창한 것을 기대하였는데, 겨우 계집 둘이라 하자 그런 기분이 들었던 것이다.
반년 전 자신은 그 동안 서장에서 구할 수 있었던 중원무공들을 기록한 비급을 수레로 두 대나 보내면서 막대한 양의 황금까지 딸려 보냈던 것이 기억났다.
'아무리 내가 색(色)을 밝힌다고 하지만 겨우 계집 둘을 예물로 보내다니…….'
"지존! 이 여인은 대명제국의 황제인 홍무제의 장중보옥인 옥화공주(鈺華公主) 주약빙(朱葯氷)이옵니다. 그리고 이 여인은 바로 항주부사였던 예당의 여식인 초향옥녀(草香玉女) 예아연(芮娥燕)이라 하옵니다."
"뭐? 뭣? 옥화공주? 초향옥녀?"
촉영의 말에 혈돈마영은 앉아 있던 태사의에서 저도 모르게 벌떡 일어설 수밖에 없었다.
실종되었다고 소문나 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군이 그렇게도 찾아 헤매는 홍무제의 장중보옥인 옥화공주라는 말에 자리에서 일어서지 않을 수 없었던 것이다.
또한 중원칠미로 소문나 있던 항주부사의 여식 초향옥녀라는 말이 그러하게 했던 것이다.
"그러하옵니다."
촉영은 혈돈마영의 이런 반응을 이미 예상하였는지 입가에 잔잔한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"크하하하……, 참으로 마음에 드는 선물이다. 크하하핫, 과연 승상이야. 이봐, 촉영!"
"예, 지존!"
혈돈마영은 실룩거리는 거대한 살을 뒤흔들며 앙천광소를 터뜨린 뒤 입을 열었다.
"가서 전하라! 본좌는 승상의 선물이 너무도 마음에 든다고, 승상께서 말씀하신 대로 기다리겠노라고. 핫하하하! 대명제국의 공주라니……."
"존명!"
촉영은 그 자리에서 마치 연기처럼 꺼져 버렸다. 자신의 모든 임무가 완수되었던 것이다. 
촉영이 사라지자 혈돈마영은 징그러운 괴소(怪笑)를 지으며 서서히 가마가 있는 곳으로 걸어갔다.
옥화공주와 초향옥녀는 자신의 운명을 예감한 듯 말없이 옥루(玉淚)를 흘리고 있었다.
눈앞에 보이는 거대한 돼지 같은 자에게 청백을 잃고 평생 그의 노리개로 살아가야 한다는 예감이 든 것이었다.
무공을 모르는 여인들이었기에 감히 반항할 생각조차 못하고 있었고, 촉영이 일어서자마자 마혈을 짚어 두었기에 제자리에서 꼼짝할 수조차 없는 상황이었다.
"크흐흐흐! 대명의 공주가 본좌의 정액받이가 되다니, 크하하핫! 정말로 통쾌하도다! 이로써 중원 정복의 서장이 열리는 셈인가. 승상은 정말 내 뜻을 잘 알아주는구나. 거기다 무림칠미 중 초향옥녀까지, 크크크……."
혈돈마영은 옥화공주와 초향옥녀의 몸에 손끝 하나도 대지 않은 상태에서도 무엇이 그리 좋은지 연신 흉소를 터뜨리고 있었다.
"크크크……, 얘들아! 이들을 정중히 모셔다가 서장에서 가장 편히 지내도록 하거라!"
혈돈마영이 문득 뒤를 돌아보며 파초선으로 부채질을 하던 시비들에게 말을 하였다.
시비들은 옥화공주와 초향옥녀의 아리따운 자태를 곱지 않은 시선으로 노려보고 있었다. 그녀들은 만일 자신이 혈돈마영의 눈에 들어 그의 첩이라도 된다면 세상의 온갖 호사를 누리며 살 수 있을 것이란 희망에서 시비 노릇을 자청하고 있던 중이었다. 그런데 가만히 혈돈마영의 태도를 보니 자신들은 아랑곳하지 않고 정신을 온통 옥화공주와 초향옥녀에게 쏟고 있다는 것을 알 수 있었기에 원독에 찬 시선으로 노려보고 있었던 것이다.
"예, 지존!"
그러나 시비들의 시선에는 독이 가득 차 있었지만, 태도는 여전히 공손하기만 했다. 그건 혈돈마영의 성격을 누구보다도 잘 알고 있었기 때문이다. 혈돈마영은 하루 종일 유쾌한 기분으로 지내다가도 어느 순간 아무런 이유도 없이 태도가 돌변하여, 그 동안 눈에 차지 않던 인물들을 모아 놓고 가차없이 그들의 목을 날리는 이상 성격의 소유자였다.
서장에서 혈돈마영의 서장 통치를 못마땅하게 생각하는 소수의 인물들은 이러한 혈돈마영을 가리켜 혈돈마영이라는 외호 대신에 광뇌변태(狂腦變態)라고 불렀다. 미친 변태라는 뜻이었다.
혈돈마영은 때로는 흡족한 기분으로 침상에 올랐다가 느닷없이 황홀경에 빠져 있는 여인들을 격살하기도 하였다.
그 이유는 단지 구취(口臭;입냄새)가 난다거나, 피부가 매끄럽지 못하다거나, 몸에서 냄새가 난다거나 하는 등이었다.
혈돈마영의 또 다른 특성은, 지저분하거나 더러운 것을 싫어하는 차원을 넘어서 혐오한다는 것이었다.
따라서 혈돈마영의 처소를 소제하는 시비들은 이 점에 각별히 유념해야만 했다. 매일 천장까지 걸레로 닦아내야 하며, 기둥이나 벽까지 깨끗한 상태로 유지되어야만 하였다. 다른 것은 말할 필요조차 없었다. 
언젠가 고열에 시달리던 시비 하나가 몸이 너무도 아픈지라 소제를 게을리하였다가 오마분시(五馬分屍)라는 극형에 처해진 적이 있었는데, 그녀는 불쌍하게도 탁자 아래쪽에 자그마한 먼지 한 점이 있다는 이유만으로 죽어야 했던 것이다.
그래서 혈돈마영의 처소는 먼지 한 점 없는, 이 세상에서 가장 정갈한 곳이라 해도 과언이 아니다.
현재 혈돈마영이 옥화공주나 초향옥녀의 몸에 손 한번 대지 않은 것은 바로 그녀들이 걸치고 있는 의복 때문이었다. 수십 일 간이나 가마 속에 앉은 채로 있었기에 화려한 궁장이 온통 구김 투성이였다. 아마 시비들을 시켜 그녀들을 철저히 수욕시키고, 깨끗한 새 의복으로 갈아입힌 뒤 건드려도 건드릴 것이 분명하다.
시비들의 이끌림에 따라 옥화공주와 초향옥녀는 흐느끼며 따라갈 수밖에 없었다.
이곳은 대명제국의 황권(皇權)이 아무런 힘도 발휘하지 못하는 서장(西藏)이고, 아는 사람은커녕 눈에 익은 사람조차 단 하나도 없는 완벽한 타지(他地)였기에 믿고 의지할 만한 것이 전혀 없는 곳임을 알기 때문이었다.
그리고 화려했던 위치에서 졸지에 뚱뚱한 돼지의 노리개로 전락한 자신들의 처지가 비관스러워서였을 것이다.
옥화공주와 초향옥녀는 이곳 서장까지 끌려오는 동안 많은 대화를 나누어 이미 친자매나 마찬가지로 친숙해져 있었다. 나이는 초향옥녀가 한 살이 위였기에 옥화공주는 그녀를 언니라 부르고 있었다.
"언니, 이제 어떻게 해요? 촉영이라는 자의 말대로 우리가 아까 보았던 그 뚱보의 노리개가 되는 건가요?"
옥화공주의 말에 초향옥녀는 긴 한숨을 내쉰 후 말을 하였다.
"휴우! 공주마마, 아마도 그렇게 되겠지요."
초향옥녀의 말을 들은 옥화공주는 사슴의 눈망울처럼 큰 봉목에서 옥루(玉淚)를 흘리며 흐느꼈다.
"아아……, 아바마마! 소녀를 구해 주셔요. 흐흐흑……."
중원 말을 전혀 모르는 시비들은 두 여인이 대화하며 흐느끼는 모습을 보고 고소해하는지 웃으며 대화를 하고 있었다.
간간이 손짓으로 초향옥녀와 옥화공주를 가리키는 것으로 보아 두 여인이 처한 상황에 대하여 대화하는 모양이었다.
초향옥녀와 옥화공주는 자신들의 의지와 관계없이 시비들에 의하여 모든 의복이 벗겨지고 따뜻한 물이 그득한 통 속에 들어가 수욕을 하였다. 물 위에 싱싱한 꽃잎들이 있는 것으로 보아 아마도 꽃의 향기가 몸에 배도록 하기 위함인 것 같았다.
초향옥녀와 옥화공주는 새로운 의복으로 갈아 입혀진 뒤 시비들의 손에 이끌려 화려하게 치장된 정실로 안내되었다. 
화려한 정실 안의 모든 집기는 호화의 극치를 넘어서 거의 모든 것이 보물 수준이었다.
어찌나 정교하게 만들어졌는지 집기들에 새겨진 모든 조각들이 생생히 살아 움직이는 것만 같았다.
모든 것에 초연하면서도 오로지 색만 밝히는 혈돈마영의 취미 때문인지 모든 집기에는 음양화합을 하는 남녀들이 정교하게 새겨져 있었다.
가지가지 체위를 한 남녀들이 음양화합을 하는 모습을 본 초향옥녀와 옥화공주는 낯을 붉히지 않을 수 없었다.
호보(虎步)와 어접린(魚接鱗) 같은 체위는 그나마 보아 줄 수 있는 체위였으나, 정실 안에 새겨져 있는 조각들은 모두 눈뜨고는 볼 수 없을 정도로 적나라하며, 모든 자세들이 일반 남녀들이 취하는 자세가 아니었다. 또 사방 벽에 걸려 있는 그림은 온통 춘화(春畵)였다.
옥화공주와 초향옥녀는 차마 눈을 뜰 수 없어 눈을 감은 채 있었다.
소녀경(小女經)이나 옥방비결(玉房秘訣)에도 없는 해괴망측한 것이 즐비한 방이었다.
초향옥녀와 옥화공주는 미지의 세계에서 다가올 겁난을 두려워하며 그렇게 하룻밤을 지냈다.
다음 날부터 옥화공주와 초향옥녀는 혈돈마영과 같이 연회를 했다. 웬일인지 혈돈마영은 두 여인에게 정중하기 이를 데 없는 태도로 대했고, 용무를 마친 후 어디론가 사라졌다.
연회를 마치고 정실로 돌아온 두 여인은 나갈 때와는 달리 묘한 향이 나는 것을 감지할 수 있었으나 크게 신경 쓰지 않았다. 두 여인은 몰랐으나 혈돈마영은 두 여인을 철저하게 능욕하기 위하여 세심한 준비를 하고 있었다.
"크흐흐! 그래, 계집들이 어떻게 하고 있더냐?"
혈돈마영의 음산한 음성이 들리자 거의 벗은 거나 다름없는 묘한 복장을 한 시비의 입이 열렸다. 시비는 속이 훤히 비치는 망사의를 걸치고 있었고, 주요 부위만 아주 작은 천으로 가려진 그런 의복을 걸치고 있었다.
이곳은 바로 혈돈마영의 침상이 있는 침실이었다. 그는 자신의 침실 안에서는 이 세상 어떤 여인이고 반드시 이런 복장을 하고 있게 하였다. 언제든 욕심을 채울 수 있도록 여인의 망사의는 옆으로 길게 째져 있었다. 단 한번 손짓으로도 능히 모든 것을 벗겨낼 수 있는 그런 의복이었다.
"호호호, 지존의 지시대로 정실 안에 아부용(아편) 향을 피워 두었습니다. 이대로 보름만 지나면 아부용 없이는 살 수 없는 그런 상태가 될 것이옵니다. 아울러 그때가 되면 모든 수치심이 사라져 지존이 시키는 대로 모든 것을 할 것이오니, 염려 놓으소서."
"크크크……, 그래? 좋아! 옛말에 맛이 있는 것은 두고두고 즐긴 뒤 천천히 먹어야 제 맛이라고 하였다. 크크크! 중원 황제의 여식이 어떤 맛을 지니고 있는지, 크크! 그리고 중원칠미 중 하나인 초향옥녀라는 계집은 또 어떤 맛인지 궁금하구나. 크크크……, 앞으로 보름 후 그 계집들은 본좌가 없으면 살 수 없는 그런 여인으로 만들어 버리고야 말겠다."
혈돈마영의 침실에서 앙천광소가 터져나오고 있었다.
중원에서 멀리 떨어진 이곳 서장에서 중원의  두 꽃이 떨어질 날만 기다리고 있었다.
* * *
"으하하하하, 드디어 완성이다! 오오……, 선조들이시여! 후손이 드디어 선조들께서 남기신 비밀을 풀었나이다."
희뿌연 운무로 가리어 사물이 분간되지 않고 유황 냄새 그득한 곳에서 격동에 찬 음성이 터져나왔다.
사방에는 부글거리는 소리가 들려오고 있었고, 무엇이 끓는지 수증기가 계속 피어오르고 있었다.
이곳은 바로 복건성(福建省) 하문(廈門)에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 용비산(龍飛山)의 깊은 곳이었다.
용비산은 그 옛날 상고시대 때 아홉 마리 화룡(火龍)이 하늘로 승천하였다는 전설이 전해져 오는 화산(火山)이었다.
모두 아홉 개의 화구(火口)가 아가리를 벌리고 있는 용비산은 늘 시뻘건 용암이 흘러내리는 곳이기도 하였다.
용비산은 언제 폭발할지 모르는 활화산(活火山)이기에 세인들의 발걸음이 드문 곳이며, 또 너무도 울울창창한 수목들과 끝도 알 수 없는 가시덤불로 인하여 짐승조차 찾기 힘든 곳이 바로 이곳이었다.
방금 전의 음성은 아홉 개의 화구 중 가장 중심부에 위치한 곳에서 난 소리였다.
음성의 주인공은 무림사곡 중 하나로 알려진 태양곡의 곡주인 폭염화군(暴炎火君) 진호(晋虎)였다.
폭염화군은 두 손으로 무언가를 받쳐들고 격동에 차 하늘을 우러러보며 중얼거리고 있었다.
"오오……, 선조들의 영령이시여! 드디어 소손이 선조들께서 말씀하셨던 열화빙폭탄(熱火氷爆彈)을 만들었나이다. 이 모든 것은 모두 선조들의 영령이 보호해 주신 결과이옵니다. 이제 본곡은 선조들의 유지를 받들어 강호를 평정하고, 무궁만세 중원을 통치하겠나이다."
의복 여기저기에서 허연 연기 같은 것이 뿜어져 나오고, 머리카락이며 수염이 온통 그을러 버린 폭염화군은 격동에 찬 독백을 마친 후 희뿌연 운무를 뚫고 어디론가 사라졌다.
태양곡에서는 제일대 곡주였던 태양제(太陽帝) 사후(死後), 방금 말하였던 열화빙폭탄의 제조비법을 유실하였었다.
제조법을 알고 있는 태양제가 의문의 실종을 당하였기 때문이었다. 그후 태양곡에서는 열화빙폭탄을 제조해 내는 것을 지상목표로 삼고 있었다.
열화빙폭탄은 폭멸진천뢰와 같은 화기이나, 그 위력은 십 배는 강한 가공할 화기였다.
폭멸진천뢰가 작렬하면 마치 화산에서 쏟아져 나오는 용암과 같은 엄청난 열기를 수반하지만 열화빙폭탄은 터지면 북해빙지(北海氷地)의 그 어떤 것보다도 차가운 냉기가 방원 일백 장을 순식간에 얼려 버리는 극음의 성질을 가진 물건이다.
폭멸진천뢰가 터질 때에는 적당한 물건으로 엄호를 하거나, 신속하게 땅 속으로 파고들면 열기를 피할 수 있으나 열화빙폭탄은 아예 그럴 생각을 하지 말아야 한다.
열화빙폭탄이 터짐과 동시에 땅 속 십 장 깊이까지도 꽁꽁 얼려 버리기에 그 어떠한 물건으로 가린다 해도 아무런 소용이 없기 때문이었다.
열화빙폭탄은 극을 넘어서게 되면 어떻게 된다는 것을 극명하게 보여 주는 물건이었다. 너무도 엄청난 열(熱)의 극을 넘어서게 되면 추측하기조차 힘든 엄청난 냉(冷)이 된다는 것이었다.
범인으로서는 도저히 이해할 수 없는, 그리고 자연의 법칙에도 위배되는 그런 결과가 나오는 것이었다.
물론 처음엔 엄청난 열기가 쏟아져 나온다. 하지만 그 열기가 가시자마자 엄청난 세기의 후폭풍(後暴風)이 불어 모든 열기를 빼앗음은 물론 결과적으로 얼려 버리기까지 하는 것이었다.
이 모든 현상은 극히 찰나간에 일어나기에 처음에 불어오는 열기를 전혀 느끼지 못하게 되는 것이었다.
열화빙폭탄을 제작하기 위해서는 반드시 엄청나게 뜨거운 열기를 필요로 하였으므로, 태양곡이 아무도 거들떠보지 않는 이런 화산의 분화구에 총단을 마련하였던 것이다.
"으하하하하핫! 기다려라, 중원아!"
희뿌연 운무 속에서 폭염화군의 노호탕탕한 앙천광소가 터져나오고 있었다.
용비산 깊은 곳에서 무림의 안녕을 위협하는 새로운 조짐이 일고 있었다. 폭염화군이 사라진 뒤 용비산의 아홉 화구 중 두 개가 꽁꽁 얼어붙어 있는 것을 아무도 몰랐다.
<3권에 계속>
