거울의 집
1

이른 아침의 햇살이 레이스 커튼을 뚫고 비쳐들면서, 카펫을 벗겨낸 마루에 야릇한 무늬를 빚어내고 있었다. 정리장이나 화장대 위에는 오래 된 책에서부터 병아리 모양을 한, 자기 에그 컵(egg cup)같은 잡다한 물건들이 어수선하게 쌓여 있었다. 가죽을 씌운 안락의자엔 레코드며 타이프라이터며 가족 앨범 등으로 꽉 차 있었다.
창밖의 나무에서는 새들이 지저귀고, 멀리에서 개가 야단스럽게 짖어대는 소리가 들려 왔다. 그러나 리즈 홀덴은 도저히 맑은 아침을 맞이할 만큼 즐거운 기분이 아니었다. 그녀는 시트 밑으로 파고들어 신음소리를 내며 베개에 머리를 묻었다. 전날 밤 늦게까지 가구며 물건들을 정리하여, 필요한 것들은 짐으로 꾸리고 필요없는 것은 버리고 경매에 붙일 것을 골라
내고 하느라 힘이 들었기 때문이다. 그것은 결코 즐거운 일이 못 되었다. 그러나 피할 수는 없는 일이었다. 큰언니 파멜라는 캐나다로 건너가 살고 있고 작은언니 스티시는 산월이었기 때문에, 어려서부터 자란 집안을 정리하는 일은 리즈 혼자서 해야만 했던 것이다.
홀에서 전화 벨이 요란스럽게 울리며 정적을 깼다. 리즈는 투덜투덜하면서 마지못해 일어나 낡은 목면의 하우스코우트에 팔을 꿰었다.
"지금 가요, 가." 리즈는 신도 신지 않고 정신없이 침실에서 뛰쳐나왔다. 
그 바람에 어딘가에 정강이를 부딪쳐 버렸다. 짜증을 내면서 한 손으로 다리를 매만지고 한 손으로는 수화기를 집어들어 퉁명스럽게 말했다. "네, 누구세요?"
"이렇게 상쾌한 아침인데 넌 기분이 별로 좋지 않은 것 같구나." 작은언니 스티시의 유쾌한 목소리가 수화기에서 흘러나왔다.
"아직 잠이 덜 깨서 그래." 리즈는 조금 목소리를 누그러뜨리고 말했다.
"어머! 지금 여덟 시 반이야. 난 벌써 일어났어." 스티시는 커다랗게 소리를 질렀다.
"부지런하시군. 하지만 난 새벽 두 시에 자리에 들었었단 말이야."
"무척 성대한 파티였구나."
다 알면서 던지는 농담에 리즈는 쌀쌀하게 대답했다.
"언니는 뭐가 그렇게 재미있지?"
"아, 미안." 스티시는 바로 진지한 목소리로 돌아갔다. "풀이 죽으면 안된다, 리즈."
"나도 그러지 않으려고 애쓰고 있어."
"저어, 전화한 것은, 어젯저녁 네 형부 잉거스와, 너에 대해서 상의해 봤는데, 너의 진로가 정해질 때까지 우리 집에 와 있는 게 어떻겠니?"
"고마와. 하지만 난……."
"그런 소리 하지 마. 네가 한사코 거절하더라도 지지 말고 설득하라고 잉거스가 말했어. 방도 잇고, 너한테 아기를 기르는 지혜를 배울 수 있어서 내게도 도움이 돼."
"바라는 것은 나와 같이 있자는 것이 아니라 육아에 대한 내 지식이군?"
"이제 겨우 평상시의 너답게 되었구나. 네가 우리 집에 와 있기로 했다고 잉거스한테 말해도 좋지?"
"그래요." 리즈는 방긋 웃었다. "고마와, 스티시."
"그리고 뉴스가 하나 있어. 그랜트 배터스비가 하이리츠 목장에 돌아와 얼마 동안 거기에 묵게 된대."
몇 년 동안 마음속에 파묻어 두었던 감정이 불쑥 고개를 들면서 리즈는 가슴이 꽉 죄어드는 것을 느꼈다.
"그런 이야길 어디서 들었지?"
"그 목장의 관리인인 샘 뮐러가 어제 트럭을 수리하러 와서 잉거스한테 말한 모양이야."
"그래?"
"어머, 나 서둘러야지 약속 시간에 늦겠어. 미장원에 가기로 했거든."
거기서 스티시는 전화를 끊었다. 리즈는 침대로 돌아와 무릎을 끌어안고 앉았다. 생각에 잠겨 있는 동안에 지나간 세월의 추억이 잇따라 머리에 떠올랐다.
어머니가 세상을 뜬 것은 리즈가 겨우 네 살 때의 일이었다. 그러나 아버지가 워낙 쾌활한 성격이었기 때문에 어렸을 때는 날마다 웃음으로 지내며 좀처럼 훌쩍거리는 일은 없었다. 홀덴 집안의 세 자매는 모두 다 아름다웠으며, 거기에 이웃 목장의 키 크고 핸섬한 그랜트 배터스비까지 끼어들어 함께 어울리며 성장했다. 그러나 당시 사람들의 눈을 제일 많이 끈 
것은, 유별나게 아름다웠던 맏이 파멜라였다.
그러나 지금도 생생하게 기억이 나는 것은 리즈가 16세 되던 해의 일이었다. 그때까지는 그랜트라면 영웅처럼 생각하고 있었는데, 그해에 갑자기 그에 대한 감정이 이상해졌으며 그가 모습을 나타내기만 하면 뼛속까지 녹아드는 것 같은 기분에 젖어드는 것이었다. 그런, 옥수수 빛깔의 머리를 뒤로 길게 땋아늘인 말괄량이 리즈가 마음속에 그런 감정을 품고 있으리라고는 그랜트는 물론 꿈에도 생각지 못했다. 그녀로서도 그 마음이 그에게 밝
혀지느니 차라리 죽어 버리는 것이 낫다고 생각했던 것이다.
당시 24세의 그랜트는 외과의사가 되려고 부지런히 공부를 하고 있었으며, 파멜라의 수많은 남자친구 중의 한 사람이기도 했다. 파멜라는 그때 한창 아름다운 23세였으며 바야흐로 결혼 적령기였으나, 남편이나 아이를 갖기를 싫어해서 아버지께 걱정을 끼치기도 했다. 스티시는 파멜라보다 두 살 아래였으며 마찬가지로 금발이었으나, 아름답다기보다는 귀여운 느낌의 아가씨였다. 조용하고 분별 있는 그녀의 인품이 열정적인 스코틀랜드인이 었던 잉거스 매클로드의 눈길을 끌어 둘은 결혼하기에 이르렀던 것이다. 
잉거스는 어렸을 때 남아프리카로 이주하여 돈을 벌어 가지고 돌아와 혼자 힘으로 피츠버그에 주유소를 차리고 있었다.
리즈는 어려서부터 지기 싫어하는 성질이었고, 16세때는 아무도 그녀를 어찌할 수 없게 되어 있었다. 때와 장소를 가리지 않고 독설을 내뱉고 미움 살 만한 말을 서슴지 않았기 때문에, 가족과도 심각한 충돌을 일으키는 일이 빈번했다. 그러나 그랜트에 대한 사랑만은 마음 밑바닥에 굳게 숨기고 있었기 때문에 아무도 그것을 눈치채지 못했던 것이다.
그해 크리스마스 때의 일을 리즈는 특히 잊을 수가 없었다. 트랜즈발 주(州) 북부는 남반구인만큼 모든 것이 바싹바싹 마를 만큼 뜨거웠으며, 성탄 축제의 행사도 땀투성이 속에 진행되었고 하루에 몇 번이나 강물에 헤엄을 치러 가야 할 정도였다. 그날 홀덴 집안의 리버사이드 목장에는 많은 젊은 남녀가 모여 있었으며, 그 속에는 마이라 캐빈디시도 있었다. 누가 그녀를 초대했는지 잘 기억은 나지 않지만, 하여튼 사람들은 그녀가 그랜트에게 눈독을 들이고 있다는 것을 모두 알아차렸다. 그리고 그날 그랜트는 초록의 눈을 한 요염한 마이라의 매력 앞에 굴복하고 만 것이다. 그것도 깊은 물 속에 빠지는 추처럼 쏜살같이 빠져 갔다. 마이라가 어렵지 않게 승리를 거둔 것을 보고 리즈는 병이 날 지경이었다.
그 뒤로는 모든 사정이 싹 달라져 버렸다. 마이라가 모델 생활을 계속하기 위해서 요하네스버그로 돌아가자, 그랜트도 바로 그녀의 뒤를 쫓아 떠나 버렸다.
그 뒤로 6년 동안에 리즈는 단 한 번 그랜트를 만났을 뿐이었다. 그의 부모가 교통사고를 죽었기 때문에 장례를 치르기 위해 하이리츠 목장으로 돌아왔을 때였으며, 그것도 잠깐이었다. 그는 또 바로 요하네스버그로 돌아가 버렸다. 한 달 뒤에는 샘 뮐러가 그랜트네 목장의 관리인으로서 그의 저택에 들어오게 된 것이다. 그랜트가 돌아오면 묵을 수 있도록 냇가에 조그만 오두막집이 세워졌으나, 그 오두막집은 언제나 비어 있었다.
그랜트의 부모가 죽은 지 2년 뒤에 스티시는 잉거스와 결혼하여 피츠버그에 새살림을 차렸다. 그런 뒤 몇 달이 지나자 파멜라는 미용 어드바이저로서의 기량을 닦기 위해서 캐나다로 떠났다. 리즈는 문학 교사의 자격을 따기 위해서 대학에 들어갔으나, 결국 교단에는 서지 못하고 아버지한테 돌아와, 오랜 꿈이었던 동화 창작에 열중하였다. 아버지는 그러는 리즈가 
어처구니없어 걱정을 했으나 그녀의 작품은 그런대로 팔렸고, 아버지의 사후 6개월이 지난 지금에는 동화 작가로서의 지위도 굳어져 있다.
그랜트와 마이라 캐빈디시와의 결혼 통지가 언제 날아들 것인가 하고 리즈는 늘 초조해 하고 있었으나, 그런 소문조차도 들리지 않았다. 그런데 4개월 전……결혼이란 끈에 매이지 않고 관계를 계속해 오던 두 사람이 드디어 약혼을 발표한 것이다. 아버지의 갑작스런 죽음에 이어 그랜트의 약혼, 리즈는 완전히 당황해 버렸다. 그러나 본래의 냉철한 자신으로 돌아오
는 것도 빨랐다. 그는 그고 나는 나다, 하고 자신을 타이르고 나자 새로운 소식이 날아든 것이다. 결혼 발표를 한지 1개월이 지났을 때, 그랜트가 사고를 당해 다리와 갈비뼈가 부러지고 손에도 큰 상처를 입었다는 것이다. 
그의 외과의사로서의 장래가 의심스러워지게 되었다. 게다가 마이라는, 자기 나이의 배나 되는 연상의 남자와 어울려 유럽으로 떠나 버린 것이다.
"불쌍한 그랜트." 리즈는 침대에서 나와 샤워를 하러 욕실로 향하면서, 이웃으로서의 인사를 겸해서 그를 위로하러 가야겠다고 생각했다.
리즈가 그랜트를 찾아간 것은 그날 오후의 일이었다. 리버사이드 목장과 하이리츠 목장을 가르는 목책에 난 문까지의 작은 길을 자전거를 타고 달리는 그녀는 여느 때와 달리 신경이 날카로와져 있었다. 지난날 행복했던 시절에 그랜트와 홀덴네 세 자매가 서로 뻔질나게 드나들던 문은 사슬로 칭칭 감겨져 있고 <출입금지>라고나 하듯이 자물쇠가 단단히 채워져 있었다.
리즈는 자전거를 옆의 나무에 기대 세우자, 얼기설기 쳐놓은 가시망을 밟으며 문을 뛰어넘으려고 했다. 막 다리를 들어올려 넘어가려고 했을 때, 열 발짝도 떨어져 있지 않은 큰 나무 옆에서 무언가가 움직이는 기척을 느꼈다.
그랜트였다! 예전처럼 그녀의 마음은 꽉 죄어들었다. 그는 목발에 몸을 의자하고 넓은 어깨를 힘없이 떨구고는 검은머리를 늘어뜰리고 안쓰런 모습을 하고 있었다. 거리가 상당히 떨어져 있는 오두막집에서 여기까지 힘겹게 걸어왔기 때문인지 지쳐 있는 것 같았다.
그랜트는 무언가 깊은 생각에 잠긴 듯 리즈의 모습을 못 본 것 같았다. 
그녀는 문에 매달린 채 좀 허스키한 부드러운 목소리로 말을 걸었다.
"그랜트, 돌아오셨어요?"
그가 얼른 돌아보았다. 그러나 강철 같은 잿빛 눈을 보자 리즈의 입가에 떠올랐던 웃음은 금방 사라져 버렸다. 그의 눈에 적대감이 떠올라 있었다. 
검은머리에는 관자놀이께에 희끗희끗 새치가 나 있었으며, 얼굴은 꿰맸는 지 볼에서 턱에 걸쳐 흉터 자국이 있었다. 30세라는 실제의 나이보다 열살이나 더 늙어 보였고, 조각칼로 빚은 듯 어떤 때는 육감적이기조차 한 입술은 불쾌한 듯이 단단히 닫혀 있었다.
그랜트도, 빛 바랜 청바지와 흰 목면 셔츠 차림의 소녀 같은 리즈의 모습을 가만히 바라보고 있었다. 그녀의 셔츠 밑으로 부풀어오른 가슴이며, 목덜미에서 노란색의 가는 리본으로 땐 옥수수 빛깔의 머리에는 여자다운 느낌이 감돌고 있었다.
"무슨 일로 왔어요?" 잘 울리는 낮은 그의 목소리에는 전과는 달리 가시가 돋쳐 있었다.
"인사를 하러 왔을 뿐이에요."
"그럼, 안녕……그리고 잘 가요."
너무나 예의 없는 응대에 깜짝 놀란 리즈는, 갈색이라기보다 금빛이 도는 눈을 깜박거렸다.
"왜 그렇게 무뚝뚝하시지요?"
"집에 돌아가 인형놀이나 해요."
"난 이제 22세에요. 이 나이때까지 인형놀이를 하는 사람이 있나요?" 그녀는 웃음을 숨기려고 입술을 일그러뜨렸지만 눈은 상대방을 놀리고 있었다.
"그야 그렇겠지. 그렇다면, 남자를 손아귀에 넣어 멋대로 가지고 놀다가 싫증이 나면 버리는 짓이나 하고 있겠지."
"나는 남자를 가지고 놀 생각은 없어요. 하지만 남자는……나와 같이 있으니 마음이 불안해지는 모양이지요, 그랜트?" 리즈의 눈은 아직도 그랜트를 놀리려 하고 있었다.
그러나 그랜트의 표정에는 눈곱만큼도 누그러지는 기색이 없었다. 그는 목발을 치켜들어 리즈를 가르키며 짜증난 듯이 말했다.
"언제까지나 그런 데서 그러고 있을 작정이야?"
"그 지팡이로 때리지 않는다면 내려가겠어요."
"울타리가 막고 있으니 때리거나 할 수는 없지."
"그럼 그쪽으로 내려가면 안 된다는 말이에요?"
"그렇지."
이렇게 거칠고 적대감에 차 있는 남자는 리즈가 아는 그랜트가 아니었다. 그가 이토록 변했으리라고는 믿을 수도 없었고 믿고 싶지 않았다.
"당신은 그렇게 인정이 없는 사람이 아니었어요. 생각이 나요……."
"그것은 옛날 이야기야."
"무슨 캐빈디시라는 여자에게 걸려들어 골탕을 먹기 전의 이야기겠지요." 리즈는 날카롭게 쏘아붙였지만 아차 싶었다.
순간 그랜트의 얼굴이 확 일그러졌다. 그의 눈은 얼음처럼 차갑고 목소리도 북극의 바람처럼 매서워졌다.
"거기에서 썩 내려가지 못해! 말해 두겠는데, 앞으로는 내 땅 안에 한 발짝이라도 들여놓아선 절대로 안 돼!" 하고 외치자 그랜트는 그대로 뒤도 돌아보지 않고 다리를 쩔뚝거리며 걸어가 버렸다.
그런 그의 뒷모습을 리즈는 안쓰러운 듯이 바라보고 있었으나, 바로 아래로 내려와 떨리는 다리로 자전거로 돌아왔다.
방금 갔던 길을 페달을 밟으며 되돌아오는 리즈는 매우 난처해져 버렸다. 우정을 표하기 위해서 찾아갔던 그녀의 방문은 오해를 받고 말았다. 물론 마이라 캐빈디시에 대한 그의 심정을 놀려 줄 생각은 아니었다. 그런데도 그랜트로부터 하이리츠 목장에의 금족령이 내려진 것이다.
저녁때 스티시로부터 전화가 걸려 왔다. 그랜트와 만난 이야기를 하니까, 그녀는 나무라듯이 큰 소리로 이렇게 말했다.
"언제쯤 돼야 너는 좀 얌전해지겠니, 리즈. 사과의 편지를 보내도록 해."
"그보다, 내일 오후에 직접 가서 사과하겠어요."
"또 아픈 꼴을 당하지 않도록 조심해라."
"위험은 각오하고 있어." 리즈는 고집이 셌다.
"넌 어째서 그렇게 말썽을 일으키기를 좋아하니? 난 통 알 수가 없구나.그는 다른 사람이 자기를 가만두기를 바라고 있는 거야, 틀림없이."
"스티시, 그 사람에겐 도움이 필요해."
"그런 바보 같은! 그랜트는 언제나 자신만만한 사람이야. 내가 너라면 그를 가만 내버려두고 자기 힘으로 해결하도록 할 거야."
스티시의 충고는 언제나 어김이 없었으나, 리즈는 이번만은 무시하기로 했다.
다음날 오후, 그녀는 자전거를 타고 갔으며, 가시철망을 넘어 냇물을 따라 그랜트의 오두막집으로 향했다.
2월의 오후는 무더운데다 자전거까지 끌고 왔던 만큼 더욱 땀이 났다. 손수건을 냇물에 적셔 얼굴을 닦으니 서늘하고 기분이 좋았다.
문득 보니, 그랜트가 다리를 절며 천천히 이쪽으로 다가오고 있었다.
"그랜트." 하고 저도 모르게 부른 리즈는 가만히 서서 그를 기다리고 있었다.
그는 베이지색의 데님 바지와 초록빛 오우픈 셔츠를 입고 있었다. 여전히 정력적이고 키가 크고 근육질의 몸매였으나, 체중은 많이 준 듯했다.
"내가 말했을 텐데……."
"사과하러 왔어요. 이미 입빠른 소리는 조심할 나이가 되었는데, 어제는 미안했어요. 용서해 주세요."
그랜트는 바로 대답이 없었으나 턱의 근육이 경련을 일으키고 있었다.
"돌아가라구, 리즈."
"내 이름을 아직도 잊지 않고 계시군요." 그녀는 우악스럽게 다루어지건말건 꺾이지 않고 장난기 서린 웃음을 띠고 있었다.
"리즈는 여전하군. 어려서도 손을 댈 수가 없더니 지금도 마찬가지군."
"난 홀덴 집안의 골칫거리자 공포의 리즈였는걸요."
"그 말을 기억하고 있군." 그랜트는 깜짝 놀라 눈썹을 약간 치켜올렸다.
"당신이 한 말은 모두 기억하고 있어요. 내가 당신을 좋아했다는 걸 아세요? 정확하게 말하자면 16세 때의 일이었는데."
리즈의 숨김없는 고백은 예상했던 효과를 냈다. 그랜트의 눈에서 얼음 같은 빛은 사라지고, 심술궂은 아이의 재미있어하는 반짝임이 깃들었다.
"부탁하건데, 그런 감상주의는 이제 졸업해 주었으면 싶어."
"물론이에요. 저 뒤 사과밭에서 당신이 마이라한테 키스하는 것을 보았을 때 나의 매혹의 왕자님은 색이 바래서 땅에 떨어져 버렸지 뭐예요."
그의 입이 일그러졌으나 표정은 바뀌지 않고 빈정거리면서 응했다.
"그 뒤 물론 자기에게 어울리는 매혹의 왕자님을 찾아냈겠지."
"솔직히 말하자면 왕자님 같은 것은 찾아볼 생각도 하지 않았어요." 리즈는 어깨를 추스르고 강 쪽으로 눈길을 돌렸다.
한동안 그랜트가 말이 없었기 때문에 돌아보니, 그는 얼굴빛이 창백해져 있었으며, 오른쪽 다리를 손으로 주무르고 있었다. 그 손에 흙빛의 상처가 나 있는 것을 그녀는 처음으로 보았다.
"아프세요?"
"관두라구."
"그렇게 짜증을 낼 게 뭐예요!" 리즈는 쏘아붙였다. 
"누가 당신한테 걱정해 달랬어?"
"내가 걱정하는 것은 나를 위해서예요. 당신이 쓰러지면 내가 어떻게 당신을 집에까지 떠메고 간단 말이에요!" 리즈는 일말의 동정심도 없는 목소리로 말했다.
"난 좀 앉아야겠어." 그랜트가 마침내 약한 소리를 뱉었다.
"여기가 좋겠어요." 그녀는 버드나무 그늘을 가리켰으나, 그가 거북한 몸짓으로 풀밭에 주저앉는 것을 거들지도 않고 바라보고 있기란 정말 힘들었다.
리즈는 그와 조금 떨어져 앉아서 그가 알약 한 알을 입안에 넣고 벌렁 뒤로 눕는 것을 참견하지 않도록 조심하며 몰래 관찰하고 있었다. 그랜트의 외과의사로서의 장래는 날아가 버렸다는 것이 정말일까? 손에는 분명 상처가 나 있으나, 어제 목발을 휘두른 것을 보면 손을 움직일 수 없게 된 것으로는 생각되지 않는다. 그러나 물어 볼 수도 없지 않은가!
"오늘은 당신이 유별나게 조용하군." 하고 그랜트가 말했다.
"말 시키는 것을 당신이 싫어할 것 같아서요."
"솔직히 말하자면 그래."
"그럼 가만히 계세요."
리즈는 무릎을 끌어안고 턱을 꾀고 앉아, 하이리츠와 리버사이드 목장을 지나는 냇물의 흐름에 눈길을 주고 있었다. 어렸을 때 두 사람은 자주 그 냇물에 들어가 물놀이를 했다. 그녀의 피부가 아름다운 색을 띠고 있는 것은, 지금도 그때의 습관을 계속해 햇볕에 그을리고 있기 때문이다.
새의 지저귐과 잠든 그랜트의 숨소리를 들으며 리즈는 오랫동안 생각에 잠겨 있었다. 아까 먹은 알약이 효력을 나타냈는지 그는 잠들어 있었다. 무슨 일이 있어도 깨우기가 싫었다. 잠들어 있는 그의 모습은, 16세 때 그녀가 사랑을 느꼈던 그와 같아서, 관자놀이에 새치만 없으면 마이라 캐빈디시가 나타나기 전의 행복하고 태평스런 시절로 돌아간 듯한 느낌이 들 것 같았다. 마이라는 자신의 매력으로 그를 리즈로부터 빼앗아가더니, 6년이 지난 지금, 절망에 빠진 일그러진 인간으로 만들어 되돌려보내 것이다.
리즈는 가슴이 미어지고 목이 멜 것 같았으나 간신히 참고, 잠들어 있는 그랜트의 모습에서 눈길을 돌렸다. 하늘에는 점점 구름이 몰려오고 있어 밤이 되기 전에 비라도 쏟아질 것 같았다. 바싹 마른 땅에는 더 없이 좋은 비가 되겠지. 그녀는 크게 숨을 쉬었다.
"내가 잠들었었나?"
그 목소리에 리즈는 그랜트가 옆에 있다는 것을 생각해 내고 흠칫했다.
"그랬어요." 하고 대답하고 그녀는 다시 하늘을 올려다보았다. "나 돌아 가겠어요."
"당신의 아버지가 우리 딸 어디 갔는가 하고……."
"아버지는 6개월 전에 세상을 뜨셨어요." 리즈는 청바지에 달라붙은 마른 풀을 털면서 일어섰다.
"까맣게 몰랐었군……정말 안 됐소, 리즈." 그랜트도 일어섰다.
"리버사이드 목장은 팔아치웠는데 새 소유주가 매우 친절한 분이어서 이달 말까지는 집을 그대로 써도 좋다고 했어요. 하지만 인제 2주밖에 남지 않았고 무엇을 경매에 붙이고 무엇을 남겨 놓아야 할지 몰라 정말 난처해요."
그랜트는 담배를 꺼내어 불을 붙였다.
"그럼 당신은 어디로 가지?"
"한동안, 피츠버그에 살고 있는 스티시 언니한테 있을 생각이에요. 앞으로 어떻게 할 것인지를 정할 때까지 있어도 좋다고 말했어요."
그랜트는 한참 말이 없더니 이윽고 하늘을 쳐다보며 말했다.
"폭풍이 불어닥칠 것 같군."
여러 가지 의미에서 그래요, 하고 리즈는 속으로 비꼬았으나, 입으로는 딴말을 하고 있었다.
"내가 목장 집에 있는 동안에 찾아오신다면 환영하겠어요."
"고마와."
"하지만 오시지 않겠지요? 옛친구를 찾아보기보다 집 안에 틀어박혀 있는 것을 좋아할 테니." 또 쓸데없는 말을 해버렸군, 하고 그녀는 입술을 깨물었다.
"이제 돌아가는 게 좋겠어, 리즈. 어물어물하다간 비를 만날지도 몰라."
그랜트의 말씨는 정중했으나 어딘지 가시가 돋쳐 있었다. 리즈는 미안해요, 하고 말하고 싶어 손을 움직였으나 그 말은 할 수가 없었다. 그녀는 서둘러 자전거 있는 데로 걸어갔다. 그의 시선을 등에 느끼며 울타리를 넘어 자전거에 올라 페달을 밟았다. 등줄기에 오싹한 느낌이 들었다.

그로부터 2주 동안은 너무나 바빠서 리즈는 그랜트에 대해서 생각할 여유도 없었다. 그러나 저녁때가 되어 어지러워진 집 안에 혼자 앉아 고독하고 비참한 기분에 젖어 있게 될 때면, 혹시 그가 찾아오지나 않을까 하는 생각이 들 때도 있었다. 이런 상태로는 제대로 대접도 할 수가 없어, 오지 않는 것이 좋아, 하고 생각하기도 했다.가구류를 경매하는 날은 또 비가 내렸다. 그래도 경매인은 사람들이 모일 거라고 자신만만했다. 그리고 그의 말이 맞았다. 넓은 집에 사람들이 가득 차자 리즈는 쾌활한 경매인과 함께 손님들을 이 방 저 방으로 안내하고 다니느라 바빴다. 마음이 우울해선지 금방 지쳐버린 리즈는, 사람들 사이를 누비고 네덜란드풍의 마루로 나와 신선한 공기를 들이마셨다.
그로부터 두 시간이 지나자 모든 것이 끝났다. 현관 앞에 들어찼던 차들 이 모두 떠나고 리즈가 조용해진 집 안으로 들어서자, 가구류에는 어느 것에나 매절의 딱지가 붙여지고 마루는 흙발자국 투성이가 되어 있었다. 눈에 익은 가구며 장식에 둘러싸여 이 낡은 집에서 잠을 자는 것도 오늘 저녁이 마지막이 되는 것이다. 내일 아침이면 몇 가지의 물건과 함께 피츠버그의 스티시 언니네 집으로 이사를 해야 하는 것이다.
리즈의 눈은 눈물로 젖었다. 그러나 울고 있을 때가 아니야, 할 일이 너무나 많아, 하고 그녀는 자신을 타일렀으나 저도 모르게 울적해지는 것이었다. 그녀는 아픈 마음을 달래려고 짙은 홍차를 끓여 마셨다.
그날 밤 리즈는 깊은 잠을 자지 못했고 새벽녘에 눈이 떠졌다. 일곱 시가 지나자 첫 트럭이 도착했으며, 이어서 트럭들이 들이닥쳐 저마다 자기네가 산 물건을 실어 나르기 시작했다. 오전에는 그녀도 아버지의 낡은 스테이션 왜건에 짐을 가득 싣고 리버사이드 목장을 뒤로 했고, 오후에는 다시 한번 남은 물건을 가지러 돌아와야 했다.
한 시간 뒤에 왜건은 스티시네 집 현관 앞에 섰다. 스티시는 젊은 정원사를 시켜, 리즈가 짐을 내리는 것을 거들게 했다.
"자, 밖은 더우니 집 안으로 들어오지 않겠니. 너 피곤하지?" 스티시는 리즈의 팔을 잡아, 천장이 높고 시원스런 현대적인 집 안으로 안내했다.
리즈는 스티시의 양 같은 갈색의 눈을 쳐다보았다.
"언니도 피곤하지?"
스티시는 의자에 걸터앉아 천장으로 눈길을 향했다.
"잉거스의 말로는, 사내아이는 뱃속에서 자꾸만 몸을 뒤친다는군."
"사내아이로 확신하고 있는 것 같네." 리즈도 의자에 앉았으나 처음으로 삭신이 쑤시는 것을 느꼈다.
"잉거스는 당연히 사내아이라고 믿고 있지 뭐니. 하지만 난 아기가 건강하게 태어나기만 한다면 어느 쪽이든 상관없어."
"인제 얼마 남아 않았지."
스티시는 커다란 배를 안고 웃었다.
"얘는, 이런 상태가 되면 일주일이 일년처럼 길게 느껴지는 법이야!" 스티시는 그렇게 말하자 바로 진지한 표정을 지었다. "미안해, 리즈, 집안 정리를 모두 너한테 떠맡겨서."
"어쩔 수 없지 뭐." 리즈는 그 이야기를 얼른 한 마디로 일축해 버렸다.
리버사이드 목장을 팔아치운 것은 두 사람으로서는 별로 달가운 화제가 아니었다. 스티시도 바로 다른 이야기를 꺼냈다.
"그 이후로 그랜트를 만나 봤니?"
"내 실언을 사과하러 갔던 뒤로는 한번도 못 만났어. 그는 완전히 딴사람이 된 것 같아, 스티시." 리즈는 스커트의 주름을 만지작거리면서 눈살을 찌푸렸다.
"어떻게?"
"실제 나이보다 훨씬 늙어 보일 뿐 아니라……성질도 무척 까다로와졌어. 어쩐지 시니컬해."
"그 같은 꼴을 당하고 나면 너도 그렇게 되지 않고는 못 뱃길 거야. 안 그렇겠니?"
"그야 그렇겠지. 하지만……." 갑자기 리즈는 커버를 씌운 의자의 팔걸이를 주먹으로 꽝 쳤다. "농담하지 말라구, 언니. 그것으로 그의 인생이 끝장이 난 것은 아니니까."
"그 말을 직접 그에게 해주렴."
"그럴 생각이야."
가벼운 점심을 마친 뒤 리즈는 남은 짐을 가지러 리버사이드 목장으로 돌아갔고, 돌아오는 길에 그랜트의 오두막집에 들렀다.
오두막집은 냇가에서 조금 떨어진 곳에 버드나무와 아카시아로 둘러싸여 있었으며, 회칠을 한 벽과 기와를 얹은 지붕으로 해서 깔끔하게 보였다. 광택이 나는 하얀 재규어가 집 앞에 멈춰 있었다. 리즈는 가슴을 두근거리며 스테이션 왜건에서 내려 현관으로 다가갔다. 조심스럽게 방문을 노크했으나 응답이 없었다. 손잡이를 돌리는 문이 어렵지 않게 열렸다. 한동안 머뭇거리며 그녀는 안으로 들어섰다.
집안은 정신없이 어질러져 있었다. 가구에는 먼지가 쌓이고 담배 냄새가 코를 찔렀다. 조그만 주방의 개수대에는 더러워진 식기가 쌓여 있었다. 그녀는 본능적으로, 이걸 어떻게든 치워야지 하는 생각이 들었다.
"우선 어디서부터 손을 대야 할까?" 리즈는 혼잣말을 하자 개수대에 물을 받고 창가에 놓여 있는 액체 세제를 풀어 식기를 씻기 시작했다.
한 시간이 지나도 그랜트는 모습을 나타내지 않았다. 주방은 깨끗이 치워졌고 좁은 거실도 깨끗해졌으며, 꽁초가 수북하던 재떨이도 깨끗이 비워졌다. 이런 식으로 그랜트의 프라이버시를 침해한 것에 리즈는 마음이 켕겼으나, 어질더분한 것을 그대로 두고 돌아갔던들 더 자신을 책망하게 되었을 것이다. 목장 관리인 샘 뮐러가 자기 하인을 보내어 좀 치워 주면 좋
을 텐데, 하는 생각도 했으나, 그랜트와 관리인이 어떤 조치를 할는지는 그녀가 참견할 일이 아니었다.
리즈는 선반에 비가 있는 것을 보고 주방의 바닥을 쓸었다. 그러나 언제까지나 그랜트를 기다리고 있을 수도 없었다. 그녀가 쪽지를 남겨놓기도 하고 글귀를 생각하고 있는데 뒤에서 인기척이 났다.
그랜트가 주방의 문을 등지고 서 있었다. 몸집이 컸기 때문에 문이 작아 보였다. 한눈에 그가 불쾌한 기분으로 있은 것을 알 수 있었다. 강철 같은 눈이 리즈를 머리끝에서부터 발끝까지 훑어보고 있었다. 그녀는 다음에 일어날 일을 예상하자 몸이 굳어졌다.
2

"어떻게 안으로 들어왔지?" 그랜트의 엄한 목소리가 조용한 주방 안에 울렸다.
"문이 열려 있었어요." 속으로는 겁을 먹고 있으면서도 태연하게 대답했다.
"앞으로는 자물쇠를 채워야겠군. 그건 그렇고, 무엇 때문에 남의 집에 들어와 있는 거요?" 그는 절룩절룩 하면서 테이블에 다가오자 몸을 턱 기댔다.
"집에 남은 것을 가지러 온 길에 들러 보았을 뿐이에요."
"아무도 없는데 왜 그래도 돌아가지 않았소?"
"그렇게 하려고 했지만 좀 치워 줘야겠다는 생각이 들어서요."
"자선사업을 한 거요?"
빈정거리는 말이 가슴에 와 꽂혔다. 하지만 리즈는, 그의 찌르는 것 같은 시선을 피하지는 않았다.
"그렇게 말해도 부정할 수가 없군요."
"이쯤에서 물러갔으면 좋겠는데?"
그처럼 노골적인 말을 들었다면 다른 여자들 같으면 질색을 하고 도망쳤을 것이다. 그러나 그녀는 도리어 그릇장에 몸을 기대고 물끄러미 그랜트를 관찰했다.
"정말 성질이 고약해졌군요, 당신은."
"난 혼자 조용하게 있으려고 이리로 돌아온 거야." 그는 등을 세우고 리즈를 덮어씌울 듯이 다가오며 잘라 말했다.
"상처받은 짐승이 보금자리로 돌아와 상처를 핥듯이 자신을 위로하며 지내고 싶어서요?"
"그만두라구!"
리즈도 화를 내며, 이제 그가 뭐라고 하든 아랑곳하지 않았다.
"진실은 가슴에 와 닿는다고 하는데, 당신도 이젠 진실과 마주 서야 할 때가 되지 않았어요?"
"나가라는데 왜 이렇게 말이 많아!"
"당신한테 실망했어요, 그랜트." 리즈는 조용하게 말하고 핸드백을 집어 들었다. "당신을 분별이 있고 의지가 강한 사람이라고 생각하며 언제나 존경하고 있었는데……내가 잘못 알았던 것 같군요."
그 말이 상대방에게 얼마나 효과를 나타냈는지 아니면 전혀 효과가 없었는지 도무지 알 수가 없었다. 그러나 리즈는 새침하게 고개를 치켜들고 밖으로 나왔다. 지옥에나 떨어지라구! 그녀는 입을 꼭 다물고 화난 얼굴로 왜건에 오르자, 쾅 소리가 나게 차의 문을 닫았다. 혼자 있고 싶은 것이 소망이라면 얼마든지 혼자 있으라구! 다시는 찾아오지 않겠어! 무엇 때문에 내가 그를 돌봐야 해!
그날 저녁 리즈는 노여움이 가라앉자 자기 자신의 행동이 부끄러워졌다. 그랜트에게 뭐라고 말해 줄 필요가 있었다 해도 무엇 때문에 자기가 그것을 말해야 했을까? 그녀는 그에게 상처를 주고 싶지 않았다. 그러나 그가 세상을 등진 사람처럼 틀어박혀 있는 것을 가만히 보고만 있을 수는 없었다.
"무슨 일이 있었어, 처제? 도무지 한마디도 하지 않는군." 저녁 식사를 마친 뒤 커피를 마시면서 잉거스가 물었다.
스티시도 나른한 듯이 금발을 손가락으로 쓰다듬으면서 한마디 거들었다.
"무슨 내기를 해도 좋아. 그랜트 배터스비 때문이지, 틀림없이?"
잉거스가 얼굴을 찌푸렸다.
"정말 그 남자는 바보처럼 캐빈디시라는 아가씨만 쫓아다녔지. 그런데 그 아가씨는, 사고로 그의 외과의사로서의 장래성이 없어진 것을 알자 본성을 드러내고 쌀쌀하게 돌아서 버렸지 뭐야."
리즈는 커피가 남아 있는 잔에 눈길을 떨구고 있다가, 자신의 손이 떨리고 있는 것을 깨닫고 흠칫했다.
"그는 이제 영원히 메스를 잡을 수 없을까요?"
"글쎄, 우린들 어떻게 알겠어. 한데, 닥터 배터스비에 대해서 왜 그렇게 마음을 쓰는 거지, 처제?" 잉거스가 빙그레 웃으며 물었다.
"예전의 그와 너무나 달라진 걸요. 마음이 쓰이지 않을 수가 없어요."
그러자 스티시가 한마디 참견했다.
"설마 아직도 그를 좋아하고 있는 건 아니겠지?" 리즈가 깜짝 놀란 얼굴을 하는 것을 보고 그녀는 얼른 덧붙였다. "나도 그 무렵에 사랑을 하며 괴로워하고 있었기 때문에, 그랜트와 같이 있는 너의 태도를 보고 단박에 알아챘지."
"이제 그만둬요! 부탁이에요……." 리즈는 얼굴을 붉혔다.
"하지만 그 무렵엔 네가 그에게 마음을 두고 있다는 것을 누구도 눈치채지 못했지. 그랜트가 여기에 와 있는 동안 나도 그를 종종 만나게 될지 모르겠지만 가만있겠어."
"일부러 그럴 것은 없어요. 이미 내 입으로 모두 말했으니까."
"뭐라구?"
스티시는 깜짝 놀랐으나 잉거스는 큰 소리로 웃기만 했다.
"그랜트에게 거짓말을 한다는 생각이 들게 하는 말투였겠지, 아마." 잉거스의 직감은 과연 날카로왔다. 그가 웃는 바람에 덩달아 나머지 사람들도 키들키들 웃고 말았다.
그것을 기화로 리즈도 마음이 많이 가벼워지기는 했으나, 침실로 돌아와서도 쉽게 침대에 들 기분이 나지 않았다.
가벼운 노크 소리가 나더니 스티시가 들어왔다.
"네가 지쳐 있을지 모르나 좀 진지하게 할 이야기가 있어."
"옛날로 돌아간 것 같군. 무슨 일이지?"
두 사람은 침대에 나란히 걸터앉았다. 리즈는 어깨까지 닿는 머리가 이마로 흘러내리는 것을 뒤로 쓸어 넘겼다.
"네가 그랜트를 가까이하지 말았으면 좋겠어. 난 그에 관해서 네가 아는 것보다 훨씬 많이 알고 있어. 그와 관계를 갖는다면 네가 상처를 받게 돼."
"왜 그런 말을 하지?" 리즈가 조심스럽게 물었다.
"내가 잘못 생각하는 건지 모르나 넌 아직도 그에게 마음이 끌리고 있어. 게다가……." 스티시는 동생의 손을 잡았다. "부탁이니 내 말을 들어줘. 상처받는 것은 너야. 그는 마이라 캐빈디시처럼 차가운 데가 있는 여자에게 맡겨 두는 것이 좋아. 그녀는 그를 어떻게 다루어야 할지 잘 알고 있을걸. 너는 건방진 소리는 잘하지만 속은 따뜻한 사람이야. 글쎄, 그랜트처럼 여자에게 마음을 열 줄 모르는 남자한테 걸려들었다간 괴롭기만 할 뿐이야."
스티시는 들어왔을 때와 같이 조용하게 나갔다. 리즈는 그대로 베개에 몸을 기댔다. 왠지 마음에 응어리가 남았다. 스티시의 설득은 당연한 말이었지만, 마음속에 소중하게 간직해 온 그랜트를 안 좋게 말한 것인 만큼, 듣기가 매우 거북했었다. 그런데 그랜트와 마이라 사이에 사랑이 없었다면 그 두 사람을 그토록 오래 맺어 주었던 것은 도대체 무엇이란 말인가? 그
가 속을 태우고 있는 것은 마이라에게 깊은 상처를 받았기 때문이 아닐까?
길고 피곤한 하루였기 때문에 리즈는 더 생각할 수가 없었다. 불을 끄고 자기로 했다.
며칠 뒤 스티시는 산부인과 병원에 입원하였고, 다음날 아침, 밤을 새우며 아내 옆에 붙어 있던 잉거스가 헝클어진 머리를 하고 수염도 깍지 않은 채 돌아왔다.
"귀여운 딸아이를 낳았어. 엄마를 빼쏘았어."
"사내아이라고 확신했었잖아요?" 리즈는 가볍게 그를 놀렸다.
잉거스는 조금 얼굴을 붉히더니 웃었다.
"또 기회가 있으니까."
"하여튼 축하해요." 리즈는 그의 수염투성이의 볼에 키스했고, 그가 꼭 끌어안아도 불평을 할 수가 없었다. "나도 언제 가서 볼 수 있지요?"
"오늘 오후면 만날 수 있어. 내가 데려다 주지." 잉거스는 기분좋게 휘파람을 불며 2층으로 올라갔다. 마치 소년 같군, 리즈는 그렇게 생각하며 입가에 웃음을 띠었다. 그에게는 그런 순진한 면이 있어서 홀덴 집안 사람들에게 저항 없이 받아들여졌던 것이다.
스티시의 아기는 잉거스의 말처럼 엄마를 빼쏜 것 같았고 너무나 귀여웠다.
"로잘리라고 부를까 해." 스티시가 상기된 얼굴로 그렇게 말하자, 이번에는 남편에 대한 걱정을 했다. "내가 입원하고 있는 동안 우리집 양반의 식사 좀 잘 부탁한다."
리즈는 소리를 내어 웃었다.
"걱정하지 말아요."
리즈는 산부인과 병원에 오래 있지는 않았다. 행복의 고치에 싸여 있는 것 같은 잉거스 집안의 시간을 방해하고 싶지 않았기 때문이다. 그녀는 자신의 생활에 무언가가 빠져 있는 것 같은 느낌이 들자 언니 식구가 부러웠다. 하지만 내가 결혼을 하자면 오직 그 사람밖에는…….
그런 망상을 떨어버리고 그녀는 여기저기 돌아다니며 식품들을 샀다. 잉거스의 식욕도 왕성하고, 더구나 그날 저녁은 아기 탄생의 기쁨을 축하하여 맛있는 음식을 만들기로 한 것이다.
식품 꾸러미를 들고 터덜터덜 걷고 있는데 흰 재규어가 옆에 와서 쓰윽 멎더니 차 문이 열렸기 때문에 리즈는 하마터면 짐을 떨어뜨릴 뻔했다.
"타지 않겠어?" 그랜트이 목소리였다.
한순간 망설이다가 그녀는 바로 차를 탔다.
"어디 조용히 이야기할 수 있는 곳은 없을까?" 그는 힘없이 말했다.
"우리 집이 어때요? 아무도 없어요."
그랜트는 차를 달렸다. 집에 도착했으나 그는 안으로 들어가기를 거절했다. 리즈는 식품 꾸러미를 일단 집안에 갖다 놓고는, 뜰의 나무 그늘의 벤치에서 기다리고 있는 그의 옆으로 돌아왔다.
"리즈……." 그랜트는 눈썹을 찌푸린 채 손에 든 담배에 눈길을 떨구고 뭔가 말을 꺼내려고 했다.
리즈는 얼른 그의 말을 막았다.
"사과할 생각이라면 그만둬요. 심한 소리를 한 것은 나니까 내가 사과하겠어요." 그렇게 말해 버리자 리즈는 기분이 좀 개운해졌다.
"공포의 리즈니까?" 슬쩍 그는 놀렸다.
리즈는 얼굴이 붉어졌다.
"내 입이 고약한 것은 아무래도 고칠 길이 없는 것 같아요."
그랜트는 소리내어 짧게 웃었다.
"한 가지 말하고 싶은 일이 있어. 당신은 정직하니까, 당신이 다른 생각을 가졌다는 것을 누구도 오해한 일이 없었지. 하지만 마이라와 내가 특별한 사이가 되어 갈 때 당신은 그것을 매우 못마땅하게 생각했었어." 그의 입가가 일그러졌다. "내 마음이 잡아 찢기고 엉망이 되어 버릴 거라는 말도 했어."
"내 예상이 맞았단 말이에요?" 그 말에 그의 표정이 굳어졌기 때문에 리즈는 얼른 덧붙였다. "대답해 주지 않아도 좋아요."
"당신의 말처럼 되어 버렸어." 씁쓸한 어조였다.
"안 됐군요."
"정말?"
"거 보라고 하기에도 뭣하지 않아요. 상대가 마음을 앓고 있는데 그런 소리는 하는 법이 아니에요."
그랜트는 그녀의 진지한 얼굴을 가만히 바라보았다.
"또 내 오두막집에 놀러 와 주지 않겠어?"
리즈는 무릎 위에 놓인 손을 움찔거리더니, 그 손을 꼭 틀어쥐자 조금 놀리듯이 그랜트를 흘겨보았다.
"그것은 초대예요, 아니면 도전이에요?"
"양쪽 다요."
"초대라면 거절하겠지만 도전이라면 받아들이지 않을 수 없겠군요."
그는 희미한 웃음을 띠자 담배를 땅바닥에 버리고 구둣발로 비벼 껐다.
"당신은 색다른 아이군."
"난 이제 아이가 아니에요, 22세예요!"
"리즈가 어렸을 때의 일을 분명하게 기억하고 있어서 그런지, 결혼 적령기의 여자라고는 도저히 생각되지 않는데."
리즈는 장난스럽게 한숨을 쉬었다.
"우리 가족이나 친구도 모두 그렇게 말해요. 아무도 내가 성장한 것을 인정해 주려고 하지 않아요."
그랜트가 얼굴을 가까이 가져왔다. 그의 눈가에 잡힌 주금이 잘 보였고, 오드 콜로뉴 내음이 사향처럼 풍겨왔다.
"난 당신의 친구지, 리즈?"
그 낮은 목소리의 울림까지 겹쳐서 그녀는 묘한 기분이 들었다.
"과거에는 의견이 맞지 않는 일도 있었으나, 여전히 친구로 생각하고 있어요."
그랜트는 그녀의 볼에서 턱으로 살며시 손가락으로 쓰다듬어 내렸다. 그 감촉이 불처럼 뜨겁게 느껴져 그녀는 온몸이 떨리는 것 같아 어쩔 줄을 몰랐다. 도망을 치고 싶은 것을 가까스로 참았다.
"당신이 한가할 때 하이리츠 목장에 들르면 언제나 환영하겠소." 그렇게 말하고 그는 돌아갔다.
리즈는 기분이 좋아져야 할 텐데, '그랜트한테는 가까이 가지 않는 것이 좋아. 그는 마이라 같은 여자에게나 맡기는 거야. 그랜트처럼 여자에게 마음을 줄 줄 모르는 남자와 어울렸다간 상처만 받을 뿐이야.' 하고 말한 스티시의 충고가 생각나 도리어 언짢아졌다.
리즈는 저녁 식사 준비를 시작했으나, '그랜트에게 가까이 가면 안 돼!' 하는 말이 자꾸만 귀에 울리고 있었다.
그러나 이미 늦어버렸다. 벌써 가까이 가버린 것이다. 그의 초대를 받은 것은, 자물쇠를 채운 후 열쇠를 내던져 버리고 자신의 운명을 정해 버린 것과 같은 일이었다, 그렇게 생각하자 무서운 마음이 들었다. 그러나 리즈는 겁쟁이는 아니었다. 어떤 일이 닥치든 잘 처리해 나갈 자신은 있었다.일주일 뒤에 하이리츠까지 드라이브할 기회가 생겼다. 리즈가 하이리츠
에 간다고 하자 스티시는 얼굴이 흐려지면서 홀까지 따라나왔다.
"네가 지금 뭘 하려고 하는지 알기나 하니?"
"위험한 일인 줄은 알고 있어. 조심할게."
"조심하는 것만으론 모자란단 말이야, 그랜트를 상대하자면 마음에 방탄 조끼를 입지 않고서는 위험해."
"스티시언니도 그를 꿈속에서 보았는지도 몰라." 리즈는 농담조로 말했다.
"나는 눈이 보이지 않는 것도 아니고 둔감한 것도 아니야." 스티시는 열을 내며 말을 계속했다. "그는 매력이 있고 정말 멋진 남자야. 어떤 여자도 
단번에 케이오 당하고 말 거야."
"그가 돌아온 뒤로 언니는 아직 만나지 못했지?"
"못 만났어……."
"야위고 열 살이나 더 들어 보여. 목발을 짚고 다니고 손도 많이 다쳤어. 얼마나 다쳤는지 아직 잘 알 수는 없지만 차차 확인해 볼 생각이야."
"그를 불쌍하게 생각하고 있구나."
"아니야. 나는 그에게 <동정>을 느끼고 있어, 더 따뜻하고 깊은 마음이야."
"어머, 리즈, 너 왜 그러니?"
"야단치지 마, 스티시. 아직 그와 어쩌자는 것은 아니니까." 리즈는 우습다는 듯이 말했다.
하이리츠까지는 30분도 걸리지 않았다. 오두막집은 창을 닫고 커튼을 내려 아무도 없는 것 같이 보였다. 집앞에 재규어가 없었다면 리즈는 그냥 돌아갈 뻔했다.
요전의 일도 있었고 해서 리즈는 신경이 날카로와져 있었으나, 이번 방문에는 뜰의 장미며 화초에도 마음이 갔다. 나무 그늘에 의자와 테이블이 놓여 있고, 조금 떨어진 곳에서 참새 몇 마리가 놀고 있었다. 바람도 없는 무더운 날이었으나, 조용하고 평화로운 풍경에 그녀의 신경도 어느덧 누그러졌다.
그랜트는 산책을 나갔나, 하고 생각하며 노크를 하자 잠시 후에 문이 열렸다. 그의 험악한 얼굴에 리즈는 가슴이 철렁했다.
"리즈!" 그랜트는 깜짝 놀란 것 같은 소리를 냈으나 표정은 부드러웠다. 
그러나 어떻게 할까 망설이는 것처럼, 강철 같은 잿빛 눈으로 그녀를 머리끝에서 발끝까지 찬찬히 훑어보고 있었다.
"들어가도 좋아요, 아니면 현관 앞에서 말뚝이 되어 버릴까요?"
방안에는 담배 연기가 자욱했다.
"나무 그늘이 낫겠군."
"까닭은 물어 볼 필요도 없겠군요." 리즈는 의미있게 웃었다. "왜 샘 뮐러나 누구를 시켜서 방 청소를 하지 않지요?"
"사람이 얼씬거리는 건 질색이야."
"식사는 어떻게 하고 있어요?" 나무 의자에 그와 조금 떨어져 앉으면서 리즈는 물었다.
"찬장에 꽉 차게 통조림을 사다 놓았어."
그녀는 거침없이 그의 모습을 살펴보았다. 볼은 푹 패고 푸른 셔츠는 구져 있었다.
"셔츠를 옷걸이에 걸쳐 놓은 것 같은 모습을 하고 있어요!"
"내가 그렇게 지독한 꼴인가?"
"남자의 허여 그대로라는 느낌이에요." 리즈는 가볍게 웃음소리를 냈다.
"좋은 의미로, 아니면 나쁜 의미로?" 그랜트의 눈이 반짝였다.
"아직은 좋지만 그것이 지나치면 보아줄 수 없게 될 거예요."
"어떻게 하면 나을 수 있을까요, 홀덴 선생님?" 그랜트는 비아냥거렸다.
"어머, 고치려고 마음만 먹으면 조금도 어렵지 않아요, 배터스비 선생님. 실내에서나 실외에서나 신선한 공기를 마시고, 하루에 한 번은 제대로 식사를 할 것, 그리고 먼지와 니코틴을 덜 마시도록 할 것--이것이 처방이에."
그랜트의 입가가 일그러졌으나 표정은 진지했다.
"처방은 아주 그럴 듯하지만, 그러려면 누가 돌봐줘야 하지 않겠소?"
"그것이 문제군요."
"당신이 돌봐주면 어떻겠소?"
"내가 해도 상관없지만," 리즈는 눈에 유머러스한 표정을 띠고 그를 쳐다보았다. "직업상의 범위를 엄격하게 지켜 준다는 조건이라면 못할 것도 없지요."
"그야 물론이지."
그랜트는 진지하게 응했으나, 그 눈에 놀리는 빛이 떠올랐기 때문에 그녀는 얼굴이 붉어졌다.
"그럼 그렇게 하기로 해요."
"그래도 좋단 말이야?"
"뭐가 나쁘단 말이에요?" 리즈는 그의 눈길을 피하지 않았다.이번에는 그가 눈길을 돌려 담배에 불을 붙이고 나서 대답했다.
"매우 친절한 제의고 받아들이고 싶은 마음은 태산같지만……."
"세상의 소문이 걱정이란 말은 하지 마세요."
"아니, 당신은 상관없단 말이오?"
"조금도요." 리즈는 재빨리 그렇게 대답했으나, 스티시가 뭐라고 할지 뻔했다.
"당신의 평판……."
"내 평판이 어떻게 나든, 양심에 부끄럽지 않으면 상관없어요. 난 양심에조금도 부끄러울 것이 없어요."
"당신의 논리는 놀랍군." 그랜트는 담배 연기를 코로 뿜어냈다.
"훌륭한 그랜트 배터스비 선생께서 놀라실 만한 것은 아무것도 없을 거예요."
리즈가 엄숙한 얼굴로 말하자 그는 고개를 젖고, 손에 든 담배의 끝을 가만히 바라보았다.
"<훌륭>이니 <선생>이니 하는 말을 들어 봐야 지금으로서는 추켜세우는 말로밖에 들리지 않아."
그 말에 리즈는 가슴이 아팠다. 그러나 동정심을 조금도 보이지 않고 태하게 말했다.
"당신이 운명론자인 줄은 미처 몰랐군요."
"시간이 지나고 상황이 바뀌면 사람의 생각도 바뀌는 법이야."
"어느 정도는 그럴지 모르지만 당신처럼 건전한 정신의 소유자가 팔짱을 끼고, <하늘과 땅이 눈앞에서 뒤바뀔지라도 나는 조금도 상관이 없어.> 하고 말하게 되리라곤 생각도 못했어요."
그랜트는 짧게 웃더니 한숨을 쉬듯이 작은 소리로 중얼거렸다.
"내가, 의사가 될 희망이 없다는 현실과 어떻게 맞서야 한단 말인가."
리즈는 그 말을 놓치지 않았다.
"누가 그런 소리를 했어요?"
"아무도 말하지 않아도 알고 있어, 나는 외과의사야. 상처의 정도도 후유증에 대해서도 누구에게 묻지 않아도 잘 알고 있어."
"그렇다면 당신 스스로가 그렇게 작정하고 있다는 거예요?"
"리즈, 인제 날 좀 가만두지 않겠어!" 그랜트는 노여움과 괴로움이 뒤얽힌 눈을 그녀에게 향했다. "난 메스는 고사하고 디너 나이프도 제대로 잡지를 못 한단 말이야!"
"지금은 그럴지 몰라요. 하지만 훈련을 하면 어떻게 될지 아무도 장담을 못할 거예요." 리즈는 두려움도 없이 되쏘았다.
그랜트는 담배꽁초를 땅바닥에 후려치듯 내던지더니 화가 난다는 듯이 짓밟았다.
"화제를 바꾸자구."
"그렇게 해요." 리즈는 순순히 응하고는, 맨 먼저 생각난 일을 입에 올렸다. "아직 이야기하지 않았지만, 당신이 날 집까지 바래다 준 날 스티시가 을 낳았어요. 로잘리라는 이름을 붙였어요."
"그거 잘됐군." 그는 흥미없다는 듯이 말했다.
"그렇게 씁쓰레한 표정은 짓지 말아요, 핸섬한 얼굴을 망쳐요. 그리고 내가 이모가 되었다는 것에 좀더 흥미를 나타내도 좋을 텐데요."
그랜트는 크게 한숨을 쉬고 또 담배에 불을 붙였다.
"로잘리는……귀여운 아이일 거야. 하지만 당신 같은 이모를 갖게 되었으니 장래가 어떻게 될지……불쌍한 로잘리!"
"그런 소리를 친구한테 잘도 할 수 있군요." 리즈는 웃으면서 반발했다.
"당신이 어렸을 때 저지른 일이며 장난을 로잘리한테 가르쳐 준다면 스티시와 잉거스는 아마 뇌일혈로 나자빠질 거야."
"나무타기나 그 밖의 여러 가지 놀이를 가르쳐 줄 생각은 없어요."
"나무타기도 그렇지만 정말 무서운 것은 <그 밖의 여러 가지 일> 쪽이겠군."
"내가 그렇게도 말괄량이였던가요?"
"당신이 타잔의 흉내를 내다가 버드나무 가지가 부러진 것을 생각하면, 지금 당신의 사지가 멀쩡한 것이 이상할 정도야. 당신은 투우사가 되겠다고 고집한 일도 있었지? 우승한 당신의 아버지의 황소를 불처럼 화나게 만드는 바람에 당신은 목책 너머로 내던져졌었어."
"어깨뼈가 부러졌었어요."
"목뼈가 안 부러진 것이 다행이었지."
"난 정말 말썽꾸러기 소녀였군요." 리즈는 장난스럽게 웃었다.
"정말 그랬지."
"목이 마른데 홍차나 뭘 좀 주시겠어요?"
"냉장고에 찬 맥주가 들어 있을 거야."
"그런 걸 내가 어떻게 마셔요!" 리즈는 놀라는 시늉을 했다.
"그렇다면 찬장에 홍차 봉지가 들어 있어. 그러나 찻잔이 모두 더러워져 있을 텐데." 그랜트는 힘없이 말했다.
'그건 알고 있어요.' 하고 그녀는 생각했으나 입밖에 내어 말하지는 않았다.
"내가 서둘러 홍차를 끓여 오면 마시겠어요?" 리즈가 얼른 물었다.
"찬 맥주가 싫다면 할 수 없지."
"겨우 좀 사리를 분별하게 되는 것 같군요." 리즈는 웃으면서 일어섰다.커튼을 쳐 놓았기 때문에 오두막집 안은 어둡고 침침했다. 주방에는 여전히 더러워진 찻잔이며 접시며 나이프며 포크 따위가 개수대에 수북하게 쌓여 있었다. 홍차 봉지는 찬장 안쪽에 쑤셔박혀 있었다. 얼른 물을 불에 올려놓고 필요한 식기류를 씻었으나, 나머지는 다음날 치우기로 하고 홍차 끓일 준비를 했다.
준비된 것을 쟁반에 얹어 뜰로 날라 와 그랜트 앞에 놓고 홍차를 따랐다. 그러는 모습을 그랜트가 가만히 바라보고 있는 것을 알았으나 리즈는 신경을 쓰지 않았다.
"왜 리버사이드 목장을 팔았지? 팔지 않을 수 없었던 거야, 아니면 목장 경영에 흥미가 없었던 거야?"
"양쪽 다예요." 리즈는 쟁반에서 찻잔을 들었다. "아버지는 2년이나 계속되는 지독한 가뭄과 싸울 기력도 방법도 잃어서 경영이 말이 아니었어요. 소는 잇달아 쓰러지고 남은 소는 고기로도 팔 수가 없고……."
"그래서 목장을 팔기로 한 거요?"
그랜트의 말투에 비난이 섞여 있었기 때문에 리즈는 변명을 하지 않을 수 없었다.
"어떻게 하면 좋을지 무척 망설였어요. 하지만 리버사이드를 다시 한번 지방 유수의 목장으로 만들어 궤도에 올리자면, 나보다 유능한 경영자에게 넘겨 주는 것이 낫다 싶었어요."
"그래서 요즘은 하는 일 없이 노는 팔자가 되었다는 거요?"
"그렇지도 않아요, 동화를 쓰고 있어요."
"그게 팔리나?"
"팔려요. 그렇게 의심스런 눈으로 보지 말아요."
"아니, 미안. 그러나 당신이 벌이가 될 만큼 동화를 잘 쓸 수 있는 것 같지가 않는데?"
"벌이는 되고 있어요."
"하지만 결국 리버사이드 목장을 구해 내지는 못했잖아."
"그건 그래요. 하지만 싫어요, 그랜트. 그렇게 꼬치꼬치 캐어 묻지 말아요. 나도 목장을 팔고 싶어서 판 것은 절대로 아니니까요……." 리즈는 화가 나기 시작했다.
"화는 내지 말라구!" 그랜트는 놀리듯이 그녀의 머리칼을 잡자 손가락에 감았다. "금실 같군."
"아파요." 리즈는 그렇게 말하면서, 그가 너무나 바싹 다가앉아 있었기 때문에 숨결이 흐트러졌다. 그가 겨우 머리칼을 놓아주었다.
"우리 키스 한번 할까?" 그랜트는 의미있는 눈길로 그녀의 부드러운 입술을 바라보며 물었다.
리즈는 무서워졌다.
"난 겁을 먹은 토끼처럼 도망칠 거예요."
"키스가 그렇게 무서워?"
"키스란 엄숙한 거예요. 가볍게 즐기려고 하는 것은 아니에요."
"내가 장난으로 키스하자는 줄 알아?" 그랜트의 눈빛이 험악해졌다.
"나에 대해서 진지하게 생각한단 말씀이에요? 그러게 보이지 않는데요?"
"당신은 남자의 심각한 마음을 딴데로 싹 돌려 버리는 데 선수군. 언제나 이런 식인가, 아니면 난처할 때 쓰는 수법인가?"
리즈의 흐트러진 숨결이 겨우 골라졌다
"생각한 것을 그대로 말해 버리는 내 버릇을 아실 텐데요."
"잊어버릴 까닭이 없지." 그랜트는 중얼거렸다.
그녀는 이제 돌아갈 시간이라 싶어 일어섰다.
"주방을 치우고 돌아가겠어요. 내일까지는 통조림으로 견디어 주세요."
"리즈……."
"아침에 올 때는 물건을 사가지고 오겠지만, 영수증은 꼬박꼬박 받아오겠어요."
"정말 내 뒷바라지를 하겠다는 거야?"
리즈는 도전하듯이 그를 쳐다보았다.
"그만두게 할 생각은 없는 거지요?"
"국물이 있는 스테이크와 신선한 야채를 먹을 수 있다고 생각하니 거절하기가 싫군." 쓰게 웃는 그랜트의 얼굴이 일그러졌다.
"그것도 물론 만들지요." 그녀는 미소를 띠고 집안으로 돌어갔다. 몇 분 뒤에는 주방을 치우면서 행복한 마음으로 내일의 메뉴를 이것저것 생각하고 있었다.
3

"너 머리가 좀 어떻게 된 것 아니니!" 화가 난 스티시의 목소리가 조용한 거실에 울렸다. "그랜트 배터스비라면 하인을 열 명을 부려도 은행 예금에 축이 안 날 정도의 부자야. 그런데 하필이면 네가 자진해서 그 집 식모 노릇을 하다니."
그 말에 리즈는 명치끝이 꽉 죄어드는 것 같았다.
"돈을 받을 생각은 없어요."
"돈을 받건 안 받건 그게 무슨 상관이니. 세상 사람들이 뭐라고 할지 상상도 못하니?"
"난 도움이 필요한 사람에게 등을 돌릴 수가 없어요. 그랜트는 내 도움이 필요해요."
"아니, 리즈?" 스티시는 기가 막힌다는 듯이 두 손을 번쩍 들었다. "넌 언제나 엉뚱하고 충동적이긴 하지만 이런 바보 같은 짓을 하다니!"
잉거스가 끼여들었다.
"스티시, 잠깐, 잠깐. 어제 그 집 목장의 관리인 샘 뮐러와 이야기를 나누었는데, 그랜트는 정신적으로 상당히 지쳐 있는 모양이야. 그런 의미에서 리즈 같으면 그를 구할 수 있다고 나는 생각해."
"고마와요. 형부." 리즈는 그에게 미소를 보냈으나 스티시는 아직도 납득하려 하지 않았다.
"그야 리즈라면 그랜트에게 달라붙은 악마라도 쫓아버릴 수 있을 거예요. 하지만……."
"너무 걱정하지 말아요. 리즈는 처신을 잘 할 거요."
리즈는 잉거스가 자기를 신뢰해 주는 것이 고마웠다. 자기가 왜 그랜트를 돕고 싶은 건지 스스로도 잘 설명할 수 없었으나, 하여튼 그는 홀덴 집안과의 오랜 친구기 때문이라고밖에 설명할 길이 없었다.
다음날 아침 아홉 시가 조금 지났을 무렵, 리즈는 그랜트의 오두막집에 이르렀다. 문은 열려 있었으나 그는 집에 없었다. 그녀는 바로 짐을 풀고 주방을 치우고 나자 욕실에 들어가 빨래를 했다.
창을 열어 환기를 시키고 먼지를 떤 다음 바닥을 닦았다. 두 시간 뒤, 스테이크를 만들려고 감자 껍질을 벗기고 있는데 그랜트가 돌아오는 것이 보였다. 리즈는 홍차를 끓이기 위해서 급히 주전자를 불 위에 얹어 놓았다.
그랜트는 천천히 걸어왔으므로, 그가 주방문을 열고 안에 들어왔을 때는 물이 끓고 있었다.
"홍차를 드시겠어요?"
리즈의 물음에 고개를 끄덕인 그는 테이블 옆의 나무 의자에 걸터앉았다.
"내 뒷바라지를 해준다니까 스티시가 뭐라고 했소?"
"내가 이상하대요."
"그녀가 오지 못하게 할 수 있을 줄 알았는데."
"설마 그렇게 되기를 기대한 건 아니겠지요?"
"아니, 기대하고 있었어."
리즈는 실망이 되었으나 그것을 숨기고 웃었다.
"은혜도 모르는 분이군요."
"난 지금 혼자 있고 싶어서 그래."
"그럼 그렇게 하세요. 홍차를 거실에서 드시면 되잖겠어요, 난 식사 준비를 할 테니." 리즈는 그의 찻잔을 들어 거실로 옮겨 놓으려고 했다.그러자 그랜트는 상상도 못한 민첩한 동작으로 그녀의 앞을 막아서더니, 싸늘한 눈에 도도한 얼굴로 그녀의 얼굴을 바라보았다.
"리즈……이상하게 들릴지 모르나, 내가 걱정하는 것은 당신에 대해서야."
"정말로요?"
"만일, 당신이 날마다 여기에 찾아온다는 소문이 퍼지면 당신의 평판은 금세 나빠져. 또 한 가지는, 난 같이 지내기에 조금도 즐거운 상대가 못 된단 말이야."
"당신의 기분이 안 좋아도 난 상관없어요. 게다가 내 평판에 대해 당신이 걱정할 일은 아니에요, 그건 내 문제예요."
"세상 사람들이 당신을 신랄하니 공포의 리즈니 하고 말하는, 그 리즈가……."
"그 다음은 말하지 마세요!" 그녀는 날카롭게 가로막았다. "내가 어떤 사람인지 잘 알지도 못하는 사람들의 말에 신경 쓸 것은 없어요. 홍차는 여기에서 드시겠어요, 아니면 거실에서 드시겠어요?"
"여기가 낫겠군, 당신을 볼 수 있으니까." 그랜트는 희미한 웃음을 띠었다.
"내가 당신네 가보인 은그릇이라도 훔쳐 갈까 걱정이 돼요?"
"당신이 말하는 가보인 은그릇은 요하네스버그에 있어요. 관리인 샘 뮐러가 이사오기 전에, 조심하느라 저쪽에 옮겨다 놓았지." 그랜트는 농담처럼 말했다.
"손쉽게 부자가 될 생각은 하지 말라고 하는 것 같군요." 리즈는 일부러 한숨을 쉬어 보이고는 바로 감자 껍질을 벗기기 시작했다.
"돈이 그렇게도 소중한 거요?"
"소중하긴 뭐가 소중해요. 바도 같은 소리!" 그랜트의 진지한 목소리에 놀랐으나 그녀는 태연하게 받아넘겼다.
"돈이 있으면, 목장을 팔지 않을 수 있었잖아. 그래도 돈이 별거 아니야?" 그는 끈덕지게 물어 왔다.
리즈는 감자 껍질을 벗기다 말고 돌아보았다.
"그렇게 돈, 돈 하지 말아요, 짜증나게."
"대답해 주지 않겠소?"
"당신은 공정하지 못하군요. 자신도 그것을 알고 있을 거예요. 하지만……." 리즈는 입술을 깨물었다. "몇 달 전에는 나도 돈이 필요한 거라고 생각했어요. 돈이 있어서 하이리츠 목장처럼 관리인을 고용한다면 리버사이드 목장을 팔지 않아도 될 테니까요. 마음이 아팠었지요. 하지만 그만한 자금이 없으니 별 수 없다고 깨끗이 단념하고 팔기로 했던 거예요." 그녀는 어깨를 추슬렀다. "그 뒤로는 돈에 대해서 조금도 매력을 느끼지 못하게 되었어요." 이렇게 말하고 리즈는 다시 주방 일을 하기 시작했으나, 그랜트가 또 물어 왔기 때문에 깜짝 놀랐다.
"목장을 판 돈이 상당하겠지?"
"그랬어요. 하지만 빚을 모두 갚고 나니 홀덴 집안의 세 자매에겐 조금씩밖에 돌아가지 않았어요. 우린 평생동안 일해야만 먹고 살 팔자예요."
"하지만, 당신의 아버지는……."
"그래요. 이 지방에서 제일 가는 목장주였어요."
"그런데 어쩌다 그렇게 되었지?"
"이미 이야기했잖아요. 가뭄이 계속된데다가 아버지는 병이 나시고……."
그랜트는 눈을 가늘게 떴다.
"무언가 숨기고 있는 일이 있어, 그렇지?"
리즈는, 당신은 상관없는 일이에요, 하고 말할 뻔했다. 그러나 그를 돕자면 모든 일에 정직해야 한다는 생각이 들었다.
"아버지는 과음을 하시기 시작했어요. 그 바람에 사는 데 흥미를 잃으시고……."
"한데 왜 그렇게 되셨지?" 그랜트는 얼굴을 찌푸렸고 더욱 궁금한 듯 캐어 물었다.
"나도 잘 모르지만, 옛날의 생활이 그리우셨던 것 같아요. 어머니 이야기를 자주 하셨어요." 그녀는 2년 동안의 아버지의 생활을 떠올리며 입술을 깨물었다. "어머니를 잃고 난 아버지는 상상이 안 갈 만큼 쓸쓸하셨던 것 같아요. 그래서 재혼도 하지 않았던 거예요."
"누구도 당신 어머니의 대신이 될 수 없었을 거요."
그랜트의 말투가 좀 이상했다. 우리 어머니가 아니라 자기의 애인 마이라 캐빈디시에 대해서 생각하고 있는 것이겠지, 하고 리즈는 생각했다. 그가 눈길을 딴 데로 돌렸기 때문에 그 확신은 더욱 굳어졌다.
"내가 어렸을 때 말에서 떨어지면 아버지는 날 일으켜 세워 다시 말에 태워 주셨어요. 인생은 그런 거라고 생각해요." 리즈는 그를 동정하는 내색은 조금도 비치지 않고 말을 계속했다. "사람은 살다보면 몇 번이고 쓰러질 수 있지만 그때마다 다시 일어나서 전진해야 하는 것이 아니겠어요?"
"나한테 설교하는 거야?"
"그런지도 몰라요. 당신은 지금 굴러 떨어졌지만 도움을 주면 다시 안장 위에 앉을 수 있다고 생각해요."
"무슨 안장이지?" 그랜트의 눈이 의심스러운 듯 반짝이며 태도가 거칠어졌다.
"예를 들면 일. 아니면 살아가는 것 자체라고 해도 좋지요."
"나 산책을 하고 오겠소." 그는 목발을 잡자 일어섰다.
"그러세요. 다리를 단련하면 그만큼 빨리 목발없이도 걸을 수 있을 거예요."
"충고 고마워, 홀덴 선생." 그는 문간에서 소리를 질렀다.
"천만에요."
문이 쾅 닫히는 바람에 오두막집이 흔들렸다. 리즈는 흠칫 놀라며, 자기가 얼마나 긴장하고 있었는지를 처음으로 깨달았다. 주방의 창으로 내다보니 그랜트는 정신없이 냇가를 향해 걷고 있었다. 그녀는 가슴이 찡해오는 것을 느꼈다.
리즈는 다리미질을 하고 요리를 오븐에 넣고는, 오후 한 시가 지나서 집으로 돌아왔다, 모처럼 만들어 놓은 스테이크가 헛되지 않도록 그랜트가 일찌감치 돌아와 주기를 빌면서.그 뒤의 일주일 동안 그랜트는 좀처럼 그녀와 얼굴을 마주치는 일이 없었다. 리즈가 도착하면 그는 이미 산책에 나가 있었고, 그녀가 돌아갈 때까지는 집으로 돌아오지 않았기 때문이다. 어느 날 아침, 이런 상태가 언제까지나 계속되어서는 안 되겠다 싶어 그녀는 좀 일찍 집을 나서, 오두막집을 나서는 그랜트를 잡고 그의 앞을 막아섰다.
"언제까지 나를 피할 생각이지요? 이제 나하고 다시는 말을 안할 생각이에요?"
"당신의 충고에 따라 날마다 다리를 단련하고 있었을 뿐이야."
그는 목발을 흔들며 비키라고 했으나 리즈는 그 목발을 붙잡았다.
"그랜트? 내가 오는 것이 싫으면 그렇다고 말해 주면 되잖아요?"
그의 턱이 굳어졌다. 그렇다고 말하는 것이 아닌가 하고 리즈는 생각했다. 그러나 그건 아니었다.
"산책을 하고 오겠소. 차시간까지는 돌아올 거요."
그의 뒷모습을 바라보면서 그녀는 조그만 승리를 거두었다고 생각했으나 기묘한 느낌은 가시지 않았다.
그 뒤로는 그랜트의 생활이 바뀌어 갔다. 그랜트는 아침 일찍 밖에 나갔다가 차시간에는 돌아와, 식사 준비를 하는 리즈와 이것저것 이야기를 나누게 되었다. 그러는 동안 그는 리즈와 함께 점심을 먹게 되었고 그 시간을 무척 소중하게 생각하는 것 같았다. 그러나 개인적인 일은 좀처럼 화제에 올리지 않았다.
그랜트는 하루가 다르게 기운을 차려 갔다. 푹 팬 볼에도 살이 오르고 헐렁하던 옷들도 몸에 맞게 되었다. 아직 목발에 의지하고 걸었으나 다리는 거의 절지 않게 되었다. 그러나 그를 가장 괴롭힌 것은 손의 유연성이 여전히 되살아나지 않는 일이었다.
리즈는 자기의 일이 늦어진 것을 서두르기 위해서 오후부터 밤늦게까지 상 앞에 앉아 동화를 썼다. 그러나 그러는 중에도 그랜트에 대한 생각을 하는 시간이 차츰 많아지게 되었다.
그는 육체적으로는 많이 회복이 되었으나 정신적으로는 여전히 욕구불만에 차고 뒤틀려 있었다. 심한 낙담에 빠지는 일은 적었으나 여전히 우울증에서 헤어나지 못하고 있는 것은 빈정거리는 말투로도 알 수가 있었다. 그는 리즈를 누이동생처럼 다루기 때문에, 그녀는 16세 때로 되돌아간 느낌이 들 때가 많았으나 그렇다고 불평을 할 수도 없었다. 차라리 누이동생처럼 다루어 주는 것이 그에 대한 자신의 애절한 마음을 숨길 수 있어서 도리어 고마울 정도였다. 그러나 마음 밑바닥에서는 아무래도 불만스러워 했고 무언가 기대를 가지고 안절부절 못하고 있었다. 그녀는 그러한 자기 분석은 그만두고 일에 몰두하기로 결심했으나, 며칠 뒤 그랜트와의 관계가 크게 바뀔 사건이 일어나 것이다.
리즈는 거실의 커튼을 세탁한 것을 주방의 의자를 갖다 놓고 올라가서 다시 달고 있었다. 그때 누군가가 거실로 들어왔다.
"내가 거들까, 리즈?" 그랜트였다.
"이것을 다 달고 나면, 그 의자에 걸쳐 놓은 커튼을 좀 집어 주겠어요?"
리즈가 커튼 레일의 마지막 훅에 커튼을 걸자, 그랜트는 밝은 꽃무늬의 커튼을 집어서 내밀었다.
그녀는 발돋움을 하고 그 커튼을 달면서, 자기의 부푼 가슴이 블라우스 아래에서 불룩하게 솟은 것을 느꼈다. 그와 동시에, 그랜트에게 모양 좋은 다리의 선을 너무 드러내고 있는 것이 아닌가 하고 신경이 쓰였다. 그가 자신의 여자다운 몸의 곡선에 가만히 눈길을 쏟고 있는 것을 의식하고 볼이 뜨거워졌으나, 한편으로는 그가 그렇게 자기를 바라보는 것에 기분이 좋기도 했다. 훅을 거는 손이 좀 떨렸으며, 그것이 끝나자 그랜트는 리즈의 옆구리를 두 손으로 부축해서 그녀를 마루에 내려놓아 주었다.
두 사람의 시선이 마주쳤다. 그랜트의 잿빛 눈에 무언가가 움직이는 것을 보고 그녀는 더욱 얼굴이 붉어졌다. 그가 처음으로 자기를, 소녀로서가 아니라 여자로 보고 있다는 느낌이 들었다. 기뻐해야 할지 두려워해야 할지 알 수가 없었다. 지금까지는 같은 나이 또래의 남자가 이따금 그녀에게 손을 내미는 일이 있었으나 그녀는 그때마다 호탕하게 웃어젖혀서 상대방
을 난처하게 만들곤 했었다. 그러나 줄곧 그녀의 마음을 사로잡고 있었던 상대인 그랜트고 보니, 그녀는 지금은 그럴 수도 없었다. 그랜트의 손가락이 그녀의 허리에 파고들자 더욱 뜨겁게 느껴졌다. 리즈는 얼굴을 들었다. 무심코 시선이 그의 입술에 가서 멈추어 버렸다. 그의 입이 관능적으로 일그러지자, 리즈는 가슴이 꽉 차 오르고 맥박이 빨라졌다.
그랜트는 교묘하게 그녀를 끌어당겨 상처입은 손으로 그녀의 뒷머리를 받쳐서 얼굴이 뒤로 젖혀지게 만들었다. 무슨 일이 일어날지 리즈는 알고 있었다. '어서 도망을 쳐라. 넌 파멸을 부르고 있는 거야.' 하는 재촉의 목소리가 들려 왔지만, 몸이 녹아들 것 같아 팔다리가 움직여지지 않았다. 그랜트가 얼굴을 들이댔지만 피할 수 없었다. 마침내 리즈는 그의 따뜻한 입
술에 사로잡히고 말았다.
'이미 늦었어!' 그의 입맞춤에 떨리는 입술로 응하면서 리즈는 자기 자신을 탓했다. 그러나 거세게 들먹거리는 가슴은 그 마음의 외침을 어느 사이에 지워 없애고 있었다.
리즈는 그 동안 그랜트에게 입술을 빼앗기는 장면을 자주 상상해 왔으나, 그 어떤 상상도 이처럼 몸이 오싹하고 피가 끓게 하는 일은 없었다. 독한 포도주를 마셔 비틀거리는 느낌이었다. 아프터세이브 로우션과 담배 내음이 감각을 간질였고 경험없는 그녀의 입술이 그의 입술에서 겨우 풀려났을 때는 그녀는 이미 저항도 할 수 없을 정도로 축 늘어져 있었다. 남자로부터 키스를 받은 일이 전혀 없는 것은 아니었지만, 이처럼 눈부시고 온몸이 짜릿해지리라고는 상상도 못 했었다. 리즈는 그의 가슴에서 어깨로 손을 스치면서, 방안이 뱅글뱅글 도는 것을 느끼고 있었다. 그랜트는 바로 몸을 떼었다. 리즈는 숨도 쉴 수가 없었다. 그랜튼 역시 그런 것 같았다. 그의 동공이 퍼져서 눈이 검게 보였고 넓은 이마와 코밑에 땀이 조금 배어나와 있었다. 표정은 그답지 않게 정신이 없어 보였으며, 그녀 역시 냉정하다고 할 수는 없었다. 입맞춤과 애무에 취한 채 아직 멍해 있었다.
"홍차를 끓여 오겠어요." 리즈는 간신히 침착한 목소리로 그렇게 말하자 
의자를 들고 주방으로 향했다. 그랜트는 그녀를 붙잡으려고는 하지 않았다. 홍차를 끓이면서 그녀는 그와의 입맞춤을 생각하고 있었다. 10대의 순진한 사랑이 그대로 계속된 것 같았고, 더구나 그에 대한 자신의 헌신적인 마음이 더욱 깊어져 있는 것을 느꼈다.
"리즈……." 그랜트의 깊고 낮은 목소리에 리즈는 불안한 얼굴로 돌아보았다. "방금 그 일말이오, 오해하지 말아줘요……."
"진지한 마음으로 키스한 것이 아니란 말이지요?" 리즈는 이렇게 넘겨짚어 보았으나, 그녀의 상상이 틀림이 없다는 것을 그의 표정에서 알자 속이 상했다. 그러나 그녀는 웃음으로 얼버무리려고 했다. "어머, 그랜트. 난 그렇게 숙맥이 아니에요, 당신의 충동적인 키스를 진지하게 받아들일만큼."
그는 쓰게 웃었다.
"그렇게 생각해 주니 안심이 되는군."
홍차를 따라 주면서 그녀는, '자, 이것을 마시고 혓바닥을 데거나 사래라도 들리세요!' 라고 쏘아 주고 싶었으나 가만히 있었다.
그녀는 아무 일도 없었던 것처럼 행동하려 했다. 그러나 그랜트가 생각에 잠긴 눈매로 자기의 모습을 사뭇 뒤쫓고 있는 것을 의식하지 않을 수 없었다. 무언가 절박감이 느껴져 리즈는 신경질까지 났고 안절부절 못하는 심정이 되었다. 그러나 어떤 절박한 일이 닥친다고 해도 피하지 말자고 마음속으로 다졌다. 그러나 그날은 아무 일도 없이 지나갔다.
다음날 점심 식사를 마치고 나자 그랜트가 물었다.
"이제 돌아가는 거요?"
"별다른 약속은 없지만 돌아갈까 해요."
"그럼 우리 산책이나 하지 않겠소?"
리즈는 좀 놀랐으나 바로 그의 청에 응했다.
"당신만 괜찮다면."
그랜트가 좋아하는 오솔길을 따라 두 사람은 냇가의 풀밭 위를 걷고 있었다. 어느 쪽도 상대에게 손을 대려고 하지 않았다. 날씨가 워낙 무더워서 그런지 초원에는 바람 한점 없었고 새나 벌레도 햇살을 피해 숨었는지 어디서도 구경할 수가 없었다.
그가 포도나무 그늘에서 멈추어 서자 그녀는 무언가 부자연스런 기분으로 마주 보았다. 그의 우울한 눈길이 옥수수 빛깔의 머리로 감싸인 그녀의 얼굴에서 싱싱한 팔다리로 찬찬히 옮겨져 갔다. 리즈는 마치 그가 손으로 만지기라도 하는 것처럼 느껴져 맥박이 빨라지고 숨이 가빠졌다. 그의 시선이 유혹하듯이 다가오며 마음의 울타리를 뛰어넘으려 하고 있었기 때문
이다. 그가 남자답게 다가오는 것을 아프게 느끼면서, 한편 자신의 마음속에서도 야릇한 욕망이 움직이는 것을 느끼고 있었다.
"그렇게 사람을 바라보지 말아요, 그랜트." 그의 눈이 자기의 부드러운 입술로 향해졌을 때 참다못해 리즈는 그렇게 말했다.
"그렇게라니?"
"무언가 노리고 있는 것 같아요."
그랜트는 가볍게 웃었다. 하얀 이가 해에 그을은 얼굴에서 돋보였고 눈에는 호기심이 깃들여 있었다. 
"내가 무슨 속셈이라도 있는 것처럼 바라보고 있다는 거야?"
"알면서 그래요. 그 뒤로 사뭇……."
"어제 키스한 뒤로?" 리즈가 고개를 끄덕이자 그랜트가 말을 이었다. "내 팔 속엣 당신이 나타낸 반응을 잊을 수가 없어서 그래. 참 작고 부드러운 육체가 열심히 나에게 응하고 있었어."
"그만둬요!" 리즈는 얼굴이 새빨개졌다.
"당신이 얼굴을 다 붉히다니." 그랜트는 놀리듯이 입을 일그러뜨리며 두 손으로 그녀의 뜨거운 볼을 잡았다. 리즈는 또 팔다리가 저려 오는 것을 느꼈다.
그랜트가 입술을 포개 왔다. 이번의 입맞춤은 가볍고 산뜻했다. 리즈는 주먹을 꼭 쥐고 가만히 견디고 있었다. 그의 머리를 끌어당겨 세게 포옹하고 싶었으나 그런 욕망은 꼭 누르고 있었다.
리즈가 참고 있는 것을 알았는지, 그랜트는 입술을 떼고 가볍게 웃음소리를 냈다. 그녀는 화가 나서 손을 들어 떼밀려고 했다. 그러나 그는 그것을 예기하고 있었던 것처럼 교묘하게 그녀를 끌어안아 버렸다. 그려는 작은 몸매에 비해서 기운이 세었으나, 꼼짝 못하게 끌어안겨져 버린데다가 갑작스레 키스를 당한 바람에 기력을 잃고 말았다. 온몸이 뜨거워지고, 수
줍음도 사라지고 녹아드는 것처럼 그에게 기대어 갔다. 저항하기보다는 응하는 것은 아주 쉬웠다. 그녀가 팔을 그의 목에 휘감자 그는 그대로 그녀를 부드러운 풀 위에 밀어 쓰러뜨렸다.
입술을 탐식당하자 리즈는 더 이상 아무것도 생각할 수 없었다. 남자다운 냄새와 등에 느껴지는 그의 손 감촉, 그리고 쿵쿵거리는 고동 소리만이 그녀의 의식에 있었다. 그랜트는 안달이 난 듯이 그녀의 블라우스의 단추를 벗겼다. 뜨거운 입술이 그녀의 입가에서 목으로, 그리고 매끄러운 어깨로 기어다녔다. 섬세한 감각이 한꺼번에 살아난 느낌이었다. 그러나 가슴을 
덮은 얇은 천을 통해 그의 뜨거운 손길을 느끼자 리즈는 제정신이 들었다.
"그만둬요." 그의 손목을 붙잡고 그녀는 신음하듯이 호소했다.
그랜트가 얼굴을 들었다. 그의 눈은 활활 타오르듯 정열에 넘쳐 있었다.
"왜?"
"우리는 어려서부터 사귀어 왔으니 서로에 대해서 잘 알잖아요." 리즈는 그가 눈앞에 있기 때문에 아직도 맥박이 빠르게 뛰고 있었으나, 겨우 담담한 목소리로 말했다.
"그래서?"
"그러니 서로 정직해져도 좋을 거예요."
"그럼." 그랜트는 비웃음 같은 웃음을 띠었으나 여전히 참을성 있게 응하고 있었다.
"나, 지금 당신의 심심풀이의 상대가 되고 있는 거예요?"
단호하게 리즈가 물으니까 그는 손을 놓았다.
"그런 생각을 하고 있었나?"
"지금 다른 것은 생각할 수도 없어요." 그녀는 몸을 일으키고 단추를 잠갔다.
"키스받은 일이 있잖아."
"그다지 열중해서 하는 것도 아니고 이렇게 거센 입맞춤은……. 난 참못났나 봐요, 그랜트."
"왜?"
"글쎄 다른 여자들은 이런 때 어떻게 하면 좋은지 잘 알 테지만 난 통 모르겠어요."
"아하, 당신하고는, 키스는 장난으로 나누어선 안 되고 진지하게 해야만 한단 말이지?" 그랜트의 놀라는 목소리가 리즈의 섬세한 신경을 확 긁었다.
"놀리지 말아요, 그랜트! 심심풀이로 할 테면 다른 여자를 찾아요!"
리즈는 악마에게라도 쫓기듯이 정신없이 오두막집으로 도망쳐 오자 바로 차에 올라 집으로 돌아왔다. 그녀답지 않은 불쾌감을 참지 못했다.
30분 뒤에 리즈가 집에 돌아가자, 스티시가 흘끔 보더니 물었다.
"무슨 일이 있었니?"
"무슨 일이 있었느냐고? 왜?"
"넌 다른 때는 차의 클랙슨을 필요도 없이 빵빵거리거나 문을 함부로 닫는 일이 없었잖니. 그랜트가 네게 손이라도 내밀었니?"
리즈는 난처한 얼굴로 언니를 보고는 그대로 이층으로 뛰어올라와 버렸다.
스티시가 밑에서 소리를 쳤다.
"오늘 파멜라 언니한테서 편지가 왔어. 네 일에 대한 얘기도 있어."
리즈는 멈추어 서서 돌아보았다.
"정말?"
"내가 한 말과 같은 이야길 써놓았어."
"그랜트에 관해서?"
"응, 읽어 줄 테니 들어 봐." 스티시는 편지를 꺼내 읽었다. "<리즈에게 그랜트를 가까이하지 말라고 전해줘. 그와 어울리게 되면 목숨을 빼앗기게 될 거야>"
리즈는 벌컥 화가 나서, 집을 때려부수기라도 했으면 시원하겠다 싶었다.
"파멜라 언니한테 남의 일에 간섭 말라고 해줘. 작은언니도 마찬가지야!" 
그 목소리가 조용한 집안에 쩌렁쩌렁 울렸다. 그녀는 층계를 날 듯이 두 단씩 뛰어올라가 자기 방으로 달려들어갔다. 볼에는 눈물이 흘러내리고 있었다.
"이제 싫어. 싫어, 싫어!" 리즈는 큰 소리를 질렀다. 화가 나서 그 분에 못 이겨 눈물을 닦을 생각도 하지 않고 흐르는 대로 내버려 두었다. 다른 여자들처럼 가볍게 행동하려 해도 소용이 없었다. 나는 손댈 길 없는 무모하고 공포감을 주는 리즈기 때문이야. 오늘 오후 낯선 깊은 바다 속에서 버둥거리는 자신을 발견할 때까지는 누구도 무엇도 무섭다고 생각한 일이 없었다. 사실은 그녀는 조수에 떼밀려서 가는 데까지 가보고 싶었지만 무서웠다. 무서워하고 있었다! 그 한 순간 한 순간이 그랜트에게는 아무것도 아니었다면 더 할말은 없어. 이제 그에게는 절대로 내 마음을 가지고 놀게 하지 않겠어.
한 시간이 지나자 리즈는 마음도 가라앉고 해서 스티시에게 사과를 했다. 그러나 스티시가 뭐라고 하든, 다음날 아침에 하이리츠 목장에 가기를 그만둘 생각은 없었다.

오두막집 안은, 전날 밤에 그랜트가 술을 퍼마셨는지 온통 어질러져 있어서 리즈는 깜짝 놀랐다. 그런데 산책에서 돌아온 그랜트는 그녀가 와 있는 것을 보더니 더 깜짝 놀라는 것이었다.
"인제 오지 않을 줄 알았지요?" 리즈가 홍차를 따르면서 가볍게 물었다.
"솔직히 말하자면 또 통조림 식사를 하는 악몽을 꾸었지." 그랜트는 힘없이 웃었다.
"나는 나 자신에게 화를 내고 있었던 거예요. 당신에게 화를 낸 것이 아니에요, 미안해요."
"자기 자신에게 화를 낸다고 이상할 것은 없지. 겉으로는 완강한 <공포의 리즈>지만 속은 숙맥이고 겁 많은 젊은 아가씨니까." 그랜트는 따뜻하게 웃었다.
아픈 데를 찌르는 소리였다. 몸을 사리지 않았다간 속마음이 다 드러날 것 같았다.
"어렸을 때 등뒤가 어두우면 길을 걷기가 무서웠어요. 하지만 어느 날 마음을 굳게 먹고 뒤를 돌아보았더니 아무것도 없었어요. 그 뒤로는 어두워도 무서워하지 않게 되었어요. 귀중한 경험이었어요."
"아무리 무서운 상대라도, 맞서는 법을 찾아내면 무섭지 않다는 말이오?"
"그런 셈이에요." 리즈는 미소지었다.
그랜트가 그녀의 눈을 가만히 들여다보았다.
"내가 그렇게 무서운가?"
"아니, 나 자신이 무서워요." 그녀는 자신의 약한 데를 드러내고 있었다. 그랜트는 놀리기가 즐거운 듯 눈썹을 치켜올렸다.
"자, 그럼 당신의 약점을 어떻게 이용한다?"
"나 자신이 그것을 극복한 후에 가르쳐 주겠어요." 리즈는 가볍게 받아넘겼다.
그랜트는 더 이상 묻지 않았다. 그러나 리즈는, 평상시처럼 일을 시작하자 몇 번이나 그와 몸이 부딪치게 되고 시선이 자꾸 마주치는 통에, 마침내 그에게 주방에서 나가 달라고 말하지 않을 수 없었다. 그는 나가기는 했으나, 30분이 지나자 노란 데이지를 꺾어 들고 들어와서 자기 손으로 빈 병에 물을 담아 그것을 꽂아 테이블에 놓았다.
테이블 위에 데이지를 사이에 놓고 마주앉아 식사를 하면서, 리즈는 그의 이상한 행동을 웃어 주고 싶기도 하고 동시에 울어 버리고 싶기도 했다. 그러나 그것을 누르고 묵묵히 식사를 계속했다.
커피를 마실 때는 두 사람 사이의 침묵은 긴장감으로 바뀌어 있었다. 리즈는 빨리 돌아가고 싶어서, 서둘러 커피를 마시고 설거지를 시작했다.팔꿈치까지 세제의 거품을 묻히며 그릇을 씻는 그녀의 초조감은 이제 극한에 이르러 있었다. 그랜트는 무엇이든 마음에 걸리는 일이 있으면 이야기를 해야 할 것이 아닌가.
그는 마이라 캐빈디시에 대해서 생각하고 있을까? 틀림없이, 여기에 마이라가 있으면서 요리며 세탁, 청소를 해주면 얼마나 좋을까, 하고 생각하고 있을 거야. 화려한 것을 좋아하는 마이라가 부지런히 가사를 돌보고 있는 광경을 상상하니 우스운 느낌이 들었으나, 마음이 아파 오는 것도 부정할 수가 없었다.
"돌아가기 전에 커피를 끓여서 거실로 갖다 주지 않겠소?"
갑자기 그랜트가 말을 걸어 오는 바람에 리즈는 자신의 마음을 그에게 들키지나 않았나 해서 흠칫했다.
"네." 리즈가 대답하고 돌아보니 그는 이미 거실로 향하고 있었다.
설거지를 끝내고 리즈는 커피 쟁반을 손에 들고 잠시 데이지를 바라보고 있었다. 이번에는 울음이 복받쳐서 목에 치미는 것을 얼른 삼켜 버렸다. 거실로 커피를 가지고 가니까 그랜트가 말했다.
"좀더 있다가 돌아가면 좋겠는데, 요즘 내가 생각한 일이 있어서……."
리즈는 꼼짝도 못하고 서서, 떨리는 손을 감추기 위해서 스커트의 호주머니에 집어넣었다. 그는 요하네스버그로 돌아가겠다고 말하려는 거야. 그녀는 그렇게 생각했다. 지금까지 그랜트는 가끔 목장에 들러 잠시 머물다 떠나곤 했지만, 이번에 떠나면 다시는 돌아오지 않을 것이 틀림없어. 안녕이라고 작별인사를 해야하는가 싶자 그녀는 가슴이 미어지는 듯했다.
커피는 아직 입도 데지 않은 채 테이블에 놓여 있었다. 그는 눈을 감고 있었다. 도대체 무슨 말을 하려고 저러는 것일까, 하고 리즈는 그의 표정을 가만히 바라보고 있었다."리즈, 나와 결혼해 주지 않겠소?"
4

리즈는 심장이 멈추는가 싶었다. 그 동안 마음을 굳게 닫고 있었기 때문에 그 말의 뜻을 얼른 알아들을 수가 없었던 것이다.
'리즈, 나와 결혼해 주지 않겠소?' 그랜트는 심각한 얼굴로 그렇게 말한 것이다. 그녀는 웃어야 할지 울어야 할지 아니면 욕설을 퍼부으며 덤벼들어야 할지 알 수가 없었다. 농담이야, 그가 나에게 아내가 되어 달라고 할 턱이 없어.
그랜트는 웃는 기색도 없이 조용히 생각에 잠긴 채 가만히 대답을 기다리고 있었다.
"결혼 신청을 하기 전에는 보통 사랑한다는 고백을 한다고 들었는데요." 
리즈는 놀리듯이 말했다.
그랜트는 약간 불안한 모습을 보였다.
"사랑은 없지만 아내는 필요해요."
"당신이 말하는 것은, 잠자리를 함께할 여자가 필요하다는 말이지요?" 
리즈는 거침없이 말했다.
"그것이 그렇게 안 좋은 일인가?"
"그래요……꼭 그렇다고는 할 수 없지만." 그녀는 햇살이 내리쬐는 뜰로 눈길을 돌렸다. 거센 마음의 동요에 비해 얼마나 은혜에 가득 찬 평화로운 정경이냐! 리즈는 목이 꽉 메고, 기분을 가라앉히느라 얼굴이 굳어졌다. 
"그런데, 어째서 꼭 나여야 하지요? 왜 나를 택했어요?"
"당신은 생기에 넘치기 때문이지. 요리 솜씨도 좋고, 당신처럼 다리미질을 잘하는 사람은 처음 보았어."
"추켜세워 주시니 기분이 좋군요." 리즈는 히스테리하게 웃었다.
"농담이 아니야, 리즈. 만일 결혼에 로맨틱한 것을 기대한다면 그런 바보 같은 생각은 버리는 것이 좋아. 우리의 결혼은 잘 되어 나갈 거라고 나는 확신해."
두 사람의 시선이 마주쳤지만 그녀는 눈길을 돌리지 않았다.
"육체적인 의미에서 말하는 거예요?"
"그렇지."
그랜트의 눈이 비웃는 것 같아서 리즈는 화가 나 얼른 눈길을 돌렸다.
"아무것도 나에게 주려고는 하지 않는군요. 육체적인 욕망말고는……."
"고생은 시키지 않겠어, 리즈."
"내가 상대방의 경제 상태를 첫째로 생각하는 여자인 듯한 말투군요."
"혼동하지 말라구!" 그랜트는 담배에 불을 붙여 물고 한모금 빨아들이더니 연기를 내뿜었다. "그럼 도대체 무엇을 갖고 싶단 말이요?"
"당신에겐 없는 것을 갖고 싶어요." 리즈는 정직하게 대답했다. 애매하게 얼버무릴 때가 아니라고 생각했기 때문이다. "당신의 사랑이 갖고 싶어요."
그랜트는 깜짝 놀란 표정을 지었다. 한동안 긴장된 공기가 흘렀다.
"그것이 무엇 때문에 그렇게 소중하지?"
"내가 당신을 사랑하고 있기 때문이에요." 리즈는 망설이지 않고 침착하게 사랑을 고백했다. 오랫동안 가슴에 숨겨 오고 있던 생각을 처음으로 털어 놓은 것이다. 내가 얼마나 진지한가는 그랜트는 내 눈만 보아도 알겠지.
"당신은 너무나 정직해." 그는 좀 기가 질린 듯한 얼굴로 비난하듯 말했다.
"난 아무리 큰 상처를 받더라도 서로가 정직하게 나가는 것이 좋다고 생각하고 있어요."
"내게 없는 것을 줄 수는 없어, 리즈. 존경과 우정과 육체적인 사랑만으로 만족해 줘야겠어. 그 이상은 안 돼." 그의 입이 냉소하듯이 일그러졌다. 
"내가 제의할 수 있는 조건은 그것 뿐이야."
"난 사랑이 없는 결혼을 견디어 나가야 하는군요." 리즈는 침착한 웃음을 띠었다. 그만두라는 경종일 머릿속에서 계속 울리고 있었으나, 그녀는 마음을 굳히고 그랜트의 발 밑에 무릎을 꿇었다. "받아들이겠어요."
그의 눈에서 리즈가 본 것은 안도감이었을까? 그녀는 알 수가 없었다. 그랜트는 담뱃불을 비벼 끄더니 그녀를 끌어안고 뜨거운 입맞춤을 했다. 그녀도 충만한 마음으로 그것에 응하고 있었다. 언제까지나 이대로 있고 싶었다. 그러나 무슨 일이고 영원히 계속되는 것은 없다. 그는 얼굴을 들었다.
"이제 스티시의 집으로 돌아갈 시간이야. 구체적인 일은 내일 또 이야기하자구." 그랜트는 돌아가고 싶어하지 않는 그녀를 놀리기라도 하듯이 말했다.
리즈는 그의 말에 따랐다. 그러면서, 자기가 사랑하듯이 자기를 사랑해 주지 않는 남자의 결혼 신청에 응해 버린 일이 아프게 마음에 꽂혔다.

그날 저녁 식사를 마친 뒤 리즈는 스티시와 잉거스에게, 그랜트와 약혼을 하게 되었다고 말했다.
"너 미쳤니?" 아니나다를까, 스티시가 큰 소리를 질렀다.
"그를 사랑해, 스티시."
"그도 똑같이 널 사랑한다고 믿었다간 큰코 다쳐."
아픈 데를 찔렸다. 그러나 내색해서는 안 되는 것이다.
"그가 나를 사랑하지 않는다는 것은 나도 알고 있어. 그도 분명히 그렇게 말했어. 그렇지만 나는 그의 결혼 신청에 응한 거야."
"마이라 캐빈디시는 어떻게 되니? 만일 그녀가 그랜트한테 돌아오겠다면 일이 어떻게 되겠느냔 말이야."
리즈는 흠칫했으나, 애써 태연한 듯 연극조로 유머러스하게 대답했다.
"그때까지는 그도 나한테 열중해서 완전히 사랑의 포로가 되어 있을 거야."
"어머, 이애가 왜 이래!" 스티시는 도움을 청하듯이 잉거스를 한번 쳐다
보고는 다시 동생에게 따졌다. "그렇게 되면 어떻게 되는지 알기나 하니?"
"일이 쉽지는 않을 줄 알지만 어떻게든 잘 될 거라고 생각해."
잉거스가 앞으로 나와 리즈의 손을 아프도록 틀어쥐었다.
"나도 한마디 해야겠군! 리즈, 축하해." 그는 방긋 웃고는 그녀를 안고 볼에 키스해 주었다. "그러면 식은 언제 올릴 거야?"
"아직 정하지 않았지만, 난……금방이라도 올리고 싶어요."
스티시도 마지못해 남편처럼 동생을 안고 축복해 주었으나, 그녀의 부드러운 갈색의 눈에는 불안감이 드러나 있었다.
"정말 걱정이다. 네가 걱정이야."
잉거스는 소리를 내어 웃었다.
"마음 푹 놓으라구, 리즈는 빈틈없는 아가씨니까."
그날 밤 리즈는 늦도록 잠들지 못하고 몇 번이나, '리즈는 빈틈없는 아가씨니까.' 한 잉거스의 말을 떠올리고 있었다. 그의 신뢰는 감사했으나, 과연 내 손으로 자신의 일을 잘 처리해 나갈 수 있을까? 그랜트에 대한 사랑 때문에 괴로워하는 꼴이 되지는 않을까?
다음날 아침 리즈는 수면 부족으로 머리가 지끈거려 아스피린을 몇 알 먹었다.
그랜트의 오두막집에 가보니 그는 주방의 테이블에 앉아 커피 잔을 두 손으로 받쳐 들고 있었다. 카키색의 반바지와 푸른 셔츠를 입고 수염도 깍지 않았으며 눈 밑에는 그늘이 져 있었다.
"오늘 아침엔 걷기 연습은 빼먹었지." 리즈가 의아스런 눈길로 바라보는 것을 보자 그랜트는 자기가 먼저 입을 열었다.
"어디 몸이라도 불편해요?"
"어젯저녁 잠을 잘 못 자서 말이야." 그는 희미한 웃음을 띠고 옆에 앉으라고 손짓했다.
"나도 마찬가지예요."
"결심을 후회하고 있는 건 아니야?"
"아니요." 리즈는 고개를 가로짓고 걱정스런 듯이 그를 들여다보았다. 
"당신은요?"
그랜트는 커피 한 잔을 테이블에 내려놓고 리즈의 머리 속에 손을 밀어넣었다. 그리고 뒷덜미를 가볍게 쓰다듬더니 그녀의 머리를 끌어당겨 입술을 겹쳤다. 두 사람의 입술은 서로 얽혔다. 그 입맞춤의 익숙한 솜씨에 그녀는 짜릿짜릿하니 감각이 자극되어 머리가 아찔아찔해 왔다.
"리즈, 난 당신을 갖고 싶어. 정말이야." 그랜트는 신음하듯이 말했다. 
"이래 가지고는 언제까지나 소망을 이룰 수가 없을 것 같아. 우리 이야기하자구."
그랜트의 목소리는 낮고 쉬어 있었다. 그의 말처럼 두 사람은 이야기를 하지 않으면 안 되었다.
"좋아요, 이야기하도록 해요." 그녀는 등을 펴고 할 수 있는 대로 마음을 가라앉히며 그에게 응했다. 그러나 아직도 볼은 상기된 채였고 심장은 세차게 두근거리고 있었다.
"언제 결혼해 주겠어?"
태연히 묻는 그랜트의 빠른 변화가 그녀는 부러웠다.
"당신만 좋다면 아무때라도 상관없어요."
"이번 토요일은 어때?"
"그렇게 빨리요? 앞으로 이틀밖에 남지 않았는데." 
"격식을 갖추고 성대한 결혼식을 올리고 싶다면 연기해도 좋아."
그랜트는 성대한 결혼식은 바라지 않는 것 같았다. 그녀 자신도 성대한 식이 좋은지 어떤지 알 수가 없었다. 교회에 따라올 부모도 없고 스티시도 갓 태어난 아기가 딸려 있기 때문에 격식을 차려 봐야 의미가 없을 것이다.
"조용한 결혼식이 좋겠어요. 토요일이라도 좋아요."
"당신의 가족은 뭐라고 할까?"
"우리가 결정한 일이라면 찬성해 줄 거예요."
그랜트가 짙은 눈썹을 조금 치켜올렸다.
"나와 결혼한다는 것에 대해서 별말 없었어?"
"스티시가, 미쳤느냐고 했어요. 하지만 난 자신의 일은 자신이 결정할 나이가 됐어요. 결혼하면 여기에 사는 거지요?" 리즈는 화제를 바꾸었다.
"한동안은 그럴 거야."
"그랜트……." 리즈는 망설였으나 역시 짚고 넘어가야 한다고 생각했다. 
"마이라 문제는 어떻게 되지요?"
그의 턱이 굳어지고 눈빛이 얼음처럼 차가와졌다.
"그녀에 대해서는 말할 필요가 없어."
"하지만……."
"말할 필요가 없다고 했잖아!" 그는 의자를 걷어차며 일어섰다. "그녀와는 이미 끝난 거야. 이미 과거의 사람이야."
"그렇다면 좋아요."
"리즈, 부탁이 알아달라구." 그랜트는 떨리는 손을 그녀의 어깨에 올려놓았다. 그리고 그녀를 일으켜 세우자 세게 끌어안았다. 그녀는 숨도 쉴 수가 없었다. 그의 볼은 꺼칠꺼칠했고 내쉬는 숨이 관자놀이에 와 닿았다. 탐식하듯이 입술을 밀어붙이는 바람에 리즈는 새로운 불안에 몸을 떨었다. 도대체 무엇을 알아달라는 말인가? 마이라 캐빈디시를 잊기 위해서 나를 이용하고 있는 것은 아닐까? 괴로워……아, 하느님 정말 괴로워요!
"나 돌아가 서둘러 준비해야겠어요."
"나도 읍에 나가 여러 가지 수속을 마쳐 놓겠어."
"나가자면 수염을 깎아야 할 거예요."
리즈가 이렇게 권하자 그랜트는 턱에 손을 댔는데, 그때 그녀는 새삼 그 손의 상처를 눈여겨보지 않을 수 없었다.
"그래야겠군." 그는 싱긋 웃고 주방을 나갔다.
리즈는 다리가 떨리고 속이 조금 나빠졌다. 그러나 그녀는 지금까지 자신감을 잃은 일이 한번도 없었다. 이번에도 꺾이고 싶지는 않았다. 결혼 생활은 잘 되어 갈 거야. 성공시키기 위해서 할 수 있는 모든 일을 다 하자. 그러면 마침내 그랜트도 나를 조금은 사랑하게 될지도 모르니까.

그날 오후 리즈는 웨딩 드레스를 사러 나갔다. 그녀는 상아색 슈트와 그것에 어울리는 차양 넓은 모자를 골랐다. 장식이 복잡한 드레스가 아니어서, 그것을 입고 거울 앞에 서 보니 여점원의 말처럼 깔끔하고 차분해 보였다.
저녁때 그 드레스가 옷장 앞에 걸려 있는 것을 보고 스티시가 물었다.
"결혼식에 이걸 입을 거니?"
리즈는 동화를 쓰던 손을 멈추고 얼굴을 들었다.
"요란스럽지 않고 스마트하지?"
"응, 멋있구나." 스티시는 값비싼 천으로 된 옷을 만져 보고 있었다.
"정말?"
"내가 무엇 때문에 네게 아첨을 하니?" 스티시는 미소지었다. "오늘 저녁 식사에 손님 한 분이 오기로 했어. 얼른 몸단장을 하고 나오렴."
"중요한 손님이야?" 리즈는 작중 인물의 성격을 생각하면서 연필심을 혀에 대고 건성으로 물었다.
"그것은 네가 정하기 나름이야. 준비가 되면 바로 내려와 주겠지?" 스티시는 아래로 내려갔다.
리즈는 한숨을 쉬었다. 원고는 토요일 이전에 우송해야 한다. 잉거스와 스티시가 누구를 대접하는데 나까지 끌어들이려는 것일까. 이대로 내버려 두었으면 싶었다. 게다가 지금은 남에게 신경을 쓰며 기품있게 행동할 심정이 아니었다. 그러나 스티시를 위해서는 될 수 있는 대로 애를 써줘야 할 것 같았다.
리즈는 잘 차리고 나오라는 말에 따라, 지금까지 한 번밖에 입은 일이 없는, 발등까지 길게 내려오는, 사파이어 블루의 실크 드레스를 골랐다. 사늘하니 감촉도 좋고 멋들어진 느낌이었다.
거울 앞에 서보니 <섬세하고 여성적>이라는 형용사가 머리를 스쳤다. 리즈는 혼자 키들키들 웃었다. 속으로는 아무래도 말괄량이를 졸업 못하고 있는데 그런 표현이 떠오른 것이 우스웠다. 그러나 그러한 자기에게, 자신이 여자라는 것을 의식하지 않고는 못 배기게 만드는 남자가 한 사람 있었다. 그 남자는 머지 않아 그녀의 남편이 되는 것이다.
남편, 그 말에 리즈는 생각에 잠기었다. 그랜트가 나의 주인이 되고 나는 그의 것이 되는 것이다. 마음도 몸도 그의 것이 되는가 싶으니 불안해졌다. 친구들 중에는 몸을 함부로 굴리는 여자들도 있으나 리즈 자신은 성적인 경험이 전혀 없었다. 결혼할 상대를 위해서 그렇게 했다고는 말할 수 없지만 하여튼 처녀로 지내왔다. 미경험자인 자기가 혹시라도 잘 해나가지 못 한다면 어떻게 될까?
리즈는 안절부절 못하는 심정이 되었으나, 그것은 잠깐 미뤄 두고 하여튼 아래층으로 내려가기로 했다.
스티시는 주방에서 딸그락거리고 있었다. 리즈는 거실로 들어가다가 심장이 멎었을 것처럼 놀랐다. 그랜트가 서 있었던 것이다.
어느 쪽이 먼저 그렇게 했는지 나중에 가서 생각해 보아도 잘 알 수가 없었으나, 그녀는 비둘기가 보금자리를 찾아들 듯이 자연스럽게 그랜트의 품안에 뛰어들어 그의 잿빛 슈트에 얼굴을 묻고 있었다. 입술을 포개고 서로 껴안고 있던 그들은 서로 너무나 가까이에 있는 것을 의식하고 조금 몸을 떼었다.
"당신이 온다는 것을 왜 아무도 가르쳐 주지 않았을까요?"
"당신이, 올 필요가 없다고 고집할 것이 틀림없었기 때문이겠지."
"어머?"
"할 이야기가 있어서."
"무슨 이야기예요?" 리즈는 고개를 갸웃거렸다.
"당신과 나에 관한 일이야, 토요일 오후 네 시부터 있을 결혼식과 장래에 관한 일이지."
"그랜트……." 리즈는 긴장했다.
"스티시가 친절하게도 당신에게 이것을 줄 기회를 만들어 주었소."
리즈의 불안은 사라져 버렸다. 그랜트는 호주머니에서 반짝거리는 것을 꺼냈다. 루비 반지였다. 조그만 다이아몬드를 돌려 박은 가운데 빨간 피가 떨어뜨려진 것처럼 루비가 박혀 있는 반지였다. 그랜트가 그것을 손가락에 끼워 줄 때 리즈의 손은 떨렸다.
"어머, 그랜트, 어쩌면 이렇게 꼭 맞지요?"
"오늘 아침 찾아왔을 때 스티시가 당신의 반지를 하나 빌려주었어. 그것에 맞추어서 만들었기 때문이지. 마음에 들어?"
"좋아요. 하지만……."
"하지만?"
"이렇게까지 해주지 않아도 되는데." 리즈는 겨우 그렇게 말했지만 눈에는 눈물이 글썽거리고 있었다.
"당신이 우는 것을 처음 보았군, 리즈." 그랜트는 걱정과 웃음이 뒤섞인 소리를 냈다.
"많은 내 결점 중의 하나예요. 기쁠 때는 꼭 눈물이 나와요." 리즈는 눈물 괸 눈으로 웃고 있었다.
그랜트는 그녀의 얼굴을 두 손으로 감싸더니, 상상도 할 수 없을 만큼 따뜻하게 그 눈에 입맞춤했다. 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
"들어가도 좋아요?" 스티시가 문을 가볍게 노크하고 말했다. 두 사람의 몸이 떨어지고 그랜트가 기운좋게 대답했다.
"어서 들어오십시오."
스티시를 따라 잉거스도 들어왔다.
"샴페인으로 축하를 해야 할 것 같아서." 잉거스는 최고급 샴페인 병을 들고 있었다.
"그거 좋은 생각이군요." 리즈는 그렇게 말하고 그랜트의 팔을 끼고 그의 표정을 엿보았으나, 그는 다른 감정은 나타내지 않고, 재미있어하고 있을 뿐이었다.
함께 건배한 뒤에 서로 웃고 떠들었으며, 그랜트도 행복해 보였다. 그러나 리즈는, 그의 눈이 어디 먼 곳을 헤매고 있는 것 같은 느낌이 드는 것이었다. 그는 마이라를 생각하고 있는 것이 아닐까? 이 반지를 끼고 있는 것이 마이라였다면 좋을 텐데, 하고 공상하고 있는 것은 아닐까?리즈는 마음이 언짢아서, 식사 중에도 즐겁게 대화에 끼어들 수가 없었다. 그러나 그녀가 속으로 그런 생각을 가지고 있다는 것을 아무도 눈치채지 못했다.
그랜트가 돌아가려 하자 리즈는 그를 재규어가 있는 데까지 배웅하였다. 
하고 싶은 이야기는 산처럼 많았으나 말이 잘 나오지를 않았다. 그가 무언가에 사로잡혀 있다는 느낌이 들어 마음이 무거웠다.
"내일도 만날 수 있겠소?" 그랜트가 어둠 속에서 물었다.
"물론이에요." 리즈는 밝게 대답할 생각이었으나, 자신의 귀에도 부자연스럽게 들렸다.
그랜트는 그녀의 어깨에 두 손을 얹고 엄지손가락으로 살며시 어깨뼈께를 더듬었다. 그러자 그녀의 긴장했던 신경이 단박에 확 풀리고 기분이 아늑해지며, 봄이 찾아온 것처럼 서서히 기분이 가라앉았다.
키스를 받으면서 리즈는 그의 자켓 속으로 팔을 밀어넣어 저도 모르게 그의 우람한 몸을 끌어당기면서, 끈덕지게 따라붙는 불안감을 떨어버리려고 했다.
"그랜트." 얼굴을 들고 그의 표정을 살펴보려고 했다. 그러나 그때 달이 구름 속으로 숨어 버려 희미하게밖에 보이지 않았다. "결혼하기가 싫어졌다면 말해 줘요, 그래도 괜찮으니까."
"왜 내가 결혼하기 싫어졌으리라고 생각하지?"
"별로 이유는 없지만, 조금이라도 망설임이 있다면 다시 한번 생각해 보는 것이 나을 것 같아서요."
그랜트는 그 말을 무시하듯 리즈의 어깨를 만지고 있었다. 손가락이 드레스의 가는 끈 속으로 파고들었다.
"어서 당신과 결혼하고 싶어, 리즈. 그러나 나는 과연 당신한테 공명정대한지 확신을 가질 수가 없어."
"당신에 대한 나의 마음에 비하면요?"
"그렇지."
"당신은 자신의 마음을 정직하게 털어놓아 주었어요. 내가 당신한테 바라는 건 그 정직성뿐이에요." 리즈는 그렇게 말하며 그랜트에게 용기를 주려고 했으나, 그녀 자신은 그의 손가락의 움직임을 느끼고 맥박이 빨라져 가고 있었다.
"당신이 그렇게 말할 줄 알았지만……."
리즈는 손을 그의 입술에 대어 그의 말을 막았다.
"나는 내가 하고 싶은 일이 뭔지 잘 알고 있어요. 그것을 하도록 해주면 난 당신의 행복을 위해서 일생을 바칠 생각이에요."
"당신처럼 이기적이 아닌 사람은 없을 거야. 나도 당신을 이용만 하지 않도록 노력하겠어." 그렇게 말하고 그랜트는 또 키스했다. 리즈는 이젠 그의 입술의 불타는 듯한 감촉밖에 아무것도 느낄 수가 없었다. 천천히 애무를 계속하는 그의 손의 움직임이, 드레스의 얇은 천 위로 날렵하고 따뜻하게 느껴졌다. 그 손이 문득 가슴의 봉긋한 데 닿았다가 얼른 떨어졌다.
"잘 자요, 리즈." 그랜트는 그렇게 말하자 차에 올라타고 떠났다.

리즈는 2개월 동안에 두 번이나 이사하게 되어서, 토요일 오전은 그 때문에 너무나 바빴다. 그녀가 정신없이 짐을 챙기면 잉거스가 그것을 하이리츠 목장의 오두막집으로 날라다 주었다. 그의 도움을 받았지만 그녀는 마치 산불과 싸우는 느낌이었다.
그러는 동안에도 리즈는 사뭇 자기 자신에게 물었다. '그랜트는 지금 무엇을 하고 있을까? 그도 나처럼 신경이 곤두서 있을까, 아니면 남자니까 결혼식이라고 해도 안절부절 못하거나 하지는 않는 것일까?'
"이것이 마지막인가?" 문 앞에 놓인 슈트케이스 두 개를 들어올리면서 잉거스가 물었다. 얼굴에는 구슬 같은 땀이 번들거리고 셔츠도 겨드랑이 밑이 땀으로 젖어 있었다. 그러나 그는 오늘 아침부터 싫어하는 기색 한번 보이지 않고 웃으며 짐을 날라주었다.
"그것으로 끝나요." 리즈는 방안을 둘러보았다.
"저것은 어떻게 할 거지?" 그는 침대 위의 화장도구를 가리켰다.
"저것은 내가 들고 갈 거예요."
스티시가 뛰어들어와 말했다.
"잉거스, 서둘러요. 목장에서 다시 돌아와 샤워를 하고 옷을 갈아입어야 해요."
"시간은 충분해, 달링. 이제 겨우 한 시 반이야."
"앞으로 두 시간 남짓밖에 안 남았어요." 스티시는 투덜투덜하며 남편을 몰아댔다.
'앞으로 두 시간 남짓밖에 안 남았어요.' 그 말이 혼자 남은 리즈의 귀에 언제까지나 남아 있었다. 나는 앞으로 두 시간 후면 그랜트 배터스비 부인
이 되는 거야. 불안해 해야 하는지 걱정스러워 해야 하는지 모르지만 왠지 리즈는 마음이 가라앉았다. 철이 든 뒤로 오늘까지 줄곧 사랑해 온 남자와 결혼하는 것이다. 마음 한편이 조금 술렁거리긴 해도, 그것은 불가능하다고 생각했던 꿈이 이루어진 것으로 인한 흥분이겠지.
'오늘 밤 나는 그랜트의 오두막집 안의 그의 침대에서 그의 품에 안겨 자는 거다. 그리고……아 하느님.' 리즈는 조용히 빌었다. '내가 절대로 그 사람을 실망시키는 일이 없도록 해주시기를.'
리즈는 서둘러 욕실로 갔다. 옆집에서 로잘리의 울음소리가 들렸다. 젖을 먹고 싶은 게지? 로잘리는 어머니가 교회의 결혼식에 참석하는 동안 옆집에서 맡아주기로 되어 있었다. 한동안 샤워 소리밖에는 들리지 않았다.리즈가 샤워를 끝내고 화장을 하고 있는데 스티시가 들어왔다. 거울 속에서 그녀의 갈색 눈과 시선이 마주쳤다.
"네가 떠나기 전에 하고 싶은 말이 있어." 스티시가 진지한 표정으로 말했다.
"설교는 하지 말아 줘, 스티시. 오늘은 듣고 싶지 않아, 부탁이야."
"난 설교 같은 건 하지 않아, 리즈. 다만 네가 어려울 때는 언제든지 우리한테 와서 상의해 달라는 걸 말하고 싶을 뿐이야."
"어머, 스티시!" 리즈는 눈을 깜박거리며 눈물을 감추고 언니를 껴안았다. "기댈 수 있다고는 생각했어……고마와."
15분 뒤에, 잉거스가 운전하는 차로 교회를 향해 떠났다. 회색의 돌로 된 교회 앞에는 이미 그랜트의 재규어가 와서 멈추어 있었다. 리즈는 처음으로 온 신경을 곤두세웠다.
로비에 서 있는 그랜트를 보자 리즈의 심장은 갑자기 세게 뛰기 시작했다. 짙은 잿빛 슈트와 그것에 어울리는 넥타이를 맨 그는 더욱더 핸섬해 보였다. 그녀에게로 다가오는 그는 거의 발을 절지 않았다. 그가 악수를 하며 미소를 던져 오자 리즈는, 봄날 오후의 따뜻한 햇살을 받아 안개가 사라지듯 금세 긴장이 풀렸다.
결혼식은 복잡한 격식은 모두 생략하고, 잉거스와 스티시가 곁에 섰을 뿐인 조용하고 간소하게 치러졌다. 그러나 리즈로서는 일생 동안 잊을 수 없는 추억이 되었다. 식이 끝나고 교회 바깥으로 나온 그녀의 볼에는 두 줄기 눈물이 흘러내리고 있었다. 그랜트가 그녀의 손에 손수건을 쥐여 주자 그녀는 계면쩍은 듯이 웃으며 눈물을 닦았다. 잉거스와 스티시가 느닷
없이 신랑 신부에게 색종이를 확 뿌렸다.쪽 빼입은 슈트에서 색종이를 떨어내면서 그랜트가 말했다.
"호텔에 샴페인을 준비시켜 놓았어요. 거기서 만납시다."
잉거스가 스티시와 함께 차로 향하면서 놀렸다.
"자네들이 조금 늦게 와도 나무라지는 않겠네."
그랜트와 리즈는 그들과 반대 방향으로 차를 돌렸다. 두 사람은 입을 다문 채였다. 읍을 빠져나오자 그랜트는 조용한 길로 차를 몰아 나무 그늘에 가서 차를 세웠다.
"잠시나마 단둘이 되고 싶었어." 그는 리즈의 모자를 뒷좌석에 내던지자 세게 입술을 밀어붙여 왔다. 그녀는 눈이 팽팽 돌 것 같았다.
가까스로 입술을 땐 그랜트는 이번에는 그녀의 목에 코를 비벼댔다. 리즈는 숨이 끊어질 것 같아서 아무것도 생각할 수가 없었다.
"얼마나 이러고 싶었는지 몰라." 그랜트가 신음하듯이 말했다. 리즈는, '나도요', 하고 소리는 내지 않았으나 대답하고 있었다.
호텔에서 잉거스 부부와 샴페인으로 축배를 들고 두 시간 뒤에 다시 그랜트와 단둘이 되었을 때도 리즈는 다시 눈앞이 아찔아찔했다. 목장으로 돌아가야 할 시간이 되었는데도 그랜트는, 저녁 식사도 읍의 레스토랑에서 먹도록 예약을 해놓고 있었다. 두 사람은 촛불을 켜 둔 조그만 삼각 테이블에 마주 보고 앉았다. 갓 결혼한 한쌍이라는 것이 다 드러날 거라 싶어 리즈는 부끄러웠다. 그러나 행복했다. 그랜트한테서 눈을 뗄 수가 없었다. 믿을 수 없을 만큼 핸섬한 그가 나의 남편이다.
두 사람은 한가롭게 잡담을 나누면서 식사를 했다. 리즈는 여전히 눈앞의 남편밖에 눈에 들어오지 않았다. 커피가 나왔을 때 그랜트가 말했다.
"오늘은 하루가 길었군."
"정말이에요?"
"돌아갈까?"
시선이 마주치자 리즈는 도발하듯이 웃었다.
"당신이 어서 돌아가고 싶다고 말할 줄 몰랐어요."
그랜트는 후유 하고 한숨을 내쉬자 입을 심술궂게 일그러뜨리며 웃었다. 그리고 몸을 구부려 그녀의 손을 잡았다.
"당신은 마녀야, 갑시다."
리즈는 그의 기분을 도발하는 것 같은 말을 한 자신이 놀라왔다. 술 탓으로 아직도 머리가 빙빙 돌았으나, 그 때문에 무서운 것도 모르고 있었다.
5

리즈는 화장대 앞에 앉아, 가죽을 씌운 해드보드가 달린 커다란 침대를 물끄러미 바라보며 무심코 자꾸만 옥수수 빛깔의 머리를 브러싱하고 있었다. 무서운 것이다. 쫓기다 잡힌 토끼처럼 겁을 먹고 있었다. 창백한 얼굴에 두려움에 눈을 크게 뜨고, 스티시한테서 선물 받은 핑크빛 레이스의 네글리제에 감싸인 전신이 바이올린의 선처럼 가늘게 떨리고 있었다.
리즈는 인제 그랜트의 아내인 것이다. 그 증거로서 왼손의 약손가락에는 결혼 반지가 반짝이고 있었다. 결혼 반지인 금반지와, 조금 장식이 복잡한 약혼 반지가 손에 무겁게 느껴지면서, 이제부터 그랜트와 잠자리를 같이하고 앞으로 인생을 나누어 가져야 한다는 생각과 함께 무언가 익숙지 못한 느낌도 들었다. 첫날밤의 신부는 누구나 이런 것일까? 뭔가 불안하고 사랑을 나누는 것이 두렵게 생각되는 것이 당연한 것일까?
갑자기 문이 열리더니, 그랜트가 값비싸 보이는 잿빛 비단 로우브를 걸치고 들어섰다. 그 순간 리즈의 심장의 고동은 더욱 빨라졌다. 그리고, 환히 비쳐 보이는 자신의 네글리제 차림에 그의 잿빛 눈이 욕망으로 이글거리는 것을 분명히 보았다. 관능적인 그의 눈길에 몸이 뜨거워졌다. 그랜트는 다른 세계로부터 자신들을 격리시키려고나 하듯이 등뒤로 문을 닫았다. 
굳어진 그녀의 손에서 브러시가 떨이지면서 귀에 거슬리는 소리를 냈다. 
집어들려고 하자 어느새 그녀의 손은 그의 손에 잡혀 있었다.
"무섭다고 하지는 않겠지?" 그랜트는 놀리듯이 말했다.
솔직하지 못할 이유는 없다. 그의 V자형의 깃 사이로 드러나 보이는 가슴털에서 눈길을 돌리며 말했다.
"무서워요."
"그럼, 레스토랑에서의 당신의 그 도발적인 태도는 무엇이었지?"
"샴페인을 처음으로 많이 마셔 대는 바람에 앞뒤를 분간 못한 거예요."
"그런데 지금은 겁이 난다 그거지?"
"난 남자와 침대를 같이하는 것이 처음인걸요." 리즈는 변명하고 있었다.
"그것을 내가 모르는 줄 알아?" 그랜트의 어투가 조금 부드러워졌다.
"당신을 실망시키지나 않을까 걱정이 되어서요."
그랜트는 그녀의 네글리제의 네크라인을 따라 손가락을 움직였다. 그 손가락이 가슴의 골짜기를 스쳤을 때 리즈는 흠칫 숨이 멎는 것 같은 느낌이 들었다. 그러나 그는 바로 손가락을 떼고, 그녀의 목께로 다시 손을 가져갔다.
"실망하지 않을 거야, 리즈." 그랜트의 목소리는 낮고 깊어서, 목소리 자체도 애무하는 것 같았다.
"어떻게 알지요?"
"당신이 생각하는 것보다 훨씬 더 당신에 대해서 많이 알고 있지." 그랜트는 네글리제의 리본을 잡아당겼다. 하얀 가슴팍과 함께 얇은 속옷이 드러났다.
리즈는 목이 콱 막히는 것 같았다. 네글리제가 발 밑으로 미끄러져 떨어졌다. 그녀는 온몸이 달아올랐다.
"부끄러워하고 있군. 믿을 수가 없어." 그랜트가 가벼운 웃음소리를 냈다.
"저어……불을 꺼주시겠어요?"
"바란다면 그렇게 하지." 그는 방문 옆의 스위치를 내렸다.
방안이 갑자기 어두워졌으나 그래도 리즈는 어디에든 숨어 버리고 싶은 마음이었다. 그러나 그랜트는 바로 다가와 사자처럼 와락 그녀를 끌어안고는 거세게 입술을 찾았다.
그의 손길이 닿는 곳마다 온 신경이 일렁이고 부끄러움으로 몸이 떨렸다. 그리고 저도 모르게 두 팔을 그랜트의 목에 감아 붙이고 있었다. 그는 그녀의 허리를 잡아 끌어당겼다.
리즈는 몽롱한 의식 속에서 그가 하는 대로 모든 것을 맡겨 두고 있었다. 이제는 아무것도 생각할 수가 없고 오직 감각만이 남아 있었다. 자신이 공중에 떴다고 느낀 순간 찬 침대의 시트 위에 뉘어졌다.
"그랜트?" 리즈는 불안해져 소리를 냈다.
그는 옆에 나란히 누워 그녀를 끌어당겼다.
"응……?" 그는 건성으로 중얼거렸다. 입술이 그녀의 몸을 기어다녔다.
그 감촉에 자극된 리즈는, 한번도 경험해 본 적이 없는 욕망에 온몸이 떨려 오는 것을 느꼈다.
리즈는 그의 돌진적인 요청에 응하여 모든 것을 다 바쳤다.

다음날 아침 잠이 깨었을 때는 리즈는 한순간 자기가 어디에 있는지 잘 알 수가 없었다. 하룻밤 내내 그의 품안에 안겨 있었는데, 지금은 침대에 혼자 있었다. 어젯밤 그랜트는, 그녀가 무서워 도망치지나 않을까 싶었는지 팔과 다리를 그녀에게 감아 붙이고 잤던 것이다.
어젯밤의 일이 생각나자 리즈는 볼이 화끈해졌다. 이제는 자기 몸 구석구석을 그가 모르는 곳이 없게 되었다. 그녀는 여자다운 조심성도 모두 버리고 정열이 이끄는 대로 한결같이 그에게 몸을 밀어붙이고 있었던 것이다. 두 사람은 나란히 고갯마루에 올라섰고 그녀가 상상도 못했던 그 거센 기운에 저도 모르게 몸을 떨었을 뿐이었다.
이제 생각해 보니 리즈는 그저 무서워서 떨고만 있었던 것은 아니었다. 
고개를 넘어선 뒤에 그랜트가 따뜻하게 포옹해 주었을 때는 녹아들 것 같은 아늑함을 느꼈던 것이다. 부끄러움도 없이 머리를 그의 어깨에 맡기고 고른 그의 심장의 고동소리를 들으면서 잠속으로 떨어져 갔던 것이다.
리즈는 하품을 하면서 기지개를 켜다가 문득 침대 옆의 시계를 보았다. 벌써 여덟 시 반이었다. 벌떡 일어나니 놀랍게도 몸에는 실오라기 하나 걸치지 않고 있었다! 엉겁결에 시트를 잡아당겼으나 바로 혼자 웃기 시작했다. 벌거벗었다고 해도, 하얀 벽말고는 아무도 보는 사람이 없는 것이다. 그녀는 시트를 젖히고 슈트케이스를 뒤져 낡은 하우스코우트를 찾았다. 아직 짐도 풀지 않은 채였으나 그것은 나중에 하기로 하고 그녀는 욕실로 들어갔다.
30분 뒤, 리즈는 더운물 샤워를 마치고 베이지색 슬랙스와 에메랄드그린의 블라우스를 입고 주방으로 들어섰다. 그녀가 빵을 토우스터에 넣어 아침 식사를 준비하고 있는데 느닷없이, 해에 그을은 털복숭이의 팔이 허리에 감겨 왔다. 리즈는 깜짝 놀라 돌아보았다.
"몰래 들어오다니 너무해요." 리즈는 투덜거리며, 웃는 얼굴을 도발적으로 들었다.
그랜트는 마치 음미하기라도 하듯 천천히 키스했다.
"즐거운 꿈을 꾸었소?"
"꿈 같은 건 조금도 꾸지 않았어요. 실컷 해머로 두들겨 맞은 것처럼 곤하게 잠들어 버렸어요."
"내가 당신을 그렇게 못살게 했던가?" 그랜트의 히죽거리는 웃음에 리즈는 볼을 붉히며 그의 가슴에 얼굴을 묻었다. "수줍어하는 당신은 더욱 예뻐. 지금까지는 이런 당신은 독설의 그늘에 가려 있었지."
"이제 들통이 났군요."
"그렇지, 다 알아 버렸어. 그 밖에도 몇 가지 알아낸 것이 있어."
"찾아내서 좋겠군요!" 리즈는 빈정거렸으나, 토우스터에서 빵이 툭 하고 튀어오르는 소리가 나서 그랜트로부터 떨어지려고 했다.
"그래도 둬도 돼." 그렇게 말하고 그는 얼굴을 들이댔다.
리즈는 저항할 수가 없었다. 그랜트의 교묘한 입술과 손의 움직임에 녹아들 것 같았다. 내가 그를 사랑하고 있듯이 그도 나를 사랑한다고 믿어 버릴 정도였다.
아침 식사를 들 때는 토우스트는 식었고 오믈렛도 조금 굳어져 있었다. 그러나 그랜트는 불평 한마디도 없었다. 리즈도 음식 같은 것은 아무래도 좋을 정도로 행복한 기분이었다.
그녀가 커피를 따르자 그랜트가 말했다.
"오늘은 날씨가 좋군. 우리, 도시락이라도 싸들고 시냇가로 피크닉이나 가지 않겠어? 마나님의 지시대로 다리도 단련해야 하겠고." 그는 장난스럽게 웃었다.
"이제 목발도 필요없고 조금 뽐내고 걸어도 좋을 것 같아요."
"오늘은 당신이나 나한테 뽐내지 않았으면 좋겠군." 그랜트는 일부러 진지한 얼굴로 투덜거리는 체했다. "그런데 피크닉을 가지 않겠소?"
"좋은 생각이에요." 리즈는 반갑게 응했다.
두 사람은 한가롭게, 냇물을 거슬러 올라가, 내가 나무로 뒤덮여 조금만 호수처럼 되어 있는 곳에 이르렀다. 따뜻한 일요일 아침이었으며 나무와 풀내음이 코를 찔렀다. 버드나무 아래의 풀밭에 몸을 내던졌을 때 두 사람은 시장기를 느꼈다.
치킨 샌드위치와 비스켓을 먹고 알루미늄 컵에 샴페인을 따라 마셨다. 어쩐지 어색했으나 그런대로 리즈는 즐거웠다. 그랜트도 옛날의 그로 돌아가 있어서 더욱 호감이 갔다. 해에 그을고 생기에 넘치며, 게다가 허물없이 대해 주었다. 머리에 희끗희끗 새치만 섞여 있지 않았던들, 캘린더를 6년 전으로 되돌려 놓은 것 같았을 것이다. 리즈는 그의 몸에 기대고 싶었다. 그러나 그럴 용기가 없어, 그의 옆에 누워서 조각 같은 얼굴만 바라보고 있었다. 그가 눈을 감고 있는 것을 보자 문득 그 입술에 입맞춤을 하고 싶은 충동을 느꼈다. 그러나 이제 갓 결혼한 델리키트한 기분의 그에게 너무 치근거리는 것이 아닐까 꺼려졌다. 그를 사랑하나 너무 적극적이어선 안 된다고 자신을 억제했다.
그랜트가 몸을 움직이며 눈을 떴다. 리즈는 얼른 눈길을 돌리고, 생각난 일을 입에 올렸다.
"그랜트, 나 16세 때, 당신이 세상에서 제일 핸섬한 줄 알았어요."
"지금은 착각이었다고 생각하고 있겠지?"
"아니에요, 지금도 세상에서 제일 핸섬하다고 생각하고 있어요." 리즈는 장난스럽게, 그러나 정직하게 대답했다.
그랜트는 큰 소리로 웃었다. 해에 그을은 얼굴에 하얀 이가 두드러져 보이고 눈가에 주름이 잡혔다.
공백 기간이었던 6년의 거리가 좁혀지고 있었다.
"그렇게 좀 자주 웃으세요."
"나를 언제나 재미있게 해주겠지, 아마?"
"최선을 다하겠어요." 리즈가 엄숙하게 약속하자 그랜트가 그녀의 볼에 손을 대려고 했다. 그녀는 그 손을 두 손으로 꼭 감싸쥐고 그의 상처를 확인하려고 했다. "그랜트, 이 손의 상처 말인데……."
그는 손을 쓱 뽑더니 몸을 벌떡 일으켰다.
"그 이야기는 그만둬."
"하지만……."
"그만두라고 했잖아!"
그의 속이 뒤끓는 것을 알고 리즈는 윗몸을 일으켰으나, 입가에는 지지 않으려는 결의가 타나나 있었다.
"이제 약한 소리는 집어치워요, 그랜트."
그의 눈이 얼음처럼 차갑게 번뜩였다.
"뭐라구?"
"겁장이가 되지 말라는 말이에요."
"그게 무슨 말이야. 난……." 그랜트의 얼굴은 노여움으로 일그러졌다.
"이것 보세요." 리즈는 무릎으로 일어나 그의 두 손목을 꼭 잡았다. 그의 오른손도 왼손이나 마찬가지로 잔가지를 꼭 틀어쥐고 있었다. "당신은 자신의 손발의 회복을 몰라도 나는 알고 있어요. 그런데도 여전히 부상에 대한 이야기만 나오면 회피하고 치를 떤다면 당신은 겁장이일 뿐 아니라 바보예요." 리즈는 붙잡고 있던 그의 손목을 놓고는 샴페인 병이며 컵을 룩
색에 집어넣기 시작했다.
그는 의아스런 듯이 바라보고만 있었다.
"무얼 하는 거야?"
"짐을 챙기는 거예요. 인제 집으로 돌아가는 것이 좋겠어요."
"리즈," 그랜트는 신음 소리를 내며 그녀를 팔 안으로 끌어당겼다. "당신은 나에게 언제나 살에 박힌 가시처럼 고민거리였소. 지금까지는 뽑아내면 그만이었지만 앞으로는 뽑아낼 수도 없게 되었소." 그는 자신을 비웃듯이 그렇게 말하고는, 리즈의 불안에 가득 찬 커다란 눈을 들여다보았다.
"당신이 타조처럼 모래에 머리를 박고 있는 것을 보고도 나는 아무것도 하지 말고, 그리고 당신의 의사로서의 장래에 대해서도 그저 팔짱을 끼고 보고만 있으란 말이에요?"
"나의 외과의사로서의 장래는 이제 모두 끝나 버렸소. 하기야 손은 조금 회복되었고 처음 생각했던 것처럼 지독하게 망가진 것은 아니지. 하지만 집도를 할 수 있을 만큼 완전히 나을 수 있다는 보장은 없단 말이야, 안 그래?"
리즈는 그의 얼굴을 가만히 바라보았다. 이마가 완전히 드러나게 뒤로 넘겨 빗은 머리, 높은 코며 이따금 고민스러운 듯 일그러지는 야무진 입술, 의자가 강해 보이는 네모난 턱, 그러나 눈만은 고뇌에 차 있었다. 그녀는 그가 안쓰러워서 견딜 수가 없어 그의 목에 팔을 감고 싶어졌다. 그러나 지금은 동정심을 나타낼 때가 아닌 것이다.
"당신은 환자에게 수술의 성공을 전혀 보장하지 못한 채 수술에 착수했던 일이 여러 번 있었지요? 당신을 도우려고 하는 사람에게 당신은 보증서를 써달라고 요구하는 거예요?"
그랜트는 아무말도 없이 가만히 리즈를 쳐다보았다. 그리고 그녀를 끌어안고 거세게 키스를 하고 나더니 풀어주었다.
"이 문제로 벌써 10분이나 이야기했소. 자아, 돌아갑시다."
집으로 돌아오는 길에 두 사람 다 무슨 말이든 나누려고 했으나 말이 나오지를 않았다. 그토록 강한 의지를 가진 그랜트가 왜 패배감에 사로잡히게 되었는지 리즈는 그 이유를 알고 싶었다. 그에게 자세한 설명을 듣고 싶었다.
그날 밤 그는 리즈의 옆에 나란히 누워 있으면서도 그녀에게 손을 대려고 하지 않았다. 그녀는 참다 못해 불을 켜고 상체를 일으켰다.
"미안해요, 그랜트. 오늘 또 당신한테 심한 소리를 해서."
그는 마치 결심이라도 한 듯이 얼굴만 향할 뿐 아무 말도 하지 않았다.
"제발 부탁이니, 뭐라고 말 좀 해 봐요! 알았다든지 사과해야 소용없다든지, 뭐라고 좀 해봐요."
"난 알았다는 말을 쉽게 할 수 없는 인간이야. 그리고 내가 일할 때 감독처럼 누가 뒤에 서 있는 것은 좋아하지 않아." 그랜트는 베개 위로 몸을 밀어 담배에 불을 붙였다. "내 손의 기능이 좀 회복된 것을 당신이 가르쳐 주었어. 그러나 기뻐해도 좋다고 내가 확신을 가질 수 있을 때까지는 흥분하거나 하지 않겠어."
리즈는 멍하니 입을 벌리고 듣고만 있다가 잠시 후에 말했다.
"그럼, 나에 대해서 화를 내고 있는 것은 아니란 말이에요?"
"응." 그랜트는 희미하게 미소하고 훤히 비쳐 보이는 그녀의 가슴의 둔덕에 눈길을 향했다. "생각을 하고 있었을 뿐이야."
"내가 한 말을요?"
"그 밖의 일도……."
"그것을 말해 주지 않겠어요?" 그랜트가 옆으로 고개를 젓고 그 희미한 미소를 띠었기 때문에 리즈는 짜증이 나서 주먹으로 그의 가슴을 마구 때리고 싶었다. "왜 나를 따돌리지요? 당신이 생각하고 느끼고 하는 일을 왜 말해 주지 않지요?"
"말하겠소." 그랜트는 그녀를 끌어당겨 자기 옆에 뉘었다. "당신은 화를 내면 더 예뻐져. 나도 모르게 안아주고 싶어진단 말이야."
"그만둬요. 진지하게 대답해 줘요."
"난 지금 진지해." 그는 리즈의 나이트드레스의 리본을 풀었다.
"그랜트, 우리는 이야기를 나누어야 해요." 나이트드레스를 벗기는 그랜트의 따뜻한 손의 감촉에 져서 그녀의 목소리는 약해져 버렸다.
"이야기는 내일로 미루기로 해." 그는 입속에서 우물우물 중얼거리고 입술을 포개 왔다. 리즈는 그의 거센 정열에 떠밀려가고 있었다.
남성의 체취, 사랑의 속삭임, 리즈는 견딜 수가 없어서 환희의 소리를 질렀다. 자기가 무엇을 하고 있는 것인지도 모른 채, 그랜트의 근육질의 등이며 허리를 정신없이 애무하고 있었다. 그의 매끄러운 피부에 손을 대면 참으로 기분이 좋아진다. 갑자기 그가 몸을 포개 왔다. 전날 밤엔 쇼크였던 일이 지금은 충족된 기분이었다.
그날 밤도 리즈는 그의 어깨에 머리를 파묻고 잤다. 옥수수 빛깔의 머리가 그의 팔에서 베개로 흘러내렸다. 행복감에 가슴이 뻐근했지만, 마음 밑바닥에는 아직도, 이 행복이 비누거품처럼 사라져 버리지나 않을까 하는 부담감이 남아 있었다.

신혼 첫 2주 동안은 꼭 리즈가 바라고 있었던 것 같은 목가적인 나날이라고는 할 수가 없었다. 3주째도 처음엔 같은 분위기였으며, 그랜트는 자주 시무룩하니 생각에 잠기곤 했다. 그녀가 말을 시키려고 하면 집을 나가 버렸고 저녁때가 되어서야 아무 일도 없었다는 듯이 돌아오는 것이었다. 리즈는 욕구 불만으로 미칠 것 같았다. 말을 걸어서 좋을지 어떨지 알 수가 없었으며, 안달이 나고 이유도 없이 그에게 짜증이 나곤 하는 것이었다.
3주째 화요일 밤에 식사를 끝내고 뒷설겆이를 거들고 있던 그랜트는 갑자기 리즈를 돌아보았다.
"금주 말에 요하네스버그로 돌아가려고 해."
그녀는 깜짝 놀라, 등에 얼음덩어리를 집어넣기라도 한 것처럼 몸이 떨렸다.
"나는 어떻게 하지요?"
"물론 같이 가야지."
"어머!"
"내가 당신을 남겨 놓고 혼자 갈 줄 알았어?" 그랜트는 그녀를 가만히 바라보고는 짧게 웃었다.
"그럴 것 같은 말투였어요. 언제 그렇게 하기로 결정했지요?" 리즈는 갑자기 화가 났다.
"오늘 아침이지." 그는 담배에 불을 붙이자 테이블에 몸을 기대고 허공에다 연기를 뱉어 냈다.
"어떤 계획인지 물어 봐도 좋아요, 아니면 물으면 안 돼요?"
"당신은 당연히 알 권리가 있지. 내 아내니까."
"요즘 나를 마치 가구의 부품처럼 다루었으면서 그런 말을 하다니 전혀 뜻밖이군요."
"어떻게 할 것인지 결정을 내려야 할 중대한 일이 몇 가지 있었어."
"그것은 알아요, 하지만……."
"하지만이라니?"
리즈는 아랫입술을 깨물고 고개를 저었다.
"별 것 아니에요. 이제 그만둬요."
"당신은 뭐든지 툭툭 떨어놓고 말하는 성질이잖아. 그렇게 사리고 감추는 일은 없었어. 말해 봐!'
그가 놀리는 바람에 리즈는 속이 뒤틀렸으나 겨우 흥분을 가라앉히고 말했다.
"당신을 사랑하고 있어요, 그랜트. 하지만 내 감정으로 당신을 괴롭히거나 짜증나게 하고 싶지 않아요. 그러니 당신도 그렇게 나를 마음 밖으로 따돌리지는 말았으면 싶어요."
"따돌리다니?"
"당신은 그랬어요." 떨리는 손을 보이지 않으려고 리즈는 찬장을 붙들었다. "당신은 당신의 생각이나 희망이나 불안으로부터 나를 몰아내고 있어요."
"농담하지 말라구, 리즈! 내 마음을 스치는 조그만 일까지도 모두 당신한테 털어놓으란 말이야?"
"물론 그렇게까지는 바라지 않아요. 하지만 중요한 일은 이야기해 줘도 되잖아요?"
"도대체 당신은 지금 내가 무슨 생각을 하고 있는 줄 알고 그러지?"
"요하네스버그로 옮겨갈 생각이었다면 나한테 상의해 줘도 좋았을 거예요."
"이거 정말 야단났네!" 그랜트는 일어서더니 화가 난 눈을 가늘게 뜨고 리즈를 노려보았다. "잔소리가 많은 여자를 짊어질 생각은 없는데!"
그가 <아내>가 아니라 <여자>라는 말을 썼기 때문에 리즈는 울컥 화가 치밀어 그의 얼굴이 흐리게 보였다.
"그거 안됐군요, 그랜트! 난 밤마다 잠자리나 같이 하는 여자가 되고 싶지는 않아요. 난 당신의 아내이고 싶고 고락을 같이하기를 바랄 뿐이에요. 그만한 일을 기대하는 것이 뭐가 나빠요!"
썰렁한 침묵이 흘렀다. 이윽고 그랜트가 기분 나쁘리 만큼 조용한 목소리로 말했다.
"이제 말 다 했어?"
"네." 리즈의 목소리는 갈라져 있었다.
"내 말 잘 들어!" 그는 이마에 배어 나온 식은땀이 보일 만큼 얼굴을 바싹 들이댔다. "당신한테 구혼했을 때 난 내가 할 수 있는 일을 분명하게 말했을 거야. 당신은 그런 조건으로 결혼을 승낙했어. 그런 결혼이 싫다면 나가 줄 수밖에 없어. 난 말리지 않겠어!"
그랜트는 문을 쾅 닫고 밤의 어둠 속으로 사라져 버렸다. 문소리에 리즈의 고막이 터지는 듯했으나, '나가 줄 수밖에 없어' 라는 말이 준 마음의 아픔에 비하면 아무것도 아니었다. 그의 말은 옳았다. 나는 그의 결혼 조건을 받아들였다. 그런데도 나는 그 조건을 휴지화하는 말을 한 것이다. 나가 줄 수밖에 없어 라고 그는 말했는데, 그게 진심일까 아니면 홧김에 나온 말일까?
리즈는 몸이 떨렸다. 그러나 눈물은, 목이 꽉 메었다가 후유하고 숨을 뱉어낼 때까지 나오지 않았다. 그녀는 의자에 걸터앉아 자기 자신을 나무랐다. 그는 진심으로 말한 것일까? 스테이션 왜건에 짐을 싣기 위해서 나간 것일까? 그랜트는 내가 나가기를 바라는건가? 그럴 리는 없어……아니 그럴지도 몰라……. 설마! 어떻게 하면 좋을지 알 수가 없었다.
리즈는 반짇고리를 꺼내 그의 셔츠의 단추를 달았으나 눈은 벽시계를 향하고 있었다. 벌써 한 시간이 지났는데 그는 돌아오지 않는다. 어디로 갔을까, 어둠 속에서 무얼 하고 있을까, 걱정을 하며 기계적으로 커피를 끓였다. 미칠 것 같았다. 커피 잔을 두 손으로 받쳐들고 생각을 하지 않으려 애썼으나 헛일이었다.
반짇고리를 치우고 시계를 보니 벌써 두 시간이나 지나 있었다. 그랜트는 두 시간이 지나도록 돌아오지 않은 것이다! 리즈는 지쳐 있었으나, 그가 돌아올 때까지는 잠이 들 것 같지가 않았다.
그녀는 뜨거운 물에 몸을 담그고 긴장과 불안감을 떨쳐 버리려 했다. 향료를 탄 더운물에 몸을 담그고 있는데 무거운 발소리가 들려 왔다. 그녀가 욕조에서 나가려고 타월에 손을 뻗었을 때 욕실의 문이 확 열렸다.
그랜트가 서 있었다. 리즈는 타월을 몸에 감고 걱정스럽게 쳐다보았다. 그의 머리칼은 엉망으로 헝클어져 있고 숨결도 좀 거칠어져 있었다. 얼굴도 창백했다. 그러나 바로, 굳어진 턱이 누그러지고 눈이 부드러운 빛깔을 띠는 것을 그녀는 놓치지 않았다.
그랜트는 문을 닫고 들어오더니, 마치 어린아이에게 하듯이 타월로 리즈의 몸을 닦아주고는 목면 로우브까지 입혀 주었다.
"나가 버리지 않았나 하고 걱정했지." 그녀가 로우브의 단추를 잠그는 것을 보고 그랜트가 말했다.
"내가 당신을 화나가 했군요." 기분과는 달리 리즈의 목소리는 차분했다.
그랜트의 볼이 꿈틀 움직였고 두 사람의 시선이 마주쳤다. 리즈는 그의 팔에 안겨 있었다. 아무말도 없이 두 사람은 서로 꼭 끌어안았다. 리즈는 '사랑해요' 하고 말하고 싶었으나 목에 걸려 나오지를 않았다. 그랜트는 그런 말을 할 턱이 없다. 그는 리즈를 찾고 필요로 하고 있으나 사랑하고 있지는 않은 것이다.

아침 나절에 리즈가 스티시의 집을 찾아가니 스티시는 무척 반가와했다. 그녀는 홀의 서랍에서 봉투를 하나 꺼냈다.
"파멜라한테서 네 앞으로 편지가 왔어."
"고마와." 리즈는 그것을 핸드백에 집어넣었다.
"읽지 않니?"
"이따가 읽겠어." 그렇게 대답하면서 리즈는 스티시의 뒤를 따라 주방으로 들어갔다.
홍차를 따르면서 스티시는, 로잘리가 밤이면 칭얼거린다고 투덜거렸다. 
리즈는 말없이 듣고 있다가 겨우 입을 열었다.
"그랜트와 난 금요일에 요하네스버그로 떠나게 됐어."
스티시는 깜짝 놀랐다.
"아주 가는 거니, 아니면 여행이니?"
"아주 가는 거야. 그랜트는 동료 의사들을 만나, 손이 완전히 회복될 수 있을지 확인해 보고 싶은가봐."
"그럴 가능성이 있다고 보니?"
"난 확신해. 그는 다시 수술을 할 수 있게 될 거야."
리즈는 망설임도 없이 그렇게 말했으나 스티시는 의심스런 얼굴을 했다.
"그런 희망을 갖게 했다가 나중에 첫 진단이 옳았다는 것이 밝혀지면 그때 그랜트가 어떻게 될지 생각이나 해보았니?"
"그런 일은 생각해 보고 싶지도 않아." 리즈는 속으로 오싹하며 대답했다.
"그것을 생각하지 않으면 어떡하니. 완전히 나을 수 없다는 것이 밝혀지면, 앞으로 어떻게 살아갈지 그를 이끌어 줘야지."
"그이가 받아 준다면 도움이 되겠지만……."
"그이가 받아 준다면이라니, 무슨 뜻이니?"
"그랜트는 자기가 하고 싶은 대로만 하는 남자야."
"흠…… 알겠어." 스티시는 그렇게 중얼거리고 미소지었다. 리즈의 마음을 이해한 듯이.
"오늘 찾아온 것은 사실은 부탁이 하나 있어서. 내 스테이션 왜건은 커서 사용하자면 힘드니 더 작은 차를 사주겠다고 그랜트가 말했어. 왜건을 놓고 가면 잉거스가 팔아줄까?"
"걱정없어, 그 판 돈은 어떡하지?"
"어디에 맡겨 놓아 주었으면 좋겠어, 언제 필요할지 모르니까.'
스티시는 눈살을 찌푸렸다.
"그랜트 같은 부자하고 결혼했으면서 이상한 소리를 하는구나."
"인생에는 비오는 날도 있게 마련이야." 리즈는 장래의 불안을 설명할 수가 없어서 그런 말로 얼버무렸다. 
"너 무엇을 숨기고 있는 건 아니니?"
"아, 이제 가봐야겠어." 리즈는 슬쩍 말머리를 돌렸다. "사야 할 물건이 산처럼 많아. 떠날 때까지는 무척 바쁠 거야."
스티시의 집을 나온 리즈는 마음이 괴로웠다. 그랜트와의 결혼 생활에 어떤 불안한 일이 생길지 그녀 자신도 알 수가 없었다. 아무리 생각해 봐도 대답은 생각나지 않았다.
6

리즈가 파멜라의 편지를 읽은 것은 그날 오후였다. 펜이 필요해서 핸드백을 뒤적거리다가 편지가 들어 있는 것을 보고 바로 봉투를 뜯었다.
<사랑하는 리즈>--그리운 큰언니 파멜라의 필적이었다. <스티시의 편지로 네가 그랜트와 결혼한 걸 알았다. 너 자신으로부터 직접 연락을 받지 못한 것이 좀 섭섭하지만 무척 바빴던 게지? 주근깨 투성이의 막내동생이 이웃 남자와 결혼하다니, 누가 상상이나 했겠니! 더구나 그가 너의 상대라니!>
리즈는 빙그레 웃고 침대 위에 걸터앉아 계속 편지를 읽어 나갔다. <축하한다, 리즈. 하지만 그 색다른 물고기를 낚아올린 축하를 하기 전에 한마디 내 충고를 들어 다오. 마이라를 조심할 것. 그녀는 옻과 같아서 손에 닿으면 두드러기가 나는 인간이야. 한번 물고 늘어지면 절대로 놓지 않는 여자야. 내 친구 하나가 일주일 전에 파리에서 마이라를 만났대. 그녀는 돈 많은 할아버지하고도 손을 끊고 지금은 하릴없이 빈둥거리고 있는 모양이야.>
리즈는 혈관에 얼음물이 주입된 것처럼 온몸이 싸늘해졌다. 한동안 창밖을 내다보고 있다가 용기를 내어 계속 읽었다.
<마이라가 갑자기 나타나도 놀라지 말아라. 그녀는 틀림없이 또 그랜트에게 손을 내밀려고 할 거야. 그를 한번 손에 넣었던 일이 있으니 다시 옛날로 돌아갈 수 있다고 생각할 거야. 그녀는 약은 여자야. 너도 그랜트와 헤어지기 싫다면 같은 식으로 나가는 거야. 행운을 빌겠어. 파멜라>
리즈는 너무 손이 떨려 편지를 바닥에 떨어뜨려 버렸다. 기분이 안 좋아 바로 몸을 움직일 수가 없었다. 하지만 관리인 샘 뮐러를 만나러 갔던 그랜트가 돌아오는 기척이 났기 때문에 얼른 편지를 집어들어 짝짝 찢어버렸다. 마치 마이라의 존재를 부정하고 자기의 결혼을 방해받지 않겠다고 다짐하는 것 같았다. 그러나 마음의 동요를 누를 수는 없었다.
찢어 버린 편지를 모아 쓰레기통에 버린 순간 그랜트가 방안으로 들어왔다.
리즈의 창백한 얼굴과 떨리는 손을 그는 가만히 바라보았다.
"왜 그래, 리즈?"
파멜라의 편지에 대해서 말해서는 안 된다, 리즈는 난생 처음으로 거짓말을 했다.
"조금 피곤한 것 같아요."
"그것 뿐이야?"
그녀는 방긋 웃으려고 했다.
"별일 아니에요." 지금으로서는, 하고 덧붙여 말하고 싶었으나 그렇게 말할 수가 없었다.
그랜트가 침대를 가리키고 말했다.
"누워 있어요, 홍차를 가져올게."
침대에 누워 그랜트의 보살핌을 받는 동안, 리즈는 자기가 마치 사기라도 친 듯한 느낌이 들었다. 사실을 말해 버리고 싶었다.
그는 빈 찻잔을 치우면서 말했다.
"당신이 짐을 빨리 꾸렸으니, 내일 아침가지 기다릴 것도 없이 오늘 떠나도 될 것 같군."
"난 어물어물하는 것을 싫어하는 성질이에요."
"당신을 챙겨 넣는 것도 잊지 않도록 해요. 요하네스버그에 도착했을 때어느 슈트케이스에도 당신이 들어 있지 않다면 난리니까."
"어머, 우스운 말을 하는군요!" 리즈는 깔깔 웃으며 그의 볼에 펀치를 한 대 먹이는 시늉을 했다.
"우스워?"
두 사람의 시선이 마주치면서 리즈의 웃음이 사라졌다. 이처럼 한가롭게 시시덕거릴 수 있는 날도 이제 얼마 남지 않은 일이 아닐까……. 그녀는 벌떡 윗몸을 일으키자 두 팔을 그의 몸에 감아붙였다.
"아, 그랜트! 날 꼭 안아 줘요. 무서워요."
그는 달래듯이 그녀의 몸에 팔을 감았으나, 웃음을 참느라 목이 가늘게 떨리고 있었다.
"무서운 것은 당신이 아니라 나란 말이오."
리즈는 아무말도 하지 않고 그의 따뜻한 품에서 편안함을 찾으려는 듯이 꼭 달라붙었다. 어떻게 그에게 나의 불안을 이야기할 수 있을까. 마이라는 요하네스버그로 돌아오면 우리의 장래가 어떻게 될지 자신이 없다는 말을 어떻게 그에게 할 수 있으랴. 그런 말은 할 수 없어! 그보다도, 그의 손의 상처가 걱정이라고 생각하게 해두는 것이 나아.
요하네스버그에 있는 그랜트의 집은, 여러 그루의 나무며 넓은 잔디에 둘러싸인 이층 건물의 저택이었다. 흰 제복을 입은 하인들이 여기저기에서 나타나, 차와 그 뒤에 딸린 트레일러에서 짐을 내리기 시작했다. 마치 일류 호텔에 도착한 느낌이었다.
외관과 마찬가지로 내부도 으리으리했으며 리즈가 생각하고 있던 가정집에 대한 이미지와는 동떨어진 집이었다. 유리며 크롬 도금의 가구와 장식은 초현대적이고, 거실의 의자는 갖가지 묘한 모양을 하고 있었다. 곳곳에 거울이 걸려 있어 방이 보다 넓어 보였고, 바닥엔 발이 굵은 푹신한 카펫이 빈틈없이 깔려 있었다. 어느 방에나 초현대적인 그림이 걸려 있어, 그 밝은 색이 방안과 조화를 이루고 있었으나, 뭔가 어색한 느낌이 있었다. 리즈는 최신 유행의 실내 장식을 소개하는 잡지의 페이지를 넘기고 있는 것 같은 기분이 들었다. 너무 깨끗하고 눈부셔서 사람이 살고 있다는 실감이 나지 않았다.
"이 넓은 집을 어떻게 혼자 사용했지요?" 그렇게 물어 놓고 리즈는 아차 싶었다. 그랜트는 마이라와 함께 여기에 살고 있었던 것이다. 그것을 눈치채지 못했다니 나는 얼마나 바본가. 마이라가 살았던 흔적이 없는 데가 없었는데, 그 중에서도 거울의 배치는 그것을 뚜렷이 나타내고 있었다. 그녀는 자신의 아름다움에 대한 남자의 찬탄의 눈길을 좋아했지만, 자기 자신의 모습을 바라보며 황홀해 하기도 했던 것이다. 여기저기에 거울이 있으면 자신의 모습을 비춰 볼 수 있고, 또 뒤에 있는 남자가 반해서 쳐다보는 눈길도 놓치지 않을 수 있다.그러나 지금 그 거울에 비친 그랜트의 눈은 리즈에 대한 멸시를 나타내고 있을 뿐이다. 그녀는 부르르 몸을 떨었다. 왜 나는 아름다운 마이라 캐빈디시를 생각나게 하는 이 집에서 그랜트와 같이 살지 않으면 안 되는 것일까?
커다란 침실로 들어선 리즈는 어리둥절한 눈으로 주위를 두리번거렸다. 
한쪽 벽은 전면이 거울로 되어 있고 천장에도 거울이 설치돼 있었다. 모자이크 무늬의 하트 모양의 욕조가 있는 욕실도 거울투성이로, 환상적인 분위기를 빚어내고 있었다. 여자다운 장식으로 미루어 마이라의 침실이었다는 것을 리즈는 바로 알 수 있었다. 아, 하느님! ……난 이런 방에선 도저히 살 수가 없어요!
리즈의 마음을 알아챘는지 그랜트가 말했다.
"당신의 침실은 복도 건너의 이어진 두 방으로 합시다. 여기보다 좁고 햇살도 덜 들어오지만 요란스럽지가 않으니까."
그 이어진 방에 안내 받은 리즈는 살았다 싶었다. 창 밖으로 계란 모양의 대리석 풀과 테니스 코트가 보였고 실내에는 필요없는 거울이나 카펫도 없었다. 내장은 청색과 백색으로 통일되고 가구도 단단한 나무로 만든 것이었으며, 욕실에도 보통의 하얀 타일이 깔려 있었다. 그녀는 처음으로 기쁨을 느꼈다.
"여기가 마음에 들어요.
"그럴 줄 알았지. 슈트케이스는 이리 날라오라고 하고, 나머지는 아래층 조그만 거실에 들여놓겠소. 그 거실은 당신 나름대로 구조를 바꾸어서 서재로 써도 괜찮소."
"고마와요, 그랜트. 그리고……." 그랜트가 나가려고 했기 때문에 리즈는 그의 소매를 잡았다. "일찍 돌아와 줘요."
"당신은 이 건물이 마음에 안 들지?" 그는 놀렸다. 
그랜트가 이 집이라고 하지 않고 이 건물이라고 한 것이 리즈는 반가왔다. 집이나 가정이라고 할 수 있는 것은 이어진 이 방밖에 없었기 때문이다.
"글쎄요, 별로 마음에 들지 않는군요."
"차차 다른 집을 찾아보기로 하지." 그는 리즈의 턱을 손가락으로 받치고 가볍게 키스했다. "바로 돌아오겠소."
리즈는 그 동안 샤워를 하며 피츠버그로부터 긴 여행의 피로를 풀기로 했다.
욕실에서 나오니까 그랜트가 기다리고 있었다. 이미 슈트케이스가 날라져 와서 침대 위에 놓여 있었다. 그러나 리즈는 짐을 이따가 풀기로 하고, 그의 팔을 잡고 차를 마시기 위해서 아래층으로 내려갔다. 키가 늘씬하고 다부진 그랜트의 모습을 거울이 비쳐 내고 있었다. 금발이고 가는 몸매의 리즈의 키는 그의 어깨에까지밖에 닿지 않았다. 얄미운 거울이지만 그녀는 눈을 돌릴 수가 없었다. 그의 모습은 청동 조각과도 같았다. 이제 거의 절지 않는 미끈한 다리로 그녀의 보조에 맞추어 발걸음을 좁히고 있었다. 이 남자가 자기 남편이라니 믿을 수가 없었다. 마이라에 비하여 너무나 평범하고 가냘프고 직선적인 몸매는 도저히 남자를 사로잡을 것 같지 않았다. 
그러나 리즈는 두 가지 사실은 모르고 있었던 것이다. 그녀의 입매는 부드러웠고 윗입술이 정열적인 커브를 그리고 있으며, 갈색의 눈은 금빛이 돌면서 밝았다. 그 눈은 그녀의 마음의 창으로, 그랜트가 들여다보기만 한다면 남자로서 일생을 걸고 찾아다니던 것을 발견할 수 있으리라.날라져 온 홍차를 찻잔에 따르는 리즈의 얼굴이 또 일그러졌다. 찻잔이 보통의 자기가 아니라 마이라의 취미에 맞는 현대적인 도기였기 때문이다. 그녀는 그 찻잔을 눈에 거슬리는 거울로 된 벽에다 내던지고 싶었다. 차를 다 마시고 나서 대화가 끊어졌을 때 리즈는 말했다.
"짐을 풀고 오겠어요."
그러자 그랜트는 그녀의 손을 잡더니 뜰을 안내하겠다는 것이었다.
"짐은 하인들한테 풀라고 해."
리즈는 기묘한 기분이 들었다. 지금까지 자기의 옷가지를 누구 다른 사람에게 내맡겨 본 일은 한번도 없었다. 그래도 좋은지 알 수가 없었으나 그녀는 우선 마을을 쓰지 않기로 했다.
넓은 정원에 나뭇잎은 초록과 노랑과 빨강으로 물들어 있고, 낙엽이 바람에 이리저리 딩굴고 있어 사방은 마치 눈부신 융단을 깔아 놓은 것 같았다.
리즈는 바람으로 머리가 헝클어졌기 때문에 목에 감은 스카프를 풀어 머리를 묶으려고 했다.
"그래도 둬, 당신의 머리가 바람에 나부끼는 것이 보기가 좋아." 그랜트는 그녀의 스카프를 빼앗아 자기의 호주머니에 넣어 버렸다.
"하지만 머리가 엉망이 되는걸요."
"스카프로 포니테일로 매면 예전의 <공포의 리즈>가 되어 버려. 머리를 지금의 그 형태대로 두어야, 나이 어린 아가씨를 아내로 삼았다는 느낌이 들지 않는단 말이야."
"어머, 안 됐군요. 내가 당신을 늙은이로 느끼게 한다구요?" 리즈는 놀렸다.
"내가 나이를 느낀다는 것이 아니라, 문제는 당신이 너무 어리다는 거야." 그랜트는 손을 그녀의 등에 돌려 끌어당겼다.
"6년 전에 그런 말을 했다면 나도 납득이 갔을 거예요. 하지만 그 무렵 난 아이였고 당신은 거들떠봐 주지도 않았어요."
"아니, 그렇지 않았어." 그는 가볍게 키스하면서 목구멍 속으로 키득키득 웃었다. "내가 당신의 언니 파멜라를 가까이하려고 할 때마다 당신은 방해를 놓았어요. 어떤 때는 당신의 목을 죄어 주고 싶을 만큼 얄밉기도 했어."
"파멜라뿐 아니라 당신은 온 세계를 정복할 것 같은 기세였어요. 당신의 자존심을 상하지 않도록 방해하기가 무척 힘들었어요."
그랜트는 손을 들어 때리는 시늉을 하면서 리즈의 눈을 들여다보았다.
"내가 파멜라와는 잘 맞지 않을 거라고 생각했었던 거야?"
"생각한 것이 아니라 확신하고 있었어요. 파멜라는 남자와 허물없이 어울리면서도 섹스에 대해서는 엄격했으니까요."
"무슨 근거로 파멜라가 나에 대해서도 그럴 거라고 생각한 거지?"
"우리 세 자매는 겉으로는 서로 많이 다른 것 같지만, 한 가지만은 공통점이 있었어요, 사랑하지 않는 남자에게는 절대로 몸을 허락하지 않았고, 섹스는 결혼하고 나서라고 작정하고 있었어요."
"혼전 교섭을 인정하지 않다니 시대착오야." 하고 그랜트가 놀렸다.
"그렇게 생각하시면서, 결혼하기 전에 왜 나를 침댈 유혹하지 않았지요?"
그랜트는 갑자기 그녀를 놓아주더니 등을 돌려 난폭하게 말했다.
"여자와 그런 관계가 되는 데는 넌더리가 났던 거야. 나는 흔들리지 않는 차분한 결혼이 하고 싶었어. 당신하고라면 그런 결혼 생활을 할 수 있다고 생각했지."
리즈는 그 말이 반가와서 가슴이 뜨거워지고 눈에 따뜻함이 넘쳤다.
"그 말이 내게는 최고의 선물이에요."
그랜트의 입이 일그러졌다.
"난 그런 생각으로 말한 게 아니야."
"하지만 그렇게 받아들여도 좋지요?"
"상관은 없지만……."
리즈는 그의 말을 프레젠트로 받아들이기로 했다. 리즈는 그의 팔에 매달려 집안으로 들어오면서, 그랜트가 자기를 안착된 생활을 가져다 주는 여자로 생각해 주는 것이 고마웠다. 앞으로 불안한 일이 있어도 그의 그 마음에 기대어 살아가면 될 거라 싶었다.
리즈는 아무것도 할 일이 없어서 어리둥절해졌다. 슈트케이스는 비어 있고 옷가지는 모두 옷장 속에 넣어져 있으며 주방일은 할 필요도 없다고 그랜트는 말하는 것이었다. 도대체 마이라는 온종일 무얼 하고 지냈을까? 그러나 생각해보니 마이라는 모델 일이 바빴을 것이고 이 집은 쉬거나 손님을 대접하기 위한 것이었는지도 모른다.
마이라 따위는 아무래도 좋지 않은가! 리즈는 그녀를 생각하지 않으려 했으나 그렇게는 되지가 않았다. 현관 홀에 놓여 있는 불상에서부터 아직도 떠도는 값비싼 향수의 짙은 냄새에 이르기까지, 가는 곳마다 그녀의 체취가 남아 있었다. 다른 여자의 냄새가 물씬 풍기는 이 거울의 집에 그랜트는 무엇 때문에 나를 데리고 왔단 말인가?
저녁 식사에는 다섯 가지나 나왔다--작은 새우 칵테일, 샐러리 수프, 생선 수플레, 구경한 일도 없는 시퍼런 완두콩을 곁들인 송아지고기 요리, 거기에 구운 감자였다. 그녀는 자신이 주방에서 만들던 보잘 것 없는 요리가 부끄러워졌다. 식후에는 버터스카치 시럽을 친 가벼운 스펀지와 치즈에 비스켓이 나왔다.
커피를 거실에서 마시고 이층 침실로 올라갈 무렵에는 리즈는 정신적으로 완전히 지쳐 있었다. 목장 오두막집에서 개수대에 더러워진 접시 따위를 산처럼 쌓아 놓은 옆에서 커피 잔을 한 손에 들고 테이블을 끼고 떠들던 세계와는 너무나 딴판이었기 때문이다. 무언가 소중한 것을 잃은 것 같아 슬펐다.
리즈가 욕조에 들어가 있는 동안 그랜트는 샤워를 했고, 그녀가 욕실에서 나와 보니 그는 침대에 누워 담배를 피우고 있었다. 요즘 그의 담배의 양이 줄어서 리즈는 좋아하고 있었으나, 지금은 담배보다도 그의 넓은 가슴에 마음이 쓰였다. 시트 밑에는 꽉 죈 허리며 건장한 그의 몸이 있는 것을 알고 있기 때문이다. 오른쪽 허벅지 바깥쪽에는 절개수술을 한 흔적도 
있었다. 손도 마찬가지로 어서 나아 주면 좋겠는데, 하고 그녀는 빌었다.
그랜트의 우람한 가슴팍에서 눈길을 돌리고 리즈는 열심히 브러싱했다. 
그러면서도, 그가 자기를 바라보고 있다는 것을 알고 있었다.
"동화를 쓸 시간이 많이 있겠군요."
"동화를 써도 좋고 유한부인처럼 한가롭게 지내도 좋아." 그랜트는 따분한 듯이 대답했다.
"유한부인이라고 해도 실감이 나지 않는데요." 하고 브러시를 내려놓고 침대로 다가갔다. "동료인 의사 선생들은 언제 만날 거예요?"
"금요일 아침 일찍."
"내가 따라가도 좋지요?" 리즈는 로우브를 벗고 그랜트 옆에 나란히 누웠다.
"내가 의사 앞에 나가려면 누가 손을 잡아 주어야 한다는 것 같은 말투군."
"적으나마 당신의 마음을 잡아 주고 싶은 사람이 옆에 있다고 해서 방해가 되는 건 아니잖아요? 괜찮다면 같이 가고 싶어요."
그랜트는 어깨를 추스르고 담뱃불을 비벼껐다.
"부디 좋을실대로."
부디 좋으실 대로. 그가 이런 말을 하는 것은 이것으로 벌서 세 번째였다. 두 번째까지는 그런대로 참을 수가 있었으나 이젠 그럴 수 없었다.
"그런 식으로 말하지 말아요! 당신을 생각해서 같이 가겠다고 하는 거예요!"
무거운 침묵이 흘렀다. 그러자 그랜트가 그녀를 돌아보고 뜻밖의 말을 했다.
"난 당신 같은 아내에겐 어울리지 않아."
"천만에요. 당신이야말로 나에게는 너무나 훌륭한 남편이에요. 그래서 난 당신에게 어울리는 여자가 되려고 한껏 애쓰고 있을 뿐이에요."
"같이 갑시다. 동료일 뿐만 아니라 친구이기도 한 의사를 당시한테 소개해 주겠소." 그랜트는 몸을 붙여 오며 손을 뻗었다.
"어머, 이번에는 내 침착을 빼앗는군요." 리즈는 작은 소리로 말했다. 이제는 무얼 차근차근 생각할 수가 없었다. 그의 애무로 내가 어떻게 되는지 그는 잘 알고 있을 거야, 하는 생각이 들었다. "내가 당신 친구들의 마음에 들지 않으면 어떻게 하지요?"
그랜트는 몸을 밀어붙여 왔다. 그의 몸의 뜨거움을 느끼자 리즈는 가슴이 욱신거렸다.
"당신의 말을 들으면 왜 놀림을 받고 있는 듯한 느낌이 들까요?"
"난 거짓말을 안 해. 그 패들은 잘 익은 옥수수 같은 이 머리칼을 마음에 들어할 거야. 그리고 주근깨도--모두 열 여섯 개군."
"인제 난 주근깨가 없어졌어요."
"지금처럼 얼굴을 깨끗이 씻고 나면 똑똑히 보이지. 여기에 하나……여기에도……여기에도……." 하나씩 지적해 가며 그랜트는 리즈의 오똑한 조그만 코 여기저기에 키스를 했다.
"그만해요"
"좋은 냄새군." 그는 리즈의 머리를 잡고 몸을 뒤도 젖히고 그녀의 목을 탐식했다. "음……여자답고 참으로 달콤해."
"그랜트……." 그녀는 온몸이 녹아들 것 같은 기분으로 신음했다.
그랜트는 입술을 포개 왔다. 뜨거워진 두 사람의 욕망을 메우기 위한 사랑의 연주는 무르녹아 갔다.

그랜트와 리즈가 금요일 아침 일찍 새 메디칼 센터에 찾아가자 그랜트의 동료인 앨런 비숍 의사의 진찰실로 바로 안내되었다. 앨런은 땅딸막한 몸매에, 갈색에 가까운 머리에 갈색의 날카로운 눈을 하고 있는, 웃는 얼굴이 호감이 가는 사람이었다. 그는 벌떡 의자에서 일어나 두 사람을 환영했다.
"여어, 또 만나게 되어 반갑군, 그랜트."
"앨런, 내 아낼세. 리즈, 앨런 비숍이야."
동료 의사는 속으로는 깜짝 놀랐는지 모르나 겉으로는 아무런 내색도 하지 않았다.
"처음 뵙겠습니다, 리즈." 앨런의 손은 리즈의 손을 폭 감쌌다. 그의 웃는 얼굴뿐 아니라 목소리도 근사했다. 바로 그랜트를 돌아보고 말했다. "자네 기운이 되살아난 것 같군."
"응, 괜찮지."
앨런의 웃는 얼굴이 리즈를 보고 장난스럽게 반짝였다.
"당신은 이 친구가 필요로 하고 있던 강장제였던 것 같군요."
"소량이면 잘 듣지만 양이 지나치면 다이너마이트가 되어 버려요."
리즈의 유머에 두 남자는 큰 소리로 웃었다.
"자네가 이 분과 결혼한 이유를 알겠네." 앨런은 두 사람에게 의자를 권했다.
앨런의 진찰은 철저했다. 질문은 짧으나 요점은 하나도 놓치지 않았다.리즈는 그랜트의 긴장이 자기 것인 듯 느껴졌다. 몇 분 동안이 긴 시간처럼 느껴졌다. 침묵을 깨고 그랜트의 목소리가 울렸다.
"어떤가?"
"아직 분명치는 않지만." 앨런은 눈살을 찌푸리고 아랫입술을 밀어냈다. 
"회복은 되고 있네. 그러나 진단을 내리기 전에 X선 사진을 한번 찍어 보기로 하세."
"그럼, 바로 수배해 주게." 그랜트는 언제나처럼 성급했다.
앨런은 전화기에 손을 뻗었다.
"방사선과에 바로 수배하겠네. 결과는 내일 저녁 내가 자네 집으로 가서 알려 주겠네."
앨런의 진찰은 30분도 걸리지 않았으나, 3층 위의 방사선과에는 예정이 꽉 차 있어서 한 시간을 기다려야 했다. 그런데 겨우 차례가 돌아왔으나 이번에는 기계의 고장으로 다시 45분을 더 기다려야 했다. X선 사진을 찌고 나서 병원을 나온 것은 결국 점심때가 다 돼서였다. 그랜트는 잔뜩 뿔이 나 있었다.
리즈는 어떻게든 그를 다독거려 주려 했으나 잘 되지 않자 마침내 톡 쏘아 주었다.
"당신의 환자들도 어쩔 수 없는 사정으로 기다려야 하는 일이 얼마나 많은지 아세요?"
리즈는 그에게 한 대 얻어 맞을 각오를 하고 있었으나, 의외로 그랜트의 노여움은 차츰 풀리고 이윽고 쓴웃음으로 바뀌었다.
"당신의 말이 맞군." 그렇게 말하고 그는 리즈의 어깨에 팔을 걸치고 주차장에 서 있는 재규어 쪽으로 걸어갔다. 차를 타자 그는 말했다.
"점심은 어디 가서 먹을까?"
리즈는 그 말을 듣고 안심이 되었다.
"당신 정말 멋져요." 리즈는 그에게 몸을 붙이고 도발적으로 그의 입술에 키스했다.
"이게 무슨 의미지?"
"내가 아는 남자 중에서 당신이 제일 멋지다고 가르쳐 주는 거예요." 리즈는 장난스럽게 눈을 반짝이며 또 한번 키스했다.
"곤란한 부인이군." 그랜트는 투덜거리며 차를 달렸으나 그 눈은 웃고 있었다.
두 사람은 힐브로우에 있는 약간 콘티넨털풍의 조그만 레스토랑으로 들어갔다. 바구니 모양의 조명등이 체크 무늬의 테이블클로드를 비추고 있었으며 조용한 음악이 흐르고 있었다. 붐비지 않아서 리즈는 단박에 마음에 들었다.
그랜트가 요리를 주문하고 나자 그녀는 기다렸다는 듯이 말을 꺼냈다.
"당신의 전문은 신경외과였지요?"
"그래, 그랬소."
그는 과거형으로 고쳐 말했으나 리즈는 무시했다.
"델리키트한 과지요?"
"응."
그랜트가 긴장하는 것을 알아차리고 그녀는 조용히 말했다.
"그렇게 걱정할 것 없어요."
"당신처럼 자신을 가질 수 있으면 좋겠지만 내게 있어선 검사 결과가 중요해."
"알겠어요."
"만일……."
"그건 말하지 말아요! 생각하지 말 것!"
"좋은 쪽으로 생각하란 말이요?"
"그래요."
"그럼 우리 미리 축하하기 위해 샴페인을 주문하기로 할까?"
"그것참 좋겠군요." 리즈가 웃으며 대답했다.
그는 손을 들어 웨이터를 불렀다.
두 사람은 식사하는 데 두 시간이나 걸렸다. 리즈는 이곳이 아늑하게 느껴져 집에 돌아가고 싶지가 않았다. 돌아가봐야 오후부터는 줄곧 앨런 비숍이 어떤 X선 검사 결과를 가지고 찾아올까를 마음 졸이면서 기다리고 있어야 하는 것이다. 그랜트의 마음이 쏠릴만한 일을 생각하려 해도 아무것도 생각나지 않았다.
그랜트가 차의 문을 열어 주었기 때문에 그녀는 먼저 올라탔다. 그때 마침 한 어린 아이가 장난감 코끼리를 옆구리에 끼고 지나갔다. 어떤 생각이 그녀의 머리를 스쳤다.
막 운전석에 오른 그랜트를 향하여 리즈는 흥분하여 말했다.
"우리 동물원에 구경가요?"
"동물원?" 그랜트는 어처구니 없어 했다.
"이곳 동물원엔 여러 종의 짐승이 있다고 들었어요."
"그건 그렇지만."
"데려다 주겠어요?"
"당신이 가고 싶다면." 그랜트는 할 수 없다는 듯이 한숨을 쉬었다.
"친절하시군요." 리즈는 장난스럽게 말했다. 그리고는 태도에 어울리게 리즈는 표정까지 진지하게 바꾸고 응석을 부렸다. "동물원에 가면 아이스크림을 사줘요. 막대기를 끼어 만든 아이스캔디는 싫어요."
"응석장이군!"
리즈는 코에 주름을 잡고 웃었다. 속으로는 일이 잘 돼 간다고 안심을 하면서.
겨울도 멀지 않았는데도 따뜻한 날씨였다. 월요일이라서 붐비지 않았고 동물들도 한가로운 모습들이었다.
리즈는, 앨런이 가져올 검사의 결과에 대해서 생각할 여유를 주지 않도록 하려고, 그랜트를 끌고 동물원 구석구석까지 동물들을 구경하고 다녔다. 
그러나, 기린 우리까지 오자 그는 따분해 하며 안달을 하기 시작했다. 그녀는 단념하지 않고 계속 이야기를 끌고 갔다.
"고대 로마 사람들은, 기린은 라이온과 낙타 사이에서 태어난 신비로운 동물이라고 믿었던 것을 아세요?"
"아니, 몰랐소. 재미있군." 그러나 그랜트의 얼굴은 말과는 딴판이었다.
"지라프(Giraff : 기린)라는 말은 아랍어의 자라프에서 온 것으로, <우아한 동물>과 <빨리 걷는 동물>이라는 두 가지 뜻이 있어요."
"걷는다는 말이 나왔으니 말이지만, 나는 이제 한 발짝도 움직일 수 없어."
"기원전 46년경에 시저가 처음으로 기린을 로마에 데리고 왔대요."
"리즈……."
"기린의 체중은……."
"리즈!" 그랜트가 그녀의 손을 잡았으나 돌아본 그녀는 아직도 순진하게 웃고 있었다. "날 여기저기 끌고 다니고 여러 가지 설명을 해주느라 애 많이 썼어. 당신의 목적은 충분히 성공했어. 그러나 이제 돌아가지 않으면 퇴근 러시에 걸려들게 돼."
그가 자기의 속셈을 다 들여다본 것을 알자 리즈는 실망했다.
"집에 돌아가 쓸데없는 생각에 잠기거나 하면 안 된다 싶어서 그랬어요, 미안해요."
그랜트가 그녀의 턱을 손가락으로 받쳐 얼굴을 들게 했다. 사랑하는 그의 눈을 보자 리즈는 가슴이 두근거렸다. 거기에는 따뜻함이 깃들여 있었다. 그 따뜻한 빛을 일생 동안 잃고 싶지 않다고 그녀는 생각했다.
그랜트는 흘끔 그녀의 뒤를 넘겨다보았다.
"저 사육사가 보지 않는다면 키스하고 싶은데."
"이상하군요." 리즈는 그에게서 눈을 떼지 않고 말했다. "내 눈엔 사육사는 보이지 않는데요."
그랜트는 킥킥 웃더니 그녀의 떨리는 입술에 자기 입술을 포개었다. 그러나 바로 떼고 그녀의 손을 잡았다.
"자, 갑시다." 그 소리는 조용했다.
7

앨런 비숍은 일곱 시가 좀 지나서 찾아왔다. 의례적인 인사를 나누고 그랜트가 마실 것을 만드는 동안에도 리즈는 너무나 긴장하고 있었다. 그러나 그런 것은 리즈뿐만 아니었다. 그랜트는 입가에 웃음을 띠고 있기는 했으나, 눈은 결혼 전에 흔히 보였던 무언가에 사로잡힌 듯한 빛을 띠고 있었다.
"분명히 말해 주지 않겠나, 난 회복의 가능성이 있는 건가?" 그랜트가 겨우 말을 꺼냈다.
앨런은 위스키 글라스의 얼음을 흔들어서 한 모금 마시고 나더니 입을 열었다.
"간단한 수술을 하고 치료를 계속하면 연말경에는 일을 할 수 있는 가능성이 크네.
"가능성뿐인가?"
"크다고 하지 않았나." 앨런은 갈색 봉투에서 X선 사진을 꺼냈다. "이것을 보고 자네가 진단해 보게나."
그랜트는 벽에 비눗물같이 뿌연 조명자치가 되어 있는 데로 다가가 X선 사진을 비쳐 보았다. 앨런도 글라스를 내려놓고 옆으로 갔다. 리즈는 의자에 등을 꼿꼿이 펴고 앉아 두 사람의 대화를 듣고 있었으나, 의학 용어가 많아서 의미는 잘 알 수가 없었으므로 그녀는 실망이 되었다. 좀더 분명한 이야기를 듣고 싶었기 때문이다. 기적이 일어나거나 금방 낫는다는 이야기는 책에서나 나오는 것일까.
"그래서, 그 수술은 언제 해주겠나?" 의자로 돌아와 그랜트가 물었다.
"내일 수배하면 수요일 오전에는 할 수 있네."
"알았어."
두 사람은 위스키 글라스를 들어 건배했다.
리즈는 마음이 놓이는 것 같았고 자신감도 좀 생겼다.
앨런이 돌아간 뒤에 그랜트는 리즈에게도 얼굴을 향했다.
"어떻게 생각하지?"
"힘은 들겠지만 뚫고 나갈 수 있다고 생각해요."
"당신의 자신감은 바위와도 같군."
리즈는 웃음을 참고 말했다.
"어떤 때는 나도 흔들려요. 하지만, 당신은 장차 외과의사로서의 일을 훌륭하게 해나갈 거라고 믿어 마지않고 있어요."
"그러나 이번 수술이나 치료가 잘 되지 않는다면 그 생각도 바뀔 수밖에 없겠군."
"아니에요." 리즈는 바로 그렇게 대답했으나, 사고가 있은 뒤에 마이라가 그를 버린 것이 생각나서, 그가 왜 그런 말을 물었는지 알 것 같았다. '걱정하지 말아요, 그랜트. 절대로 실패하지 않아요. 만일 잘 되지 않는다 해도 우리 사이는 변함이 없어요." 리즈는 그랜트의 얼굴을 끌어당겨 키스했으나 그는 전혀 반응하지 않았다. 그가 손이 닿지 않는 먼 곳으로 가버린 것 같은 느낌이 들어 리즈는 일어섰다. 마음이 무거웠다.
 "이제 자야겠어요." 그녀는 문으로 걸어가면서 말했으나 그랜트는 못 들은 것 같았다. 할 수 없이 그녀는 혼자서 층계를 올라갔다.
한 시간 뒤에 그랜트가 침대로 들어왔을 때 리즈는 잠든 체하고 있었다. 
그러나 그가 그리워 견딜 수가 없었기 때문에, 그가 어깨에 손을 대자 바로 그의 따뜻한 품안으로 파고들어 마법 같은 키스의 매력에 자신을 내맡겼다. 그러는 자기 자신이 한심스러웠으나, 그의 입술이 몸에 닿자 더 이상 무엇을 생각할 수가 없고 그저 그를 옆에서 느끼는 것만으로도 기뻤다. 그랜트는 다음날 오후에 입원했고 리즈는 혼자 밤을 보내야 했다. 아버
지의 사후 반 변 동안은 리버사이드의 낡은 저택에 혼자 살았으나, 거기에서는 행복한 추억을 불러일으키는 그리운 물건들에 에워싸여 있었다. 그러나 그랜트의 이 집에서는 위안이 되는 것이라곤 아무것도 없으며 신경만 곤두설 뿐이었다.
다음날 아침 일찌감치 리즈는 병원에 찾아가서, 그랜트가 수술실에서 병동으로 옮겨져 올 때까지 거기에 있었다.
그녀의 물음에 앨런은 대답했다.
"수술은 잘 되었습니다. 남은 일은 손의 근육이 훈련에 어떻게 응해 주느냐지요."
"선생님의 생각은……."
"나는 생각하지 않기로 했어요. 행운을 빌 뿐입니다. 당신도 그렇게 하시는 것이 좋을 겁니다."
리즈는 고개를 끄덕이고, 병실로 옮겨지는 그랜트의 뒤를 따랐다. 그는 아직 마취에서 깨어나지 않은 상태에 있었다. 간호원은 오후에나 다시 들르는 것이 나을 거라고 권했다. 그랜트의 곁을 떠나기는 싫었으나, 병실에 있어 봤자 아무 도움도 못 되기 때문에 리즈는 일단 돌아가기로 했다. 성능이 좋은 그의 재규어로 집으로 돌아왔으나 그랜트가 없는 집안에서는 외롭기 그지없었다. 이곳은 마이라의 집이라는 생각이지 내 집으로는 생각되지 않는 것이다. 가구도 장식도 마이라의 취향에 따른 것이기 때문이다. 아아, 하느님. 이런 때도 나는 마이라 때문에 괴로워해야 합니까?
점심은 테라스에서 들었다. 넓은 식당에서 혼자 먹는 것보다 훨씬 나았다. 시간이 되자 리즈는 또 병원으로 차를 달렸다. 뒤에서 오토바이를 탄 경찰이 사이렌을 울리면서 쫓아왔다. 그녀는 얼른 스피드를 떨어뜨렸다. 심장이 두근거렸다. 그러나 경찰관은 그녀 쪽은 쳐다보지도 않고 스쳐 지나갔다. 안심이 되는 한편 우습기도 했으나, 그 뒤로는 조심해서 속도를 지키며 차를 몰았다.
10분 뒤에 리즈는 그랜트에게 말을 걸었다.
"기분은 좀 어때요?"
"손을 나무망치로 두들겨 맞은 것 같아." 그는 아픈 듯이 얼굴을 찌푸리고 리즈를 바라보았다.
"간호원을 불러 약이라도 갖다 달라고 할까요?"
"당신이 오기 몇 분 전에 진통제를 먹었소."
그렇게 말하며 그랜트가 신음했기 때문에 리즈는 그의 왼손을 두 손으로 감쌌다.
"어서 나아서 퇴원해 줘요, 부탁이에요." 그런 말을 할 생각이 아니었다. 
그러나 그가 집에 없으면 쓸쓸하다는 것을 그가 알아도 상관없다 싶었다.
"그렇게 쓸쓸해 할 줄 몰랐군." 그랜트는 놀렸다.
"당신이 없으니 외롭기도 하고, 거울을 볼 때마다 오싹해져요."
"당신은 진통제보다 효험이 있어." 그랜트는 웃었다. "여기에 묵게 해달라고 부탁해 봐야겠어."
리즈는 아무말도 하지 않았으나, 어느 방에 들어가든 마이라의 그림자가 어른거리는 집으로 돌아가기보다 그의 침여 옆에 있는 것이 훨씬 좋았다.
면회 시간이 금방 끝나고 리즈는 일어섰다. 그의 볼에 키스하려고 리즈가 몸을 수그리자 뜻밖에 그랜트가 얼굴을 향했기 때문에 두 사람의 입술이 닿아 버렸다. 그가 리즈의 두꺼운 스웨터 속으로 손을 밀어넣었다. 그녀는 흠칫하며 얼른 몸을 뗐다. 그의 손의 따뜻함에 자신이 반응을 하려고 드는 것을 느꼈기 때문이다.
그랜트의 놀리는 눈길을 피하며 리즈는 말했다.
"저녁때 또 오겠어요."
"오지 않는 것이 좋겠어."
뜻밖의 대답에 그녀는 상처를 입었다.
"왜요?"
"어두운데 차를 달리려면 위험하기 때문이지. 당신 걱정까진 시키지는 말아 줘."
그것은 당연한 염려였으나, 다음날 오후 면회 시간까지 그 집에서 혼자 지내야 한다 싶으니 오싹했다. '마음을 굳게 갖는 거야, 리즈. 넌 이제 아이가 아니야.' 그녀는 자신에게 타이르고 겨우 밝은 목소리를 냈다.
"그럼, 내일 또 오겠어요."
그랜트의 병실에서 나오다가 리즈는 키가 크고 깡마른 남자와 부딪칠 뻔했다. 그 남자는 번쩍거리는 초록빛 눈을 힐긋힐긋 그녀를 쳐다보았다. 그러나 그의 태도는 거만하지는 않았다.
"그랜트 배터스비의 병실이지요?" 그는 멈칫거리면서 물었다.
"그런데요."
"나는 조 타운센드라고 합니다."
"리즈 배터스비예요."
"친척……이십니까?"
"그의 아낸데요."
"부인이라구요!" 그는 멍하니 입을 벌렸다. "이거 실례했습니다. 피츠버그에서 그가 결혼한 줄은 까맣게 몰랐어요."
"천만에요." 리즈는 미소 지었다. 상대방의 인상이 나쁘지 않고 호감이 갔기 때문이다.
"저어, 나는 그랜트를 만나야 할 일이 있습니다. 괜찮으시다면 현관에서 기다려 주시지 않겠습니까?" 그렇게 말하자 그는 얼른 덧붙였다. "나는 그랜트의 대학시절부터의 친굽니다."
리즈는 마음이 놓여 고개를 끄덕였다.
"기다리고 있겠어요."
현관의 딱딱한 벤치에 않은 리즈는, 도대체 그는 나에게 무슨 볼일이 있을까, 하고 생각하고 있었다. 15분이 지나도 조 타운센드는 나타나지 않았다. 벽시계를 쳐다보고 그녀는 얼굴을 찌푸렸다. 그러고 다시 몇 분이 지나자 그가 다가왔다.
"오래 기다리게 해서 죄송합니다. 그랜트와 이야기가 좀 길어져 버려서요." 조는 미안한 듯이 웃고는, 일어선 리즈의 팔을 잡고, 세워 놓은 재규어 쪽으로 따라오며 말했다. "오늘 저녁에 저와 같이 식사에 주시지 않겠습니까?"
뜻밖의 정에 리즈는 깜짝 놀랐다.
"당신은 그랜트의 친구라고 하셨잖아요?"
그는 만면에 웃음을 띠었다.
"허가는 받았습니다."
"정말요? 그 사람이 부탁했나요?"
"아니, 내가 부탁했지요."
"알겠어요." 리즈는 안심이 되는 한편 자기가 누구에게 맡겨진 것 같은 느낌이 들었다.
"나와 함께 식사하는 것이 댁에 혼자 계시는 것보다 낫겠지요?"
리즈는 입꼬리를 일그러뜨리며 웃었다.
"내가 졌어요."
"다행입니다." 조는 그렇게 말하고 재규어의 문을 열었다. 그녀가 운전석으로 미끄러져 들어가자 그는 뒤쫓듯이 물었다. "일곱 시에 마중을 가도 좋습니까?"
"네, 좋아요." 리즈는 시동을 걸었다. "그럼, 이따가 뵙겠어요."
병원 문을 나올 때까지 조는 여전히 그 자리에 서서 손을 흔들고 있었다. 그녀도 손을 흔들어 답했다. 새삼, 착한 사람인 것 같다는 느낌이 들었다.
착해 보이는데다가 그랜트가 같이 식사해도 좋다고 했다니 아무것도 구애받을 것이 없었다.
리즈는 집으로 돌아와 조와 외출할 준비를 시작해서, 약속한 일곱 시가 되기 훨씬 전에 모든 준비를 다 끝내고 있었다. 집안이 조용한 것을 참을 수가 없어 그녀는 어서 빠져나가고 싶었다. 무엇보다도 그랜트가 없는 것이 쓸쓸했다. 거실의 벽의 거울은 그녀가 안절부절 못하는 모습을 그대로 비쳐내고 있어서, 안 보려 해도 어느새 눈길이 가곤 했다. 자기 모습이 비치는 거울에 무엇을 던지고 싶었으나, 그런 무모한 짓을 해보았자 득이 될 게 없을 것 같았다. 그녀는 백설공주 이야기의 한 구절이 생각났다.
<거울아, 거울아, 벽의 겨울아!우리 중에서 누가 제일 예쁘니?>
대답은 물론 마이라 캐빈디시였다. 마이라가 돌아오면 일이 어떻게 될까. 리즈는 속으로 신음했다.
조 타운센드는 일곱 시 정각에 찾아왔다.
"내가 늦었습니까?" 그는 리즈의 모습을 친근하게 그리고 흥미있게 바라보며 물었다.
"내가 너무 일찍 준비를 끝낸 것 같아요." 리즈는 정직하게 말했다.
"어쩐지, 당신도 나처럼 이 집을 좋아하지 않는 것 같군요."
그도 그런가 싶어 리즈는 더욱 친근감을 느꼈다.
"가실까요?" 그녀의 눈이 장난스럽게 반짝였다.
"차를 세워 두고 있습니다, 부인." 조는 공손하게 손을 내밀었다.
즐거운 저녁이 될 것 같았다. 그러나 리즈의 육감은 그런 것을 믿으면 안 된다고 말하고 있었다.
읍까지는 15분의 드라이브였으나, 대화는 순조롭게 진행되었고 두 사람은 우습지 않은 일에도 소리를 내어 웃었다. 리즈는 조와 겨우 몇 시간 전에 처음 만난 것 같지 않게 완전히 마음이 가라앉아 있었다.
레스토랑은 붐비고 있었으나 다행히 조는 테이블을 예약해 놓고 있었다. 시간이 흐름에 따라 그녀는 조를 더 자세히 관찰했다. 나이는 그랜트와 같은 정도나 훨씬 젊게 보였고, 붉은 기가 도는 갈색머리에는 새치 하나 없으며, 그랜트보다 잘 웃었다.
그랜트……리즈는 그를 한시도 잊을 수가 없었다. 수술한 자리가 아직도 아플까? 나를 생각하고 있을까? 바로 퇴원할 수 있을까?
"그랜트하고는 언제부터 알게 되었지요?" 리즈의 마음의 움직임을 꿰뚫어 본 것처럼 조가 물었다.
그녀는 디저트에서 얼굴을 들고 미소 지었다.
"우리는 철이 든 뒤로 사뭇 사귀어 왔어요. 피츠버그 가까이에 우리 목장과 그의 목장이 이웃하고 있었으니까요."
그는 리즈를 가만히 보고 있더니 이상한 듯 말했다.
"당신은 그와 결혼할 타입으로 보이지 않는데요?"
"내가 마이라 같지 않다는 말씀이세요?" 리즈는 마음에 떠오른 말을 했으나 그게 적중한 것 같았다.
"마이라에 대해서 아십니까?"
"그녀는 다섯 살 위의 내 언니인 스티시와 동급생이였어요."
"그러면 예전부터 아는 사이였군요."
"6년도 더 지난 일이지만, 그랜트가 마이라를 만난 것은 바로 우리 목장에서였어요." 리즈는 불쾌한 듯이 말했다.
조는 무언가 마음에 걸리는 듯한 모습이었다.
"그랜트는 유명한 외과의사고 무슨 일에나 영리하고 빈틈이 없었지만 마이라에 대해서는 아무것도 분별하지 못하게 되었지요. 그녀한테 완전히 내둘리며 살았어요. 그는 마이라와 결혼하고 싶어했지만 마이라는 한 남자로 만족할 여자가 아닙니다. 그녀는 그랜트로부터나, 자기의 빼어난 아름다움이나 매력에 사로잡힌 다른 남자들로부터나 자유롭게 살아가고 싶어하니까요."
"두 사람은 같이 살고 있지 않았나요?" 리즈는 스스로 자기 마음에 칼을 꽂았다.
"아마 그랬을 거예요. 그랜트는 일년 가량 전에 그 저택을 사서 마이라에게 내장을 맡겼어요. 그 때문인지 뭣 때문인지는 모르지만, 그녀도 그랜트와 결혼할 생각을 했었지요. 한데 결혼을 하기 직전에 그는 사고를 당했고 외과의사로서의 장래가 없다는 것이 밝혀져 버렸어요. 그러자 마이라는 그의 곁을 떠나 버렸어요. 그가 그 집으로 들어간 건 그 뒤의 일이었지요."
"두 사람은 실제로 거기에 함께 살지 않았단 말씀이에요?" 리즈는 자기가 쇼크를 받은 건지 안도하고 있는 건지 알 수가 없었다.
"마이라는 거기에 몇 달 살았었지만 그랜트는 힐브로우의 플랫에 쭉 살았어요. 두 사람이 그 집에서 같이 지낸 일은 거의 없었을 거예요."
리즈는 마음의 짐이 조금 덜어진 기분이었다. 그랜트와 마이라는 줄곧 그 집에 같이 살고 있었다고 생각한 것은 잘못 생각한 것이었다.
"당신에 대해서 얘기해 주시겠어요? 역시 의사 선생님이신가요?"
"그렇지 못합니다, 나는 법률가지요." 조는 웃었다.
"흥미있는 일을 하시는군요." 리즈는 테이블에 팔꿈치를 짚고 손바닥으로 턱을 괴었다. 그녀의 눈동자에 촛불이 춤을 구고 있었다. "그랜트의 친구일 뿐 아니라 그이의 법률 고문 자리도 맡고 계세요?"
"그렇습니다." 그는 비어 있는 리즈의 와인 글라스를 보았다. "더 드시겠습니까?"
"아니, 이제 됐어요."
"그랜트를 사랑하고 있습니까?"
뜻밖의 질문에 리즈는 숨이 박히는 듯했다. 리즈는 숨을 들이마시고 나서 조용히 대답했다.
"그렇지 않다면 결혼했을 리가 없잖아요?"
"그는 마이라를 어떻게 생각하고 있습니까?"
"그녀의 이야기는 하지 않기로 했어요." 리즈는 손을 턱에서 떼어 무심코 테이블클로드를 만지작거렸다.
"터부시하고 있군요?"
"네, 마이라는 과거의 사람이라고 그는 말했어요."
"리즈, 당신한테 말해 두고 싶은 일이 있어요." 조가 진지한 표정을 지었다. 리즈는 왠지 가슴이 철렁했다.
"마이라가 요하네스버그에 와 있어요. 
어제 여기에 도착했습니다."
"그녀는 그랜트를 만나려고 할까요?"
"당신은 어떻게 생각합니까?"
조의 눈이 안됐다는 빛을 띠었기 때문에 리즈는 초조해졌다.
"그가 결혼한 것을 알면 그 여자는 별수 없이……."
"글쎄요, 상대방이 결혼했다고 해서……마이라는 지금까지 자기가 갖고싶은 것을 사양하거나 포기한 일이 없었지요. 당신은 당신에 대한 그랜트의 마음을 어느 정도로 믿고 있습니까?"
리즈는, '그 분은 나를 사랑하고 있어요.' 하고 진심으로 말하고 싶었다. 
그러나 도저히 그렇게 말할 수가 없었다. 그랜트는 조금은 나에 대해서 마음을 써줄지 모르나 육체적인 욕망 이상의 것을 느끼고 있다고 증명할 만한 것은 아무것도 없었다. 그녀는 눈길을 떨구고 안타까운 듯 말했다.
"그가 나에 대해서 어떻게 생각하는지……통 알 수가 없어요."
조는 그녀의 손을 꼭 잡아 주었다.
"한 가지만 약속해 주시겠습니까? 도움이 필요하게 되면 나한테 와주시겠어요?"
"친절하게도……고마와요."
그는 지갑에서 무언가를 꺼냈다.
"이것은 내 명함입니다. 급히 연락을 취하고 싶을 때는 이리 연락을 주십시오."
조는 집까지 바래다 주었다. 그는 들어와 술을 마시자는 그녀의 제안은 거절했으나, 현관 홀까지 따라왔다. 리즈는 정중하게 사례했으나 그는 듣고 있는 것 같지 않았으며 손으로 그녀의 턱을 받쳐 들고 얼굴을 들여다보았다.
"고운 눈이군요, 리즈. 남자를 사로잡는 눈이오. 그랜트가 이것을 모른다면, 그는 내가 생각하고 있는 것보다 훨씬 얼빠진 인간으로, 마이라 같은 여자하고나 어울릴 인간밖에 못 된다고 말하고 싶습니다."
"용기를 얻었어요."
"난 진지합니다."
"잘 가세요, 조. 저녁 식사 고마웠어요."
"내일 저녁, 또 어떻습니까?" 그는 리즈가 당황할 만큼 끈덕지게 나왔다.
"유감스럽지만 안 되겠어요. 하지만 초대해 줘서 고마워요."
조는 실망했으나 체념하고 돌아갔다. 리즈는 불안한 마음으로 혼자 남겨졌다.

그랜트는 토요일에 퇴원했고 2주 뒤에는 기능 회복의 치료가 시작되었다. 리즈는 그의 치료 때마다 꼭 따라갔다. 그의 옆에 있지 않으면 걱정도 되었고, 마이라가 갑자기 나타나지나 않을까 불안하기도 했기 때문이다. 그녀가 돌아온 것을 그랜트는 알고 있을까? 직접 물어 볼까? 하지만 그럴 용기는 없었다.
이윽고 추운 겨울이 닥쳐왔다. 리즈의 불안감도 차츰 사라져 갔다. 마이라가 요하네스버그에 돌아왔다 해도 자기를 피하고 있다고 생각되었기 때문이다. 마이라가 언제까지나 그렇게 해주었으면 좋겠다고 리즈는 전쟁으로 바랐다.
그랜트가 병원의 일자리로 복귀할 수 있었던 것은 7월 중순이었다. 수술과 그 뒤의 회복이 순조로왔기 때문에 그랜트는 그 축하로, 어느 날 저녁 리즈보고 밖에서 저녁을 들자고 데리고 나섰다. 그녀는 행복했다. 그랜트는 자신의 솔직한 심정을 숨기려하지 않았다.
"내가 여기까지 올 수 있었던 것은 바위처럼 끄떡도 하지 않는 당신의 신념 덕분이오." 그랜트는 솔직하게 인정했다.
"그게 아니에요." 리즈는 웃었다. "아무리 괴로워도 끝까지 견뎌내는 끈기가 당신에겐 있었어요. 나는 그걸 알고 있었던 거예요."
"리즈……." 그랜트는 그녀의 손을 잡았다. "나는 지금까지는 당신이 바라는 대로의 남편이 아니었소."
"고쳐 주었으면 싶은 일이 있다는 것은 부정하지 않겠어요." 리즈는 눈을 반짝이며 놀렸다.
"내가 당신을 위해서 할 수 있는 일이라면 무엇이든지 다 해주고 싶소."
그녀의 눈은 진지해졌다.
"좀더 나에 대해서 마음을 써주었으면 해요. 어려운 일이겠지요?"
"난 당신에 대해서 무척 마음을 쓰고 있소." 그랜트는 놀리듯이 웃었다. 
"얼마나 아끼고 있는지 나의 태도로 모르겠소?"
리즈는 얼굴이 붉어져 외면했다.
"언제나 육체적인 일로 돌려 버리시는군요."
"우리 결혼은 육체적인 면에서는 매우 순조롭소." 그랜트는 더욱 우쭐해졌다. "색정이라곤 없어 보이는 당신의 청순한 얼굴 뒤에 태어나면서부터 정열적인 여자가 숨어 있었다고 말한다면 누구도 믿지 않겠지?"
"그만둬요, 그랜트!" 리즈는 얼굴이 빨개졌다.
"그게 사실인걸." 그랜트는 그녀의 손을 자기 입술에 갖다 댔다. 주위 사람들이 힐긋힐긋 쳐다보고 있기 때문에 그녀는 매우 난처했다. 그리고 그들의 그런 광경을 유심히 쳐다보고 있는 사람이 또 하나 있었다. 그러나 리즈는 식사를 마치고 커피를 마실 때까지 그것을 눈치채지 못하고 있었다.
레스토랑 안쪽에 놓인 테이블에서 날씬한 몸매의 여자 하나가 일어서더니 우아한 걸음걸이로 다가오는 것이었다. 최신 유행의 엘리간트한 차림이었으며, 황갈색 머리를 클래식한 매무새에 맞추어 매끄러운 캡같이 커트하고 있었다. 그녀의 아름다움은 사람들의 눈길을 끌었고 그녀도 그것을 즐기고 있는 것 같았다.
리즈는 온몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 드디어 그랜트는 마이라 캐빈디시와 재회하게 될 것이다. 그렇게 되면……. '아, 하느님……저를 도와주십시오!' 리즈는 진정으로 빌었다. 그러나 마이라는 이미 피할 수 없는 커다란 파괴력을 안고 다가왔다.
리즈는 몸을 내던져 그랜트의 방파제가 되고 싶었다. 그러나 이미 늦었다. 그는 어떤 예감에 뒤돌아보다가 마이라를 보았다. 그러더니, 등뒤의 하얀 기둥처럼 금방 얼굴이 창백해졌다.
"달링!" 마이라는 요염하게 입을 열자 그랜트의 옆에 기품 있게 걸터앉아 그의 팔에 나긋나긋한 손을 얹었다. "아까부터 사뭇 보고 있으면서도 얼른 자리를 뜨지 못 했어요. 완전히 회복되셨군요, 그랜트."
"내가 회복된 것은 리즈가 보장할 수 있지." 그의 말은 토막토막 끊어졌다.
"리즈?" 리즈를 곁눈으로 보는 마이라의 초록빛 눈망울이 겨우, 알았다
는 빛을 띠었다. "아까부터 누군가 싶었는데 당신이었군요. 리즈 홀덴, 스티시의 동생이군요. 요하네스버그에 여행왔어요?"
"리즈는 내 아내야." 그랜트가 분명히 말했다.
"당신의 부인이라고요?" 마이라는 믿을 수 없다는 듯이 웃었다. "달링, 농담은 집어치워요, 이렇게……어린 여자하고 결혼할 리가 없잖아요. 당신과는 어울리지 않아요!"
리즈는 입을 멍하니 벌렸다. 그러나 그랜트는 되쏘아 붙였다.
"마이라, 당신이 뭐라고 하든 우리는 결혼한 지 3개월이 됐어."
"그래요? 축하해요." 마이라는 심술이 담긴 눈으로 리즈를 보고는 얕보듯이 웃었다. 그리고 그랜트를 돌아보며 달콤한 목소리를 냈다. "이따가 연락하겠어요. 한자리를 메워 주셔야지요. 안 그래요, 달링?" 마이라는 자기네 일행한테로 돌아갔다.
리즈는 조 타운센드의 말이 생각났다. '상대방이 결혼했다고 해서……마이라가 지금까지 갖고 싶은 것을 사양하거나 포기한 일은 없었습니다.' 마이라는 그랜트를 되찾고 싶어하는 것이다. 그가 괴로워하고 있을 때 자기가 그의 곁을 떠났던 일은 아무렇지도 않게 생각하는 것이다.그랜트의 이마에 땀이 배고 글라스를 든 손이 떨리고 있었다. 마약 중독자와 같았다. 마이라가 그 마약인가. 그는 분명 자신의 감정을 누르려고 애쓰고 있었다. 리즈는 불안으로 가슴이 미어졌으며, 이처럼 자신이 무력하다고 느껴 본 일이 없었다. 축하의 기분은 어디론가 사라져 버리고 웃지 못할 희극이 전개되고 있었다.
"이제 돌아갈까요?"
리즈가 감정 없는 말로 물으니 그랜트도 고개를 끄덕였다.
돌아가는 차 속에서 두 사람은 무슨 말이든 주고받으려 했지만 잘 되지를 않았다. 리즈는 그랜트가, 벽을 사이에 두고 틀어박혀 있는 타인과 같은 느낌이 들었다. 그 벽은 마이라인 것이다.
집으로 돌아오자 그랜트는 술을 마셨다. 그는 이미 두 잔째의 위스키를 따르고 있었다. 마침내 리즈는 그에게 먼저 자겠다고 말하고 이층으로 올라갔다. 그러나 남편이 거실에서 술을 마시고 있으니 잠이 오지 않았다. 아니 무슨 일을 하고 있다 해도 견딜 수 없을 것 같았다.
그랜트가 침실로 돌아온 것은 한밤중이 지나서였다. 어둠 속에서 뭐라고 투덜투덜하면서 옷을 벗고 있었으나 리즈는 잠든 체하고 있었다. 이윽고 조용해지기는 했으나 그는 침대로 들어오지는 않았다. 리즈가 돌아누워 그를 보니, 그는 창가에 서서 달빛이 비치는 창밖을 내다보고 있었다. 무엇을 생각하고 있는 것일까. 이 몇 달 동안 서로 그토록 가까워졌는데도 그는 지금 나를 갖고 싶지가 않은 것이다. 정말 그럴까?
리즈는 떨리는 손으로 얼굴을 한번 쓰다듬고는 조용히 침대에서 미끄러져 내렸다.
"그랜트," 그녀는 가볍게 그의 팔에 손을 댔다. "시간이 많이 늦었어요, 주무셔야지요."
그는 그 말을 듣지 못한 것 같았으나, 이윽고 돌아보더니 달빛에 비친 핏기 없는 리즈의 얼굴을 내려다보았다. 그녀는 머리는 헝클어진 채 떨면서 나이트드레스 바람으로 서 있었다. 그 모습이 얼마나 앳되고 애처롭게 보이는지 자신도 모르고 있었다. 사랑하고 있어요. 사랑한단 말이에요! 리즈는 심장의 고동에 맞추어 속으로 외치고 있었다. 말없이 손을 뻗는 그녀의 하소연에 그랜트도 조금 자신을 되찾은 것 같았다.
두 사람은 침대로 돌아갔다. 몸이 닿자 그가 떨고 있는 것을 리즈는 알았다. 그날 밤 그랜트가 자포자기 심정으로 그녀의 몸을 찾자, 둘은 절망에 잡아 찢기면서 새벽까지 잠들 수가 없었다.
8

레스토랑에서 마이라를 만난 뒤로 리즈와 그랜트의 생활은 완전히 달라져 버렸다. 그는 내향적인 사람이 되어 오로지 일에만 마음을 쏟았다. 집에 돌아오는 시간이 늦어져 새벽에 귀가하는 일이 잦아졌다. 그러나 리즈가 제일 마음이 상한 것은, 밤늦게 그녀를 깨우기가 미안하다며 침실을 옆방으로 잡은 일이었다. 한번은 그런 상태에 대해서 이야기를 나누려고 했으나 그랜트가 어찌나 화를 내는지 다시는 그 이야기는 꺼낼 수가 없게 되었다. 그가 마이라와 만나고 있는지 어떤지는 통 알 수가 없었으나 리즈는 틀림없이 그럴 거라는 생각이 들었다. 밤마다 늦게까지 잠들 수 없었기 때문에 그녀의 눈가에는 그림자가 지기 시작했다.
걱정이 되는 것은 그랜트의 태도뿐만이 아니었다. 리즈는 자기가 임신한 것이 아닌가 걱정이 되기 시작했다. 임신에 대해 조심을 하지 않은 것은 아니지만 마음을 쓰지 않을 때도 있었다. 아이를 낳는 것을 그랜트가 어떻게 생각할지 도무지 짐작할 수가 없었다. 그러나 임신한 것이 분명하다면 결혼 생활도 안정이 될지도 모른다고 그녀는 기대를 걸었다. 아기가 생기게 되면 그도 마이라의 악몽을 떨어버릴지도 몰라.
의혹과 희망과 기대의 일주일이 지났다. 그러나 일은 차츰 더 심각해져 가기만 했다. 어느 날 오후 거실에서 바느질을 하고 있던 리즈가 문득 얼굴을 드니, 눈앞에 바로 문제의 장본인이 서 있는 것이 아닌가.
"마이라!" 그녀는 깜짝 놀라 소리를 질렀다.
"말없이 들어와도 괜찮지요? 난 이곳이 내 집같이 느껴져요." 마이라는 초록색 눈망울로 얼른 방안을 둘러보았다.
"그도 그렇겠군요." 리즈는 침착을 되찾고 마이라가 의자에 걸터앉아 우아하게 다리를 포개는 것을 보며 냉정하게 응했다.
"모든 것이 예전 대로여서 기쁘군." 마이라는 쌀쌀한 웃음을 띠었다.
"현관 홀 저쪽의 작은 방은 내가 서재로 있고 있으니 그렇지 않지만, 다른 방은 그대로 놓아두었어요. 무슨 일로 오셨지요, 마이라?"
"빙 둘러서 말하는 것을 싫어하는 성질이었지요? 스티시는 당신은 언제나 불난 집에 뛰어드는 사람이라고 했지." 마이라는 방긋 웃었으나 그 웃음에는 가시가 들어 있었다.
"요점을 말해 줘요."
"나 그랜트를 갖고 싶어요."
스파링은 끝났고 칼이 뽑혔다.
"어째서 내가 그를 놓아줄 거라고 생각하지요?"
"당신은 그렇게 할 수밖에 없으니까요."
"자신 만만하군요."
"그랜트에 대해서라면 자신이 있어요."
"그야 한때는 당신의 사람이었지만, 그가 당신을 가장 필요로 할 때에 당신은 그를 버리고 달아나 버렸었잖아요?"
"사고 때문에 나는 쇼크를 받은 거예요. 하지만 내가 바보 같은 짓을 했다는 것을 인정해요." 마이라는 의심스런 표정의 리즈에게 아름다운 눈썹을 치켜올려 보였다. "누구든지 잘못은 저지르게 마련이에요, 리즈. 나도 자신의 잘못을 인정했으니, 당신도 그랜트와 결혼한 것이 잘못이었다고 인정하는 게 어때요?"
"나의 결혼은 잘못이었다고 생각되지 않아요."
"그는 당신을 사랑하지 않는단 말이에요."
리즈는 기가 질렸다.
"그것은 나도 잘 알고 있어요."
"그럼 무엇 때문에 그에게 달라붙어 있지요?"
"그랜트가 나보고 결혼해 달라고 했어요. 이혼하고 싶으면 그가 먼저 말할 거예요."
"어째서 당신은 그렇게 어렵게 생각함으로써 그에게도 당신에게도 사정을 까다롭게 만들지요? 솔직하게 진 것을 인정하고 조용히 물러나면 어때요?"
"당신 같으면 그렇게 할지 모르지만 난 그렇게 하지 않겠어요. 자신의 책임에 등을 돌리고 도망치거나 하는 짓을 싫어하니까요."
속눈썹이 짙은 마이라의 눈망울에 노여움이 스쳤다. 리즈가 한 점을 따낸 것이다.
"마음대로 하라구요. 하지만 내 경고를 없었던 걸로는 할 수 없을 거예요."
"그밖에 무슨 일이 있지요?" 리즈가 쌀쌀하게 물었다.
"별로요." 마이라는 거울에 비친 자기 모습을 보고 만족한 듯 황홀해 하는 얼굴로 미소 지었다. "그저 내가 이곳에 다시 들어와 그랜트와 함께 사는 날이 기다려질 뿐이에요."
리즈는 배에 쾅 하고 스트레이트 펀치를 한 대 먹은 느낌이었다. 언니 파멜라가 편지에도 써 보냈듯이 마이라의 수법은 야비했으나, 리즈한테서 한 점을 따낸 것이다.
"안내하지 않아도 혼자 돌아갈 수 있겠지요?"
"손님한테 그렇게 쌀쌀하게 할 것까진 없잖아요, 리즈?" 마이라는 냉소를 띠고 일어서서 이국적인 향수 내음을 풍기며 리즈를 압도했다. "그랜트를 붙잡아 돌 자신이 없는 것 같군요." 마이라는 멸시하듯이 리즈를 힐긋힐긋 바라보았다.
그러나 리즈는 이상하게도 마이라가 그러면 그럴수록 차츰 마음이 가라앉는 것이었다.
"당신은 아름다워요, 마이라. 누구나 그것은 부정할 수 없을 거예요. 하지만 당신의 아름다움은 겉모습뿐이에요. 그랜트도 차츰 당신이 어떤 여잔가를 알게 될 거예요--당신은 남자를 기쁘게 하는 육체밖에는 자랑할 것이 없다는 것을요. 그리고 이기적이고 피도 통하지 않는 조개껍데기에 지나지 않는다는 것을. 하기야 그 육체도 머지않아 당신한테서 도망쳐 버리겠지만."
이것으로 동점이 되었다. 누구에게나 아킬레스건이라는 약점은 있는 법이다. 마이라의 아킬레스건은 그녀의 아름다움이었다. 그녀가 자신의 아름다움에 매달려 그것을 잃지 않으려고 기를 쓰고 있다는 것을 리즈는 잘 알고 있었다. 그러한 상대방의 약점을 치는 자기자신이 리즈는 부끄러웠으나, 싸움을 먼저 걸어 온 것은 상대편인 것이다.
"그랜트는 날 버리지 않아요. 내가 이렇게 손짓만 하면 그는 따라올 거예요. 두고 보라구요, 별수 없이 내 말을 인정하게 될 테니!" 마이라의 얼굴은 노여움으로 일그러졌다.
마이라가 문을 쾅 닫고 나가 버리자 리즈는 내정을 잃었다. 떨림이 다리에서 시작하여 몸 전체로 퍼져 나갔다 그녀는 그 자리에 털썩 주저앉아 멍한 눈으로 카펫을 내려다보고 있었다.
그랜트는 나를 버리고 마이라한테 달려가는 바보가 아니야. 나와의 결혼은 그에게도 소중한 것임이 틀림없어. 리즈는 그랜트와의 사이가 재미없게 돌아가고는 있지만 머지 않아 잘 해결될 거라고 납득하려고 했다. 그러나 마이라의 그 거만한 자신감을 때려부술 수는 없을 것 같았다.
리즈는 마이라의 흉내를 내어 허공에다 손짓을 해보았다. 그러고 갑자기 히스테릭하게 웃기 시작했다. 그러다가 바로 입을 다물었다. 아무것도 무서워할 것이 없는 것이다. 그녀는 자신을 타일렀다, 마이라 혼자 그랜트를 되찾으려고 버둥거리고 있을 뿐이다, 그러니 나는, 임신하고 있는지 어떤지나 확인해 보아야 한다.
이틀 뒤 리즈는 의사의 진찰을 받으러 갔다. 그랜트가 사준 초록빛 미니 카는 붐비는 요하네스버그의 시내에서도 잘 달렸다.진찰실에 불려서 들어간 리즈는 신경이 바짝 곤두섰다. 의사는 40대 후반의 친절한 사람이었으나, 다행히 그녀가 이름을 말해도 그랜트와 연결시켜 생각하지는 않았다. 진찰은 몇 분으로 끝났고 의사는 빙긋 웃으며 말했다.
"당신의 상상이 맞았습니다. 임신 8주예요."
"틀림없어요?" 리즈는 흥분이 되었다.
"네, 틀림없습니다, 미세스 배터스비. 집에 돌아가셔서 주인한테, 머지 않아 아버지가 된다고 말씀하십시오."
그녀는 손이 떨리는 것을 진정시키려고 핸드백 끈을 꼭 틀어쥐었다.
"물론 그렇게 말해야죠. 고마워요."
"한달 뒤에 또 오십시오."
의사의 그 말에 리즈는 말없이 고개를 끄덕였다.
몸이 떨려 그녀는 곧 운전할 수가 없을 것 같았다. 거리 저편에 다방이 있었기 때문에 신호가 바뀌는 것을 기다려 길을 건너갔다. 몇 분 뒤에 그녀는 뜨거운 홍차를 앞에 놓고 자신의 마음을 분석하고 있었다. 흥분도 되었지만 걱정도 되었다. 그러나 임신한 것이 분명하다는 것을 안 그녀가 맨 처음 느낀 것은 신에 대한 경외감 같은 것이었다. 그랜트와의 사이에 태어날 새로운 생명이 자기의 몸 속에서 자라고 있다는 놀라움이었다. 그녀는 한시바삐 그에게 알리고 싶어졌다. 홍차를 단숨에 마시고 나자 서둘러 주차장으로 갔다.
다른 일은 모두 잊고 있었다. 집으로 돌아가 그랜트한테 연락해서, 저녁에 일찍 집에 돌아와 함께 저녁 식사를 들자고 말할 생각이었다. 그에게 뉴스를 전하는 것이다. 다른 일은……! 아니 마이라에 대해서는 나중에 말하자, 지금은 안 돼.
집으로 돌아오니 그랜트의 흰 재규어가 현관 앞에 멈추어 있었다. 무슨 일이 있었나? 좋은 일일까 나쁜 일일까? 리즈는 집안으로 뛰어들어갔다. 
그랜트는 거실 의자에 힘없이 걸터앉아 담배를 물고 있었다.
"그랜트 일찍 돌아와 주어 반가와요, 나……." 그가 일어서는 바람에 리즈는 숨을 멈추었다. 시선이 마주치고 긴장으로 불꽃이 튀었다. "왜 그러지요? 무슨 일이라도……?"
그랜트는 벽의 캐비닛을 몸짓으로 가리켰다.
"한잔하겠소?"
리즈는 맨틀피스 위의 시계를 보았다.
"오후 네 시예요. 좀 이르지 않아요?"
"난 마셔도 좋지?"
"왜 그러지요?"
그는 바로 대답하지 않고 손에 든 글라스를 내려다보고 있었다. 그러다가 단숨에 위스키를 들이켜자 리즈 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
"리즈, 당신에게 상처를 줄 생각은 없었어. 그것만은 믿어 줘. 어떻게 말해야 할지 모르겠지만……."
"마이라 캐빈디시 때문이지요?" 가슴이 크게 동요하는 것에 비해서 리즈의 목소리는 조용했다.
"바로 그렇소."
고원에 몰아치는 찬바람처럼 쇼크가 그녀의 전신을 스쳤다.
"레스토랑에서 그녀를 만났을 때부터 일이 이렇게 될 것을 각오했어야 했군요." 리즈는 속삭이듯이 말했으나 바로 자신을 되찾고 솔직하게 물어 보았다. "그녀와 예전의 관계로 돌아갔어요?"
"나는 그 정도로 망나니는 아니야, 리즈. 우린 만나서 이야기를 했어. 그것 뿐이야." 그랜트가 화를 내며 대답했다.
"그 사람은 나한테도 찾아와 나보고 물러나라고 했어요."
"당신한테도 찾아왔었어?"
"며칠 전에요. 그때는 그저 나를 깜짝 놀라게 만들려고 그러는 줄 알았는데, 그녀는 그만큼 근거가 있었던 거군요."
"미안해, 리즈." 그랜트는 정말 미안한 얼굴을 했다. 순간 리즈는 눈앞이뱅글뱅글 도는 것을 느꼈다. "아니, 어디 불편해, 당신?" 그는 손을 뻗어 그녀를 의자에 앉혔다.
"아……아니요, 난……괜찮아요……걱정하지 마세요." 여기서 정신을 잃어서는 안 된다. 마을을 굳게 먹으라고 리즈는 겨우 스스로를 타이르며 현기증이 가라앉기를 기다렸다. "그녀는 사고가 있은 뒤에 도망친 이유를 설명했어요?"
"응."
"그 말을 믿으세요?"
리즈가 빈정거리며 묻자 그랜트는 뿌루퉁한 표정으로 눈썹을 찌푸렸다.
"믿어서 안 될 이유도 없잖아?"
"우리가 결혼한 이유를 마이라한테 어떻게 설명했지요? 그녀가 돌아올 때까지 내가 당신을 거들고 싶어했다고 말했어요?"
"무슨 소리를 하는 거야, 리즈. 난……."
"하지만 결과적으로 그렇게 됐잖아요." 그녀는 내뱉듯이 말했다.
"내가 정신적으로나 육체적으로나 괴로울 때에 난 내 입으로 결혼해 달라고 당신한테 부탁했잖아."
그런 말을 들어도 리즈는 아무 감정도 느끼지 못하고 그저 무감각할 뿐이었다.
"당신의 말은, 그런 상태에서는 마이라는 얼씬도 하지 않으니 아무도 없는 것보다 내가 있는 것이 낫다는 거였겠죠."
"농담은 하지 말라구, 리즈. 절대로 그렇지 않아!" 그랜트의 입술이 새파랗게 질렸다.
"이혼을 바라고 계세요?"
그는 한 순간 긴장했으나 눈은 흐리멍덩해 있었다.
"어떻게 했으면 좋을지 아직 알 수가 없어. 지금은 자신을 확인하기 위해서 자유롭게 있고 싶을 뿐이야."
"그것도 문제를 해결하는 방법이 되겠군요." 리즈는 씁쓸하게 말하고 일어섰으나, 다리의 힘이 쭉 빠져 있는 것에 스스로도 놀랐다.
"이해해 줘, 리즈." 그랜트는 그렇게 중얼거리면서 머리를 저었다.
"나 짐을 챙기는 대로 바로 떠나겠어요."
그녀가 문으로 향하려고 하자 그랜트는 그녀의 팔을 잡았다.
"나갈 필요는 없어. 하여튼 아직 그럴 필요 없어."
'내 몸에 손대지 말아요!' 하고 리즈는 고함을 치고 싶었으나 말없이 그의 손등의 상처를 바라보고 있었다. 그리고 조용히 입을 열었다.
"나는 그렇게 하고 싶어요. 그래야 당신이 정확한 판단을 내릴 수 있을 테니까."
"어디로 갈 생각이지?"
"그런 것이 당신한테 무슨 상관이지요?" 그녀는 어깨를 추스르고 그의 손을 떼어놓았다.
"왜 상관이 없어! 어디로 갈 것인지 알아보지도 않고 당신을 내보낼 수는 없어."
리즈는 새침하게 턱을 치켰다.
"내 일은 스스로 처리 할 수 있어요."
"리즈!" 그랜트는 머리를 쥐어뜯으며 말했다. "어디에 묵을 생각이지?"
"호텔에서 묵고 내일 아침, 어디로 갈 건지 정할 거예요." 그녀는 조용히 대답했으나, 찬바람이 돌 만큼 쌀쌀한 동작으로 문까지 걸어가서 뒤돌아보았다. "마이라는 당신을 사랑하지 않아요, 전에도 사랑하지 않았고, 앞으로도 절대 당신을 사랑하지 않을 거예요."
그랜트는 그녀를 외면했다.
"당신이 걱정하지 않아도 돼!"
리즈는 그 말에 현기증이 일었다. 그러나 그것도 자청한 일이었다.
"한 시간 뒤에 택시를 불러 주겠어요?"
"미니 카가 있잖소?"
"그것은 싫어요!" 자기를 필요로 하지도 않는 남자로부터 차를 빼앗는 것같은 느낌이 들어 리즈는 야멸차게 말했다.
"그 차는 당신한테 준 선물이야." 그랜트의 손가락이 어깨를 파고들어 아팠으나, 리즈는 하마터면 그의 가슴팍에 뛰어들 뻔했다. "그것을 당신이 받아준다면 난 정말 기쁘겠어."
그 말에 그녀는 무든 생각했다. 나는 너무 그를 기쁘게 하려고만 했는지도 몰라. 좀더 요구가 많았어도 좋았던 거야. 나는 그에게 내 모든 것을 아낌없이 주었으나, 그가 나에게 준 것은 미니 카 따위의 물질적인 것에 지나지 않아, 리즈는 이렇게 씁쓸하게 생각하면서도 차를 받기로 했다.
"고마와요." 그렇게 중얼거리고 이층으로 올라갔다. 
리즈는 기계적으로 슈트케이스에 짐을 챙기기 시작했다. 그랜트는 이혼에 대해서는 언급하지 않았으나 어차피 그 말을 꺼내게 되겠지. 울고 싶었으나 눈물이 나오지를 않았다. 마음속이 무감각해져 있었던 것이다. 그랜트가 나에게 영 돌아오지 않는다는 것이 밝혀졌을 때, 그때야말로 소리를 내어 울어 보자. 그러나 지금은 안돼……울면 안 돼!
한 시간 뒤에 리즈는 하인에게 슈트케이스를 차까지 나르게 했다. 그러나 타이트라이터와 원고지는 자기 손으로 날랐다. 이제 그랜트에게 안녕을 고하는 일만 남았다.
그는 아직도 거실에서 위스키의 글라스를 한 손에 들고 벽난로 앞에 서서 불기 없는 난로 속을 들여다보고 있었다.
"거처를 정하면 주소를 알려 드리겠어요. 남은 물건은 모두 보내 주시겠지요?" 조용하지만 분명한 이 목소리가 자기 목소린가, 하고 리즈는 생각했다. "잘 있어요, 그랜트."
그랜트는 리즈의 손을 꼭 잡았다. 그녀는 식어 가던 피가 따뜻해지는 느낌이었다. 그러나 그의 잿빛 눈은 여전히 흐리멍덩해 있었다.
"리즈, 유감이야."
"나도요." 그녀는 미소하려고 했으나 표정은 굳어져 있었다. 멋있는 말이라도 한마디 하고 싶었으나 입이 떨어지지를 않았다.
리즈는 손을 빼고 등을 돌렸다. 돌아보지도 않고 거울의 집을 뒤로 했다. 
그 거울은 이윽고 그랜트가 보고 싶어 못 견디는 여자의 모습을 비치게 되겠지.

리즈는 호텔에 든 뒤 오랫동안 창문 앞의 의자에 앉아 거리의 네온사인을 멍하니 바라보고 있었다. 조 타운센드에게 전화할까 했으나 아직은 누구도 만나고 싶지 않았다.
그녀는 로우브의 앞자락을 여미고 배를 문지르다가 뱃속의 아기가 생각났다. 그랜트가 까맣게 모르는 아기를 가지고 있는 것이다. 이 아기가 장차 나의 고독과 공허감을 메워 주겠지. 목에 무언가가 콱 막혔으나 바로 없어졌다. 리즈는 이상하게 차분한 기분이었다. 신기할 만큼 마음이 착 가라앉아 있었다. 그러나 뜬눈으로 밤을 지새운 그녀는, 마침내는 겨울의 태양이 빌딩 옥상으로 솟아오르는 것을 보고 있었다.
리즈는 피츠버그로 향해 천천히 차를 몰았다. 도중에 차를 마시고 점심을 들기 위해 식당에 들렀으나 음식이 목으로 넘어가지 않았다. 스티시의 집에 도착한 것은 오후 세 시가 가까워서였다.
"리즈!" 스티시가 문을 열고 소리를 질렀다. "어머나, 만나지 못할뿐더러 영원히 편지 한 장 못 받을 줄 알았는데."
"일주일쯤 묵게 해주겠어요?"
"리즈, 대환영이야." 스티시는 하인을 불러 리즈의 짐을 날라들이라고 하고는 그녀에게 말했다. "손님 방에 들여놓으라고 했어."
"고마와, 언니."
"너 피곤해 보이는구나." 홀에서 주방으로 안내하면서 스티시는 리즈를 찬찬히 바라보며 말했다.
"그래요." 리즈는 피곤한 정도가 아니라 녹초가 된 것 같은 기분이었다.
"진한 홍차를 마시고 싶지." 스티시는 동생의 창백한 얼굴이며 생기 없는 눈을 보고 눈썹을 찌푸렸다.
"로잘리는 어때?"
"많이 컸단다."
"자고 있어요?"
"응, 차를 마시고 이층에 올라가 보려무나."
리즈는 아무런 의욕도 없이 이층으로 올라가서, 마치 키스해 주기를 바라듯 장미빛의 입술을 내밀고 잠들어 있는 오동통한 로잘리를 들여다보고 나서, 바로 그랜트와 결혼하기 전에 쓰고 있던 방으로 갔다.
"조금 쉬려무나." 그렇게 말하면서 스티시는 리즈의 얼굴을 가만히 보고 물었다. "무슨 일이 있었니?"
리즈는 털썩 침대에 걸터앉았다.
"끝장이 났어."
"결혼말이니?" 스티시의 얼굴에서 핏기가 가셨다.
"마이라가 돌아오니까 그랜트는……." 리즈는 한숨을 쉬었다. "나와 이혼할 것을 진지하게 생각하고 있을 거야."
"그런 꼴을 당하고도 그는 아직도 정신을 못 차리고 마이라와 결혼하고 싶어한단 말이니?"
"글쎄……그는 마이라를 사랑하고 있는걸."
그 말은 조용한 방안에 공허하게 울렸다. 마치 다른 사람의 목소리를 듣고 있는 것 같았다.
스티시는 '그러니까 내가 뭐랬어!' 하고 야단을 쳐도 좋으련만 그런 내색도 하지 않았으며, 대신 조용하게 물었다.
"넌 어떻게 할 생각이니?"
"플랫을 빌어 가지고 글이나 쓰겠어. 그리고……." 문득 리즈의 표정에 감정이 스쳤다. 그녀는 차가운 볼에 역시 차가운 손을 대고 있었다. "어쩌지, 언니. 나 임신했어."
"그랜트도 알고 있니?"
"이제서야 진찰을 받아서……."
"어제 이야기를 하려고 했는데, 그가 마이라 이야기를 꺼내면서 자기를 자유롭게 해달라고 한 거니?" 리즈가 고개를 끄덕이자 스티시는 이야기를 계속했다. "이야기해 버리는 것이 나았을 걸 그랬구나."
"아이가 생겨서 나와 헤어지지 않는다면 우리의 결혼은 뭐지? 안 돼요. 절대로 안 돼! 나는 그런 결혼은 참을 수가 없어!"
스티시의 갈색 눈이 걱정스럽게 깜박거렸다.
"냉정하게 생각한 거로구나." 두 사람은 잠시 말없이 마주보고 있다가, 
이윽고 스티시가, 저녁 식사 때까지 쉬라고 권했다. "푹 쉬고 다시 천천히 이야기하자."
리즈는 피곤했다. 너무 지쳐 있었다. 그러나 잠들 수가 없었다. 그녀는 아무것도 생각하지 말기로 하고 시간을 들여 천천히 짐을 풀었다. 끝나 버린 거야. 이것으로 끝장이야--그저 그것 뿐이야. 눈물로 한숨도 나오지 않았다. 유감스럽지조차 않았다……. 어째서 이렇게 공허한 느낌일까?
잉거스가 돌아왔다. 몇 분 뒤 리즈가 아래층으로 내려가니 그는 이미 스티시한테서 이야기를 들은 것 같았다. 오빠처럼 리즈의 어깨를 두 팔로 감싸 안고 볼에 키스했다.
"우리가 있잖아."
사뭇 굳어져 있던 얼굴이 누그러지는 것을 느끼며 리즈는 잉거스를 쳐다보고 조금 미소지었다. 그가 건네준 셰리를 한 모금 마시자 몸이 따뜻해져 왔고 볼도 발그레하게 물들어 왔다.
잉거스와 스티시는 사뭇 이야기를 주고받았으나 리즈는 말수가 거의 없었고, 저녁 식사의 테이블에 앉아서도 식욕이 나지 않았다. 음식을 입에 넣어도 목에 걸렸다. 마침내 식사를 그만두고 음료를 마시기로 했다.
리즈가 일어서서 잘 자라고 말하자 스티시가 물었다.
"수면제를 먹겠니?"
리즈는 고개를 저었다.
"괜찮아."
이상하게도 리즈는 깊은 잠이 들었다. 꿈도 꾸지 않고 깊은 잠이 든 것이다. 그러나 한밤중에 아랫배에 격심한 통증을 느끼고 잠을 깼다. 일어나서 아스피린을 먹으려고 했으나, 너무나 아파서 침대에 나동그라져 베개를 끌어안고 몸을 웅크렸다. 저도 모르는 사이에 신음 소리를 냈는지 스티시가 침대 옆에 서 있었다.
"리즈, 왜 그러니?"
"아파!" 그녀는 이를 악물었다. "아, 언니, 아파!"
"가만히 있어. 잉거스를 깨워 빨리 병원으로 옮겨야겠어." 스티시는 그렇게 말하고 방을 뛰쳐나갔다.
몇 시간이나 걸린 것 같았으나 몇 분 만의 일이었던가, 스티시와 잉거스가 나타났다. 리즈는 모포에 싸여 잉거스의 팔에 안겨 차로 옮겨졌다. 스티시가 달리듯 뒤를 쫓았다.
차 속에서 스티시는 리즈의 이마의 땀을 닦아 주면서 작은 소리로 말했다.
"마음을 편하게 가져, 리즈. 이제 걱정없으니까."
'이제 걱정없으니까' 하고 격려해 주는 것은 좋으나 배를 째는 것 같은 아픔을 어떻게 참아낼 수 있단 말인가! 리즈는 어째서 이렇게 아픈지 겨우 알게 되었다. '하느님, 제발 부탁입니다! 부디 아기를 빼앗아가지 말아 주십시오! 꿈에 본 사랑의 기쁨 중에 내게 남은 것은 이제 이 야기뿐입니다. 제발 부탁입니다!"
잉거스는 제한 속도도 무시하고 맹속력으로 차를 몰아 리즈를 병원으로 옮겼다. 그 뒤의 일은 리즈는 아무것도 기억이 나지 않고 다만 안개에 싸인 듯 희미할 뿐이었다. 사람의 목소리가 들리고 급히 움직이는 기척이 나고 불빛이 밝고, 그리고 팔에 주사 바늘이 꽂히는 것을 느꼈다. 그 뒤로는 다행히 공중에 떠 있는 느낌밖에 없었다. 아픔도 사라지고 모든 것이 자신의 손에 닿지 않는 곳에서 떠돌고 있었다.
감각이 되돌아왔을 때는 리즈는 병원 침대에 누워 있고 머리맡에는 야간용의 불이 켜져 있었다. 몽롱한 의식 속에서 누군가가 손을 잡고 따뜻하게 이름을 부르고 있었다. 얼굴을 드니, 눈물이 가득 핀 애정에 넘치는 눈이 자기에게 쏠려 있었다.
"언니?" 리즈는 걱정스런 소리를 냈다. 기분이 무거웠다.
"리즈, 유감스럽지만……." 스티시가 말했다.
"나, 유산했어요?"
그렇지 않다면 어째서 그렇게 배가 찢겨져 나가는 것처럼 아팠고 스티시가 눈물을 흘리며 동정에 넘친 눈을 하고 있겠는가.
"최선을 다했지만……." 스티시는 말했다.
"아, 하느님, 어째서지요? 어째서 나는 아기를 잃어야 했지요?" 아까와는 다른 아픔이 밀려 왔다.
"쇼크 탓이야. 의사 선생님 말씀이, 심한 쇼크를 받으면 몸이 태아에 대해 거부 반응을 일으키는 수가 가끔 있대."
어쩌면 저렇게 거침없이 말해 버리는 것일까……냉혹해! 그런 말은 자기가 체험해 보지 않으면 아무 의미도 없는 것이다. 그랜트는 어떤 의미에서는 나에게 이혼을 제기해 온 것이나 같다. 그는 인제 나를 필요로하지 않는 것이다. 바로 그것이 쇼크였던 것이다. 그리고 그 결과는 그야말로 거부 반응인 것이다!
하지만 왜 이렇게 돼야 한단 말인가. 나는 아기를 갖고 싶었는데, 정말로 정말로 갖고 싶었는데!
"인제 내게는 아무것도 남겨진 것이 없군요."
리즈의 손을 잡은 스티시의 손가락에 힘이 들어갔다.
"그랜트한테 전화하겠어. 그리고……."
"안 돼요!" 창백한 얼굴에서 반짝이는 리즈의 까만 눈망울은 고뇌의 도가니였다. "인제 끝났어요……끝나 버린 거예요!" 살아 있는 한 다시는 그랜트란 이름을 듣고 싶지도 않고 그를 만나고 싶지도 않았다.
"리즈……."
"정말이야, 언니!"
"내가 정 그러기를 원한다면 전화는 걸지 않겠어, 지금 네게 필요한 것은 휴식이니까. 그러니 눈을 감고 조용히 쉬려무나."
"나 피곤해. 형부는 어디 있어요."
"로잘리를 봐주러 집에 갔어."
"미안해, 언니. 너무나 폐를 끼쳐서."
"바보 같은 소리 하지 마. 하지만 정말 유감이야." 웃는 얼굴이 안쓰런 표정으로 바뀌었다.
"미안해. 언니들의 충고도 듣지 않고 내 멋대로 그와 결혼해 버린 결과가……."
"이제 그랜트에 대해서는 말하지 않기로 했잖니. 지금 네가 생각해야 할 일은 몸의 회복 뿐이야. 잉거스도 나도 어서 네가 집으로 돌아와 주기를 바래."
스티시가 돌아간 뒤에도 리즈는 잠을 이루지 못하고 아침 해가 솟는 것을 보았다. 그랜트의 청동상 같은 얼굴이 눈앞에 떠올랐다. '정신적으로도 육체적으로도 괴로울 때 내 입으로 결혼해 달라고 당신한테 부탁했잖아.' 
그 목소리가 귓가에서 맴돌았다.
'당신이 미워요, 그랜트 배터스비! 당신의 생각 없는 외고집 때문에 나는 마지막으로 남겨진 것까지 잃어야 했어요, 당신이 미워요! 영원히 미워할 거예요! 당신은 바보예요! 바보예요!' 리즈는 계속 욕을 퍼부어 댔다. '당신은 아름다운 팔다리와 아름다운 얼굴의 여자를 좋아할 뿐이에요. 그것이 마이라예요. 당신은 그녀의 덫에 걸렸지만 그녀는 내가 당신을 사랑하듯이 
사랑해 주지는 못할 거예요, 정말로!'
홍수처럼 눈물이 넘쳤다. 얼굴을 베개에 파묻고 리즈는 한없이 울고 또 울었다. 눈물이 말라버릴 때까지 리즈는 어린아이처럼 엉엉 울었다.
9

아무리 그러지 않으려고 애써 봐야 리즈는 마음이 위축되어 버리는 것을 어쩔 수가 없었다. 그랜트의 이야기는 꺼내지도 말라고 주위 사람들의 입을 막아 놓고는, 정작 자기 자신은 그의 그림자를 떨어버릴 수 없었을 뿐만 아니라 마침내는 그리워서 견딜 수 없게끔 되었다. 그랜트가 이혼의 뜻을 비친 지 어느새 6주가 지났으나 조 타운센드로부터는 아무 연락도 없었다. 매주일 그랜트로부터 수표가 배달되어 왔다. 그때마다 리즈는 그것을 쭉쭉 찢어 내버렸다. 그가 기뻐하리라 싶어 미니 카는 받았으나, 그 외에는 1센트도 더 받을 생각이 없었다.
리즈의 생활은 서서히 안정되어 갔다. 낮에는 동화를 쓰는 일로 마음을 달랠 수가 있었으나, 밤이 되면 다시 마음이 흔들리는 것이었다. 그랜트의 모습이 떠올라 미칠 것만 같았다. 지금 마이라와 같이 있을까? 두 사람은 서로 사랑을 나누고 있을까? 인제 생각하기도 싫어! 아, 하느님. 이것으로도 아직 고통이 모자란단 말입니까?
리즈는 스티시의 집을 나가고 싶었다. 그러나 스티시도 잉거스도 내보내 주려고 하지 않았다. 두 사람 다 리즈가 완전히 회복되었다는 확신이 설 때까지는 절대로 다른 데로 가게 할 수는 없다는 것이었다.
다시 일개월이 지났다. 그 동안에 리즈는 원고를 두 뭉치나 출판사에 보냈다. 어느 정도라도 수입이 되기를 바랐던 것이다. 그녀는 평상시의 자기를 되찾은 것으로 생각하고, 어느 날 오후 스티시와 차를 마시면서, 새삼 시내에 플랫을 세내겠다는 이야기를 꺼냈다.
"그건 안 돼, 리즈. 넌 여기서 우리와 같이 지내는 거야." 스티시는 고집불통이었다.
"글쎄, 내 말 좀 들어 봐."
"잉거스도 나도 네가 여기에 있어 주기를 바라고 있어. 여기가 네 집이라고 생각해."
리즈는 목이 메어 눈물을 삼켰다. 요즘은 기쁠 때나 슬플 때나 걸핏하면 눈물부터 나오는 것이었다.
"두 사람은 내게 너무나 잘해 주고 있어. 하지만 어차피 난 내 살 길을 찾아야 할 것 같아."
"적어도 이혼이 성립될 때까지는 여기에 있으려무나. 이혼 말이 나왔으니 말이지 변호사로부터 무슨 말이 올 때가 되지 않았니?" 스티시는 이 괴로운 화제를 피하려고도 하지 않았다.
리즈는 무관심한 체하면서 어깨를 추슬렀다.
"이혼 수속을 하는데 시간이 얼마나 걸리는지 연락이 있을 법도 한데."
"3개월이 지났으니 수속이 진행되고 있다는 연락이 있을 법도 한데."
"곧 무슨 말이 있겠지."
"리즈……그랜트말인데……."
"그에 대해서는 이야기하고 싶지 않아요." 리즈는 쌀쌀하게 말했다. 그러나 찻잔이 받침접시 위에서 딸각딸각 소리를 냈다. 그것을 쟁반 위에 내려놓고 긴장된 얼굴로 그녀는 일어섰다.
"그렇게도 그가 밉니?"
이미 리즈는 언니에게 등을 돌리고 햇볕이 내리쬐는 뜰을 내다보고 있었다. 그러나 그녀의 눈에는 아무것도 보이지 않았다. 도대체 나는 그랜트를 어떻게 생각하고 있는 것일까? 나는 그를 미워하고 있는 것일까? 나에 대한 그의 처사는 정말 용서할 수 없다. 하지만 난 그를 미워할 수가 없다. 
그가 보고 싶다. 밤마다 혼자 잠자리에 들면 외로움은 더해지기만 한다. 그의 몸의 온기, 목소리나 피부의 감촉이 그리워서 견딜 수가 없다. 이루지 못할 사랑의 애절함에 마침내는 눈물을 흘리고 그대로 잠들곤 한다.
"미워하지는 않아." 리즈는 입술을 깨물었다. "미워하려고 했지만 그렇게 되지를 않아."
"괴로와." 언니를 돌아보는 리즈의 목소리는 갈라져 있었다. "참을 수가 없어, 언니, 지금도 너무나 마음이 아파!"
이루지 못하는 사랑의 괴로움과 체념이 리즈의 눈과 떨리는 입가에 나타났다. 스티시는 그녀에게 다가가 어깨에 손을 얹었다.
"불쌍한 리즈. 내가 어떻게든 힘이 될 수 있었으면 좋겠는데."
"누구도 어떻게 해줄 수 없는 일이야. 나 혼자 참아내며 살아갈 수밖에 없어. 그뿐이에요." 리즈는 다리가 비틀거리는 것을 느끼고 침착을 되찾으려고 하면서 말했다.
이렇게 큰 마음의 상처를 입고 어떻게 살아 나간단 말인가. 채워지지 못하는 그리움을 어디에다 쏟아야 할까? 그랜트가 생각나지도 않고 꿈도 꾸게 되지 않을 날이 올까? 과거를 돌아보지 않고 장래만을 생각하면서 살아갈 수 있다면 얼마나 좋을까. 그러나 그에게 중요한 것은 모두 과거에 있었다. 그랜트 없이는 앞으로 살아갈 수가 없을 것 같다.
그런 지 2주 뒤의 어느 날이었다. 낮잠을 자고 있던 리즈는 스티시에게 흔들려 깨워졌다.
"리즈, 타운센드씨라는 사람이 너를 만나보겠다고 찾아왔어."
"타운센드씨?" 리즈는 윗몸을 일으키고 이마에 흘러내린 머리를 손으로 쓸어넘겼다. "조 타운센드지?"
"그래, 그런 이름이었어."
"만나고 싶지 않다고 해줘. 내가 사인할 서류가 있으면 여기에 놓고 가라고 해요, 나중에 사인해서 우송하겠다고."
"이혼에 대해서 말하러 온 것이 아니야, 리즈. 그저 중요한 이야기가 있다는 거야."
"무슨 일인데?"
"그것은 말하지 않았어. 뭐 사적인 일인데, 몹시 급한 것이래."
그랜트에 대해서야! 달리 뭐가 있겠나. 한데 왜 마이라가 오지 않고 조가 왔을까? 리즈는 좀 화가 났으나, 그보다는 그랜트에 대해서 더 알고 싶은 것을 인정하지 않을 수 없었다.
리즈는 마음이 바뀌었다.
"바로 나가겠다고 해줘요."
그랜트에 대한 이야기를 들을 수 있다면 그것은 하늘의 은혜였다. 리즈는 머리를 매만지고 화장을 고쳤다. 마지막으로 스커트의 주름을 펴고 거울 앞에 서서 자신의 모습을 바라보는 그녀의 손은 떨리고 있었다. 그 동안 몹시 말랐고 눈 밑에 기미가 끼어 있어서, 마치 앓고 난 사람 같아 보였으나, 어디로 보나 완전히 성숙한 여자였다. 정열과 비애가 담긴 얼굴에
는 이제 사춘기의 표정은 없었다. 반항적일 만큼 대담했던 그녀는 어디론가 사라져 버리고, 매우 조심스럽고 겸허한 여자가 거기에 있었다. 그녀는 이제는 아무것도 기대하지 않으며 아무 희망도 갖고 있지 않았다.
리즈는 층계를 내려가면서, 좀더 차분하게 보였으면 좋겠다고 생각했다. 
조한테 저녁 식사의 초대를 받은 자리에서 마이라가 돌아왔다는 말을 들은 것이 몇 년이나 전의 일인 것만 같았다. 그 뒤로 너무나 많은 일이 일어났고 괴로움으로 눈물도 많이 흘렸던 것이다.
거실로 들어가니 조가 다가와 손을 꼭 잡았다.
"또 뵙게 되어 반갑습니다." 리즈의 굳어진 얼굴을 보자 그의 웃는 얼굴이 진지한 표정으로 바뀌었다. "유산하셨다니 정말 안됐습니다."
"언니가 이야기했군요."
조는 망설였으나 바로 리즈의 손을 놓고 말했다.
"우선 앉으실까요, 리즈. 할말이라는 것은 그랜트에 대해섭니다.
"그 사람에 대해서는 듣고 싶지 않아요." 리즈는 스티시의 거실에 조와 단둘이 마주보고 앉았을 때 고집스럽게 주장했다.
"내 이야기를 듣기만 하십시오. 당신은 아무말도 할 필요가 없습니다." 
조는 애원조로 말했다.
"그렇다면 듣겠어요. 어서 말씀해 보세요." 리즈는 한숨을 쉬었다.
"그랜트는 지금 평상시의 그가 아닙니다. 안절부절 못하며 술을 지독하게 퍼마시고 있습니다." 조가 단도직입적으로 꺼낸 말에 리즈는 놀라지 않을 수 없었다. "당신이 집을 나간 뒤로 그의 주량은 점점 늘어가고 있습니다. 그는 일을 무엇보다도 중요하게 생각하고 있었는데, 요즘은 병원에도 자기의 진찰실에도 거의 모습을 나타내지 않습니다. 자기의 환자는 거의 앨런 비숍에게 맡기고 있어요. 이대로 가다간 그가 어찌 될지 두렵습니다."
리즈는 무릎 위의 손만 가만히 내려다보고 있었다. 조의 이야기는 자기와는 아무 관계도 없는 일이라고 생각하며 들으려고 애쓰고 있었다.
"나보고 어떻게 하란 말씀이지요?"
"그와 대화를 나누어 주십시오. 타일러 주었으면 싶어요. 그래야만 제정신으로 되돌아올 것 같습니다."
리즈의 표정이 굳어졌다. 그녀는 등을 꼿꼿이 세우고 말했다.
"잘못 찾아오신 것 같아요, 조. 나한테가 아니라 마이라한테 가서 말씀하셔야 하잖아요? 그랜트에게 가장 영향력을 끼칠 사람은 그녀니까요."
"마이라라구요?" 그는 눈살을 찌푸렸다. "마이라와 이 일과 무슨 관계가 있습니까?"
"다 아시면서 그래요, 조. 그랜트는 우리의 이혼에 대해서 당신한테 모든 것을 부탁한 거지요?"
"이혼? 그게 무슨 이야기요?"
"나한테 시치미를 떼지 않아도 좋아요." 리즈는 짜증이 난다는 듯이 한숨을 쉬고 일어서서 창가고 다가가, 흐드러지게 피어 있는 마당의 봄꽃들을 바라보았다. 어디에도 새로운 생명의 입김이 넘치고 있었으나 그녀의 마음만은 겨울 그대로였다. 그녀는 씁쓸한 기분을 누르고 뒤돌아보지도 않고 말했다. 
"그랜트가 누구의 속박도 받지 않고 마이라와 결혼을 생각할 수 있도록 내가 집을 나온 것은 아실 테지요?"
"아니, 몰랐습니다. 그런 일이 있은 줄은 조금도 몰랐어요." 조도 창가로 다가와 리즈를 돌아보았다. "마리아는 3개월이나 전에 파리로 돌아갔어요. 그리고 그랜트가 이혼에 대해서는 내게 비친 일은 한번도 없었습니다."
리즈는 심장이 쿵 하고 내려앉는 것을 느꼈다. 그녀는 천천히 숨을 쉬고 중얼거렸다.
"무슨 말을 하는지 통 알 수가 없군요."
"나도 알 수가 없어요." 조는 적갈색 고수머리를 손가락으로 쓸었다. "내가 알고 있는 것을 처음부터 모두 이야기해드리면 일이 어떻게 돌아간 건지 알게 될지도 모르겠군요."
"그럴지도 몰라요." 리즈는 힘없이 말하자, 이제 더 서 있을 수가 없어서 의자로 돌아가 앉았다.
"그랜트의 동료 앨런 비숍의 이야기를 듣고 나는 며칠 전 저녁에 그랜트를 만나러 갔습니다. 그러나……." 조는 그렇게 말하고 숨을 한번 쉬고 나서 입을 일그러뜨리며 웃더니 리즈의 맞은편 의자에 걸터앉았다. "자신의 심정을 솔직하게 털어놓으려 하지 않는 그를 억지로 설득해서 이야기를 시켰지요. 그의 이야기는 두서가 없어서 잘 알아들을 수는 없었지만, 당신을 쫓아내고 게다가 유산까지 시켜 버린 일 때문에 자책하고 있는 것 같았습니다. 그래서 난 두 사람이 싸움을 해서 당신이 집을 나가 버린 줄로만 알았어요."
리즈는 얼굴이 창백해져 몸을 떨었다.
"아기가 생긴 일을 나는 한마디도 말하지 않았는데 어떻게 그는 유산한 것까지 알게 되었나요?"
"그건 나도 모르겠어요. 내가 말할 수 있는 것은, 그랜트는 죄의식에 사로잡혀 자신을 벽에 몰아붙이고 당신에 대한 죄책감으로 괴로워하고 있다는 겁니다."
그의 이야기를 들었지만, 무엇이 어떻게 되었다는 건지 리즈는 도무지 알 수가 없었다. 그녀는 의심스러운 듯 조를 쳐다보았다. 
"나보고 어떻게 하라는 말씀이에요? 가서 그의 머리를 쓰다듬어 주며 앞으로는 나에 대해서 책임을 느낄 필요가 없다고 말하란 말이에요?"
"그랜트는 당신을 사랑하고 있습니다, 리즈."
그 말은, 메마른 분노의 땅에 뿌려진, 싹이 돋을 희망도 없는 씨처럼 그녀에게는 느껴졌다.
"그 사람이 날 사랑한 일은 지금까지 한번도 없었고 앞으로도 절대로 없을 거예요. 그가 누구한테 기대고 싶었을 때 내가 마침 옆에 있어서 결혼하자고 했던 것뿐이에요. 그가 사랑하고 있는 것은 마이라예요, 줄곧 그래 왔어요."
"지금은 그렇지가 않아요. 안 그래요?" 조는 계속 고집했다.
리즈는 말다툼을 하고 싶지도 않았다.
"그랜트가 내가 여기에 있다고 하던가요?"
"아니, 당신의 주소를 물어 보았으나 그는 가르쳐 주지 않았어요, 넌 끼어들지 말라고 하면서요. 그러나 그가 언젠가 당신의 형부가 피츠버그에서 주유소를 경영하고 있다고 한 말이 생각났어요. 그래서 이곳 주유소에 닥치는 대로 전화를 걸어 겨우 잉거스 매클로드란 이름을 찾아냈지요." 조는 리즈의 핏기 없는 얼굴을 바라보며 애원하듯 말했다. "리즈, 그랜트를 구할 수 있는 사람은 당신뿐입니다."
"어째서 그 사람이 내 이야기를 들어줄 거라고 생각하지요?"
"그는 당신을 필요로 하고 있어요. 나는 확신합니다. 하지만 그는 자존심이 매우 강하고 고집이 유별나게 세기 때문에 자기 스스로 그것을 인정하려고 하지 않을 뿐입니다. 자신이 당신한테 심한 처사를 했다는 것을 깨닫고 자신에게 정나미가 떨어진 것처럼 당신도 자기를 미워하고 있는 줄로만 알고 있습니다."
"그야 나도 그를 미워한 적이 있었어요. 하지만 지금은 그렇지가 않아요." 리즈는 카펫에 눈길을 떨구고 가슴속에서 솟아오르는 희망을 억누르려 하고 있었다. 
"하지만 왜 그가 나를 사랑한다고 생각하지요?"
"그렇지 않다면 어째서 그가 저처럼 자포자기 상태에 빠졌겠습니까?"
"자포자기?" 그랜트가? 나 때문에? 그런 바보 같은! "그야 가버린 마이라가 그립기 때문이겠죠."
"그렇지 않습니다. 그게 사실이라면 왜 자신을 파멸로 몰아넣고 있겠습니까?" 조는 비난하듯 말했다.
"그럼 나더러 어떻게 하란 말이에요? 당신은 어떻게 생각하세요?"
"그를 만나러 가는 겁니다. 그것뿐입니다, 내가 바라는 것은."
리즈는 기가 막혔다. 그 거울이 집에서 다시 그랜트와 얼굴을 마주 하기는 정말 싫었다. 그 집은 어쩐지 기분 나쁜 느낌이 든다. 마이라의 영역에 들어서는 듯한 느낌이 드는 것이다.
엉뚱한 생각이 리즈의 머리에 떠올랐다.
"그랜트를 설득해서, 이곳 그의 목장에서 1, 2주 지내 보라고 하실 수 없을까요?"
"그렇게 할 수야 있지만, 도대체 무얼 생각하시는 겁니까?"
"아직 분명하게 결심한 것은 아니지만, 그가 이리 오는 날을 알려 주시면 내가 먼저 목장에 가 있을 수는 있어요."
"그에게 그 말을 하면 안 됩니까? 깜짝 놀라게 하려는 겁니까?" 조의 입이 벌어지고 갈색의 눈이 빛을 내며 기쁜 표정을 지었다.
"깜짝 놀라게 하면 일이 잘 되는 수도 있잖아요." 조의 웃음에 끌려 리즈도 기분이 누그러졌다. "그랜트 때문에 일부러 이렇게 먼 곳까지 오셨군요."
그는 어깨를 추슬렀다.
"전화로야 어떻게 자세한 이야기를 하겠습니까?"
"오늘 저녁엔 여기에서 묵으실 건가요?"
"호텔에서 묵고 내일 아침 일찍 떠날 겁니다."
"오늘 저녁엔 우리 집에서 식사를 드세요."
"저어, 나는……."
"부탁이에요. 그렇게 해주시면 정말 기쁘겠어요."
리즈의 마음이 누그러지고 모두가 기분좋은 저녁 시간을 보냈다. 잉거스와 스티시는, 그를 리즈의 친구로서 대접했다. 더구나 잉거스는, 조가 차에 대해서 흥미를 가진 것이 기쁜지 화제를 끊이지 않았다. 그날 밤 늦게 리즈는 조를 차까지 배웅했다.
"일이 분명해지면 연락하겠습니다."
"만일 당신의 생각이 잘못이었다면요? 그랜트가 나를 필요로 하는 게 아니라면 어떻게 하지요?" 리즈는 걱정이 되었다.
"그렇다면 늘 당신을 찾아다니는 친구의 한사람으로 나를 생각해 주십시오." 리즈는 어둠 속에서 조의 얼굴을 바라보았으나, 그의 말이 농담인지 진담인지 알 수가 없었다. 그의 손가락이 그녀의 볼을 가볍게 스쳤다. "남자란 놈들은 한번 잃어 보지 않으면 자기가 가진 것의 가치를 모른단 말이오. 그것을 잊지 마시오, 리즈."
리즈가 대답하기도 전에 차는 떠났다. 또 희미한 희망이 솟구치는 것을 느꼈으나 그녀는 애써 그것을 떨어버렸다.
거실로 돌아가자 잉거스는 평소에 잘 앉는 의자에 몸을 펴고 앉아 있었고 스티시는 커피 잔을 치우고 있었다. 리즈는 조의 이야기를 들었을 때부터 무언가 걸리는 것이 있었으므로 그 이야기를 꺼냈다.
"언니, 내 유산에 대해서 그랜트한테 이야기해 주었어요?"
스티시가 흠칫 고개를 들었다. 그러나 입을 땐 것은 잉거스였다.
"털어놓고 말하는 게 좋을 것 같군, 스티시. 이제 더 이상 숨길 필요도 없게 됐잖아."
"전화했지요? 그렇게 말하지 말아 달라고 부탁했는데." 스티시의 얼굴을 마주 본 리즈는 노여움을 누를 수 없었다.
"그게 아니야, 그 반대야. 그가……유산한 다음날 아침 그랜트한테서 전화가 걸려 왔어. 난 그때 정신이 없었기 때문에 나도 모르게 이야기해 버렸어."
"모두 다 이야기했겠지?" 볼에서 핏기가 가시는 것을 느끼면서 리즈는 물었다.
"응, 다 얘기했어." 그녀는 두 손을 펴 보였다. "한동안 아무 소리도 안 들려서 정신이라도 잃었는 줄 알았어. 한참 후에야, 너를 만나러 가도 좋으냐고 묻더구나. 안 된다고 말했어. 당신이 너무 심한 것을 해서 내 동생은 절대로 당신을 만나지 않을 거라고 했어."
"마이라에 대해서는 무슨 말이 없었어요?"
"아니. 왜?"
"내가 그랜트의 집을 나온 뒤에 마이라는 바로 파리로 돌아가 버렸대."
"그는 그녀에 대해서는 한마디도 하지 않았어. 혹시 너는……."
"난 아무런 상상도 하지 않아, 지금으로서는."
사정도 잘 모르고 너무 기대를 가지면 안 된다. 그런데, 마이라는 그렇게도 그랜트를 되찾으려고 안간힘을 쓰더니, 막상 그를 손에 넣을 수 있게 되었는데 왜 갑자기 떠나 버렸을까? 리즈로서는 뭐가 뭔지 도무지 알 수 없었다.
잉거스가 말했다.
"스티시, 당신 리즈에게 아직 이야기를 다 한 것은 아니잖소."
스티시는 난처한 얼굴이 되었다.
"한달 가량 전에 또, 너를 만날 수 있느냐고 그랜트한테서 전화가 왔었어. 그때도 안 된다고 대답했어. 글쎄, 그밖에 달리 뭐라고 대답할 수 있었겠니? 그 무렵 너는 그랜트의 이름조차 듣기 싫어했어."
"언니를 탓하는 건 아니야, 언니는 내가 부탁한 대로 했을 뿐이야." 리즈는 조용히 말했다.
"지금까지 가만히 있었던 건, 네 마음이 흔들릴까 두려웠기 때문이야." 스티시는 어깨의 짐을 내려 놓은 것 같은 얼굴이 되었다. "그래, 타운센드씨하고는 무슨 이야기를 나누었니?"
숨겨 봤자 어차피 모두 알려질 일이었다. 리즈는 그와 주고받은 일들을 모두 이야기해 주었다. 이야기하는데는 몇 분이나 걸렸으나 그 동안 스티시도 잉거스도 아무 말 없이 듣고만 있었다.
"날 미쳤다고 할 거예요. 그랜트 따위는 지옥에나 떨어지면 좋겠다고 생각했지만, 난……난 지금 그럴 수가 없어요. 그가 애타게 내 도움을 바라고 있다는 걸 알면서도 등을 돌렸다간, 난 그러한 나 자신을 언제까지나 용서할 수 없을 것 같아요."
리즈가 말을 마치자 거실은 조용하게 가라앉아, 카펫에 핀이 떨어지는 소리도 들릴 정도였다. 스티시가 믿을 수 없다는 듯이 소리를 질렀다.
"너는 아직도 그랜트를 사랑하고 있다는 말이니, 그런 지독한 꼴을 당하고서도?"
"그는 고집 세고 이기적이고 어떤 때는 오만하기조차 하지만, 난 그를 사랑해. 왠지 모르지만 나에게는 그만이 오직 한 사람의 남자예요." 고뇌에 찬 목소리로 그렇게 고백하자 리즈는 도망치듯 2층으로 올라갔다.
그것이 리즈의 솔직한 심정이었다. 지금까지도 그랜트를 사랑해 왔고 앞으로도 줄곧 사랑할 것이다. 그렇기 때문에 그런 바보 같은 엉뚱한 계획을 생각해 낸 것이다. 그러나……일이 계획대로 잘 이루어지지 않는다면 어떻게 할까? 조가 말한 것처럼, 그랜트도 속으로는 날 사랑하고 있을까?
잊는 거야! 그에게 자기가 나빴다고 생각하게 만들면 그것으로 끝나는 거야. 리즈의 이성은 냉정하게 반응하고 있었지만 감정은 새로운 희망에 설레고 있었다.
"그랜트, 아, 그랜트, 부디 이번만은 날 실망시키지 말아 줘요!"

조바심을 하는 가운데, 조가 왔다간 지 2주가 거의 다 되어 갈 무렵 조로부터 전화가 걸려 왔다.
"그랜트가 내일 오후 늦게 그쪽으로 갑니다. 좀 힘이 들었지만, 앨런과 나는 그에게 시골의 신선한 공기가 필요하다고 설득했습니다."
"내가 관계되어 있다고 의심하지는 않던가요?" 리즈의 심장이 마구 뛰었다.
"그건 걱정하지 마십시오. 그보다, 어떤 방법으로 그 오두막집에 들어갈 생각이지요? 그가 들어선 다음에 찾아갈 겁니까?"
"그가 돌아왔을 때는 난 이미 오두막집에 가 있을 거예요. 목장 관리인 샘 뮐러가 스페어 열쇠를 가지고 있으니 걱정하지 마세요."
"그거 다행이군요. 나머지는 <최대의 행운>을 빌 뿐이오."
"그런 것을 어디서 살 수라도 있다면…….' 리즈는 신경질적으로 웃었다. 
다리의 힘이 빠져 한동안 벽에 기대어 있어야 했다.
그러자 스티시가 이층에서 내려왔다.
"그랜트가 오다니?"
"내일 오후 하이리츠 목장에 도착한대." 리즈는 아랫입술을 축였다.
"그러다가 실패라도 하면 어떡하니. 기분 나쁜 소리를 듣게 될지도 몰라." 리즈의 계획을 듣고 난 스티시가 걱정했다.
"하여튼 그를 돕기 위해서 최선을 다했다는 만족감은 남을 거야."
"너 자신은 어떻게 되니? 마음의 아픔밖에……무엇을 얻을 수 있지?"
"한번 모험해 보는 거지, 뭐." 리즈는 입술을 깨물었다.
여러 가지 의미에서 이 계획은 도박이었다. 그러나 그녀로서는 해보지 않고는 못 배길 일이었다. 그 동안 그렇게 고집스럽게, 그를 만나는 것도 이야기하는 것도 거절해 왔으나, 그 편에서 그녀에게 저자세로 나올 턱이 없다. 그러나 그는 이혼 수속을 하는 기색은 없다. 아직 두 사람의 결혼은 건질 수 있을지 모른다는 희미한 희망이 고개를 든 것이다. 그 희미한 희
망에 기대를 걸어 보자.
그날 저녁 리즈는 쉽게 잠들 수가 없었고, 다음날 아침엔 해도 뜨기 전에 이미 일어나 있었다. 흥분과 불안 속에 사야 할 물건의 리스트를 작성했다. 실패할 우려가 너무 많아서 생각만 해도 머리가 아찔아찔했다.
스티시와 잉거스와 함께 아침 식사의 테이블에 앉았으나 리즈는 무엇을 먹었는지도 잘 알 수가 없었다.
"저녁때는 돌아올 수 있겠니?" 스티시가 물었다.
"모르겠어. 하지만 거기에 묵을 준비는 하고 가겠어. 그랜트가 내가 묵기를 원한다면 그렇게 하고, 환영받지 못하면 저녁 식사 때까지는 돌아오겠어."
"내가 그랜트라면 너를 볼 면목이 없을 거야."
"그랜트도 그럴 거라고 생각해. 그러니 내가 잘못 짚지 않았다면 모든 일이 잘 될 가능성도 있어."
잉거스가 걱정스럽다는 듯 참견했다.
"너무 기대를 걸지 않는 것이 좋아. 처제가 또 엉망으로 상처받는다면 차마 못 볼 거야."
"지금으로서는 별로 기대를 갖고 있지 않아요." 리즈는 한숨을 쉬었다. 
"그저 그와 이야기를 나누며, 나는 그에게 있어서 도대체 무엇인가를 분명히 알고 싶을 뿐이에요. 그가 느끼는 것이 양심의 가책뿐이라도 그것을 알게 되어 좋고, 그 이상의 것이라면……." 리즈의 목소리는 차츰 가늘어져 갔다. 희망이나 기대를 말로 할 필요는 없었다. 저녁대가 되면, 또 헛된 꿈을 꾸었는지 어떤지를 분명히 알게 될 것이다.몇 분 뒤에 리즈는 집을 뒤로 하고 물건을 사러 나섰으며, 몇 달 만에 드디어 하이리츠 목장으로 차를 달리고 있었다.
10

큰 나무들이 하이리츠 목장의 저택에 비치는 햇살을 가로막고 있었다. 
리즈의 미니 카가 다가가자 관리인 샘 뮐러가 문 앞에 나타났다. 그는 땅딸막한 키에 모자를 쓰고 있었다. 리즈는 골치 아픈 일이라도 일어나지 않았으면 하고 바랬다.
그녀가 그랜트의 오두막집의 열쇠를 달라고 하자 샘 뮐러는 물기 있는 연푸른 눈으로 힐긋힐긋 그녀를 바라보았다.
"배터스비 선생님이 오후에는 여기에 오시는데요." 샘은 슬쩍 리즈를 피하려고 했다.
"나도 알고 있어요." 리즈는 짜증이 나는 것을 참으며 말했다.
"선생님과 만날 약속을 하셨습니까?"
"아니요. 그러니, 주인이 와도 내가 오두막집에 있다는 말은 하지 말아요."
"열쇠를 드려야 할지 말아야 할지……."
"왜요?" 고뇌의 빛이 서린 눈에 확 불꽃을 일으키며 리즈는 날카롭게 물었다.
샘은 거만하게 리즈를 바라보더니 심술궂게 빙그레 웃었다.
"당신과 배터스비 선생님이 요즘 같이 살지 않는다는 것은 누구나 다 아는 사실인데요. 그리고……."
리즈가 그의 말을 가로막았다.
"당신은 훌륭한 관리인이에요, 샘. 하지만 스캔들도 아닌 이야기에 귀도 빠르군요. 게다가 수다장이기도 한 것 같군요. 어서 열쇠나 줘요. 그러지 않으면, 오두막집에 들어가기 위해서 난 유리창을 깨는 일도 불사할지 몰라요."
그의 눈이 휘둥그래졌다.
"그런 일을 했다간 선생님이 화를 내실 겁니다."
"당신이 열쇠를 주지 않았다고 하면 더 크게 화낼 거예요." 그녀는 샘에게 겁을 주듯 말했다.
"그렇게 심술궂은 말은 하지 마십시오. 열쇠는 드리지요, 배터스비 부인." 샘은 그녀를 노려보며 투덜투덜 말했다.
열쇠를 핸드백에 넣으면서 리즈는, 스타트가 별로 좋지 않군, 하고 생각했다. 하루가 행운으로 끝나도록 빌지 않을 수 없었다. 아, 하느님, 제발 부탁입니다. 일이 잘 되게 해주십시오!
리즈는 미니 카를 오두막집에서 좀 떨어진 나무 뒤에 가려지게 세워 놓고, 거기에서부터 짐을 들고 걸어갔다. 나무 사이로 오두막집을 바라보니 가슴이 콱 막히는 느낌이었다. 저 조그만 집에는 수많은 추억이 숨쉬고 있는 것이다. 그녀는 문득 걸음을 멈추고 더 앞으로 나아가기를 망설였다. 그러나 바로 어깨에 힘을 주고 다시 걷기 시작했다.
뜰은 샘이 돌보아 깨끗하게 다듬어져 있었다. 열쇠로 문을 열고 안으로 들어가니 가구들은 먼지를 뒤집어쓰고 있었으나 예전 그대로였다. 집을 비운 것은 명 달 동안이었지만 몇 천년이나 지난 느낌이었다. 이 오두막집에서 두 사람은 행복했었다. 그랜트가 그럴 마음만 있다면 여기서 다시 행복해질 수 있는 것이다. 그러나 불확실한 일이 너무나 많기 때문에 아직은 장애를 예측할 형편이 못되었다.
리즈는 냉장고를 가동시키고 식료품을 그 속에 쟁여 넣었다. 그런 뒤에는 대청소를 하느라 시간 가는 줄도 모르고 있었다. 열 두 시가 지나서 샌드위치와 커피로 점심을 마치고, 바로 방안의 공기를 환기시키고 침대 시트를 깨끗한 것으로 갈았다. 그러고 시계를 보니 이미 세 시였다. 홍차를 마시고 나서 바로 식사 준비를 시작했다. 생각에 젖을 겨를도 없이 분주했으나 갑자기 격심한 불안감이 되살아나서 조그만 소리만 나도 펄쩍뛸 만큼 긴장되었다.
주방의 창문에 오후의 햇살이 비스듬히 비쳐들고 바깥의 나무에서는 비둘기가 서로 짝을 찾고, 멀리서 송아지 울음 소리가 들려 왔다. 참으로 평화롭고 조용했으나 리즈의 마음은 불안하기만 했다. 네 시……다섯 시……다섯 시 반! 시간이 자꾸만 흐르고 있었다.
마침내 자동차 소리가 났다. 이윽고 차가 멈추고 문이 열리면서 무거운 발소리가 울렸다. 열쇠구멍에 열쇠가 끼워지는 소리에 리즈는 누를 수 없을 만큼 크게 흥분하고 있었다. 그랜트가 돌아온 것이다!
그녀는 손으로 머리를 매만졌다. 코끝이 번들거리는 것을 알았으나 이미 늦었다. 마음을 가다듬어 샐러드 만들기에 전념해야지. 온몸의 신경이 온통 곤두서 있었다. 그랜트가 주방으로 다가왔다. 입구에서 발소리가 멎었다. 
나를 발견했겠지. 리즈는 돌아보았다.
자기를 물끄러미 바라보고 서 있는 그랜트를 보자 그녀는 쇼크를 받았다. 그의 볼은 홀쭉해지고 잿빛 눈은 움푹 꺼지고 입은 꽉 다물어져 있었다. 그녀는 울고 싶었다. 그는 유령을 보듯이 리즈를 보고 있었다. 긴장된 공기가 감돌았다. 그는 슈트케이스를 놓고 주방으로 두세 발짝 들어섰다.
"여기서 무엇을 하고 있지?"
냉정해지라구, 리즈는 스스로를 타일렀다.
"오래 닫아 두었던 집이라 환기를 시켜야 할 것 같아서요……. 오늘 저녁은 여기서 묵기로 했어요."
"내가 휴가의 권유를 받고 왔더니 우연히 당신이 여기에 있더라고 믿으란 말이오?"
"아무것도 믿지 않아도 좋아요. 하지만 내가 여기에 없는 것이 좋다면 그렇다고 말해 줘요."
그랜트는 눈을 가늘게 떴다.
"정말이지?"
"정말이에요."
키가 큰 그가 덮치듯이 바싹 다가왔다. 리즈는 심장이 너무나 빨리 뛰기 때문에 숨이 막힐 것 같았다. 주방이 좁아진 느낌이었다. 그러나 그의 눈에 공격의 빛이 나타난 것을 보자, 그녀는 지기 싫어하는 성질이 되살아나 턱을 앞으로 내밀었다.
"방해가 된다면 바로 나가겠어요. 이 오두막집에는 침실이 하나밖에 없으니 어차피 식사를 마치면 물러가야 한다고는 생각하지만."
그랜트의 입이 일그러졌다.
"나는 라운지의 소파에서 자도 좋아. 그리고 우리는 아직 부부니 당신이 여기서 묵고 간다고 해도 손가락질할 사람도 없어."
리즈는 놀리는 것 같은 그의 시선에서 눈길을 돌려 시계를 보았다.
"식사를 돕기 전에 샤워를 하고 편한 옷으로 갈아입을 시간은 있어요."
그녀는 토마토를 썰기 시작했다. 등에 그랜트의 시선을 아프게 느꼈다. 
손이 떨리고 있으나 그에게 눈치채이고 싶진 않았다. 이윽고 그는 침실로 가는 것 같았다. 그녀는 안심하고 한동안 눈을 감고 찬장에 기대어 마음을 가라앉혔다.
그랜트가 저렇게 무서운 얼굴을 한 것은 지금까지 본 일이 없다. 리즈는 그의 핸섬한 얼굴에 새겨진 고뇌의 그림자도, 누렇게 뜬 혈색도 무시할 수가 없었다. 모두가 나 때문인가, 아니면 마이라 때문인가?
스테이크를 뒤집고 버섯 소스를 만들고 있자니까 그랜트가 샤워를 하는 소리가 들렸다. 찬 포도주를 꺼내기 전에 글라스를 두 개 내놓고, 테이블클로드를 깔고 음식만 차리면 식사 준비는 끝나는 것이다.
30분 뒤에 그랜트가 나타났다. 푸른 데님 바지를 입고 빨간 체크 무늬 셔츠의 소매를 팔꿈치까지 둘둘 말아올리고 있었다. 그의 얼굴은 말끔해지긴 했으나 야윈 것을 감추지는 못했다. 리즈는 보다못해 그에게서 시선을 돌렸다.
"식사 전에 와인을 먼저 드시겠어요?" 그녀는 슬쩍 물었다.
"약한 위스키가 마시고 싶지만, 와인도 괜찮겠지. 고마워."
와인을 따르면서 그녀는 그랜트의 시선을 느끼고 있었다. 글라스를 건네자 그리운 남성용 향수 내음이 코를 간질였다. 두 사람의 손이 닿았다. 그녀는 온몸이 짜릿해 왔다.
"여기서 혼자 와인을 마시고 식사할 생각이었소?" 비웃는 목소리였다.
"누군가를 기다리고 있었다면 이미 나타났을 거예요." 그녀는 공연히 쌀쌀하게 대답했다. 와인글라스의 다리를 잡고 있는 손가락이 가늘게 떨렸다.
"내 차가 서 있는 것을 보고 돌아갔는지도 모르지."
"그럴 가능성도 있겠군요."
"하긴 나를 기다리고 있었다면 이야기는 다르지만."
"그랬는지도 모르지요."
리즈가 서둘러 식탁을 차렸고 두 사람은 말없이 테이블 앞에 앉았다. 그녀는 조그만 테이블을 끼고 앉아 있는 그랜트를 의식하느라 음식을 제대로 먹을 수가 없었다. 그도 식욕이 별로 없는 모양이었다. 포도주를 마시고 요리에 조금 손을 댔으나, 그렇게 고심하여 준비한 요리는 거의 그대로 남았다. 리즈는 앉아서 그를 바라보고 있는 것만으로도 만족스러웠으나 그런 내색을 하지 않으려고 애썼다. 또 그토록 대답을 듣고 싶었던 질문도 던지지 않았다.
일어서서 설거지를 하기 시작했다. 그러자 그랜트도 행주를 들고, 씻은 그릇들을 닦아 주었다. 나란히 서서 일을 하려니 결혼 당시가 생각났다. 다만 지금은 두 사람 다 말이 없고 서로 기분이 어색했으며 긴장된 공기가 방안에 가득 차 있었다.
주방을 치우고 나자 그랜트가 물었다.
"지금까지 몇 번이나 여기에 왔었오?"
"이번이 처음이에요. 당신은요?"
"나도 그래." 두 사람의 시선이 서로 얽혔다. "여기에는 추억이 너무 많군……."
"그렇군요."
리즈는 그랜트의 눈에서 무언가를 보았다. 그러나 그것도 잠깐이고 금방 사라져 버렸다.
"내가 보낸 수표는 한번도 찾지 않았더군."
"찢어 버렸어요."
"왜?"
"나에게도 자존심은 있어요, 그랜트."
어색한 침묵이 흐르자 그랜트는 담배를 입에 물고 라이터를 손으로 가리고 불을 켰다.
"그 집을 팔고 원래의 플랫으로 이사했어."
"그래요?" 리즈는 중얼거리듯 대답했으나 심장이 두근거리고 있었다.
"좀더 가정다운 집을 꾸미고 싶었거든."
"그것도 괜찮겠군요." 태연하게 대답했으나 속으로는 인제, 거울의 집은 그의 것이 아니라는 사실에 기뻐서 견딜 수가 없었다.
그랜트는 입을 다물었으나 눈은, 커피를 끓여서 찻잔에 따르는 그녀의 움직임을 쫓고 있었다. 밖은 어두워져 있었다. 리즈는 불을 켜고 테이블에 앉았다. 두 사람의 시선이 마주쳤다. 그의 잿빛 눈 속에 리즈의 숨을 멎게 할 만한 표정이 있었다. 가슴이 마구 뛰었다.
"내가 모든 것을 형편없이 망가뜨려 버렸지?"
그랜트의 말투에는 여느 때의 빈정거림은 없었다. 리즈의 마음이 움직였다.
"폭풍은 피해를 남기지만 복구할 수 없는 피해는 좀처럼 없어요."
그의 눈이 찌르는 것처럼 리즈의 눈을 바라보았다. 입은 자조(自嘲)로 일그러져 있었다.
"먼저대로 돌려 놓을 여지가 있단 말인가?"
"그것은 당신한테 달렸어요."
그랜트는 그녀에게 손을 뻗으려다가 말고 무언가 짜증이 나는 듯이 중얼거리고 의자를 뒤로 밀어내고 일어섰다. 그리고 넓은 가죽 벨트에 엄지손가락을 끼우고 창밖의 어둠을 바라보았다.
"난 모조 다이아몬드에 눈이 어두워 소중한 보석을 버렸어. 난 이미 사람으로서의 자격을 잃었어." 그는 돌아보지도 않고 내뱉듯이 말했다. 턱의 근육이 움직이는 것으로 그의 거칠어진 감정을 아 수 있었다. "내가 냉혹하게 팽개쳤던 것을 되찾을 수만 있다면 무엇을 희생해도 좋다고 생각하고 있어. 그러나 이젠 예전으로 돌아가기에는 너무 늦었어."
"아직 늦지 않아요." 리즈는 일어서서 창가의 그의 옆으로 걸어갔다. 그에게 손을 대고 싶은 마음이 간절했으나 대신 자기 손을 틀어쥠으로써 참았다. 그러나 그 마음은 불길이 되어 뜨겁게 타오르고 있었다. "우리는 여기에 돌아왔어요. 둘이서 처음부터 다시 시작할 수가 있어요. 당신이 그러기를 원한다면요."
"나는 그것을 원할 자격도 없소, 리즈." 그랜트는 리즈를 돌아보았다. 그의 표정은 고뇌에 가득 차 있었다. 리즈는 그를 끌어안고 위로해 주고 싶은 충동을 느꼈다. "내 위주로만 살아온 내 인생에서 처음으로 자신의 일보다 상대가 원하는 일을 앞세워 생각하고 있는 거요. 그랬기 때문에 그 동안 나는 이 피츠버그로 돌아올 수가 없었던 거요, 당신이 바라지도 않는데 당신을 만나러 올 수는 없었어."
리즈는 너무나 기뻐서 온몸이 뜨거워졌다. 그랜트는 그의 방식대로 나를 생각하고 걱정해 주고 있었던 것이다. 그러나 두 사람 사이에는 아직 눈에 보이지 않는 벽이 있었다.
"마이라에 대해서 말해 줄 수 있겠어요?" 리즈는 그의 허를 찔렀다. 그랜트는 폭탄을 맞은 사람처럼 질린 얼굴이 되었다.
"내가 미쳤었나봐. 육체적으로 6년 동안이나 그녀의 포로가 되어 그녀와의 관계를 끊을 수가 없었어. 사고가 난 뒤 그녀를 비롯해 모든 인간이 싫어졌으나, 당신이 나타나는 바람에 생각이 바뀌게 되었지. 마이라에 대해서도 완전히 감정 정리가 된 줄 알았었어. 하지만 그때 그 레스토랑에서 그녀를 만나고부터 그것은 생각에 지나지 않았다는 것을 알게 되었어. 나는 또다시 덫에 걸렸던 거야. 인제 도망칠 수 없다고 생각했어. 그러나 당신이 나간 다음날 마이라가 찾아왔을 때 나는 실망했어. 그녀에게서 난 아무것도 느낄 수가 없었단 말이오." 그랜트의 목소리는 갈라져 있었다. "악몽에서 잠시 깨어났다가 다시 악몽에 시달리게 되었다는 느낌이었어. 마치 지옥에 떨어진 것만 같았어. 난 그때 비로소 눈을 뜬 거지. 그녀에게는 아름다운 육체밖에는 아무것도 없다는 것을 알았어. 마이라는 내가 여자에게 바라고 동경하는 것은 아무것도 갖고 있지 못했어. 그때 처음으로 나는 자신이 어떤 잘못을 저질렀는지를 알았어. 내게는 당신이 필요했어. 당신의 따뜻함과 부드러움이 그리웠어. 하지만 나는 냉혹하기 이를 데 없는 방법으로 당신을 쫓아내 버렸던 거요."
"뒤쫓아올 수도 있었을 거예요."
"스티시와 전화로 통화한 뒤로는 도저히 그럴 용기가 없었어. 당신이 유산하게 된 것은 내 잘못이라는 것을 알자 도저히 나 자신을 용서할 수가 없었어. 스티시는 당신의 마음을 정확하게 전해 주었지. 당신은 다시는 나를 만나고 싶어 하지 않으며 내 이름을 꺼내는 것조차 금한다는 것이었어." 그랜트는 얼굴이 창백해지며 몸을 떨고 있었다. 여느 때의 그답지 않은 모습이었다.
"나는 당신을 미워하려고 했어요. 한데……." 리즈는 목이 메었다. "그것이 잘 되지를 않았어요."
"일개월 전에 또 스티시에게 전화했지. 당신은 여전히 나와의 관계를 완전히 끊어 버리고 싶어 한다는 것이었어." 그랜트는 그녀에겐 말할 기회도 주지 않고 계속 이야기했다. 관자놀이의 새치가 섞여 있는 머리를 쥐어뜯는 그의 손은 떨리고 있었다. "그 뒤로 나는 거의 미치다시피 했었지."
"그랜트……." 리즈는 인제 그의 괴로운 표정을 보고 참을 수가 없었다. 
두 손으로 그의 얼굴을 감싸고 갈라진 목소리로 속삭였다. "당신을 사랑하지 않은 적은 한시도 없었어요."
그랜트는 그녀의 손목을 잡고 양쪽 손바닥에 차례로 불같은 입술을 밀어붙였다. 그는 뜨거운 눈물을 흘리고 있었다.
"날 용서해 주겠소?" 조용한 목소리였다.
"벌서 다 용서했어요."
"그 이상의 것은 바라지도 않아."
그랜트가 이처럼 기가 죽어 있는 모습을 보자 리즈는 참을 수가 없었다. 
그녀의 눈에 눈물이 글썽이고 목이 메었다.
"그랜트, 내가 필요하다면 그렇다고 말해 주기만 하면 돼요."
"리즈, 내겐 당신이 필요해." 그랜트는 신음하듯 말했다. 리즈의 나긋나긋한 몸이 그의 넓은 가슴에 안겨지고 두 사람은 언제까지나 서로의 입술을 탐하고 있었다. 떨어져 있던 동안의 것까지 되찾으려는 듯했다. 드디어 키스나 거친 포옹만으로는 그런 마음이 채워지지 못하게 되었다. 그랜트가 입술을 떼고 그녀의 목에 얼굴을 묻었다. 
"당신이 나갈 때까지는 얼마나 당신이 소중한지 난 정말 몰랐었어. 그러나 그것을 알았을 때는 이미 늦었더군." 그는 다시는 놓치지 않겠다는 듯이 리즈를 꼭 껴안고 있었다. 
"그 요란스런 집에 신선한 입김 같았던 당신이 없어져 버린 뒤 나는 천천히 자신의 모습을 거울에 비춰 보았소. 구역이 날 만큼 내 자신이 싫어졌어. 난……."
"쉿! 인제 그런 소린 하지 말아요." 리즈는 감동 어린 목소리로 말했다.
그랜트는 굶주린 듯이, 그러나 따뜻한 정열을 담고 또 입술을 청했다. 리즈는 넘치는 사랑으로 그에 응했다. 그의 손은 그녀의 허리로 미끄러져 내려가 그녀의 몸을 자기의 탄탄한 몸에 끌어당겼다. 그가 얼마나 자기를 필요로 하고 있는지 그녀는 분명히 알 수 있었다. 이제 두 사람에겐 과거도 미래도 없었다. 그녀는 팔을 그의 목에 꼭 감아붙였다. 오로지 현재의 감각만 있을 뿐이었다. 인제 기나긴 비참한 밤을 보낼 필요가 없게 되었다. 새로운 날이 시작되는 것이다.
두 사람이 숨을 좀 돌리고 났을 때 리즈가 물었다. 
"다시 시작하시겠어요?"
"난 더 이상 바랄 것이 없소." 그랜트는 그녀의 얼굴을 두 손으로 감싸고 웃어 보였다. 그의 눈의 반짝임을 보고 그녀는 숨이 막힐 것 같았다. 그러한 그의 표정을 언제까지나 마음속에 간직해 두고 싶었다. "사랑하고 있어, 리즈. 내 목숨보다도 당신을 사랑해. 내가 여자에게 이런 말을 할 줄은 꿈에도 생각지 못했소." 그의 속삭임은 리즈로서는 한번도 들어 본 일이 없는 달콤한 음악과도 같았다.
오랫동안 기다리던 그 말을 듣자 요 몇 달간의 고통이나 괴로움은 봄눈 녹듯이 사라져 버렸다.
"당신의 입에서 나를 사랑하고 있다는 말을 들을 수 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했어요."
"얼마나 당신을 사랑하고 있는지, 앞으로 일생 동안 증명해 보이겠소." 
그랜트는 목소리가 흐려지면서, 리즈를 꼭 겨안았다. "난 당신이 필요해. 나를 때로는 야단치고 때로는 달래 주는 당신이 없으면 나는 이 세상에 존재할 수가 없어. 늘 목소리가 들리고 내 손이 닿는 가까운 곳에 당신이 있어 주지 않으면 나로선 모든게 끝장이란 말이오."
"아아, 그랜트." 리즈는 속삭였다. 행복의 눈물이 눈썹을 적셨다. "미안해요, 바보처럼 울다니. 하지만 너무나 행복해요."
그날 밤, 두 사람이 침대에 누워 있을 때 그랜트가 말했다.
"조와 앨런이 나보고 휴가를 가라고 권했을 때 난 처음엔 거절했지. 그러나 나도 모르게 휴가를 오고 싶은 생각이 들었소. 운명의 여신이 내게 손짓을 하고 있다면 어쩌면 당신을 다시 만나 새롭게 시작할 수 있지 않을까 하고 기대한 거지."
"그런데 돌아와 보니 내가 여기에 있더라 그 말이군요. 하지만 당신은 별로 달가와하지 않는 얼굴이었어요." 리즈는 좀 뿌루퉁한 표정을 지었다.
"얼마나 놀랐는지 몰라. 또 당신이 도망쳐 버릴 일을 저지르지나 않을까 걱정이 되었던 거야. 그런데 이것은 누구의 계획이었지?"
"내 계획이었어요. 조가 찾아왔더군요. 당신이 아직 이혼 수속을 시작하지 않았다는 말을 그에게서 듣고 다시 시작할 찬스가 아직은 있다고 생각했어요."
"난 바보였소. 구제불능의 바보였소. 당신이 용서해 주었을 때, 난 정말 깜짝 놀라……."
리즈는 그의 말을 키스로 막았다.
"사랑하고 있어요, 그랜트. 지금까지도 그랬지만, 앞으로도 언제까지나."
그녀가 몸을 빼려고 하자 그랜트는 그녀의 몸을 꽉 끌어안았다. 입맞춤이 깊어지고 더욱 정열적으로 바뀌었다. 그의 애무로, 지난날의 몸을 태울 것 같던 욕망이 되살아났다. 그날 밤 리즈는 행복에 겨운 마음으로 그랜트만이 이끌 수 있는 신비로운 세계로 빨려들어갔다. 리즈는 다시 살아나고 있었다.

리즈는 새로 마련한 집의 테라스에 서서, 4천 평방미터도 더 되는 넓은 정원에 긴 그림자를 드리우는 저녁 해를 바라보고 있었다. 그랜트는 요하네스버그로 돌아오자 바로 교외의 이 아름다운 오래 된 저택을 사들였고, 두 사람은 일개월 뒤에 이리로 이사한 것이다. 그 뒤 3개월 동안에 저택을 꿈같은 집으로 바꾸어 놓고, 손님도 초대하며 아주 행복하게 살아가고 있다. 리즈가 지금까지 이렇게 행복했던 적은 일찍이 없었다. 그러나 오후에 외출했다 돌아온 리즈의 눈은 흐려 있었다. 그랜트가 늦게 돌아오겠다고 전화해 온 것이다. 그녀는 책을 읽기 시작했으나 왠지 마음을 집중할 수가 없었다.
그랜트가 일찍 돌아와 주었으면 싶었다. 시계가 아홉 시를 치자 리즈는 책을 덮고 이층으로 올라갔다. 욕실에 들어가 있으려니 그랜트의 재규어가 돌아오는 소리가 났으므로 그녀는 비로소 마음이 놓여다.
침실로 들어오는 그랜트의 발소리는 무겁고 지쳐 이는 느낌이었다. 리즈가 욕실에서 나오자 그는 침대 위에 몸을 뻗고 있었다. 자켓과 넥타이를 벗어 던졌고 셔츠의 단추도 벗겨져 있었으며, 구두도 아무렇게나 나뒹굴고 있었다.
"피곤하신 것 같군요." 리즈는 비단 로우브의 벨트를 죄면서 침대에 다가가 걸터앉았다.
"지독한 하루였어." 그랜트는 그녀의 옥수수 빛깔의 머리 속으로 손을 밀어넣어 그녀를 끌어당겨 가볍게 키스했다. "당신은 어땠소?"
"그럭저럭이에요." 리즈의 운은 무언가 비밀스런 빛을 띠고 있었으나 긴 속눈썹에 가려져 있었다. "오전엔 정원을 손질하고 오후엔 쇼핑을 했어요, 그리고 메디칼 센터 삼층에 있는 나이 든 그리운 선생님의 진찰실을 찾아갔었어요."
"리즈?" 그랜트는 리즈를 끌어당겨 자기 옆에 뉘고 묻듯이 그녀의 눈을 들여다보았다. 그는 피곤도 잊고 있었다. "임신한 거야?"
"당신은 의사로서 좀 둔감해요, 안 그래요?"
"아내를 사랑하는 데 바빠서 다른 일은 생각할 겨를이 없거든."
"아버지가 된다는 것이 기뻐요?"
"말할 수 없는 기분이지."
"그랜트……." 손바닥에 입맞춤을 하는 그의 입술의 움직임이 에로틱했기 때문에 리즈는 늦어지기 전에 말해야겠다고 입을 열었다. "메디칼 센터를 나오면서 앨런 비숍을 만났어요. 그분이……마이라가 한동안 요하네스버그에 돌아와 있을 거라고 말했어요."
"나도 알고 있소." 그랜트는 그녀의 손을 자기 가슴에 밀어 붙였다. 심장의 고동이 평온한 것을 알 수 있었다. "오늘 오후 잠깐 만났어."
"마이라를요? 그래서요?" 리즈는 숨을 삼켰다.
"아무 일도 없었어." 그는 일그러진 웃음을 띠고 말했다. "그녀는 다시 한번 지난날의 눈부신 추억을 재현하자고 나를 설득하려고 했어. 그러나 난 이번에는 말려들지 않았지. 아무 감정도 생기지 않는다는 것을 알고 있으니까. 분명 그녀는 아름다운 여자지만, 난 지금 이 품안에 내가 갖고 싶은 모든 것을 갖고 있어. 나로서는 당신이 이 세상에서 가장 소중한 사람
이오."
눈물이 리즈의 볼을 타고 흘러내렸다.
"왜 울지?"
"너무 행복해서요." 리즈는 크게 숨을 들이쉬었다.
"어리석긴……이번에는 날 믿어 주겠소? 내가 당신을 사랑한다는 것을 믿겠지?"
"사랑받고 있다는 것은 알고 있어요. 당신을 믿어요. 하지만……역시 좀 두려워요……."
그랜트는 그녀의 로우브의 벨트를 잡아당기더니 로우브 속으로 손을 밀어넣어 배를 쓰다듬었다.
"이젠 두렵지 않지?"
"두려움 없이 당신을 사랑하도록 하겠어요, 달링." 리즈는 침착하게 중얼거렸다. 그녀의 입술이 그의 입술로 덮이자 맥박이 빨라졌다.
이제는 마이라를 두려워할 필요가 없다. 리즈는 그랜트를 의심한 일은 없었지만, 왠지 그를 마이라한테 빼앗기는 게 아닌가 하고 늘 두려워했던 것이다. 하여튼 과거의 어두운 그림자는 이제 사라졌다. 뱃속에는 그와의 사랑의 결정이 자라고 있다. 그가 나를 사랑하고 있다는 것은 이제 의심할 여지가 없다.  끝.

