리빙 오브 나이트 -프롤로그-
-프롤로그-

"아아아아악~~"

산 속에 자리하고 있는 작지만 아담한 오두막집. 그 오두막집에서 새로운 생명을 세상 밖으로 내 보내려는 진통의 비명소리가 울려 퍼지기 시작했다. 그런 오두막집 앞에서 서성거리고 있는 푸른 머리칼과 새하얀 피부를 가진 나름대로 준수한 외모의 20대 후반 사내. 그의 표정은 안타깝고 답답한 듯 보였다.

"아아아아아아아아아악!!!!!!!."

다시 한번 비명 소리가 울려 퍼지기 시작한다. 아까보다 더욱더 고통스러운 비명 소리. 사내는 그런 비명 소리를 더 이상들을 수가 없었는지 아예 두 눈을 질끈 감고 두 손으로 양쪽 귀를 틀어막아 버렸다. 그러나 여인의 비명 소리를 계속해서 사내의 귓전으로 파고들었다. 사내는 이제 자포자기한 듯 두 손을 내리고서는 불안감이 드리운 얼굴로 엄지손가락의 손톱을 깨물었다. 그렇게 시간은 흘러가고 있었다.

"응애응애~"

드디어 한참 동안의 비명 소리 끝에 한 아이의 울음소리가 들려왔다. 사내는 얼굴을 그대로 치켜들며 오두막집의 문을 부수듯 박차고 들어갔다. 오두막집 안으로 들어간 사내의 눈에 비치는 것은 금발의 아름다운 얼굴을 가진 20대 후반의 여인이 침대에 축 늘어져 있었고 한 중년의 여인이 갓 태어난 아기의 몸에 묻어 있는 물기를 닦아내고 모포로 감싸 안아들고 있는 모습이 보였다.

"축하해요. 라이칼. 건강한 사내 아이예요."

사내의 얼굴에는 기쁨의 환히가 넘쳐나고 있었다. 여인에게 아이를 건네 받은 사내는 아이의 얼굴을 바라보았다. 갓 태어나서 쭈글쭈글한 피부를 가지고 울고 있는 아이. 자신의 엄마를 닮았는지 간간이 자라나 있는 금발의 머리카락이 보였다. 사내는 기쁨의 환히가 넘치는 얼굴로 축 늘어져 누워 있는 여인에게 아이를 들이대며 말했다.

"샤린. 우리 아이야. 우리 아이가 태어났어. 이것 봐. 너를 꼭 빼 닮은 아이라고."

하지만 사내의 말에 아무 반응도 보이지 않는 여인 샤린이었다. 사내 라이칼은 다시 한번 그녀를 불러보았다. 나지막하면서 떨리는 목소리였다.

"샤... 린?"

그래도 아무 반응이 없는 여인. 라이칼 중년 여인을 바라보았고 중년의 여인은 황급히 여인의 손목에 자신의 검지와 중지를 대어 보았다. 중년 여인의 얼굴에는 절망적인 빛이 어렸다. 맥박이 뛰고 있지 않았기 때문이다. 중년 여인의 표정을 본 라이칼은 그래도 굳어 버렸다. 기쁨이 넘치던 방금 전의 얼굴은 저 멀리 사라져 버렸다. 중년의 여인은 정말 미안한 듯이 말했다.

"미안해요. 라이칼... 샤린은... 샤린은...."

"됐습니다. 그만 돌아가 주십시오... 그리고... 고맙습니다..."

덤덤하고 정감이 붙어 있지 않은 어투. 여인은 고개를 미미하게 숙이고서는 오두막집 밖으로 나가 산을 내려갔다. 중년 여인의 기척이 완전히 사라지자 라이칼은 그대로 땅에 주저  앉았다. 주저앉음과 동시에 아기 역시 거칠게 사내의 손에 이끌려 땅에 부딪치듯 내려왔다.

"응애~ 응애~."

다시 한번 크게 울음을 터뜨리는 아이. 라이칼의 눈가에는 눈물이 천천히 고이기 시작했다. 그러나 표정만큼은 아무런 변화도 없이 무 덤덤한 표정이었다. 그는 조용히 속삭이듯. 아무도 듣지 않는. 이미 영혼으로 돌아간 샤린에게 말했다.

"샤린... 이렇게.. 떠나 버리는 건가? 이렇게? 이렇게 허무하게? 아직 행복하게 해주지도 못했는데... 이렇게 벌써?"

누가 보면 정신병자라고 오인 받을 만큼 남에게 말하는 듯한 어투였다. 아기의 울음 소리는 계속 되었고 라이칼의 말 역시 이어져 나갔다.

"그래... 네가 남겨준 마지막 선물인 이 아이를... 훌륭하게 키워 내겠어.. 그래야 너도 편할수 있겠지? 그렇겠지?.... 흑.... 흐흑..... 크흐흐흐흑...."

사내도 곧 아기와 함께 울음을 터뜨렸다. 아기도 그런 자신의 아버지의 감정을 이해하는지 더욱더 울음소리를 높였다. 그날. 그 산에서는 한 아기의 울음소리와 사내의 울부짖음이 한참동안 울려 퍼졌다. 너무나도 슬픈 그런 울부짖음이...



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [2 회]  2002-03-11 조회 : 4042 추천 : 5
리빙 오브 나이트 -1-<기억>
-1-<기억.>

어느 작고 풍요로운 한 마을... 그 마을의 하나밖에 없는 편안한 휴식이라는 간판의 여관으로 푸른 머리칼을 등까지 내려오게 기른 40대 중반 정도의 준수한 외모의 간편한 여행복을 입은 사내와 금발의 머리칼을 허리까지 길러 묶은 이목구비가 또렷하고 하나하나 섬세한 수 작업으로 깎아 만든 듯한 아름다운 용모를 가진 15, 16살 정도의. 역시 간편한 여행복을 입은 소년이 들어오고 있었다. 두 사람의 등에 적당한 크기의 가방과. 허리에 롱소드와 바스타드 소드가 매여 있는 것과 몸에 제법 먼지를 뒤집어쓰고 있는 것을 보면 여행자일 것이다. 아무도 없는 한가한 여관의 바닥을 닦고 있던 마음 넓어 보이는 중년의 사내가 반가운 얼굴로 방금 들어온 두 사람을 맞았다.

"어서 오십시오. 저희 여관을 찾아 주셔서 감사합니다. 식사? 숙박? 목욕? 원하시는 것이 뭡니까?"

"2인용 방 하나. 욕실이 있는 방이었으면 좋겠고... 그리고 2시간 정도 후에 식사를 할 수 있게 준비 좀 해주시겠습니까?"

경어였지만 사내의 말에서는 알 수 없고 거부할 수 없는 듯한 위압감이 짙게 배어 나왔다. 그 때문인지 여관의 사내는 순간 몸을 움츠렸으나 곧 기분 탓으로 치부하고서는 시원스레 웃으며 말했다.

"그렇다면 며칠간 묶으실 겁니까?"

"하루."

이번에는 옆에 있는 소년이 간결하게 말했다. 아름다운 용모와는 다르게 제법 사나이다움과 패기 적인 목소리를 가진 소년이었다. 곧 여관의 주인으로 보이는 사내는 머릿속에서 무언가를 생각하는 듯한 표정을 지우고서는 다시 시원스럽고 인자한 목소리로 말했다.

"네. 그렇다면 식사는 정식이면 되겠습니까?"

두 사람은 동시에 고개를 끄덕였다.

"감사합니다. 합해서 1골드 30실버입니다."

그 말을 듣고 소년은 바스타드 소드가 메어져 있는 허리춤 반대쪽에서 갈색의 가죽 주머니를 풀고서는 그 안에서 황금색의 동전 하나와 은색의 동전 3개를 여관 주인에게 건네주었다. 주인은 얼떨떨한 표정을 지었다. 보통 이런 경우라면 소년의 옆에 있는 40대의 사내가 돈을 가지고 있어야 할 터인데 저런 어린 소년이 돈을 가지고 있는 것을 의아하게 생각한 것이다. 그때 사내의 위압감 있는 목소리가 들려왔다.

"방은 어디 있습니까."

그 목소리에 화들짝 놀란 주인은 황급히 말했다. 생각을 하던 도중 위압감 섞인 목소리가 나왔기 때문이리라.

"네... 네. 바.. 방은 저기 계단으로 올라가셔서 2층으로 가십시오.. 그리고 방은 204호실입니다."

주인은 말과 함께 여관 카운터 벽에 걸려 있던 204라고 적혀 있는 열쇠를 사내에게 건네주었다. 사내는 그런 열쇠를 말없이 묵묵히 받았고 소년이 앞장서서 2층으로 올라가는 계단으로 향했다. 두 사람이 완전히 보이지 않자 주인은 혼자 중얼거렸다.

"특이한 파티네. 검을 쓰는 검사 둘. 그리고 그중 한 명은 어린아이라... 거기다가 그 아이가 돈을 보관해? 하하.. 하지만 여행자는 아닌 것 같고... 용병인가? 용병이라고 생각하기에는 저 소년이 너무 어린걸?.. 흠.. 아냐 용병일수도 있겠군. 저렇게 어린 용병들도 아주 드물지만 있다고 하니까."

중얼거리는 말치고는 매우 길었다. 사내는 속으로 '뭐 어때. 내가 상관할 바도 아닌걸' 이라고 생각하고서는 다시 얼굴에 웃음을 띄우고서는 여유롭게 여관 바닥을 닦아 나갔다. 한편 2층으로 올라간 소년과 사내는 방에 들어가 짐을 내려놓고 있었다. 짐을 다 내려놓은 소년과 사내. 사내는 소년에게 말했다.

"렌. 먼저 씻거라."

소년의 이름은 렌. 아니 이름은 마칼렌이고 애칭은 렌. 소년은 그러한 이름을 가졌다. 그리고 40대 초반의 사내는 렌의 아버지. 라이칼이라는 이름의 사내였다. 렌은 미미하게 고개를 끄덕이고서는 욕실을 찾아 들어갔다. 라이칼은 방의 정 중앙에 있는 테이블의 의자에 앉아 눈을 감았다.

'저 아이는... 아직도 검을 쓰기 이외에는 어미를 잊을 수 없는 건가? 녀석의 어미 샤린을? 큭... 그런... 것인가?...'

과거의 기억. 라이칼의 머리에서는 과거의 기억이 떠오르기 시작했다. 렌을 낳다가 죽은 샤린. 하지만 렌은 자신을 낳다가 샤린이 죽었다는 것을 모른다. 라이칼이 샤린은 몬스터의 습격으로 죽었다고 꾸며 말했으니까. 렌에게 상처를 더 주기는 싫었으니까.... 라이칼은 편안하게 몸을 축 늘였다. 과거의 기억이 본격적으로 떠오르기 시작했다.

--------------------------------------------------------------------------

그 아이는 오늘도 얼굴조차 보지 못하고 얼굴을 모르는 자신의 어머니 샤린을 그리고 있다. 어머니는 이제 잊으라고 타일러 보았지만 소용이 없었다. 렌은 내가 하는 말마다 그냥 흘려 넘겨들었고 그 아이의 성격은 어머니가 없다는 것 때문에 차가워져 갔다. 마지막 생각으로 때려 볼 까도 했었지만 저 아이에게 도저히 손찌검을 할 수는 없어서 그만 두었다. 그렇게 되면 저 아이의 성격은 더욱더 차가워져 갈 테니깐.

렌의 방으로 들어갔다. 나무로 만든 책상의 의자에 앉아 펜에 잉크를 찍어 하얀 종이 위에 샤린을 그리는 렌.. 나의 가슴은 처음에는 아련하게... 하지만 후에는 찢어지게 아파만 왔다.

저 아이에게 엄마를 잊을 수 있게 하는 방도를 찾아보기로 했다. 그러다가 생각 난 것이 바로 검(劍)이었다. 가문 대대로 혈통을 자랑하던 검.. 난 그런 검이 싫어 가문을 버리면서까지 샤린과 함께 산에 들어가 살아왔다. 저 아이에게는 검과 권력. 부. 명예를 위해 다투는 인간들의 나쁜 모습을 보여주기 싫어서. 그리고 사람을 죽이는 데 사용되는 검이란 것을 보지도 않게 하려고. 하지만 이제는 이 방법밖에 없다. 저 아이에게 검을 가르치는 일 밖에는....

나무로 내려가 어렵게 수련용 목검과 검술 초입 교본을 구했다. 그것들을 들고 난 렌에게 갔다. 역시 렌에게서는 반응이 있었다. 그리곤 검을 쥐어주고서는 책을 보면서 차근차근 배워 나가게 했다. 잘못된 점이 있으면 난 지적을 해주었다. 검술을 처음 배우던 그날. 난 그 아이의 미소를 처음 볼 수 있었다. 검을 휘두르며 땀을 흘리면서 즐거워 하는 렌의 모습을. 그것을 보고서 나는 코끝이 찡해지는 것을 느꼈다. 동시에 눈에서 뭔가가 솟구쳐 나오려고 했다. 하지만 꾹 참았다. 저 아이에게서 눈물을 보여서는 안되니까. 약한 모습을 보여주기는 싫으니까. 그렇게 렌은 검을 배우면서 대대로 우리 가문이 기사의 가문이었다는 것을 알게 되었다. 그다지 유명한 가문은 아니었다. 나라에는 드로시안 자작 가문이라고 등록이 되있는 우리 가문. 난 그런 가문을 버렸다. 그것이 여태까지의 상황이었다.

렌은 자신이 자작 가문의 혈통이라는 것을 알았을 때도 그다지 놀라워하지 않았다. 아무튼 우리 가문은 내 형이 잘 이어 나가고 있을 것이다. 아무튼 그 아이는 상당히 놀라운 성장 속도를 보였고 검을 배운지 3년이 되었을 때는 또래의 나이보다 3, 4년은 더 빠른 실력을 가지게 되었다. 어쩌면 저 아이라면 내가 예전에 버렸던 소드 마스터의 꿈을 실현시켜 줄지도 모른다고 생각했다. 그리고 저 아이가 14살이 되었을 때. 나와 렌은 방랑 기사의 삶을 택했다.

--------------------------------------------------------------------------

"아버지...."

"아. 그래.."

어느새 렌은 목욕을 끝내고서 다른 옷으로 갈아 입고 있었다. 라이칼은 그런 렌이 부르는 소리에 기억의 회상을 끊고서 현재의 시간으로 되돌아 와 있었다. 라이칼은 천천히 자리에서 일어났다. 자신도 욕실로 들어가 씻으려 한 것이다. 라이칼의 행동은 태연했다. 하지만 렌은 그의 심정을 느낄 수 있었다. 바로 그의 눈가에 눈물이라는 자국이 똑똑히 자리하고 있었으니까. 라이칼은 그 사실을 모르고 그저 태연한 척 하고 있었다. 라이칼이 욕실로 사라지자 렌은 자신의 검을 들어 뽑아 보았다. 챙. 하는 금속성과 함께 창문 사이로 들어오는 빛에 의해 은색으로 번쩍이는 검. 명검은 아니지만 렌이 관리를 잘한 탓인지 다른 검에 비해 뛰어난 검이었다. 아무런 치장도 되어 있지 않은 검. 그저 손잡이와 날을 구분 짓게 하는 가드만이 있는 평범한 검이었다.

'검..... 검....나의 검은... '

렌은 나지막하게 마음속으로 속삭였다.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [3 회]  2002-03-11 조회 : 3208 추천 : 4
리빙 오브 나이트-2-<친구1,>

-2-<친구1.>

렌과 라이칼은 2층의 방에서 내려와 1층의 식당으로 내려왔다. 2시간 사이 여관에 사람들이 많이 몰려 있었다. 여행자도 조금 있겠지만 아마 대부분인 이 마을의 사람들인 듯 평복 차림의 사람들이 많이 있었다. 렌과 라이칼은 구석의 한 테이블에 자리를 잡고서 의자에 앉고서는 2시간 후에 맞춰서 음식을 내 달라고 주문했던 주인으로 보이는 사내를 찾았다. 하지만 그 주인은 없었고 종업원으로 보이는 렌 또래 만한 나이의 흔한 갈색 머리칼과 준수한 외모의 소년이 주문을 받기에 그 소년을 불렀다. 라이칼의 부름을 들은 소년은 잽싸게 달려와서는 말했다.

"네.. 무엇을 시키시겠습니까?"

서비스 정신이 철저한 듯 소년은 딱 부러지듯 말했다. 라이칼은 조용히 말했다.

"아까. 2시간 후에 음식을 맞춰서 내오라고 했었는데...."

"네. 그러신가요? 잠시만 기다리십시오."

그 말과 함께 소년은 주방으로 생각되는 곳으로 달려갔다. 아마도 주인이 직접 요리를 하는 것 같았다. 소년은 곧 주방에서 나왔다. 들어가던 때와는 달리 소년의 손에는 쟁반과 함께 그 위에는 빵. 스프. 스테이크가 놓여 있었다. 다시 라이칼과 렌의 앞으로 온 소년은 테이블 위에 쟁반위에 있던 것들을 내려놓으며 말했다.

"맛있게 드십시오. 지금 아버지께서 바쁘셔서 손님들이 내려오는 것을 미처 보지 못하셨다고 죄송하다고 전해드리랍니다."

소년은 종업원이 아니라 여관 주인의 아들이었다. 소년의 얼굴에는 진정으로 미안한 마음이 드러나 보였다. 그 모습을 본 라이칼은 고개를 휘휘 저으며 무어라 말하려 했지만 렌이 먼저 라이칼의 말을 가로챘다.

"아저씨께 죄송해 할 필요는 없다고 전 해줘."

렌은 아무래도 상대가 자신의 또래라는 것을 감안해서 그대로 말을 놓았다. 순간 렌을 본 소년의 얼굴에는 뭔가 맘에 안 든다는 표정이 어려 있었지만 곧 그 표정을 지우고서는 허리를 굽히고 나지막하게 말했다.

"알겠습니다. 맛있게 드십시오."

소년이 다시 손님들에게 주문을 받으러 가자 렌과 라이칼은 나이프와 포크를 들어 스테이크를 적당한 크기로 잘라내어 먹기 시작했다. 스테이크의 맛은 담백하고 부드러웠으며 고기와 소스의 적절한 조화를 내어 상당한 맛을 만들어 냈다. 그러나 정작 그런 맛있는 스테이크에도 렌과 라이칼은 아무 내색도 하지 않은 채 묵묵히 스테이크를 먹었다. 곧 스테이크의 접시는 하나도 남김 없이 다 비워 졌고 렌과 라이칼은 이제 동시에 빵을 찢어 스프에 찍어 먹었다. 스프 역시 스테이크의 맛에 뒤떨어지지 않게 상당한 맛이었지만 둘은 역시 아무 말 없이 음식을 먹었다. 스프 그릇과 빵이 남김 없이 사라지자 곧 아까 의 그 소년은 쟁반을 들고 다시 렌과 라이칼의 앞으로 다가와 빈 식기들을 챙겨가기 시작했다. 그때 라이칼의 목소리가 들려왔다.

"음식이... 매우 맛이 좋더구나. 아버지께 잘 먹었다고 전해다오."

라이칼의 말에 소년은 입가에 미소를 띄우고서는 활기차게 대답했다.

"네. 맛있게 드셨다니 다행입니다."

내색은 하지 않았지만 라이칼과 렌도 그 음식의 맛에 상당히 반해 버린 것 같았다. 그리고 두 사람은 다음에 나올 후식을 기다렸다. 시간이 어느 정도 흘렀다. 그때 식기가 요란한 소리를 내며 깨지는 것과 동시에 어떤 여자의 고함 소리가 들려왔다.

"뭐야. 이거 맛이 왜 이래."

일순 시끌벅적하던 여관의 식당은 침묵이 자리잡기 시작했다. 고함을 지른 여자는 제법 반반한 얼굴에 고급 옷을 입고 있는 렌 또래의 소녀였다. 소녀의 옆에는 두 명의 허리춤에 검을 멘 우람한 체격의 장정이 자리하고 있었다. 가문의 표식이 없는 걸로 보아 아무래도 평민의 부유층 세대의 자녀인 것 같았다. 아무튼 식기 깨지는 소리와 한 소녀의 고함 소리에 주방에 있던 여관 주인과 소년. 그리고 여관 주인의 부인으로 보이는 한 중년의 여인이 동시에 뛰쳐나왔다. 그들의 눈에는 쓰러진 접시에 음식을 지근지근 밟고 있는 한 소녀의 모습이 들어왔다. 주인은 상황을 파악하고서는 소녀의 앞에 다가가 굽실대며 말했다.

"저기... 뭐가 잘못 됐습니까?"

주인의 말에 소녀는 주인을 한번 쓰윽 훔쳐보더니 코웃음을 치며 말했다.

"흥. 이보세요. 주인. 제가 음식을 이렇게 만들지 말라고 했죠? 도저히 입에 맞지가 않잖아요. 음식을 만들려면 좀 제대로 만들어야죠."

어른 공경이고 뭐고 필요 없는지 소녀는 소리를 빽 질렀다. 주인은 이제 황급히 무릎을 꿇고 절을 하며 말했다.

"아... 아이고. 죄송합니다. 죄송합니다. 정말로 이번 한번만 봐주십시오."

주위에서 보고 있던 사람들의 얼굴이 절로 찌푸려져 갔다. 평소 표정이 없던 라이칼과 렌의 얼굴에도 불쾌함에 물들어 있었다. 소녀의 말을 들어보면 저 소녀가 와서 자주 이런 일이 벌어지는 듯 싶었다. 아무튼 소녀는 음식을 발로 뻥 차버리며 말했다.

"이따위 것도 음식이라고."

"이봐. 너 너무한 거 아냐? 너보다 나이 많은 분이 저렇게 까지 사과를 하면 다음 부턴 주의하세요 라는 말도 과한데 그런 태도가 뭐야."

누군가의 못마땅한 소리가 들려왔다. 사람들의 시선은 일제히 그 말의 주인공에게 집중되었다. 그 소년이었다. 그 소년을 기반으로 여관에 있던 사람들도 일제히 소녀에게 소리를 지르기 시작했다.

"그래. 어린 것이 뭐가 잘났다고 그러는 거야."

"돈 많다고 세상이 다 네 거냐?"

"부모님 후광으로 발 잘 뻗고 자는 것이 뭐가 그리 이 여관에 불만인 거냐? 앙?"

사람들의 야유 소리가 들려왔다. 하지만 소녀는 코웃음을 치며 자신의 옆에 있던 장정들에게 시선을 주었다. 소녀의 시선의 의도를 알아차린 장정들은 허리춤에 메여 있던 검을 뽑아 들었다. 챙. 소리와 함께 뽑혀진 검. 그 검에 의해 사람들의 야유는 일순 멈추었다. 사람들의 야유가 멈추자 소녀는 소년에게 다가가 말했다.

"흠... 네가 나에게 그런 말했어? 흐흥..."

그 소리에 소년은 뭐라 말하려 했지만 소녀의 말이 끝나자마자 날아온 소녀의 손바닥에 아무 말도 할 수 없었다.

짝.

하는 소리와 함께 소년의 얼굴은 휙 돌아가 버렸다. 그리고 소년의 볼에 느껴지는 통증과 소년의 볼은 빨갛게 물들기 시작했다. 소년은 고개를 돌려 눈을 치켜 뜨며 소녀를 바라보았다. 소년의 눈은 이글이글 불타오르고 있었다. 그런 소년을 본 소녀는 한심하다는 듯이 말했다.

"아프니? 그래 아프겠지. 그럼 한 대 더 때려줘야겠지?"

그럼 과 동시에 소녀는 다시 손을 들어올렸다. 그러나 소년은 그런 소녀의 손목을 붙잡고서는 자신도 소녀의 얼굴에 따귀를 날렸다. 짝. 하는 소리와 함께 소녀의 얼굴도 홱 돌아가 버렸다. 여관의 식당은 다시 침묵이 자리잡았다.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [4 회]  2002-03-12 조회 : 2981 추천 : 3
리빙 오브 나이트-3-<친구2.>
-3-<친구2.>

"너..... 너 감히 누구한테... 내가 누군지 알고...."

자리잡았던 침묵을 깬 것은 바로 소년에게 따귀를 맞은 소녀였다. 소녀의 볼은 빨갛게 물든 것으로도 모자라 부어 오르기까지 하고 있었다. 소년이 소녀의 따귀를 때렸다는 것에 대해 소년의 부모님 여관 주인 부부와 주위에 있던 사람들. 그리고 두 명의 장정 또한 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 소녀는 뒤에서 눈을 동그랗게 뜨고 있는 장정 둘 에게 말했다.

"뭐 하는 거야. 이 병신들아. 어서 이 자식을 어떻게 좀 해보라고."

그제 서야 주위에 여관의 식당에 있던 사람들 모두는 정신을 차렸다. 정신을 똑바로 차린 두 명의 장정은 소녀의 팔을 잡고 있는 소년에게 달려들었다.

빠각.

뼈가 부러진 듯한 둔탁한 소리와 함께 허공으로 떠오르는 소년. 두 명의 장정 중 한 명이 소년의 가슴을 발로 차올린 것이다. 소년이 허공에 떠오른 짧은 시간 동안 주위는 잠시 시간이 멈추는 듯 했다. 하지만 이런 시간을 다시 흐르게 한 것은 소년이 떨어지면서 낸 소음  이었다.

쿠당탕탕.

"딜."

소년이 떨어져 내림과 동시에 여관 주인 부부는 소년의 이름. 딜을 부르며 소년에게 달려갔다.

"괘... 괜찮은 게냐? 응?"

"괘.. 괜찮니?"

부부는 딜의 바로 옆에 앉아 근심 어린 표정과 목소리로 말했다. 딜은 온갖 증오와 분노가 담긴 표정으로 힘겹게 다시 몸을 일으켰다. 하지만 얼마가지 못해. 윽. 하는 신음 소리와 함께 다시 바닥에 널브러졌다. 아마도 뼈에 금이라도 간 듯 했다.

"내 따귀를 때린 건 그 정도로도 부족해. 어서 저 녀석을 더 때려. 다리라도 부러뜨려 놓으란 말이야."

소녀는 다시 고함을 질렀다. 그러자 두 장정은 다시 딜에게로 성큼 성큼 다가가기 시작했다. 여관의 주인 부부는 그런 딜을 감싸며 말했다.

"죄.. 죄송합니다. 이 녀석은 나중에 제가 따끔하게 혼낼테니... 제발...."

그러나 소녀는 아무 말도 하지 않았고 두 장정은 계속해서 딜에게로 다가왔다. 딜의 바로 앞까지 간 장정 중 한 명은 한 발을 들어 소년의 얼굴을 찍으려 했다. 하지만 그런 장정의 발에 부딪친 것은 여관 주인의 등이었다.

퍽.

"으윽."

여관 주인이 딜을 감싼 것이다. 그런 남편을 본 부인 역시 딜의 몸을 같이 감쌌다.

"쳇. 천한 것들이 어디 한번 합심이라도 해보겠다는 거야? 다 필요 없어. 다 혼내주라고."

그러자 장정 둘은 거세게 세 사람. 아니 정확히 말하자면 딜을 감싸고 있는 부부를 구타하기 시작했다. 여관 주위의 사람들은 그런 부부와 딜을 불쌍하게 쳐다보았지만 어느 누구 하나 나서는 사람이 없었다. 그때 소녀와 장정의 행동을 보고 있던 렌과 라이칼도 찌푸렸던 얼굴을 더욱더 찌푸렸다. 렌은 라이칼을 바라보았다. 렌의 시선에 담긴 뜻이 무엇인지 알아챈 라이칼은 미미하게 고개가 끄덕여 졌다. 허락의 의미였다. 그리고 저 장정의 실력 또한 알아냈기에 렌에게 저렇게 쉽게 허락을 해준 것일 것이다. 한마디로 장정들은 실력은 덩치만 큰 어중이떠중이 정도란 말이다.
렌은 자리에서 소리 없이 일어나더니 나지막하면서도. 하지만 여관 식당에는 다 들릴만한 목소리로 말했다.

"괜한 트집 잡지 마십시오. 여기 음식은 다른 식당에 비해 더할 나위 없이 뛰어난 맛응ㄹ 지니고 있습니다. 그리고 저 분들에게 계속 천한 것. 천한 것 하는데 당신도 귀족의 표식이 없는 걸로 보아 저들과 같은 평민이 아닙니까? 같은 부류의 사람들끼리 그러는건 뭐가 잘못 된 것 아닐까요?"

렌의 목소리에 장정들의 구타도 멈추어 지고 렌을 바라보았다. 소녀와 여관 식당의 사람들 모두 렌을 쳐다보았고 구타를 당하고 있던 여관 주인 부부와 딜 역시 힘겹게 고개를 돌려 렌을 바라보았다. 소녀는 렌을 바라보고서는 그 아름다운 용모에 호오... 하는 감탄사를 내뱉고서는 말했다.

"네가 나에게 그런 말을 하는 것이 맘에 들지는 않지만 너의 얼굴을 봐서 용서해주마... 흠... 아무리 봐도 너무 빼어난 용모인걸? 어떠냐? 나의 시중을 드는 영광을 보지 않겠느냐?"

정말로 저 소녀는 평민이면서 왕족이라도 되는 듯한 말투다. 아마도 집에서 너무 곱게 키웠기 때문이리라. 소녀의 말에 여관 식당 안의 사람들 모두 얼굴을 찌푸렷다. 소녀의 태도가 너무나도 건방졌기 때문이다. 라이칼 역시 아들이 그런 말을 듣자 맘에 안든다는 듯이 얼굴을 심하게 일그러뜨렸지만 곧 그 표정을 풀고서는 고개를 절레절레 흔들었다. 렌은 여전히 무표정한 얼굴로 말했다.

"전 그런 일 하지 않을 겁니다. 그리고 저에게 그런 말을 다시 한번 하신다면 저 역시 가만히 있지는 않을 겁니다."

"그러지 말고 다시 한번 생각 해보는 것이 어떻겠느냐? 내 시중을 들지 않겠느..."

소녀는 재차 말했지만 그런 소녀의 말이 채 끝나기도 전에 렌은 단호하고 분노가 담긴 표정과 억압적인 목소리로 소녀에게 소리쳤다.

"닥쳐."

렌의 얼굴은 심하게 일그러져 있었다. 또한 렌의 말에 소녀 역시 놀란 표정을 지었으나 곧 훗. 하는 바람 새는 웃음소리를 낸 뒤 말했다. 아마도 그저 젊은 혈기의 정의감 때문에 단지 따지는 것이라고 생각한 모양이었다.

"훗... 아무래도 교육이 필요하겠군. 이봐들. 저 아이에게 교육을 좀 시켜주고 와. 단. 얼굴을 다치게 해서는 안돼. 알았지?"

소녀의 말이 끝나자 장정 두 명은 렌에게 성큼성큼 다가가려 했다. 하지만 그들은 곧 멈추었다. 렌이 스스로 걸어서 나오고 있었기 때문이다. 손에는 언제 어디서 구했는지 모를 제법 길다란 막대를 들고 있었다. 그런 렌의 모습을 본 사람들은 아까운 젊은이 하나 인생 망치겠군. 이라는 소리를 내었다. 소녀와 장정도 그런 렌의 모습에 황당한 웃음을 지었다. 그러나 단 한사람. 라이칼만은 자신만만한 표정을 짓고 있었다. 렌은 어느 정도 장정들에게 다가가자 한 순간에 1m 60cm정도를 뛰어 올라 장정 중 한 명을 노리고 막대를 아래로 휘둘렀다. 목표가 된 장정은 급히 옆으로 피했고 목표를 잃은 렌의 막대는 허공을 갈랐다.

쉬잉.

섬뜩한 소리가 들려왔다. 바닥에 착지한 렌은 쉬지 않고 옆에 있던 장정의 목을 노리고 막대를 휘둘렀다. 바로 앞에 여관 주인 부부와 딜이 있었지만 렌은 신경을 쓰지 않는 듯 했지만 그들에게는 아무런 피해도 가지 않았다. 아무튼 렌의 막대는 다른 목표를 노리고 사나운 여우처럼 빠르고 날렵했다. 너무나 순간적이라 당황한 장정은 그대로 렌의 막대에 자신의 목을 허용했고 장정의 목에서는 퍼억 하는 소리가 났다. 목을 가격 당한 장정은 허물없이 바닥에 쓰러져 내렸다. 주위에서 오오! 하는 감탄사가 터져 나왔다. 그러나 소녀와 남은 장정은 놀라 입을 떠억 벌리고 있었고 렌의 막대는 다시 남은 장정을 향해 달려들었다. 방금 전처럼 여우같은 느낌을 주지 않고 이번에는 힘이 넘치는 한 마리의 곰을 연상케 하는 막대였다.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [5 회]  2002-03-12 조회 : 2933 추천 : 5
리빙 오브 나이트-4-<친구3.>
-4-<친구3.>

렌의 곰을 연상케 하는 막대는 남은 한 명의 장정의 배를 향했다. 이 장정은 방금 전의 장정보다는 그나마 실력이 나은지 허리를 꺾어 렌의 막대를 어렵사리 피해냈다.

쑤이잉.

섬뜩한 소리. 장정은 온 몸에 소름이 돋는 듯 했다. 여관의 식당 안에 있던 사람들은 작고 호리호리한 소년이 자신보다 2배는 더 큰 장정을 손쉽게 밀어붙이는 것을 보고서는 우오오오! 하는 커다란 감탄사를 내 뱉었다.

쿵.

장정은 허리를 꺾어서 겨우 렌의 막대를 피해내기는 했지만 그대로 뒤로 쓰러져 버렸다. 이때를 노린 렌은 그대로 뛰어올라 막대의 끝을 장정의 머리로 향하게 했다. 머리를 그대로 찍어 내리려는 것이다. 장정은 두 눈을 질끈 감고서는 소리를 질렀다.

"우아아아아아아악!!!!!!."

엄청난 고함에 사람들의 고막이 윙윙거렸다. 장정은 두 손으로 얼굴을 감싸며 바닥을 나뒹굴기 시작했다. 그런 장정을 보고서 사람들은 고막이 윙윙거리면서도 황당한 표정을 지었다. 그 이유는 렌이 그에게 아무 짓도 하지 않고 중간에 막대를 거두어 들였기 때문이다. 그것도 모른 채 장정은 자신이 맞았다고 생각하고서는 나뒹군 것이다. 곧 사람들의 표정은 황당함에서 웃음으로 변해가기 시작했다. 사람들 중 몇몇은 꼴 좋다. 라고 하는 사람들도 간간이 있었다. 사람들이 갑자기 웃기 시작하자 바닥을 나뒹굴던 장정은 자신의 손을 떼 보았다. 그리곤 자신의 머리에서 아무런 통증이 느껴지지 않자 렌이 자신에게 해를 끼치지 않았다는 것을 알았다. 장정의 얼굴은 삽시간에 홍당무처럼 빨갛게 물들어 갔다.

"이... 이런 말도 안돼."

사람들의 웃음소리 속에서 갑자기 소녀의 비명과 같은 소리가 들려왔다. 장정 둘이 저 작은 소년에게 당했다는 것이 믿겨 지지 않은 것이다. 그러나 엄연한 사실. 부정할 수는 없었다. 소녀의 비명과 같은 외침에 사람들의 웃음소리는 잦아들었다.

"하아... 하아..."

소녀는 소리를 지를 때 너무 많은 산소를 허비했는지 숨을 거칠게 몰아쉬고 있었다. 그런 소녀를 본 렌은 소녀에게 다가가기 시작했다. 소녀의 표정은 갑자기 두려움으로 바뀌기 시작했다. 주위에 있던 사람들도 저마다 저 소년이 소녀를 혼내 줄까? 아니면 어떻게 할까. 하는 의문을 갖고 있었다.

"오... 오지마..."

소녀는 주춤 주춤 뒷걸음질을 쳤다. 적당하게 걸어간 렌은 한순간에 막대를 위에서 아래로 내려그었다. 너무나 순간적인 동작이라 소녀는 눈을 감고 고통을 대비할 준비조차 하지 못했다. 그때 소녀의 얼굴 앞으로 씨웅 하는 소리와 함께 시원하면서도 날카로운 미미한 바람이 불어왔다. 렌이 내려그은 곳은 소녀의 바로 눈앞이었던 것이다. 소녀는 뒤늦게 막대가 휘둘러졌다는 것을 알게 되자 바닥에 털썩 주저앉았고 그런 소녀를 본 렌은 뒤에서 얼굴을 붉히고 있던 장정을 바라보며 건조한 목소리로 말했다.

"어서 저기 널브러져 있는 분과 저 소녀를 데려 가십시오. 저에게 더 혼나기 싫다면 말입니다."

얼굴을 붉히고 있던 장정은 더 맞을세라 재 빨리 널브러져 있던 장정 중 한 명을 일으켜 세워 부축하고서는 주저앉아 있는 소녀에게도 손을 내밀었다. 자신에게 손이 건네 오자 소녀는 그 장정의 손을 세차게 뿌리치고서는 렌을 흘겨보며 악에 받친 듯 큰 소리로 말했다..

짝.

"됐어. 나 혼자서도 일어서서 갈 수 있어. 그리고 너 두고보자."

소녀는 말은 그렇게 했어도 재 빨리 일어나 밖으로 뛰어나갔다. 장정 역시 동료를 부축하고서는 소녀의 뒤를 재 빨리 따라갔다. 그들이 사라지자 여관의 식당에서는 한 차례 웃음이 터져 나왔다.

"푸하하하하하하핫! 이봐 자네. 정말 솜씨가 좋은데? 내가 오늘 한턱 쏘지 이리로 와."

"아냐. 아냐. 이리로 와. 크하하하핫!"

사람들의 호탕한 소리가 펴져 나왔다. 하지만 렌은 그런 말에도 아랑곳하지 않고 죽은 듯이 늘어져 있는 딜과 그 부모들에게 걸어갔다. 웃고 있던 사람들도 상황을 판단 한 건지 웅성거리며 그들에게 다가갔다. 그들에게 다가간 렌은 한쪽 무릎을 꿇고서는 말했다.

"괜찮으십니까?"

여관 주인 부부는 힘겹게 고개를 들어 미소를 띄웠다. 그리 크게 다치지는 않은 듯 싶었다. 렌의 말을 시작으로 주위에 있던 사람들이 여관 주인 부부와 딜을 일으켜 세우기 시작하며 투덜거렸다.

"몹쓸 놈들."

"쯧쯧... 그 아이도 문제지만 애가 그렇게 될 동안 내버려 둔 부모들이 더 문제야."

나서지도 않았으면서도 뒤에서 욕하는 그 사람들을 보자 렌은 갑자기 기분이 불쾌해 지기 시작했다. 그래서 렌은 사람들 사이사이를 빠져 나왔고 유일하게 자리에 앉아 있는 자신의 아버지 라이칼에게 다가갔다. 렌이 다가오자 라이칼은 흐뭇한 미소를 지으며 말했다.

"그래... 실력이 더 늘었구나.."

칭찬임에도 불구하고 렌은 고개를 절레절레 흔들고서는 무표정 상태로 라이칼에게 말했다.

"저 먼저... 올라 가보겠습니다. 저 사람들을 보니.. 갑자기 기분이 나빠지는 군 요."

다른 사람들에게 들리지는 않는 말이었다. 오직 라이칼 만이 들을 수 있는 목소리의 크기였다. 라이칼은 심정을 다 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였고 렌은 2층으로 올라가는 계단으로 향했다. 곧 방을 찾아 들어간 렌은 테이블의 의자 위에 앉고서는 몸을 축 늘어뜨리고서는 한숨을 폭 내쉬었다.

"하아..."

한숨을 내쉬자 그 사람들에게서 느꼈던 불쾌감이 서서히 사라지는 것을 느꼈다. 렌은 손을 머리 뒤로 움직여 느껴지는 물체를 잡고서는 앞으로 가져왔다. 찬란하고 순결한 아름다움을 지닌 금색의 머리칼. 그리고 샤린에게서 물려받은 자신의 금발이었다. 렌은 그 머리카락을 보면서 머리에 떠오르는 인물이 있었다.

'어머니는 어떤 분이셨을까... 내가 금발을 가진 거라면 어머니 역시 금발이었겠지?'

자신의 어머니 샤린. 자신을 낳다가 죽은.. 하지만 자신은 그 사실을 모르고 있다. 렌은 곧 머리카락을 놓고서는 탁자 위에 놓여져 있는 자신의 바스타드 소드를 들어 올렸다. 그리곤 위를 향해 쾌속 같이 뽑았다.

챙.

맑게 울려 펴지는 금속음. 렌은 검이 뽑혀져 나오며 내는 금속음이 가장 듣기 좋았다. 한순감 몸이 섬뜩해지도록 날카로운 소리이기도 하지만 왠지 그 소리를 듣자니 기분이 좋았다. 렌은 검을 자신의 얼굴로 가져왔다. 창문을 통해 들어오는 오후의 햇살. 검이 번뜩였다. 그리곤 자신의 아름다운 무표정 한 얼굴이 비쳐졌다. 하지만 렌은 그런 자신의 용모에는 신경 쓰지 않았다. 그래서인지 렌의 피부는 얼굴과는 다르게 굳은살과 함께 약간 까칠까칠한 느낌이었다. 렌은 엄지손가락을 들어 검의 날에 자신의 손가락을 들이대 보았다. 섬뜩한 느낌. 하지만 그 차갑고 날카로운 느낌은 섬뜩한 느낌을 쾌감으로 바꾸어 주었다. 그리고 렌은 눈을 감았다.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [6 회]  2002-03-13 조회 : 2834 추천 : 4
리빙 오브 나이트 -5-<친구4>
-5-<친구4.>

렌은 눈을 감은 채로 검 날에 대었던 엄지손가락을 검 날에 붙인 그대로 내렸다. 그러자 약간 따끔 하는 통증이 손가락에서 아련하게 퍼져 나왔다. 렌은 감았던 눈을 떴다.  렌의 엄지손가락에서는 붉디붉은 한 줄기 혈선이 그어져 있었고 그 혈선에서는 사람이 태어나자 마자 같이 행하는 붉은 물... 피가 한 두 방울씩 배어져 나오고 있었다. 렌은 그 엄지손가락을 들어 검 등에 떨어뜨렸다. 작은 원을 그리며 퍼진 피..

'검을 자기 자신이라고 생각하라. 그리고 내 몸 같이 아껴라.'

문득 자신이 검을 배우고 난 후 얼마 지나지 않아 다짐했던 말이 떠올랐다. 검을 자기 자신처럼 생각하고 아껴라. 그래서인지 렌은 자신의 검이 생기자 그 검에 자신의 피를 한 두 방울씩 떨어뜨렸고 또 그 상처가 아물면 다시 피를 떨어뜨렸다. 서로를 나누려는 마음. 그로 인해 렌은 한가지 얻게 된 것이 있었다. 그것은 바로....

웅... 웅... 웅...

검과의 교감(交感). 렌의 검은 웅. 웅 거리는 규칙적인 소리를 내며 미세하게 떨리기 시작했다. 아직 자신의 아버지. 라이칼도 알고 있지 못한 렌의 검과의 교감 능력. 검과의 교감 능력은 다루는 주인의 실력이 좋고 나쁨을 따지지 않는다. 그저 검을 자신처럼 아끼고 생각 한다는 마음. 그 마음 하나가 절대적으로 뛰어나면 가지게 되는 그런 능력이었다. 렌역시 그렇게 검을 아끼며 검과의 교감을 하게 된 것은 불과 1년 전 이었다. 렌은 마음 속으로 검에게 말했다.

'상태는 어때? 괜찮은 건가?'

우우우우웅

이제까지 규칙적인 소리를 내며 진동하던 검이 갑자기 상당한 소리를 내며 계속 떨어대기 시작했다. 렌의 말에 대답하는 것이다. 그런데 어떻게 무생물인 검과 렌이 교감을 할 수 있는 것인가. 렌의 검이 에고소드도 아닌데... 그 이유는 검에게도 정령이라는 것이 있기 때문이다. 4대 원소의 정령과 정신. 빛. 번개 등의 자연적 정령만이 존재하는 것은 아니다. 어떠한 물건이든 그 물건에는 정령이 깃 들게 된다. 렌의 검 역시 정령이 깃 들어 있기 때문에 교감이 가능 한 것이다. 렌은 이제 계속 하고 있던 검과의 교감을 끊었다. 그러자 검의 진동은 순식간에 멈추었다. 렌은 검을 자신의 주머니에 있던 손수건을 꺼내어 닦고서는 검을 다시 검집에 꽂아 넣고서는 자리에서 일어나 방에 있는 두 개의 하얀 시트가 깔려 있는 침대중 한 침대로 걸어가서 쓰러지듯 누웠다. 렌의 몸이 침대의 탄성에 의해 잠시동안 약간씩 떠오르기를 반복하다가 이내 멈추었고 렌은 눈을 감았다. 방금전 장정들과의 싸움도 싸움이지만 여태까지 해온 여행에 의해 몸이 피곤해졌기 때문에 수면을 취하려는 것이다. 그리고 렌은 아늑한 꿈의 세계로 빨려 들어갔다.

렌이 눈을 떴다. 어느새 바깥은 어두워 져서 어둠이 깔려 있었다. 그래서 방안도 어두웠다. 자리에서 일어난 렌은 희미한 달빛에 의존해 문으로 향했다. 문의 손잡이가 렌의 손에 잡히고 렌은 문을 열었다. 끼익. 하는 소리와 함께 열리는 문. 렌은 식당 쪽으로 내려가기 시작했다. 아까 사람들의 행동이 다소 불쾌하긴 하지만 아까 구타를 당하던 여관의 가족들이 어떻게 되었나 궁금해서 식당으로 내려갔다. 식당에서는 아직도 불빛이 쏟아져 나오고 있었다.  식당으로 내려간 렌의 눈에는 아무도 없이 혼자서 묵묵히 술을 마시고 있는 자신의 버지 라이칼이 있었다. 아무래도 사람들이 집에 다 돌아간 모양이었다. 그 말은 곧 밤이 상당히 깊었다는 이야기다. 렌의 기척을 느낀 라이칼은 렌에게 말했다.

"여관의 가족들이 걱정돼서 내려온 것이냐?."

"네..."

라이칼은 렌의 속마음을 훤히 꿰뚫고 있는 듯 했다. 렌은 나지막하게 대답했다. 라이칼은   렌을 바라보지도 않은 채 술이 담겨져 있던 컵을 던졌다. 렌은 익숙한 동작으로 컵을 먹이를 노리고 날아드는 독수리의 발톱처럼 낚아채었다. 술이 담겨져 있었음에도 불구하고 술이 넘치지 않고 컵 속에서 출렁 이는 것으로 보아 이런 일이 얼마나 많이 일어났었는지 알 수 있었다. 렌은 라이칼이 컵을 던진 이유를 알고 있었기에 컵에 담겨 있던 술을 그대로 입에 들이부어 삼켰다. 목이 타 들어가는 느낌과 함께 순식간에 얼굴이 발그스레하게 빨개지는 것으로 보아 상당히 도수가 높은 술이었나 보다. 렌은 마신 술을 다시 라이칼에게 던졌다. 라이칼 역시 손 쉽게 컵을 받아 내고서는 렌에게 말했다.

"여관 가족들은 모두 별 다른 이상 없다. 다만 그 딜이라는 아이의 늑골에 약간 금이 간 것 외에는.... 그들은 지금 2층의 제일 300호실에서 자고 있을 것이다. 그나저나 밖에 나가서 바람이나 쐬고 오려무나. 이 술이 상당히 독해 아직 네가 마시기에는 적합하지 않은 듯 하니 밖에 나가 정신 좀 차리고 오거라."

렌은 대답도 하지 않고 여관 문을 나서기 시작했다. 여관 문을 열자 기다렸다는 듯이 바람이 렌의 얼굴에  부딪치기 시작했다. 이제 여름이 거의 끝 나가는 시기. 그래서인지 바람도 그럭저럭 쌀쌀 했다. 밖으로 나간 렌은 문을 닫고서는 불어오는 바람에 몸을 맡겼다. 렌이 나오자 마자 바람이 불다니.. 우연 치곤 기 가 막힌 우연이지만 렌은 그런 것에 신경 쓰지 않았다. 불어오는 바람에 렌의 금색 장발이 휘날렸다. 어둠 속에서 금빛으로 반짝거리는 가는 실과 같은 머리칼이 안 그래도 아름다운 얼굴을 더욱더 돋보이게 했다. 그런데 이 마을이 촌이라 그런지 마을의 집은 왜소한 흙으로 다듬어진 길을 따라 상당히 멀리 떨어져 있었다. 집집마다 이미 불이 꺼져 있긴 했지만 오직 한집. 평민의 집치고는 상당히 커다란 집에서는 경비를 하는지 아직도 곳곳에 횃불이 밝혀져 있었다. 아마도 저곳이 오늘 아침 트집을 잡던 소녀의 집일 것이다. 렌과 라이칼은 마을 입구가 아닌 뒤에 있는 험한 산길로 걸어 왔기에 저 집들을 보지 못했다. 바람이  어느 순간에 잠잠해지기 시작했다. 렌은 한동안 그렇게 서 있었다.

시간이 어느 정도 흐르자 렌은 취기가 가시는 것을 느끼며 다시 여관 안으로 들어왔다. 자신의 아버지 라이칼도 이제 술 한 병을 다 비우자 약간 버거웠는지 방으로 들어가 잠든 것 같았다. 렌은 다시 여관의 가족들이 떠오르자 2층으로 올라가기 위해 계단으로 발검음을 돌렸다. 하지만 누군가가 계단에서 내려오는 소리가 들리자 몸을 굳히고 그 '누군가'를 바라보았다. 딜이었다. 늑골에 금이 갔는데도 딜이 걸어나오자 렌은 계단위로 뛰어가 딜을 부축하려 했다. 하지만 딜의 성난 목소리에 멈추어야 했다.

"오...오지마..."

"......."

"나... 나 혼자서도.... 갈 수...이..있어."

말을 더듬고 얼굴을 찌푸리는 것을 보면 상당히 괴로운 모양이다. 렌은 딜의 말에 가만히 아무 말도 하지 않고 있었다. 약간의 시간이 지나자 딜은 혼자서 겨우 계단을 다 내려왔다. 그리곤 힘겹게 식당에 있는 아무 테이블의 의자에 앉았다. 역시 힘이 들었는지 '하아.. 하아..' 하는 숨소리를 내뱉고 있었다. 곧 호흡을 정리한 딜은 웃고 있었다. 웃으며 렌에게 말했다.

"성난 목소리로 말해서 미안해... 이리 와서 애기 좀 할 수 있을까?"

딜의 말에 렌은 고개를 미미하게 끄덕이고서는 딜이 앉아있는 테이블의 의자 중 하나를 끌어내어 앉았다. 딜은 여전히 웃으며 말했다.

"아까 보니까 실력이 좋던데?.... 누구한테 배운 거야?"

"아버지. 그리고 내가 강한 게 아냐. 그 녀석들이 덩치만 큰 시정잡배였을 뿐이야."

"큭... 그래.. 말투는 그대로구나..."

딜은 가벼운 웃음소리를 내었다. 렌은 딜의 말을 이해하지 못해 무표정한 얼굴에 물음표를 달고서는 고개를 갸우뚱거렸다. 딜은 다시 말했다.

"난... 맨 처음에 네가 나에게 말을 놓자 난 네가 아까 그 계집이랑 똑같은 부류인줄 알았어. 솔직히 그 얼굴에 그런 말투라면... 누구나 그렇게 생각할걸?"

딜의 말 그대로였다. 딜은 어느새 렌을 손님에게 기본적으로 해야 할 경어를 쓰고 있지 않고 있었지만 렌은 신경 쓰지 않으며 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 딜은 계속 말을 이어나갔다.

"하하... 그래... 하지만... 네 행동을 보고 나니깐 내가 착각 했다는 것을 알수 있더군. 정의감이 넘치는 녀석... 아참... 네 이름은 뭐지? 나이는?"

"이름은 마칼렌. 애칭은 렌. 나이는 16살."

"내 이름은 딜이야.. 너... 마음에 들어... 내 나이도 16살이니까 한번 친구로 지내볼까? 어차피 넌 곧 떠나겠지만 가볍게 흘러가는 친구를 사귀는 것도 나쁘진 않을 거 같아서.. 그리고 언제 한번 또 다시 이 마을에 들릴 거 아냐? 그때도 서로 얼굴을 익히고 있으면 좋잖아."

친구. 렌은 그 말에서 몸을 굳혀 버렸다. 여태까지 친구라고는 단 한명도 사귀어 보지 않은 렌이었다. 그런 렌에게서 갑자기 적극적으로 친구로 지내자고 나서는 딜. 렌은 겉으로 내색은 하지 않았지만 속으로는 상당히 당황하고 있었다. 하지만 렌은 무의식적으로 고개를 끄덕였다. 렌이 고개를 끄덕이자 딜은 웃으며 말했다.

"그래... 잘 지내보자고 친구..."

딜은 손을 내밀어 렌에게 악수를 청했다. 렌 역시 딜의 손을 마주 잡았다. 렌은 무의식 적으로 희미하게 미소를 지었다. 처음 이었다. 친구를 사귀게 된 것도 그렇고 검을 쓸 때 외에 처음으로 지어보는 미소였다. 다만 그 미소가 너무 희미해 웬만한 사람들이 아니면 볼수 없다는 것이다. 그리고 계단에 몸을 기대어 그런 둘을 바라보고 있는 사람이 있었으니.. 그 사람은 렌의 아버지 라이칼이었다. 라이칼의 눈에서도 어느새 눈물을 그득하게 담고 있었다. 그렇게 밤이라는 시간은 지나갔다.


 리빙 오브 나이트 -6-<여행의 길1.>
-6-<여행의 길1.>

짹짹....

아침을 알리는 새들의 맑은 노랫소리와 창문을 통해 밝디 밝은 햇빛이 쏟아져 들어왔다. 그리고 렌은 눈을 떴다. 그리고 자신의 손에 잡혀 있는 것을 시트 사이로 슬쩍 들어보았다. 그것은 자신의 검이었다. 잘 때도 언제나 자신의 손에 꼭 쥐고 자는 검. 렌은 침대에서 몸을 일으켰다. 다소 뻐근한 느낌이 들긴 했지만 오래간만의 깊은 수면이어서 그런지 기분은 좋았다. 렌은 자신의 옆에 놓여 있는 침대를 바라보았다. 자신의 아버지 라이칼은 어느새 일어났는지 보이지는 않았다.

'어제 술을 그렇게 드시고도 먼저 일어나시다니...'

렌은 마음속으로나마 라이칼을 존경했다. 아버지로서가 아닌 한 명의 기사로서. 비록 방랑기사이긴 하지만 무엇보다 기사도를 지키며 떠돌아다니는 기사다. 라이칼은 언제나 규칙적인 생활과 함께 의리. 정의를 아는.. 그런 기사였다.
렌도 침대에서 내려왔다. 그때 욕실의 문이 드르륵 하는 소리와 함께 열렸다. 자신의 아버지 라이칼이 젖은 머리칼을 수건으로 닦으며 나오고 있었다. 라이칼은 렌을 발견하고서는 말했다.

"깨어났구나... 그럼 어서 씻어라. 갈 길이 바쁘다."

그 말에 렌은 마음속으로 아쉬운 감정이 들기 시작했다. 어제 처음으로 사귄 친구 딜가 헤어질 생각을 해서였다. 차갑고 무뚝뚝한 성격의 렌도 처음으로 사귄 친구와 헤어지는 것은 다소 아쉬운 모양이었다.
렌은 아쉬운 마음을 마음 한구석에 접어놓고서는 라이칼을 지나쳐 욕실로 들어갔다. 뿌연 수증기가 다소 앞을 가렸다. 하지만 렌에게는 그런 건 아무렇지도 않은 듯 아무렇지도 않은 걸음걸이로 따뜻한 물이 받아져 있는 대야가 있는 곳으로 갔다. 대야에 간 렌은 대야의 위에 떠다니고 있는 바가지를 들어 물을 퍼낸 다음 자신의 머리에 들이부었다. 따뜻하고 나른한 기분 좋은 느낌이 머리에서부터 시작되었다. 그리고 렌은 대야의 옆에 있는 조그만 대야에 물을 퍼내고서는 세수를 하기 시작했다. 대충 정신이 확연하게 들자 렌은 어제 목욕하면서 보아둔 대나무로 만들어진 소금 통을 손으로 짚어 그 안에서 소금을 조금 꺼내어 입안에 넣었다. 짠맛이 입안 구석구석으로 퍼졌다. 그리곤 소금이 입안에서 녹기 전에 혀를 놀려 입안 구석구석을 돌아 다녔고 다시 입안에는 물이 부어져 다시 쏟아져 내렸다. 간단하게 세면을 마친 렌은 수건으로 얼굴을 닦고서는 나간 다음 다시 여행 복 차림으로 갈아입기 시작했다.

식당으로 내려간 라이칼과 렌은 문 앞에서 불편한 몸을 이끌고 기다리고 있는 여관 가족을 보았다. 그들에게는 감사하단 표정과 아쉽다는 표정이 드러나 있었다.

"후우... 어제는 감사했습니다. 웬만하면 조금 더 머물다가 가시지 않고..."

"말씀만으로도 감사합니다. 그리고 몸도 아직 불편 하실텐데 뭐하러 나오셨습니까... "

라이칼은 주인의 말에 손을 흔들며 말했다. 그러자 옆에 있던 딜이 불안한 걸음걸이로 앞으로 나오더니 렌에게 다가갔다. 딜은 웃으면서도 아쉬운 마음을 드러내며 말했다.

"렌. 잘가라고. 언제 한번 다시 만나게 되겠지? 그때는 우리 한번 신나게 놀아보자고. 비록 어제는 몸이 다쳤고 여건이 안 좋았지만... 다음에는... 하핫. 아무튼 즐거운 여행을 기원하지."

"고맙군."

딜은 렌에게 손을 내밀었고 렌도 딜의 손을 잡아 주었다. 여관 주인 부부는 그런 두 아이를 흥미롭게 바라보았고 라이칼의 얼굴에는 훈훈한 미소가 띄어져 있었다. 두 사람은 곧 손을 놓았고 딜은 주머니에서 뭔가를 꺼내더니 렌에게 건네었다.

"자. 이거 비록 만난 지 하루밖에 안된 친구지만 그래도 이별의 선물이란 것이 있어야지. 여행에 도움이 될까하고 하나 준비해 봤어."

딜이 건넨 것은 작은 나이프였다. 나이프의 손잡이에는 '여행의 정착지' 라는 글이 음각 되어 있었다. 나이프를 건네 받은 렌은 난감하다는 표정을 지으며 말했다.

"미안하군.. 난 마땅히 줄 선물이 없는데..."

"괜찮아. 괜찮아. 대신 다음 번에 이곳에 한번 꼭 들리라고."

두 사람 모두 어른스런 말투였다. 렌은 무뚝뚝하고 정감 없는 어른. 딜은 호탕한 성격의 중년 사내.
아무튼 렌은 이곳에서 하루뿐이었지만 더할 나위 없이 편안한 느낌을 받았다. 당사자인 렌은 모르겠지만 렌이 느낀 감정은 친구. 라는 멋진 사람에 대한 교감이었다. 이러한 편안한 느낌은 렌 만이 느낀 것이 아니다. 그것은 라이칼 역시 마찬 가지였다. 자신의 자식이 친구가 생기는 것에 대해 흐뭇함과 편안함. 안도감을 느끼는 것이라면 라이칼. 그도 역시 아버지란 존재이다. 여관 주인 부부도 렌이라는 소년과 라이칼이라는 사내에게 많은 감사함을 느꼈다. 그렇게 조촐한 작별 식은 끝이 나고 렌과 라이칼은 문을 나섰다. 아니. 나서려 했다. 누군가 앞을 가로막지 않았다면 말이다. 렌과 라이칼은 동시에 자신들의 앞을 가로막은 사람의 얼굴부터 확인했다. 어제의 그 장정. 렌에게 혼쭐이난 장정 중 한명이었다. 아쉬운 표정을 짓던 여관 가족들의 얼굴에는 불안한 기색이 떠오르기 시작했다.

"무슨 용건이지?"

라이칼의 무미건조하고 위압감 섞인 목소리에 장정은 몸을 흠칫 했지만 만면에 미소를 띄우고서는 말했다. 어제는 단 한마디도 않던 장정이...

"큭.. 어제 우리와 아가씨에게 한 짓을 잊지는 않았겠지? 그래서 이렇게 우리 주인님들이 몸소 찾아오셨다."

그렇게 말하면서 장정은 몸을 비켜주었다. 장정이 비켜주며 여관의 바깥 오른 쪽을 가리키자 렌과 라이칼도 그곳을 바라보았다. 그곳에는 말 위에 탄 채 평민 치곤 호화로운 옷차림을 한 남녀와 어제의 그 소녀가 있었다. 그 뒤에는 대략 30명의 어제와 같은 칼을 찬 장정들이 자리하고 있었다. 소녀의 얼굴에는 비웃음이 섞인 조소가 흘러나오고 있었다. 말 위에 타고 있던 한 중년의 사내가 말했다. 아마도 장정이 말하는 '주인님'이란 자일 것이다.

"네 놈들이 내 딸을 희롱했다는 말을 들었다. 크큭... 그래.. 감히 내 딸을 건드리고도 무사 할 줄 알았는가?"

역시 아이는 자라면서 부모를 닮는다. 어제의 소녀와 마찬가지로 그 아버지의 목소리도 자만과 비웃음이 가득 차 있는 말투였다. 그러자 렌과 라이칼의 얼굴은 절로 찌푸려졌다. 말투 때문이 아니었다. 바로 저 자가 말한 '희롱'이라는 말 때문이다. 렌이 언제 저 소녀를 희롱했단 말인가. 그때 여관 주인이 불편한 몸을 이끌고서는 달려나와 엎드려 절을 하며 애원하듯이 말했다.

"아이고... 나으리. 이 분들은 아무런 잘못도 없습니다. 그저 저희들이 못났기 때문이지요. 제발 저 분들께는 위해 를 끼치지 말아주십시오."

렌과 라이칼의 얼굴은 더욱더 찌푸려져 분노의 표정으로 바뀌었다. 그것은 여관 주인의 부인과 아들인 딜의 얼굴도 마찬 가지였다. 소녀는 렌의 얼굴을 주시했다. 그러자 분노가 담겨져 있는 렌의 얼굴을 보니 아쉬운 표정을 지었다. 자신은 뒤에 있는 30명의 장정들을 보면 렌이 당장이라도 달려나와 죄송하다고. 시중을 들겠다고. 제발 때리지만 말아 달라고 하는 것을 기대했기 때문이다. 그때 옆에 있던 자신의 아버지가 말했다.

"그런 건 다 필요 없다. 이제 이곳은 장사를 못할 것이다. 그리고 그대들도 평생 우리의 시종으로 살아가야 할 것이다. 애들아. 이 여관을 모조리 불태워 버리고 저 여관 가족과 건방진 여행자 놈들을 잡아 오거라."

말이 끝나자 마자 장정들은 저마다 허리에 차여져 있는 검을 빼어 들었다. 정말로 저 가족들은 평민이면서 왕족이나 다름없다는 모습이었다. 여관 가족들의 얼굴은 창백해져 갔다. 그때 라이칼이 갑자기 소리쳤다.
.
"잠깐."

너무나 위압적인 목소리여서 그런 것일까? 장정들과 말 위에 탄 중년의 남녀 그리고 소녀는 몸을 그대로 굳혀 버렸다. 심지어는 여관 가족들까지 몸을 딱딱하게 굳혔다. 하지만 유일하게 렌 만이 무표정한 얼굴로 서 있었다. 하지만 렌의 마음속에서 한가지 떠오르는 단어가 있었다. 아무튼 그 모습을 바라본 라이칼은 갑자기 품속에 손을 집어넣더니 이내 곧 하나의 팬던트를 꺼내어 천천히 사내에게 다가갔다. 맨 처음 사내는 라이칼이 품속에서 팬던트 같은 것을 꺼내자 의아해 하더니 그가 점점 다가오자 얼굴은 점차 창백해져 갔다. 라이칼이 바로 그 사내의 앞에 다다랐을 때 사내는 순식간에 말에서 내려오더니 엎드려 넙죽 절을 하며 애원이 섞인 목소리로 말했다.

"아이고~ 제가 잘못 했습니다. 기사 님들. 제가 뭘 모르고 있었던 모양이군요. 그리고 제 딸년이 무슨 방자한 거짓말을 했나 봅니다. 나중에 제가 따끔하게 혼낼 터이니 너그럽게 봐주십시오. 아 이놈들아 뭐 하는 거야 어서 이 분께 절을 하지 못하겠느냐?"

사내의 갑작스런 반응에 주위에 있던 모든 사람들이 몸을 굳혔다. 그리고 소녀와 중년의 부인이 뭐라 말하려 했지만 재차 절을 하라는 사내의 말에 말에서 내려와 뭘 모르겠지만 분하다란 표정을 지으며 절을 했다. 그것은 장정들도 마찬 가지였다.
여관의 가족들도 갑자기 저들이 태도를 확 바꿔 버리니 무엇 때문에 그런 것인지 몰라 고개를 갸우뚱 했다. 하지만 그 이유를 렌은 알고 있었다. 그것은 바로...

'귀족가의 팬던트.'

바로 신분을 자랑하는 귀족 가문의 팬던트였다. 라이칼과 렌도 버렸던 가문을 이렇게 써먹을 줄은 몰랐다. 라이칼은 다시 위압적인 목소리로 말했다.

"앞으로 재차 이런 일이 벌어지게 된다면... 내가 가만 두지 않겠소. 그리고 앞으로 보통 사람들에게 괜한 트집을 잡지 마시오, 마지막으로... 이 일은 절대 발설하지 마시오."

"네.. 네... 다시는 이런 일없을 겁니다. 여부가 있겠습니까."

그 말을 들은 라이칼은 흡족한 표정을 지으며 다시 목표로 하는 방향으로 걸어갔다. 렌도 라이칼의 뒤를 따랐다. 여관의 가족들과 중년 부인. 소녀 장정들은 점점 멀어져 가는 라이칼과 렌을 바라보며 여전히 영문을 모르겠단 표정을 지었다. 점점 멀어져 가는 그들을 바라보며 딜이 뛰쳐나와 손을 흔들며 소리쳤다.

"잘가. 렌. 잘가세요 아저씨."

딜의 작별인사에 대응하듯 렌과 라이칼은 동시에 손을 들어주었다. 그렇게 그들은 다시 여행의 길로 접어들었다. 아쉬운 마음을 뒤로한채....

목적지의 방향인 산으로 들어선 렌은 라이칼에게 말했다.

"축하드려요."

"뭘. 말이냐?"

난데없이 렌이 축하한다는 말을 하자 라이칼은 영문을 모른다는 표정을 지었다. 하지만 렌은 역시 무덤덤한 표정을 지으며 다 안다는 목소리로 말했다.

"드디어 소드 마스터 초입에 드신 걸요."

소드 마스터. 라이칼은 어느새 렌에게 걸었던 자신의 꿈을 다시 실현하게 된 것이다. 라이칼은 미소를 지으며 말했다.

"알고 있었느냐? "

렌은 미미하게 고개를 끄덕였다. 라이칼은 다시 흡족한 미소를 지었다. 자신의 실력을 알아보는 렌도 실력이 한층 더 향상되었기 때문이다. 렌은 아까 라이칼이 그들에게 소리칠 때 라이칼이 소드 마스터란 경지에 들었다는 것을 알 수 있었다. 강자는 목소리에서부터 남들과 차이가 난다는 식이었다. 걸어가던 라이칼은 뭔가 이상하다는 표정을 지으며 말했다.

"그나저나. 아무리 우리가 귀족가라곤 하지만 무명의 귀족가인데... 어떻게 저렇게 굽실대는 것인지... 아무래도 드로시안 가에 뭔가 이변이 일어난 모양이군."

렌은 라이칼에게 대꾸를 하지 않은 채 묵묵히 발걸음을 옮겼다.

한편 아까 의 그 기고만장하던  자들은 자신들의 집으로 돌아가고 있었다. 소녀는 영문을 모르겠다는 표정과 짜증 섞인 목소리로 자신의 아버지에게 말했다.

"아빠. 도데체 왜 그 놈들을 그냥 보내시고 절 까지 하신 거예요. 그냥 단번에 밀어 붙이시죠."

"그래요 여보. 도대체 무엇 때문에..."

"닥쳐."

질문을 받던 사내가 갑자기 소리를 치자 소녀와 중년의 부인은 꿀 먹은 벙어리가 된양 입을 다물었다. 사내는 투덜거리며 중얼거렸다. 하지만 아무에게도 들리지 않을 목소리였다.
"제길... 하필이면 소드 마스터 가문인 드로시안 백작 가문의 녀석들이 이런 촌구석에 온것인지.... 제기랄..."

리빙 오브 나이트 -7-<새로운 만남.>

-7-<새로운 만남.>

"자. 오늘은 여기서 노숙하고 가자."

산 속에서의 하늘이 붉은 노을로 물들어 가고 있을 때 즈음 라이칼과 렌은 적당한 크기의 공터를 발견하고서는 짊어지고 있던 배낭을 내려놓았다. 렌은 배낭을 내려놓자마자 마치 일상생활인양 자연스럽게 주변에 흩어져 있는 땔감을 주워 모으기 시작했다. 하지만 주위에는 적당한 땔감이 없었기에 조금 멀리까지 나가야 했다. 렌도 웬만한 몬스터는 혼자서 맞서 싸울 수 있기 때문에 별달리 위험하지는 않았다. 곧 어느 정도의 땔감을 모은 렌은 땔감을 품속에 가득 안고 공터로 돌아가려 했다. 그때 '툭'하는 소리와 함께 렌의 허리춤에서 작은 나이프가 떨어져 내렸다. 렌은 나이프가 떨어진 것을 확인하고서는 품에 안았던 땔감을 내려  놓으며 그 나이프를 주웠다. 딜이 준 나이프였다. 딜에게 제일 처음 받았을 때는 몰랐지만 지금 보니 왜소하고 투박한 모양의 나무 손잡이와 군데군데 날이 잘 서있지 않은 나이프였다. 그리고 검의 손잡이에 '여행의 정착지'라는 작은 글이 새겨져 있었다. 아무래도 딜이 스스로 만든 나이프 같다.
렌은 잠시 그 나이프를 바라보았다. 곧 렌은 뭔가를 결심 한 듯이 나이프의 날에 자신의 엄지손가락을 대더니 그대로 내려그었다. 엄지손가락에는 약간의 혈선이 그어져 있었고 선 사이로 핏방울이 배어져 나오기 시작했다. 피가 정당히 배어져 나오자 렌은 엄지손가락을 들어 나이프의 날에 피를 떨어뜨려 보았다. 핏방울이 작은 원을 그리며 나이프의 날에 떨어져 내렸다. 렌은 피를 떨어뜨리고 나서는 곧 나이프를 자신의 몸 일부라고 생각하며 집중  했다. 그러자 렌의 몸 속에 있는 무언가가 손을 통해 나이프로 들어가는 것을 느꼈다.

우웅.....

나이프가 잔잔하게 떨리며 작은 검명을 토해냈다. 검과의 교감. 렌은 이제 어느 검이든 자신과 교감을 할 수 있게 된 것이다. 렌은 곧 교감을 끊고서는 나이프를 허리춤사이로 집어넣고서는 땔감을 주워 올렸다. 렌은 공터로 향했다.

공터에 도착한 렌은 아버지 라이칼이 롱소드를 뽑아들고 있었다. 그리고 롱소드가 자신이 검과 교감을 할 때처럼 잔잔하게 떨리며 우웅. 거리는 검명을 토해내고 있었다. 소드 마스터에 들게 된다면 자연적으로 가능한 검과의 교감. 라이칼은 확실히 소드 마스터라는 경지에 든 것이다. 렌이 땔감을 주워온 것을 이미 눈치챈 라이칼이지만 렌이 왔음에도 불구하고 아무런 말도. 표정도 짓지 않았다. 라이칼은 딜의 여관에서처럼 많은 표정을 짓지 않고 다시 렌과 같은 무 덤덤한 표정으로 돌아갔다.

렌은 땔감을 가지런하게 정리하고 난 다음 자신의 배낭을 뒤져 기름과 부싯돌을 찾아냈다.
곧 땔감에 적당히 기름을 부은 렌은 부싯돌을 들어 서로 딱딱 소리가 나게 쳤다. 부싯돌 사이에서는 매우 작은 번개와도 같은 불꽃을 내고 있었다. 곧 그 불이 기름이 옮겨붙자 땔감은 밝은 빛과 따뜻함을 내며 붉게 타올랐다. 마치 라이칼처럼 언젠가는 자신도 소드 마스터라는 경지에 들겠다는 렌의 불타는 집념처럼....

어느새 하늘은 잠의 유혹이 펼쳐오는 짙은 어둠이 깔려 있었다. 렌과 라이칼은 간단히 말린 육포와 물로 주린 배를 채웠다. 여행에서는 야외에서 음식을 할수 있게 무거운 취사도구를 들고 가는 것보다 간단히 말린 식량으로 음식물을 섭취하는 것이 효율적이기 때문이다. 불은 단지 저녁이 되면 체온이 떨어지는 것을 막기 위해서다. 불빛을 보고 어디서 몬스터가 나타날지 모르지만 체온이 떨어지게 되어 몸을 제대로 가눌 수 없다면 피장파장인 셈이다. 거기다 렌의 실력 역시 상당히 뛰어난 편이고 특히 라이칼은 초입이긴 하지만 검의 최고경지 소드 마스터에 들지 않았는가. 이 정도라면 오거도 1마리 정도는 거뜬히 해치울 수 있을 것이다. 그것도 라이칼 혼자서 말이다. 렌은 배낭에서 얇은 모포를 깔았다. 이미 밤이 상당히 깊었기 때문에 수면을 취하기 위해서였다. 모포 속으로 들어가려던 렌은 나무로 우거진 곳에서 들려오는 바스락 하는 소리에 그대로 몸을 굳혔다. 그리곤 서서히 모포 옆에 두었던 자신의 검에 손을 가져갔다. 그때 라이칼의 목소리가 들려왔다.

"렌. 몬스터나 짐승 혹은 산적 따위가 아니다. 경계할 필요는 없다."

렌은 그대로 검을 잡으려던 손을 거두고서는 땅바닥에 앉았다. 곧 나무를 해치고 짙은 남색의 로브를 걸친 20대 중반 정도의 사내가 모습을 드러내었다. 사내는 웃으며 말했다.

"야~ 운이 좋네요. 같은 여행자를 만나다니... 저기.. 실례가 안 된다면 같이 야영을 해도 괜찮겠습니까?"

렌과 라이칼은 아무 말도 하지 않았다. 솔직히 그들에게 있어 저 사내가 같이 야영을 하든 말든 상관이 없는 노릇이었다. 사내는 자기 혼자 말한 어색한 침묵이 흐르자 잠시 헛기침을 하더니 다시 웃으며 말했다.

"헤헷... 침묵은 곧 긍정의 대답이라고 했습니다. 허락하신 걸로 알고 같이 야영 좀 하겠습니다."

그냥 자기 멋대로 생각한 사내는 장작불에 털썩 주저앉더니 불을 쬐며 말했다. 여전히 활기찬 목소리였다.

"흐음... 언제 어디서 몬스터가 나올지 모르는 이런 산 속에서 불을 피우신다면... 실력이 상당히 뛰어나신 분들인가 봐요?"

역시 어색하게 흐르는 침묵.... 사내는 괜히 머쓱해져서 볼을 긁었다.

"마법사인가?"

처음으로 누군가가 사내에게 말을 걸었다. 라이칼이었다. 라이칼은 사내가 로브를 입고 다소 마법사 같은 면모를 보이자 궁금해 물어 보았다. 사내는 머쓱하게 긁던 볼에서 손을 때고서는 자신의 가슴을 탕탕 치며 호쾌하게 말했다.

"네. 전 마법사. 사드란 포리네이라고 합니다."

라이칼과 렌은 얼굴을 조금 더 굳혔다. 사내가 말한 이름 중에서 성이 들어가 있었기 때문이다. 그렇다면 귀족이란 말이 된다. 대충 상황을 파악한 사내. 사드란은 손을 휘휘 저으며 침착한 어조로 말했다.

"어? 이상하게 생각하지 마세요. 비록 성을 가지고 있긴 하지만 저희 가문은 몰락 귀족 가문이거든요. 그래서 그냥 평민처럼 농사를 짓거나 물건을 팔러 다니는 그런 가문입니다."

저 말은 완전히 다 믿을 수는 없으나 대충 넘어가기로 했다. 어차피 자신들도 버렸긴 하지만 귀족 가문의 혈통이 아닌가. 비록 가문을 버렸다고는 하지만 때에 따라선 적절히 자신들의 신분을 활용 할 수도 있었다. 라이칼은 여전히 담담한 어조로 말했다.

"라이칼."

"마칼렌. 애칭은 렌."

상대방이 먼저 이름을 밝힌다면 자신들도 이름을 밝히는 것이 여행자의 도리. 라이칼과 렌이 방랑기사라는 명분으로 여행을 하고는 있다지만 여행을 하는 사람이라는 것에서는 똑같으니 별달리 다를 것은 없었다. 라이칼은 담담한 어조로 말했다.

"마법사라면... 몇 클래스인가?"

"아... 3클래스입니다."

사드란은 조그 머뭇거리는 말투로 말했다. 3클래스라 하면 그래도 사드란의 겉모습으로 보이는 나이라면 평균적인 것이다. 렌은 깔아 놓았던 모포에 들어가더니 눈을 감았다. 더 이상 저 사람과 말을 하면서 수면을 하지 않을 생각은 없었기 때문이다. 라이칼은 재차 물었다.

"요즘 세상 물정은 어떠한가...?"

갑자기 라이칼의 말수가 많아졌다. 렌과 단 둘만 있다면 될 수 있으면 말을 아끼던 그가 다른 사람의 앞에서는 간결하고 담담하긴 하지만 말을 많이 하고 있는 것이다. 아무래도 그는 렌이 스스로 렌 자신이 성격을 차가움에서 활기차고 따뜻하게 바꾸는 것을 바라고 있는 듯 했다. 그렇게 두 사내의 대화는 더욱 더 상당한 시간 까지 계속 되었다. 렌은 귀찮다는 듯이 모포를 뒤짚어 쓰고서는 숙면을 취했다.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [9 회]  2002-03-15 조회 : 2582 추천 : 5
리빙 오브 나이트 -8-<새로운 만남2.>
8-<새로운 만남2.>

수면을 취하고 있는 렌은 누군가가 자신을 발로 툭툭 차고 있다는 것을 느꼈다. 렌은 슬며시 눈을 떴다. 모닥불은 어느새 꺼져 있었다. 자신의 아버지 라이칼이 자신을 건드린 것이다. 렌은 본능적으로 위험을 감지했다. 그리 멀지 않은 곳에서 상당수의 무언가가 자신들을 노리는 살기를 내비치는 것을 느낀 것이다. 렌은 천천히 소리가 나지 않게 자리에서 일어났다. 사드란도 즉시 마법을 사용할 수 있도록 천천히 캐스팅을 하기 시작했다. 자리에서 일어난 렌은 손에 잡혀 있는 바스타드 소드의 손잡이에 손을 가져갔다. 라이칼은 나지막하게 말했다.

"30m주위에 늑대들이 둥글게 우리를 포위하고 있다. 상당히 몸이 큰놈들인 거 같군... 조심해라."

물론 소드 마스터가인 라이칼이 있는 한 무슨 일이 일어 날리는 만무했지만 그래도 만약의 사태에 대비해 먼저 말을 해주었다. 렌과 사드란은 동시에 고개를 끄덕였다.

'렌이야 별 걱정은 없겠지만... 사드란은...'

라이칼은 내심 사드란을 걱정하고 있었다. 렌이야 평소 이런 일을 많이 하고 또 검을 쓰지만 몸의 외부를 단련하지 않고 몸 속을 단련하는 사드란에게는 무슨 일이 일어날지 모르기 때문이다. 거기다가 오래간만에 만난 같은 여행자가 아닌가. 그래서인지 라이칼은 사드란에게서 가까운 곳에 자리를 잡고 있었다. 잠시 후 라이칼이 소리쳤다.

"온다."

라이칼의 외침이 끝나자 주위에서 순식간에 몸길이가 1m20cm정도. 높이가 65cm정도의 회색 늑대가 튀어 나왔다. 렌과 라이칼은 동시에 검을 뽑아 튀어 오른 늑대들을 향해 뛰어 올라 검을 휘둘렀고 사드란은 시동어를 외쳤다.

[파이어 볼]

사드란의 손바닥 위에는 사드란 자신의 머리의 1.5배만한 크기의 화염구가 형성되어 튀어 오른 늑대들을 향해 날아갔다. 곧 펑. 하는 폭음 소리와 함께 주위가 파이어 볼이 날아간 자리는 폭발을 해 버렸고 그 파이어 볼에 맞은 늑대와 폭발에 휩싸인 늑대들은 불에 타오르고 있었다. 불을 본 늑대들은 저마다 도망치기 시작했다. 역시 짐승들은 불을 두려워한다. 그때 몇 마리의 늑대들을 베고 있던 렌과 라이칼은 일순 몸을 굳혀 버렸다. 사드란을 별달리 걱정할 필요가 없어지기도 했지만 그것보다 더 더한 것은....

"사드란 군...."

"네?"

더한 것은 바로 사드란에 날린 파이어 볼의 화염(火焰)에 의해 주위의 나무로 불이 옮겨 붙은 것이다. 불은 빠른 속도로 다른 나무로 향해 번져갔다. 사드란도 주위가 갑자기 불로 뒤덮이자 자신이 실수했다는 것을 깨닫고는 식은땀을 흘리고 있었다. 라이칼은 무미건조한 어투로 말했다.

"어서 상반되는 속성(續成)마법을 써서 불을 끄게나..."

"그... 그게...."

사드란은 라이칼의 말에 더듬거리며 당황한 듯 말했다. 사드란은 곧 기어 들어가는 목소리로 말했다..

"제가...화염 계열(火焰系列)의 마법이 주특기여서... 빙계(氷系) 쪽 마법은 저런 불을 끌 만한 마법을 쓰지 못해요..."

그 말을 들은 라이칼은 고개를 끄덕이며 렌에게 말했다.

"렌..."

"알고 있습니다..."

"그렇담... 어떻게 해야 할지는 알고 있겠지?"

라이칼의 말이 끝나게 무섭게 렌과 라이칼은 아직 불이 번져 가지 않은 쪽을 향해 죽어라고 달렸다. 사드란도 갑작스럽게 두 사람이 뛰어가자 자신도 걸음아 나 살려라. 하며 36계 줄행랑을 놓았다.

"하아... 하아... 저...저기. 하아... 좀 쉬다 가요... 하아..."

어느 정도 뛰어간 사드란은 몹시 지친 듯 연신 숨을 골라내며 발음하는 것도 하나씩하나씩 겨우 말했다. 맨 처음 그들이 있던 곳은 이미 불로 뒤덮여져 있었고 상당히 넓은 법위가 불에 잠식 당하고 있었다.
라이칼과 렌은 잠시 멈춰 섰다. 라이칼은 사드란에게 강제적인 말투로 말했다.

"죽고싶다면 거기에 그렇게 있게. 자네가 한 일이지 않나. 하지만 살고 싶다면 죽어라 뛰는 게 좋을 거야."

"윽..."

사드란은 질렸다는 표정으로 이를 악물고 다시 뛰어가기 시작했다. 라이칼과 렌도 다시 뛰어가기 시작했다. 사드란이 매우 지쳐 있는 반면 렌과 라이칼은 너무나도 멀쩡해 보였다. 사드란은 속으로 나마 생각했다.

'저 사람들... 정말 인간이 아닌 거야?'

물론 이것은 평민과 마법사의 기준에서이다. 평소 몸을 단련하던 웬만한 검사들 쯤 이라면 이 정도쯤이야 별로 힘들지도 않을 것이다. 얼마 후 그들은 불에서 상당히 멀리 떨어져 있었고 그들은 잠시 휴식을 취하고 있었다. 산의 대부분은 불로 뒤덮여 있었다. 그래서 산 주위는 대낮처럼 훤히 밝아졌다. 사드란은 머리카락을 쥐어뜯으며 절망적인 목소리로 힘겹게 말했다.

"하아... 하아... 아아~ 이런 하아... 황당한 실수를... 산에서 파이어 볼을 써버리다니..."

"사드란 군 그렇게 가만히만 있으면 안되네. 어서 간단하게 물을 불러내는 마법이라도 써서 뿌려야 하지 않겠나."

라이칼의 말에 사드란은 고개를 세차게 흔들며 말했다.

"후우... 후우... 아... 안돼요. 간단히 하아.... 물을 불러내는 방법이야 있긴 하아.. 하지만.... 저기까지 닿지도 않아요... 하아.. 하아... 으으... 이럴 줄 알았으면 빙계(氷溪) 마법도 부지런히 수련 는 건데에~ 하아하아..."

사드란은 이제 무릎을 꿇으며 손을 머리에 얹은 채로 얼굴을 하늘로 들어 절규했다. 다행히 이 부근에는 몬스터는 있지 않아서인지 간간이 지나가는 조류. 작은 동물들. 혹은 맹수들  밖에 보이지 않았다. 그렇게 상당한 시간 동안 절규를 하던 사드란은 갑자기 뭔가가 생각  났는지 자리에서 일어나서 로브 속에 손을 집어넣고서는 잠시 후 하나의 책을 꺼냈다. 사드란은 그 책을 라이칼과 렌에게 보여주며 말했다.

"이.. 이거 정령술(精靈術) 교본 책 이예요. 풀이하기 쉽게 되어 있으니깐 혹시 라이칼과 렌이 물과의 친화력을 가지고 있을 줄 모르잖아요. 어서 대충 살펴보고 한번 정령과 계약을 맺어 보세요. 될지도 모르잖아요."

갑자기 웬 난데없는 말인가. 정령술. 정령을 부리는 일종의 마법으로서 자연과의 어느 정도 친화력을 가지고 있어야 하는데 이 친화력을 가진 사람은 거의 존재하지 않는다. 거기다 마법에 비해 마나 소모도 적으면서 그 효과는 뛰어나서 정령술사(精靈術士)는 상당히 귀하게 대접받는다. 그런데 갑자기 달랑 책만 주며 정령과 계약을 맺어보라는 말은 정말 어이가 없었다. 더군다나 지금은 산불이 난 위급한 장소이지 않은가? 라이칼과 렌은 뭐라 반박을 해보려 했지만 사드란이 워낙 보채는 바람에 어쩔 수 없이 책을 펼쳐보았다. 책의 내용은 대충 이러했다.

'정령과의 계약은 자연과의 어느 정도 친화력만 가지고 있다면 아주 쉽게 배울 수 있다. 그리고 친화력이 전체적이지 않고 어느 한쪽의 친화력만 강하다면 그 쪽의 정령과만이 계약 할수 있다. 정령과의 계약은 우선 각 정령들의 속성에 맞는 매개물이 있어야 하는데 예를 들어 불의 정령과 계약을 맺으려면 불이 필요하다는 것이다. 그리고 그 자연의 느낌을 온 몸으로 느끼며 계약의 주문을 외쳐야 한다. 계약의 주문은 이러하다. 예를 들어 바람이라면 이렇게 말하면 된다. -바람이여. 여기 그대의 힘을 공유하고자 하는 이가 있나니 바람은 나의 앞에 모습을 드러내시오.- 만약 정령과 계약할 정도의 친화력을 가지고 있다면 술사의 마나와 친화력에 맞는 정령이 모습을 드러낼 것이고 그 정령이 계약하시겠습니까? 라고 물으면 계약을 하자고 한다. 마지막으로 정령은 자신의 이름을 지어달라고 하는데 이름을 지어주게 된다면 계약은 그걸로 끝이다. 그 정령과 오랫동안 친화력을 쌓아 가면 후에는 정령과의 대화도 가능하게 된다.'

책의 내용을 대충 다 읽어본 렌과 라이칼은 지금 현재 필요한 물의 정령과의 계약을 위해 배낭에서 수통을 꺼내어 손에 물을 조금 뿌리고서는 눈을 감고 그 물을 느끼며 한동안 바닥에 주저앉아 있었다. 사드란을 그들을 향해 '제바알~' 하는 말과 같은 눈빛을 보내고 있었다. 제일 처음 계약 주문을 내 뱉은 것은 라이칼이었다.

"물이여. 여기 그대의 힘을 공유하고자 하는 이가 있나니 물은 나의 앞에 모습을 드러내시오."

그러나 아무런 일도 일어나지 않았다. 혹시나 하고 기대하고 있던 사드란은 아무런 일도 일어나지 않자 고개를 푹 수그렸다. 라이칼이 이럴 줄 알았다는 듯한 표정을 지으며 일어났다. 이제 기대를 걸어 볼 사람은 렌 밖에 없었다. 하지만 라이칼은 렌 역시 자신과 마찬가지로 실패할 것을 확신하고 있었다. 불길이 점점 그들에게로 가까이 다가와 앞으로 100m정도를 남겨 두었을 때 렌은 확실히 느꼈다는 표정과 함께 계약주문을 외쳤다.

"물이여. 여기 그대의 힘을 공유하고자 하는 이가 있나니 물은 나의 앞에 모습을 드러내시오."

라이칼은 '쓸데없는 짓을... 어서 다시 도망을 가야 될텐데...' 라는 말을 중얼거리고 있었다. 라이칼은 렌과 사드란에게 어서 도망치자고 말하려 했지만 그는 눈앞에서 일어난 일에 입을 벌리며 멍하니 있을 수밖에 없었다. 렌의 얼굴 앞으로 작은 물 소용돌이가 치며 그 속에서 실오라기 하나 걸치지 않고 온몸이 파란 날개를 달고 있는 조그마한 크기의 엘프 소녀가 나타났다. 물의 최하급 정령 운디네였다. 사드란은 '예스~'라고 하는 외침과 함께 자리에서 폴짝 뛰었다. 라이칼은 여전히 입을 벙긋거리고 있었다. 렌 역시 실제로 이렇게 되리라고는 반신반의하고 있어서 현재 자신에게 일어난 일에 상당히 놀라워하고 있었다. 그리고 어디선가 웅웅 울리는 듯한 목소리가 들려왔다. 마치 물. 그자체인 듯한 느낌을 주는 목소리였다.

[저와의 계약을 원하십니까?]

아무도 입을 열지 않았는데 목소리가 들려오자 사드란은 조금 놀란 표정을 지었지만 곧 본래의 호쾌한 표정으로 돌아갔고 라이칼도 정신을 차렸는지 약간 놀란 표정과 함께 얼굴을 굳혔다. 렌은 뭔가 예상하고 있었다는 듯이 놀라지 않으며 고개를 끄덕였다. 다시 물과 같은 느낌의 목소리가 울렸다.

[그럼 저의 이름을 지어 주십시오]

"샤린."

이 말에 라이칼은 뒷통수를 얻어맞은 듯 잠시 다리가 흠칠 거렸다. 샤린. 렌의 어머니의 이름이었기 때문이다. 사드란은 순식간에 그런 이름이 어디서 생각났는지 하는 의문을 품고 있었으나 마음이 급했기에 얼떨결에 좋은 이름을 불렀다고 생각했다. 렌은 자신이 한 말에 약간 놀라고 있었다. 자신이 어머니의 이름을 말할 거라고는 자신도 예상하지 못했었다. 그저 무의식적으로 튀어나온 말이었다. 아무튼 주위에 있는 사람들의 일이야 어찌되었든 간에 목소리는 다시 한번 들려왔다.

[알겠습니다. 저의 이름은 이제부터 샤린입니다. 저와의 계약자시여. 앞으로 저를 필요로 하는 일이 생긴다면 샤린 또는 운디네라고 말해주십시오.]

그 말과 함께 렌의 눈앞에 떠 있던 운디네는 순식간에 '팟' 하는 소리와 함께 사라져 버렸다. 사드란은 서둘러 렌에게 말했다.

"렌. 불이 이제 이쪽으로 오려고 해. 어서."

"샤린."

렌의 얼굴 앞으로 방금 전의 샤린 이라는 이름을 얻은 물의 최하급 정령 운디네가 나타났다. 렌은 서서히 번져오고 있는 산불을 가리키며 말했다.

"저 산불을 끌 수 있겠어?"

샤린은 작게 고개를 끄덕였다.

"그럼 어서 불을 꺼라. 불이 더 번지기 전에."

샤린은 렌의 말이 떨어지자 두 손을 앞으로 치켜들더니 뭔가를 모으는 듯 가만히 있었다. 그때 렌은 자신의 몸에서 무언가가 한없이 빠져나가는 느낌을 받았다. 자신의 마나 였다. 운디네가 저 정도의 불을 끄는 데라면  아마도 렌의 마나의 대부분을 사용해야 가능 할 것이다.  마지막으로 운디네가 손을 하늘 높이 들더니 앞을 가리키려 할 때 여태까지 엄청난 위용을 자랑하던 산불은 온데간데없이 흔적도 없이 꺼져 버렸다. 샤린도 산불이 꺼져버리자 동작을 그대로 멈추고서는 렌을 바라보았다. 렌은 갑자기 무언가가 엄청나게 빠져나가는 듯한 느낌 때문에 힘겹게 서 있다가 샤린의 시선을 알아차리고서는 말했다.

"돌...아가.."

운디네는 렌의 말이 끝나자 온 몸을 물줄기로 휘감더니 사라져 버렸다. 샤린이 사라지자 렌의 몸 속으로는 방금 전에 빠져나갔던 그 마나가 다시 채워지기 시작했다. 렌은 한결 나아 졌다는 듯이 숨을 크게 내쉬었다. 사드란은 얼빠진 투로 말했다.

"하... 하하.. 아무래도 근처에 있던 드라실 국의 수도 라실에서 불길을 보고서는 다른 마법사가 꺼버린 모양이야..."


그리고 안 그래도 주위가 차갑던 렌의 주위는 더욱더 차가워지는 듯 했다. 라이칼은 불이 순식간에 꺼져 버렸지만 여전히 뒷통수를 얻어 맞은 듯한 표정을 지었다.

'샤린을... 그토록 그리워했던 게냐? 렌?'

얼마 후 그들은 다시 길을 떠났다.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [10 회]  2002-03-16 조회 : 2610 추천 : 4
리빙 오브 나이트-9-<마법의 도시 라실>

-9-<마법의 도시 라실>

렌과 라이칼은 가장 가까운 곳에 있는 도시. 라실로 향했다. 라실. 마법국가 드라실의 수도. 라실은 대륙에서 마법이 제일 잘 발달되어 마법 아카데미가 도시임에도 불구하고 무려 5곳이나 있다. 아무튼 그렇게 가는 렌과 라이칼의 뒤에서 촐랑거리며 따라오는 자. 사드란 이었다. 사드란은 자신도 라실에 볼일이 있다며 렌과 라이칼과의 동행을 하게 된 것이다. 물론 그곳에 들어가서 자신들이 불을 질렀다. 아니. 저기 있는 사드란이 불을 질렀다. 할 리는 절대 만무한 일이다.

"저기 보이는군."

라이칼이 정면을 가리키며 말했다. 드디어 그들은 라실의 성문에 도착했다. 자신들이 처음 목표로 했던 라실의 성문이 아닌 반대쪽에 있는 라실의 성문이었다. 반대쪽인 만큼 그들은 길을 돌아가야 했다. 그래서 하늘은 이제 보랏빛으로 물들어 있었다. 산불이 나고나서 하루가 아닌 이틀이 지나서 도착한 것이다. 그만큼 라실은 크고 넓었다. 그렇다면 그들이 다른 방향으로 돌아간 이유는 무엇인가. 그것은 그들이 원래 가려 했던 곳으로 가게 된다면 도중에 라실에서 산불이 난 원인을 조사하러 온 마법사들과 마주치게 되어 방화범의 용의자로 지목될 가능성이 있기 때문이다. 때문에 그들은 시간을 허비하면서도 반대쪽으로 돌아온 것이다. 따지고 보면 다 사드란 때문에 고생을 더하게 됐지만 렌과 라이칼은 그에 대해 아무런 언급도 하지 않았다. 곧 그들은 성문의 바로 앞에 도착했고 성문의 양옆으로 헬버드를 들고 서 있던 경비병 두 사람은 그들의 앞을 가로막았다.

"어이. 멈춰. 통행증과 신분증을 제시해라."

라이칼과 렌은 묵묵히 품에서 갈색 빛을 띄고 있는 구리로 만들어진 통행증과 신분증을 제시했다. 사드란도 품속에서 통행증과 신분증을 꺼내어 경비병들에게 내밀었다. 신분증을 찬찬히 살펴보던 경비병들은 고개를 끄덕였다. 렌과 라이칼. 사드란은 신분이 확인되자 성문 앞으로 들어 가려했다. 하지만 경비병들이 갑자기 그들의 앞을 들고 있던 헬버드로 가로막았다. 그들은 이게 뭐냐. 하는 표정으로 동시에 경비병 둘은 번갈아 쳐다보았다. 경비병들은 킥킥 거리며 말했다.

"아... 그냥 가만 안되지... 요즘 먹고살기가 한창 힘든데... 쩝...."

그렇게 말한 경비병 중 한 명이 엄지손가락과 검지손가락을 서로 비벼대고 있었다. 한마디로 너희들은 이곳을 지나치려면 약간의 돈을 내 놓아야 한다. 는 말이었다. 사드란은 미간을 찌푸렸고 렌과 라이칼은 여전히 무표정한 표정을 지었다. 사드란은 볼멘 목소리로 말하려 했다. 그러나 렌은 허리에 걸려 있던 바스타드 소드의 손잡이를 손으로 내려 눌러 검집이 올라가게 한 다음 그 검집으로 뒤에 서 있던 사드란의 중심부를 올려쳐 버렸다. 그 때문에 사드란은 차마 말을 입 밖으로 꺼내지 못하고 눈을 동그랗게 뜨고서 고통을 참아내려는 듯 양 볼을 부풀리며 온 몸을 비비꼬았다. 렌과 사드란이 저런 일을 하고 있을 때 라이칼은 품속에서 황금빛 동전 하나를 꺼내어 경비병들의 손에 쥐어 주었다. 그제 서야 만족한 경비병들은 웃으며 가봐. 라는 짧은 말을 했다. 사드란은 아직도 몸을 비비꼬고 있었고 렌은 그런 사드란의 로브 한가운데를 잡고서는 끌고 갔다. 잠시 후 고통을 겨우 참아낸 사드란에 불만스러운 말투로 말했다.

"아니. 라이칼. 뭐 때문에 저런 자들에게 돈을 쥐어줍니까."

"자네 여행을 시작한지는 얼마나 되었나."

라이칼은 사드란의 말에 여전히 특유의 무미 건조한 말로 물었다. 사드란은 갑자기 왜 그런 질문을 하느냐는 뜻을 얼굴에 띄우고서는 말했다.

"대략 3개월 가량 됐는데요?"

"그렇다면 여태까지 몇 개의 성을 빠져 나왔는가?."

"2개요."

라이칼은 그 말에 고개를 절레절레 흔들었다. 렌은 여전히 무표정하게 성안에 들어선 다음부터 쭉 걷고 있었다. 라이칼은 말했다.

"고작 3개월 동안 2개의 성을 빠져 나온 것으로는 아직 여행자라 할 수 없지. 그리고... 대부분의 성들은 저렇게 돈을 따로 받아내야만 보내주네."

"그런..."

사드란은 못 마땅하다는 듯 말을 내 뱉었으나 곧 그 말꼬리를 흐렸다. 라이칼은 이제 더 말해줄 필요가 없다는 듯이 앞을 걸어가고 있었다. 렌도 그런 라이칼의 뒤를 따라 걸어갔다. 그런데 렌이 성문으로 들어오고 나서부터 갑자기 주위에 있던 사람들이 렌을 바라보며 수군대기 시작했다. 하지만 렌은 이런 일이 다반사였다는 듯이 태연하게 걸어가고 있었다. 라이칼 역시 그런 사람들의 시선이 익숙한지 태연했다. 다만 사드란 만이 그런 눈빛들이 어색한지 몸을 움츠렸다.

"애.. 저기 가는 저 사람. 여행자 같은데 정말 잘생기지 않았니?"

"정말정말... 아아... 저런 사람이 여행자라니... 너무 멋져."

"쳇. 기생오라비 같이 생긴 녀석이.... 여행은 무슨 얼어죽을 여행이냐.. 사슴만 봐도 바로 도망칠 것 같은 녀석이..."

여자들은 렌의 아름다운 용모를 바라보고서는 얼굴을 붉히거나 렌의 얼굴에 대해 말하고 있었다. 그러나 남자들은 여자들의 그런 반응과 렌의 얼굴을 바라보고서는 질투와 시기심에 중얼거렸다. 사드란은 앞서 걸어가고 있던 렌에게 다가가 귓속말로 말했다.

"렌.... 사람들이 너에 대해 수군거리는데?... 그래... 그러고 보니 너 잘생기긴 정말 잘생겼다."

그러나 렌은 그런 말을 그대로 무시해 버렸다. 곧 라이칼은 '피곤한 하루의 정착지'라는 간판을 가진 여관에 들어갔고 렌과 사드란도 따라 들어갔다. 그 여관의 1층 식당에는 저마다 사람들이 모여 식사를 하거나 술잔을 기울이고 있어 시끌벅적했다. 그들이 안으로 들어가자 곧 앞치마를 두른 여 종업원이 다가와 말했다.

"네.. 손님. 무엇을 원하십니까?"

"2인실 방 하나. 식사는 나중에 따로 주문하겠다. 이틀간 머물 생각이다. 욕실도 붙어 있는 방으로 준비를."

"아니아니. 3인 실이요."

라이칼이 말을 끝내기도 전에 사드란이 입을 열어 말을 재 수정했다. 라이칼과 렌은 그런 사드란을 바라보았고 사드란은 아무렇지도 않다는 듯이 싱글벙글 대고 있었다. 라이칼은 한숨을 폭 내쉬었고 렌은 그냥 슬며시 눈을 감았다. 렌의 얼굴을 뒤늦게 본 여 종업원은 얼굴을 붉히며 말했다. 하지만 장사를 하겠다는 마음이 담긴 목소리는 여전했다.

"네... 아.. 그럼 식사는 나중에 따로 하시고.... 저기 카운터로 가셔서 계산을 하시기 바랍니다."

그 말과 함께 여 종업원은 쑥 쓰러 운 듯 카운터로 금방 뛰어가 대충 말하고는 다시 일에 전념했다. 렌이 앞장서서 카운터로 걸어가려 할 때 사드란이 앞을 그런 렌의 앞을 가로막으며 카운터로 뛰어갔다. 사드란은 카운터의 주인에게서 열쇠를 건네 받고서는 돈을 지불했다. 다시 라이칼과 렌에게로 뛰어온 사드란은 말했다.

"헤헷. 301호실 이예요. 돈은 제가 다 계산 했으니 어서 올라가죠."

그 말을 끝으로 사드란은 뭐가 그리 좋은지 가벼운 발검음으로 콧노래를 흥얼거리며 방이 있는 층으로 올라갔다. 라이칼과 렌은 영문을 모르겠다는 표정을 짓고 있었으나 곧 무표정으로 사드란을 따라 올라가기 시작했다. 그리곤 3층에 있는 301호실에서 열쇠를 끼우고 있는 사드란을 발견할 수 있었다. 문을 연 사드란은 방 안으로 들어갔고 렌과 라이칼도 뒤를 따랐다. 라이칼은 방안에 들어가자 로브를 벗어 내리려 하고 있는 사드란에게 말했다.

"사드란 군. 이게 대체 무슨 영문인가?"

라이칼의 말에 사드란은 벗어 내리려던 로브에서 손을 떼고서는 활기차게 말했다.

"헤헤. 뭘 요. 같은 동료끼리 한 방을 쓰는 건 당연하지 않을 까요?"

이것이 웬말 이란 말인가. 라이칼 보다 더욱더 말수와 표정이 적은 렌도 그 말에는 상당히 놀랐는지 눈을 휘둥그레 뜨고 있었다. 라이칼은 눈을 동그랗게 뜬 채로 입을 약간 벙긋거리고 있었다. 사드란은 싱글벙글 대며 로브를 벗었다. 로브를 벗은 그의 맨 얼굴은 로브에 가려져 잘 보이지 않을 때와 비교해 보아 크게 다른 건 없었다. 다른 것이라면 그의 눈이 상당히 또렷하게 생겼다는 것과 약간 준수한 외모. 그리고 어디서나 흔히 볼 수 있는 갈색의 머리카락을 약간 웨이브 지게 어깨까지 길렀다는 점이다. 사드란은 싱글벙글 웃으며 욕실이라 생각 되는 곳으로 가며 말했다.

"저 먼저 씻을 게요."

욕실문이 열리자 사드란은 그들에게 다시 한번 신난다는 듯이 말했다.

"어라? 우와~ 여기 넓네요. 같이 목욕도 할 수 있겠어요. 우리 같이 목욕해요."

완전 혼자서 할짓 다하는 사드란이었다. 라이칼과 렌은 사드란에게 거부의 의사를 전달했으나 사드란 특유의 보채는 성격에 의해 결국 같이 욕실로 들어가게 되었다



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [11 회]  2002-03-17 조회 : 2558 추천 : 3
리빙 오브 나이트 -10-<마법의 도시 라실2>
-10-<마법의 도시 라실2.>

"오우~"

사드란은 입에서 감탄사를 내 뱉었다. 그것이 목욕탕으로 들어가 옷을 벗고 중요부위(?) 만을 수건으로 가리고 들어온 렌과 라이칼의 몸이 완전 근육질이었기 때문이다. 라이칼의 몸은 지금으로 따지자면 람보나 아놀드 슈왈츠 제네거 정도의 몸이었고 렌은 라이칼 만큼 발달되지는 않았지만 체형이 맞지 않게 상당한 근육이 붙어 있었다. 반면 사드란의 몸은 완전 물렁살. 그 자체였다. 렌과 라이칼은 그런 사드란의 감탄사도 그냥 무시해 버리고서는 욕탕 안에 들어갔다. 그들이 들어가자 물은 홍수가 난 것처럼 불어나 넘쳤다. 사드란도 그들을 따라 들어갔다. 다시 한번 물이 넘쳐흘렀다. 확실히 욕실은 넓었다. 욕탕만 해도 나무로 만들어진 욕조에 5, 6명 정도는 들어갈 수 있을 정도였다. 욕실로 들어간 그들은 걸어오면서 생긴 찌든 때와 땀. 그리고 피로가 한꺼번에 풀리는 기분을 만끽했다. 사드란은 따뜻한 욕탕으로 들어가자 해괴한 소리를 내었다.

"끄으으우우우...."

피로가 풀리는 느낌에 저도 모르게 신음소리를 낸 것이다. 라이칼은 따뜻한 물에 들어가서 얼굴에 생긴 홍조와 나른한 표정을 띄며 말했다.

"사드란 군.... 미안하지만... 우리들은 자네를 동료로 받아들일 수 없다네...아니. 동행 자체를 할 수 없다네."

"아... 뭘 그러세요. 같이 여행도 하면 좋잖아요. 배울 점도 많구요."

사드란은 라이칼의 말에 손을 들어 위아래로 흔들며 아니라는 듯이 웃으며 답변했다. 라이칼은 굳어진 표정을 지었다. 렌은 역시 무표정한 얼굴로 뜻이 담겨 있지 않은 투로 사드란에게 말했다.

"확실히 저희는... 동료를 받아들이지 않습니다."

렌이 말하자 사드란은 넌 또 왜 그러냐는 얼굴로 바라보며 말했다.

"아 괜찮아괜찮아. 좋은게 좋은 거지..."

"우리가 좋지 않아. 제발 사람 말 좀 알아듣게. 자넨 도대체 말을 알아듣지 못하는 짐승이라도 된다는 말인가?"

라이칼은 크게 호통 소리를 쳤다. 그 말에 사드란은 조금 놀란 얼굴로 라이칼을 바라보았다. 하지만 사드란은 거기서 포기할 수 없다는 듯이 말했다.

"흠... 솔직히 절 데리고 다니면 이로울 점이 많으실 겁니다. 원거리 공격을 해야 하는 몬스터나 적을 만났을 때는 제가 필요하죠. 그리고 만약 포션이 다 떨어지면 제가 마법으로 고칠 수도 있죠..."

하지만 그 말에 라이칼은 눈을 감고 고개를 돌려버렸다. 렌은 이미 눈을 감은 상태였다. 그런 그들을 바라본 사드란은 욕탕에서 나갔다. 그리곤 한 구석으로 가더니 쭈그려 앉아 바닥에 손가락으로 뭔가를 끄적 대고 있었다. 라이칼은 슬며시 눈을 떠서 혼자 궁상을 떨고 있는 사드란을 바라보고서는 실눈을 뜨며 황당한 표정을 지었다. 렌은 이런 곳에 더 이상 있기 싫은지 자리에서 일어나 욕탕에서 나와 대충 몸을 닦고서는 밖으로 나갔다. 라이칼이 알아서 하라는 뜻이었다. 라이칼은 이제 어떻게 해야 될지 생각했다. 확실히 자신이 소드 마스터라고는 하지만 아직 초입이어서 비검기(飛劍氣)를 날리지 못한다. 하지만 사드란은 그것이 가능하다. 또한 제일 중요한 것은 만약 다쳤을 때 포션이 다 떨어지게 된다면 마법으로 치유(治癒) 할 수 있다. 그것이 비록 낮은 수준의 회복마법(回復魔法)이라고는 하지만 그래도 상당한 도움이 되는 것임에 틀림없다. 라이칼은 혼자 궁상을 떨고 있는 사드란을 바라보며 말했다.

"험... 험... 알았네... 한번 생각해 보도록 하지.. 하지만 안될때는 용병길드에 가입해 용병이.."

"헤헷. 정말이죠?"

라이칼의 말이 채 끝나기도 전에 언제 그랬냐는 듯이 사드란은 활기차게 웃으며 말했다.  사드란은 콧노래를 흥얼거리며 몸을 대충 닦고서는 밖으로 나갔다.

'왠지 속은 느낌이 드는군...'

라이칼의 생각이었다.

밖으로 나간 사드란의 눈에 보이는 것은 옷을 다 갈아입고 샤린을 소환한 렌의 모습이 보였다. 중요부위를 수건으로 가린 사드란은 일단 옷을 갈아입기 위해 자신이 입고 왔던 옷을 걸치려 했다. 그때 렌의 목소리가 들려왔다.

"형은 옷이 한 벌밖에 없는 건가요?"

사드란은 갑작스럽게 질문해온 렌의 말에 약간 당황한 표정을 지었으나 곧 '형'이라는 말 때문에 실실 웃으며 말했다. 여지껏 한번도 '형' 이라든지 다른 말로 자신을 불러준 적이 없기 때문이다.

"그래.. 난 이 옷 한 벌밖에 없지. 너 보아하니 빨래는 어떻게 하냐고 물을 생각 인 거 같은데 이래봬도 난 마법사야. 그리고 말했듯이 난 수(水)와 빙(氷) 계열의 마법은 잘 쓰지 못해. 하지만 간단하게 물을 불러내는 마법은 쓸 수가 있어. 그래서 옷을 입은 채로 세탁 할 수 있는 거고 화(火) 계통의 마법으로 말릴 수가 있는 거지."

렌에 하려던 질문을 정확하게 알아내서 답변해주는 사드란을 바라보며 렌은 희미하게나마 입 꼬리를 말아 올렸다. 하지만 다른 사람에게는 보이지 않을 정도였다. 렌은 이렇게 얼마 전부터 자주 웃고 있다. 사람들과 같이 친분을 쌓으며 지낸 다는 것이 즐거운 것 인줄 몰랐다. 하지만 렌은 그런 것을 겉으로 내색하지 않았다. 렌은 빨래 애기를 하다 보니까 갑자기 무언가가 생각 난 듯이 자신의 배낭을 뒤지기 시작했다. 2벌의 옷이 렌의 손길에 의해 빠져 나왔다. 렌은 샤린에게 말했다.

"이 옷을... 세탁 할 수 있겠지? 그리고 세탁하고 난 뒤 옷이 축축하지 않게 해줬으면 좋겠는데..."

샤린은 고개를 끄덕였다. 샤린은 손을 뻗었다. 그러자 렌의 몸에서는 뭔가가 약간 빠져나가는 느낌이 들었다. 마나였다. 샤린의 손에서는 곧 한줄기의 물이 뻗어져 나왔고 그 물줄기는 렌의 손에 들려 있는 옷으로 향하고 그 옷들을 감싸 안았다. 렌은 슬며시 손을 빼 보았고 그 물줄기는 회전을 하기 시작했다. 쉬이이이. 하는 소리가 들려왔다. 얼마 후 물줄기는 샤린의 손으로 다시 빨려들어 가 듯 사라졌고 옷은 깨끗하게 세탁되어 있었다. 렌은 그 옷을 집어 올려 보았다. 축축하지 않았다. 렌은 옷을 다시 잘 개어 배낭 안으로 집어넣었다.

"호오.... 정령을 빨래 세탁하는데 쓰다니... 기발한 방법인걸?"

사드란은 흥미롭다는 표정으로 말했다. 라이칼도 어느새 욕실에서 나와서는 옷을 갈아입고 있었다. 옷을 다 갈아 입은 라이칼은 렌에게 말했다.

"내 옷도 좀 빨거라."

렌은 고개를 끄덕였다. 곧 라이칼의 배낭에서 빠져 나온 옷들은 샤린에 의해 깨끗하게 세탁되었고 라이칼은 침대 위에 누웠다.

"난... 그냥 자고 싶구나. 너희들이 알아서 밥을 먹든... 도시 구경을 하든... 맘대로 하거라."

렌은 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났고 사드란은 즐거운 표정을 지으며 렌에게 말했다.

"렌. 우리 도시 구경이나 한번 해 보자."

렌은 무표정한 얼굴로 고개를 약간 끄덕였다. 그때 라이칼이 말했다.

"도시 구경을 한다면... 레더 아머를 네 것과 내 것을 사오너라. 돈을 충분할 테지?"

렌은 고개를 끄덕이고서는 문을 열고 앞장서서 나갔다. 사드란도 그럼 다녀올게요. 하는 인사를 한 뒤 렌을 따라 나섰다. 그들은 여관을 나섰고 사드란은 렌에게 말했다.

"무기점이 어딘지는 알아?"

고개를 절레절레 흔드는 렌. 사드란은 에휴. 하는 한숨을 내쉰 뒤 지나가는 사람 중 한 사내를 붙잡으며 말했다.

"저기... 여기 무기점이 어디지요?"

"무기점이요? 음... 품질이 좋은 곳이라면... 저 곳으로 쭉 가다가 오른쪽에 있는 두 번째 골목으로 들어가 보시면 '용사' 라는 간판을 단 곳이 보일 거예요."

"감사합니다."

사드란은 고개를 숙이며 감사를 표시했다. 렌과 사드란은 그 사내가 말한 데로 시원하게 트여 있는 길을 따라 걷기 시작했다. 물건을 사고 파는 사람들. 여행자들로 보이는 사람들. 그리고 마법사나 마법사가 가지고 다니는 물품을 파는 가게가 다른 도시에 비해 상당히 눈에 띄었다.  사드란은 렌의 귓가에 대고 속삭였다.

"역시 마법의 도시다. 응? 마법사들이 많네."

사드란은 같은 마법사가 많이 몰려 있는 것이 반가운지 평소보다 더 호쾌하게 말했다. 렌은 고개를 그나마 미미하게 끄덕이고서는 2번째 오른쪽 골목을 발견했다. 그리곤 골목으로 들어갔다. 골목으로 들어가 안쪽을 보니 사내의 말대로 '용사'라는 간판을 달아 놓은 무기점이 보였다. 무기 점 앞으로 앞장서서 걸어가 손잡이를 잡고서는 말했다. 약간 허름한 듯 했지만 신경 쓸 정도는 아니었다. 역시 무기점이라 그런지 기름칠을 해 놓아서 문은 아무런 소음도 없이 잘 열렸다. 무기점 안에는 진열된 여러 검을 포함해 단검. 활. 화살. 갑옷 들이 보였다. 그리고 카운터에 앉아 있는 안경을 낀 하얀색의 콧수염을 기른 사내가 보였다.

"음.. 무슨 일로 찾아 오셨나?"



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [12 회]  2002-03-22 조회 : 2497 추천 : 12
리빙 오브 나이트 -11-<마법의 도시 라실 3.>
-11-<마법의 도시 라실3.>

"가볍고 쓸만한 레더 아머 2구를 구하려고 합니다."

렌은 역시 특유의 무미 건조한 말로 주인에게 말했다. 주인은 렌의 몸을 한번 쓰윽 보더니 웃으며 말했다.

"흘흘... 생긴 것과는 다르게. 몸에 근력이 제법 붙어 있군... 나이 또래에서도 상당한 실력이야... 또래보다 대략 3, 4년 정도를 앞선 실력을 가지고 있구만... 클클... "

주인의 말에 렌은 실눈을 뜨고 주인을 쳐다보았다. 너무나도 평범해 보이는 그런 사람이었다.  그런 렌의 행동이야 어찌됐든 간에 주인은 한쪽 진열대에 걸려 있는 갈색의 평범한 레더 아머 2구를 각각 한 손에 잡고서는 렌에게로 왔다. 렌은 여전히 실눈을 뜨며 주인을 쳐다보았다. 사드란은 아직 렌의 실력을 잘 모르고 있기에 그냥 주인이 렌 보고 듣기 좋아 라고 한 말로 인식했다. 렌의 뭔가를 알아내려는 듯한 눈빛에 주인은 입가에 미소를 머금으며 말했다.

"클클.... 너무 그렇게 쳐다보지 말게나. 자랑이긴 하지만 나도 한때는 드래곤 슬레이어 만큼은 못돼도 트롤 슬레이어라는 칭호를 받은 적이 있지... 크흘흘.... 비록 지금은 이런 무기점이나하고 있지만..."

이 말이 결정타다. 렌에게나 사드란에게나... 그리고 두 사람이 놀란 이유는 동일했다. 트롤 슬레이어라는 말 때문에... 트롤 슬레이어. 트롤을 단신으로 잡은 사람에게 붙는 칭호이다. 키가 거의 2m 60cm에 달하는 대형 몬스터. 힘은 다소 다른 대형급 몬스터에게 부칠지 모르지만 그 재생력 때문에 잡기가 매우 까다로운 몬스터로 알려져 있다. 거기다 덩치에 맞지 않게 상당한 속도를 가지고 있기에 잡기는 더욱더 까다로운 것이다. 그 트롤을 단신으로 잡으려면 적어도 각 국의 기사들 중  중 상급 실력의 기사 4명을 동시에 상대해 밀리지 않을 정도의 실력이어야 한다. 비록 중 상급  이라고는 하지만 기사라는 칭호가 괜히 내려 진 것이겠는가? 그만큼 실력이 있기 때문이다.

"용병... 이셨습니까?"

주인은 렌의 물음에 입가에 더욱더 짙은 미소만을 띄우고 있을 뿐이었다. 하지만 렌은 그의 대답이 없어도 그가 자신의 예상대로 용병이었다는 것을 알 수 있었다. 처음에는 별 신경을 쓰지 않아서 몰랐는데 그의 흰색 옷 사이로 상당히 커다랗고 길게 찢어진 상처가 있었기 때문이다. 하지만 사드란은 그것을 눈치 채지 못하고 주인의 말을 반신반의하고 있었다.
"자. 여기 합해서 5골드 라네."

주인은 손에 들고 있던 레더 아머 2구를 렌에게 건네주며 말했다. 렌은 그 말에 그를 존경어린 눈빛으로 보는 것과 동시에 레더 아머 2구를 두 손으로 받았다. 그리곤 자신의 허리춤에 걸려 있는 갈색의 가죽 주머니에 손을 가져가더니 그 속에서 황금빛 동전 5개를 꺼내었다. 주인은 카운터로 가더니 금고에 돈을 집어넣고서는 카운터 밑을 뒤적거리며 말했다.

"잠시만 기다리게나."

곧 주인은 카운터 밑에서 작은 3개와 숯 돌. 기름을 꺼내었다.

"자네의 검을 보니... 기름과 숯 돌을 매우 아껴 쓰고 있는 모양이지? 단검도 그렇게 투박한 것을 들고 다니고.. 자. 여기 이것들은 서비스네. 그 옆에 있는 청년은 마법사인 듯 하니 레더 아머는 필요치 않을 것이고... 그래서 자네들의 일행은 총 3명이로군. 검사 둘. 마법사 한명 여기 단검들도 물론 서비스라네. 하나씩 나눠 가지게나. 서비스라서 하찮은 물건으로 생각하지는 말게. 그래도 제법 쓸만한 금속으로 만든 단검이니까."

사드란은 주인의 말에 무척이나 놀란 듯이 주인에게 말했다.

"제가 마법사라는 것을 눈치 채신 것은 그다지 놀랄 일이 아니지만... 저희 일행이 세 명이라는 것은 어떻게 알아 내신 거죠?"

주인은 웃으며 한 쪽 눈을 찡긋 이며 검지 손가락을 들어 보이더니 말했다.

"장사꾼의 직감이라네."

그 말에 사드란은 그래도 이해 하지 못하겠다는 표정을 지으며 고개를 갸우뚱 거렸지만 주인은 흘흘 거리는 웃음 소리와 함께 미소를 짓고 있었다. 주인은 이곳에 오지 않았지만 또 한 명의 일행 라이칼이 있다는 것을 알아챘다. 하지만 렌은 사드란처럼 크게 놀라지는 않았다. 저 정도라면 보통의 장사꾼이라면 대부분 다 짐작할 수 있는 내용이니까... 사드란은 여행 경력이 짧기 때문에 그렇게 놀란 것이다.
렌은 서비스로 준다는 그 물건들을 한번쯤 거절해 보지도 않고 그대로 받았다. 말대로 숯 돌과 기름을 여행 경비 때문에 아껴 쓰고 있었으니까..

"감사합니다."

그 말과 함께 렌은 허리를 숙여 인사했고 손에 들고 있던 레더 아머 중 하나를 입자마자   뒤도 돌아보지 않고 가게문을 나갔다. 사드란은 주인의 말이 무슨 뜻인지 몰라 고민 하다가 렌이 갑자기 인사만 하고 나가 버리자 자신도 주인에게 말하며 황급히 렌을 뒤따랐다.

"안녕히 계 세요."

그들이 나가자 무기점 안에 있는 것들은 오직 각종 무기들과 방어구. 그리고 주인 한명 밖에 없었다. 주인은 입가에 미소를 머금은 채 중얼거렸다.

"오랜만에.... 제법 실력이 있는 여행자를 만나 보았군... 클클. 그 나이에 그 정도 실력이라... 어쩌면 사상 최연소 소드 마스터가 탄생하게 될지도 모르겠군..."

무기 점을 나선 렌과 사드란. 사드란은 렌에게 나이에 걸맞지 않게 계속 무언가에 대해 조르고 있었다.

"레엔~ 우리 거기 한번만 들어갔다 나오자아~ 응? 제바알~."

주위에서 사람들이 자기보다 어린 사람에게 매달리는 사드란을 보자 이상하면서도 웃기다는 눈빛과 표정을 지으며 걸어갔다. 하지만 렌은 그런 사람들의 시선에도 아랑곳하지 않고 무(無)의 표정을 지으며 걸어갔다. 간간이 혼자서 갔다 오면 되지 않느냐고 말해 보았지만 사드란은 혼자 가면 좀 쓸쓸하고 재미 없다고 말하며 끝까지 렌을 꼬드겼다.

"저기 한번 꼭 가보고 싶었던 말이야. 저기가 얼마나 유명한 곳인지 알아? 대륙 최고라구~."

결국엔 끈질긴 사드란의 말에 렌은 한숨을 폭 내쉬더니 몸을 돌리며 말했다.

"어디죠?"

렌의 이 말에 사드란은 얼굴에 함박 웃음을 지으며 말했다.

"헤헷. 그래야지. 결국엔 승낙하게 될 것을 뭐하러 그렇게 고집 부렸냐?"

그 말고 함께 렌은 거침없이 사람들을 뚫고 뛰어가기 시작했다. 렌도 사드란의 뒤를 따랐다. 그들이 얼마간 뛰어가서 도착한 곳은 하나의 거대한 건물이었다. 렌은 좀 놀라운 듯이 말했다.

"어떻게 이런 곳을 알고 있죠? 라실은 처음 아닌가요?"

"마법사인 내가 이런 곳쯤은 당연히 지도를 보고서는 그냥 외워 놓는 다고."

그들이 도착 한 곳은 과연 어디일까. 그곳은 바로 대륙 각지에서 마법 서적들을 모아 오는 곳. 마법 서적 외에도 검술. 권법. 궁술 등등. 무술과 교육에도 관련된 서적들이 총 집합 되어 있는 곳. 마법사들이 라실을 거치면서 꼭 한번씩은 무조건 들리는 곳. 꼭 마법사가 아니라고 하더라도 여행자들이라면 누구나 한번쯤은 들리는 곳. 바로 대륙 최대 최고의 서점 '라트로일' 이었다.




카이드로시안   리빙 오브 나이트 [13 회]  2002-03-23 조회 : 2455 추천 : 4
리빙 오브 나이트 -12-<마법의 도시 라실 4>
-12-<마법의 도시 라실 4.>

"크크... 자.. 그럼 들어가 볼까?"

왠지 듣기에 사악한 목소리로 사드란은 입을 열었다. 렌은 고개를 절레절레 흔들었다. 사드란은 앞장서서 라트로일의 입구로 향했다. 그리곤 문을 열었고 렌과 함께 사드란은 그 안으로 들어갔다.

"후오이~ 진짜 대륙 최고란 말이 그냥 붙은 칭호는 아닌데?"

사드란은 정말 놀라운 듯 눈을 동그랗게 뜨며 감탄사를 내 뱉었다. 렌도 놀라긴 마찬 가지였다. 자신도 라실은 이번이 처음 이어서 이런 서점은 보지도 못했다. 다만 간간이 여관으로 들어오는 많은 정보들 중에서 들어 본적은 있었다. 라트로일의 내부는 엄청나게 방대한 분량의 각종 책과 함께 그에 어울리게 많은 사람들이 있었다. 하지만 건물이 워낙 넓다 보니 좁은 느낌을 들지 않고 오히려 아담한 느낌을 주었다. 그리고 천장에는 각각의 진열된 열이 어떤 종류인지를 가르쳐 주는 팻말이 붙어 있었다.

"음... 보자.. 마법과 관련된 서적이... 음... 아. 저기 있다. 렌. 너도 한 권 골라봐. 이 형이 하나 사주마.. 크하하핫!!!."

사드란은 제자리에 서서 웃어 제끼기 시작했다. 하지만 그때 서점 안에 서서 책의 내용을 대충 확인하고 있던 사람들은 저마다 사드란을 째려보기 시작하더니. 동시에 검지 손가락을 입 앞으로 가져다 대고. '쉬잇' 하는 바람 새는 소리를 내었다. 사드란은 약간의 식은 땀을 흘리고서는 고개를 조아리며 미안하다는 말을 연신 해 댔다. 사람들도 곧 시선을 거두고서는 다시 책으로 시선을 고정 시켰다.

"자.. 난 마법 관련 서적 좀 찾아 볼 테니깐. 너도 한 권 골라. 이 형이 사준다고 했잖냐. 단. 정말로 한 권만 골라야 한다? 여기 있는 서적들은 모두 다 값비싼 재질과 내용들이니까. 오죽하면 책 한 권의 평균값이 2골드 20실버 겠냐? 알았지. 그러니깐 꼭 한 권만 골라야 한다."

사드란은 렌의 대답을 듣지도 않고 곧장 마법 관련 서적 쪽으로 몸을 돌렸다. 렌도 기왕 이런 곳에 온 김에 책 한 권쯤 은 기념품 삼아 사도 되겠다는 생각을 했다. 거기다가 공짜가 아닌가? 렌도 천장에 붙어 있는 팻말들을 바라보기 시작했다. 그 중에서 렌의 눈에 '검' 이라는 팻말을 단 코너가 보였다. 역시 검을 다루는 렌 다운 생각이었다. 렌은 검이라는 팻말을 단 코너로 몸을 돌렸다. 사드란을 힐끔 쳐다보니 어느새 책에 푹 빠져 버렸는지 그의 얼굴 표정은 평소처럼 호쾌한 표정이 아닌 진지한 표정이었다. 또한 눈은 호기심에 의해 반짝이고 있었다.
'검' 코너에 간 렌은 엄청나게 방대한 분량의 책이 꽂혀 있는 책꽂이를 바라보았다. 도저히 어떤 책을 골라야 될지 감이 잡히지 않았다. 검 이외에도 다른 전투 술(戰鬪術)에 관심이 많은 렌은 살수만 있다면 이 곳에 있는 전투 술에 관련된 책을 모두 다 사고 싶었다. 하지만 렌은 현재 자신에게 주어진 여건을 인정하며 아쉬운 마음을 접고 주위의 책들을 둘러보았다. 얼마 동안 그렇게 둘러보고 있었을까. 렌의 눈에 한가지 제목의 책이 눈에 띄었다. '진정한 검술(劍術)' 이라는 제목의 두께가 렌의 손바닥 넓이 만한 책이었다. 거기다가 책의 제목 부분 아래를 바라보니 조그마한 글씨로 '특별부록 각종 전투 술과 최고의 명검 소개.' 라는 글이 적혀 있었다. 렌은 눈을 반짝였다. 검을 처음 배울 때의 느낌이 이랬을까? 렌의 가슴은 콩닥콩닥 뛰고 있었다. 여태껏 책이라고는 아버지 라이칼이 처음 사다줬던 검술 초급 교본밖에 보지 못했다. 렌은 조심스레 책꽂이에서 책을 빼 보았다. 갈색의 표지는 갈색의 고급 가죽으로 만들어져 있었다. 그리고 책의 내용을 살펴보았다. 책에서는 얉은 향나무의 향이 배어 나왔다. 얼마간 책의 내용을 살펴본 렌은 더 볼 것도 없다는 듯이 책을 '탁' 소리가 나게 덮더니 사드란이 있던 곳을 바라보았다. 사드란도 마음에 드는 책을 구했는지 그의 옆구리에는 3권의 책이 들려 있었다. 사드란도 렌을 발견하고서는 렌에게로 다가오며 말했다.

"마음에 드는 책 구했니?"

렌은 조용히 고개를 끄덕였다. 사드란은 자신의 옆구리에 끼고 있던 책 세권을 들어 보이며 각각의 제목을 말했다. 무척이나 자랑스러운 듯한 말투였다.

"이 책은 말이야. '원소마법(元 魔法)의 정의' 라는 책으로 말이야? 정말로 구하기 어려운  책들 중 하나라고. 운 좋게 마침 딱 한 권 남은 걸 내가 발견 한 거 아니겠냐? 킥킥.. 아 거기다가 또 이책은 말이야? ................... 궁시렁 궁시렁. 씨부렁 씨부렁. 어쩌고 저쩌고...."

렌은 계속해서 설명을 하는 사드란의 말이 귀찬은지 그의 말을 딱 잘라 말했다.

"어서 가죠? 아버지께서 많이 기다리고 계실 듯 한데.."

그 말 그대로였다. 열려진 여러 개의 문틈과 창문으로 보니 밖은 어느새 들어 올 때와는 달리  남색 빛을 띄고 있던 하늘이 어느새 아주 어두워져 있었다. 그래서 각각의 상점들은 상점밖에 등불을 달아 놓았다. 이곳 라트로일은 어두워지기 시작하면 천장에 붙어 있는 둥근 원형의 수정에 걸린 라이트 마법으로 인해 스스로 빛을 발한다. 그 때문에 서점 안은 대 낮처럼 밝았다. 그 때문에 그들은 어두워 진 것도 모르고 있었다. 사드란도 그 사실을 알았지만 얼굴에 미소를 띄운 채 말했다.

"괜찮아. 괜찮아. 아저씨께서 도시 구경하고 오랬잖아. 시간은 안 정해 주셨잖아. 마침 이곳에서 오늘 야시장도 연다고 아까 가다가 벽에 포스터를 붙여 놓은 걸 봤어.. 그러니깐 우리 좀더 놀다가자."

"여기 레더 아머는 어떻게 하고요?"

렌은 자신의 손에 끌려 다닌 레더 아머를 가리키며 말했다. 사드란은 그럼 이렇게 하면 되지. 하며 입고 있던 로브 속으로 레더 아머를 집어넣었다. 그리곤 손을 놓으며 짜잔 하는 소리와 함께 로브를 확 펼쳤다. 레더 아머는 온데간데없이 사라져 있었다. 렌은 눈을 동그랗게 떴다. 사드란은 재미있다는 듯이 말했다.

"마법사라면 누구나 자신의 마나를 이용해 이공간(異公刊)을 만들 수 있어. 그 마법사가 마나를 쓰는 만큼 공간의 넓이는 넓어지지. 하지만 나 정도 마나의 1/25만 써도 여행에 필요한 물건들을 넣어 다니고도 남을 만큼의 공간이 만들어지지."

렌은 이번에는 고개를 끄덕이지 않고 가만히 있었다. 마법사가 저렇게 유용한 존재였을지는 미처 몰랐다. 렌이 본 마법사들은 총 4명. 모두 다 여행 경비가 다 떨어져서 용병 길드에 찾아가서 일을 맡으러 갈 때 본 용병 마법사들이었다. 이렇게 되면 렌은 아직 확정되지 않은 사드란과의 동행 건을 충분히 승낙 할만 했다. 사드란은 렌이 고개를 끄덕이든 말든 렌의 손을 잡아 끌며 말했다.

"자. 어서 계산하고 나가 자구."

사드란은 렌을 데리고 카운터에 갔다. 그리곤 들고 있던 세 권의 책과 렌이 들고 있던 책을 받아 들어 계산대 위에 올려놓았다. 사드란이 서적들을 올려놓자 전체적으로 귀여워 보이는 앞치마를 두른 단발머리의 종업원이 책에 손을 가져갔다. 그리곤 책을 잠시 뒤적여 보더니 활기차게 말했다. 그녀는 아무래도 렌의 얼굴을 보지는 못했는지 얼굴은 전혀 빨개지지 않았다.

"네. 감사합니다. 20골드입니다."

로브 속으로 손을 집어넣던 사드란은 몸을 그대로 굳혔다. 렌 역시 마찬 가지였다. 4권의 책이 15골드라니... 사드란 자신이 산 서적을 다 합쳐도 10골드 정도다. 그런데 20골드라니. 그렇담 렌이 고른 책이 10골드의 가치를 지닌 책이란 말인가? 사드란은 렌을 바라보았다. 렌은 자신의 책이 그렇게 비싼 것인 줄은 모르고 있기 때문에 사드란의 책이 비싼 건줄 알고 바라보았다. 평균 적으로 마법 서적이 검술 교본 보다 비싸기 때문이다. 사드란은 렌이 아무것도 모르는 것 같자 당황한 얼굴로 종업원에게 말했다.

"아니 뭐가 그렇게 비싸죠? 이 검술 교본 하나가 10골드나 된다는 겁니까?"

사드란의 말에 종업원은 여전히 웃으며 말했다

"네. 손님들께서 고르신 검술 교본은 클라인스 국의 9명밖에 없는 소드 마스터 중 한 명이신 드로시안 백작께서 지으신 교본입니다. 당연히 비쌀 수 밖 에요. 거기다가 그것은 검술 외에도 각종 무술도 이해하기 쉽게 수록되어 있기 때문에 그만큼의 값어치가 됩니다."
종업원의 소드 마스터 중 한 명이신 이라는 말에 사드란은 뜨아. 하는 표정과 함께 입을 쫙 벌렸다. 거기다가 클라인스 라면 대륙 5대 도시중 하나인데 군사력으로가 아닌 상업적으로 발달한 나라이기 때문에 그곳의 소드 마스터가 쓴 책은 상당히 귀했다. 사드란은 렌을 쳐다보았다. 저거 정말 살 거냐? 하는 뜻이 담겨 있는 표정이었다. 하지만 렌은 사드란의 그런 시선은 눈치도 못 채고 눈을 부릅뜨고서는 입을 다물고 있었다. 바로 소드 마스터 드로시안 백작 가문이라는 말 때문이었다. 드로시안 가문. 바로 라이칼과 렌의 가문이었다. 더군다나 라이칼의 말로는 그가 떠나기 전에 분명 지위는 자작이라고 했었다. 그런데 백작. 거기다가 그리 유명한 가문이 아닌 기사 가문 이라고 했는데 소드 마스터라니. 렌이 놀란 이유는 거기에 있었다. 결국 사드란은 렌이 아무 말을 하지 않자 렌이 저 책을 사고 말겠다는 의지를 보인 줄 알고 눈물을 머금고 20골드라는 거금을 종업원에게 건네고서는 서점을 나섰다. 렌은 무의식 적으로 걸음을 옮겼다.

'소...드 마스터... 드로시안 백작 가문....?'



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [14 회]  2002-03-24 조회 : 2441 추천 : 4
리빙 오브 나이트 -13-<마법의 도시 라실 5>
-13-<마법의 도시 라실 5.>

"헤에유우,.... 렌. 우리 그냥 야시장 구경이고 뭐고 여관으로 가자.. 에고오.. 책값으로 20골드나 날려 버리다니... 놀 생각도 없다."

렌이 망상에 빠져 있을 때 사드란은 기운이 빠지고 풀 죽은 목소리로 여관 쪽으로 털레털레 발검음을 옮겼다. 렌도 고개를 두어 번 세차게 흔들고서는 사드란을 뒤 따랐다.

'아버지께.. 물어 보아야겠군."

그때였다.

"우아아악!!!."

"허억!!!."

사람들은 저마다 하늘을 바라보며 비명에 가까운 소리를 질러댔다. 털레털레 발검음을 옮기던 사드란도. 렌도 하늘을 쳐다보았다. 그리고 두 남자. 렌과 사드란의 동공은 크게 확대 되었다. 바로 하늘 위에 칠흑 같은 암흑의 빛깔을 띄고 있는 비늘을 자랑하며 하늘 위를 날아가는 엄청난 존재. 블랙 드래곤 때문이었다. 블랙 드래곤은 마치 자신이 왔다는 것을 뽐내기라도 하듯 드래곤의 몸 주위에는 하얀빛이 뿜어져 나오고 있었다. 사드란의 입가에는 갑자기 알수 없는 미소가 베어져 나오더니 이내 캐스팅을 했다.

"만물의 존재를. 진귀한 보물을. 그 모든 것의 형상을 저장하는 구체여. 지금 나의 앞에 나타나 위대한 존재의 형상을 저장하라. 이미지 세이브."

그러자 사드란의 얼굴 위에는 사드란의 머리 만한 무 색 투명한 구가 생겨났다. 그런 사드란을 시작으로 지나가던 다른 마법사들도 저마다 사드란과 같은 주문을 외웠다. 드래곤은 한동안 계속해서 상공을 지나쳤다. 그만큼 드래곤이 높이 떠 있다는 소리일 것이다. 또한 드래곤의 크기도 상당히 작게 보였다. 그때 한 마법사의 소리가 재차 들려왔다.

"세상의 형상을 확대하는 힘. 저장과 함께 공존하리. 이미지 세이브 업그레이드! 마긴파이카션 이미지."

그러자 이미지 세이브의 구체에서 잠깐 밝은 빛을 내뿜더니 사라 졌다. 역시 그 사내의 말로 시작해 다른 마법사들도 저마다 그 주문을 똑 같이 따라 외우기 시작했다. 사드란도 마찬가지였다. 사람들이 내지른 소리에 의해 집안에 있던 사람들도 저마다 하늘을 바라보며 놀라고 있었다. 한참 후에 드래곤의 몸 주위에서 나오던 빛은 사라지고 드래곤은 자취를 감추었다. 그러자 털썩 주저앉는 사람들도 있고 유쾌하게 웃음을 터뜨리는 사람도 있었으며 아직도 믿을수 없다는 표정일 지은 사람들. 가지각색이었다.

"하.. 하하... 이런 곳에서 드래곤을 보게 될 줄이야. 이거 참.. 평생을 여행하고 다니면서 많이 보아 봤자 3번 정도밖에 보지 못하거나 아예 보지도 못할 수도 있는 드래곤을 이렇게 어이없게 보게 될 줄이야..."

사드란은 어설프게 웃고 있었다. 하지만 그의 표정은 희열에 가득 찬 표정이었다. 드래곤. 마치 박쥐의 날개와 리자드 맨을 합성 시켜 놓은 듯한 모습. 정말로 보기 힘든 존재였다. 그런데 그런 드래곤을 보게 될 줄이야. 거기다가 각 드래곤 족 들 중. 가장 흉퐁하고 잔인하다는 블랙 드래곤을.

"하아... 사드란군 자네 말대로네."

사드란과 렌은 놀라서 고개를 바로 아래로 떨구었다. 그리고 소리가 난 쪽으로 시선을 돌렸다. 라이칼이었다.

"아이고 놀래라..."

"언제 오셨지요?"

"아까부터. 너희들이 한참동안 기다려도 오지 안 길래 한번 찾아 나서 보려 했는데. 갑자기 사람들이 소리를 지르지 뭐냐. 하늘을 바라보며 말이다. 그러다가 나도 우연히 드래곤을 보게 되었고 또 얼떨결에 너희들을 발견하데 된 거지."

사드란은 길게 서술했다. 그때 라이칼이 갑자기 뭔가가 생각 났다는 듯 말했다.

"아. 그러고 보니 이곳 라실은 아카데미와 왕성이 마법에 의해 하늘에 떠 있다고 하던데. 거기 괜찮으려나?"

라이칼의 말은 다른 사람들에게도 다 들릴 정도의 말이었다. 그때 각 집마다 절규 같은 목소리가 터져 나오기 시작했다.

"마린~."

"라크~."

"소딘~."

각기 아이들을 두고 있는 부모들의 목소리였다. 그리고 어느 충성심 강한 듯한 사람들의 입에서는 아이 이름을 부르면서도 간간이 '페하~' '왕자님~' '공주님~' '왕비마마~' 하는 소리가 터져 나오기도 했다. 라이칼은 뭔가 괜히 말했다는 듯이 몸을 움츠렸다. 그리곤 여관 안으로 황급히. 하지만 절제된 동작으로 들어가기 시작했다. 렌과 사드란도 그 뒤를 따랐다. 여관의 방안으로 들어간 그들 중 사드란은 로브 속에 손을 집어넣더니 곧 그 속에서 자신의 머리 통 만한 수정 구슬을 꺼내었다.

"에헤헤..."

사드란은 마치 백치 같은 사람의 웃음소리를 내었다. 침대 위에 드러눕던 라이칼이 말했다.

"그 드래곤의 이미지를 저장해 놓은 건가?"

"그럼요~ 그게 얼마나 귀중한 자료인데."

사드란은 실실 웃어 대고 있었다. 그리곤 수정 구슬 위에 손을 얹더니 뭐라 중얼거리기 시작했다. 렌도 그 수정 구슬에 관심이 있는지 수정구슬을 뚫어져라 쳐다보았다. 사드란은 시동 어를 외웠다.

"이미지 크리스탈. 파일명. 블랙 드래곤, 패스워드 ****."

패스워드는 뭔가 알아들을 수 없는 언어로 말했다. 사드란의 말이 끝나자 수정 구슬에서는 환한 빛이 뿜어져 나오더니 곧 천천히 사 그라 들면서 수정 구슬 안에는 그 블랙 드래곤의 형상이 나오기 시작했다. 아까 의 확대 마법을 써서 그런지 그냥 볼 때와는 다르게 드래곤의 몸 하나 하나가 세세하게 다 보였다. 라이칼도 어느새 일어나 그 드래곤의 이미지를 보고 있었다. 실제로 보는 것이 아닌 이미지로 보는 것인데도 그 모습에서는 커다란 위압감을 느낄 수 있었다. 커다란 두 개의 검은 뿔. 검고 커다란 눈동자. 주위에서 뿜어져 나오는 환한 빛에 의해 번뜩이는 검은색 비늘. 거대한 날개. 그 모든 것에서 위압감을 찾아 볼수 있었다.

"그런데 드래곤은 원래 인간들 눈에 띄는 것을 싫어하지 않나? 왜 그렇게 밝은 빛을 뿜어 다닌 거지?"

사드란의 말에 라이칼은 별거 아니겠다는 듯 말했다.

"인간들에게서 자신의 모습을 뽐내고 싶었나 보지 뭐."

라이칼의 말에 사드란은 그냥 고개를 끄덕였다. 렌은 걸음을 옮겨 침대 위에 올라가 드러누웠다. 자신의 가문이 소드 마스터 백작 가문이 되었다는 것은 갑작스럽게 출현한 블랙 드래곤에 의해 까마득하게 잊혀져 있었다. 사드란도 자신의 자리에 찾아 들었다. 사드란은 오늘 책값과 드래곤에 의해 심신이 많이 지쳐 있었는지 얼마 지나지도 않아 코를 골며 자고 있었다. 라이칼도 잠을 청했다. 두 사람이 잠을 자려하자 렌의 눈꺼풀도 자연스레 덮여 갔다. 그리고 주위에서는 아직도 아이들의 이름과 국왕을 부르는 소리가 들려왔다



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [15 회]  2002-03-25 조회 : 2429 추천 : 4
리빙 오브 나이트 -14-<마법의 도시 라실 6.>

-14-<마법의 도시 라실 6.>

모두가 잠 든 깊은 밤. 아까 전에 있었던 드래곤 소동은 그 드래곤이 아무 일도 하지 않고 지나갔다고, 모두 다 무사하다는 소식을 받은 뒤로는 잠잠해져 있었다. 하지만 아까 전에 비해 잠잠 해 졌다는 것이지 야시장이 열렸기 때문에 그리 잠잠하지는 못했다. 그때 렌과 사드란, 라이칼이 묶고 있던 방안에서, 라이칼이 곤히 자다가 눈을 슬며시 뜨더니 자리에서 천천히 일어나기 시작했다. 그의 눈빛은 매우 슬퍼 보이는 듯 한 빛을 띄고 있었다.

'샤린....'

라이칼은 그가 처음이자 마지막으로 사랑했던. 한 여자의 이름을. 렌의 어머니, 자신의 아내를 떠올려 보았다. 왜 갑자기 샤린이 생각났을까? 아무튼 라이칼의 눈은 매우 슬펐다.

'언제까지... 렌의 곁에 머물러 있을 건가.. 도대체 언제까지. 그리고 렌은 샤린을 언제 놓아 줄 것인가...'

라이칼의 머릿속은 복잡해 졌다. 렌과 같이 방랑 기사의 삶을 살아가기로 한 그날부터. 자신과 렌은 샤린을 잊자고 하였다. 하지만 실상으로는 렌은 절대로 샤린을 잊을 수 없다고 생각했다. 하지만 자신만큼은 샤린을 잊을 수 있을 것이라 생각했다. 그래서 여태까지 샤린의 생각을 한 번도 해 본적이 없다. 그런데 갑자기 샤린이 떠오르는 것은 무슨 이유일까.. 도데체.. 라이칼은 잠자리가 사나워 지자 거칠게 이불을 걷어 내고서는 테이블에 걸어가 그 의자에 앉았다. 라이칼은 왼손의 팔꿈치를 테이블 위에 올려놓고서는 그 손으로 자신의 이마를 감쌌다. 괴로웠다. 아니. 자신에게 화가 났다. 렌에게도 화가 났다. 샤린에게도 화가 났다.

쾅

"제기랄!."

라이칼은 탁자를 거칠게 내려침과 동시에 욕을 내 뱉었다. 그 소리에 놀란 사드란은 자리에서 얼떨떨하게 일어났고 렌은 습관이라도 된 것인지 손에 들고 있던 바스타드 소드를 뽑았다. 하지만 렌은 라이칼이 한 행동임을 알고서는 조용히 검을 거두었다. 사드란은 라이칼이 갑자기 저러자 잠에서 덜 깸과 동시에 정신이 오락가락 했다.

"아. 미안하구나.. 나 때문에 잠에서 깨다니.. 잠시 바람 좀 쐬고 오겠네.."

라이칼은 테이블 위에 일어나서는 테이블에 걸쳐져 있는 자신의 롱 소드를 허리에 걸고서는 방을 나섰다. 라이칼은 사드란이 나가자 하품을 하며 입이 찢어져라 벌리며 말했다.

"아오. 아어이는 왜 이 느은 바메 저러이는 거야."(아우. 아저씨는 왜 이 늦은 밤에 저러시는 거야.)

하품을 하며 말했기에 발음이 불규칙했다. 렌도 라이칼의 행동을 이해할 수가 없었다. 여태까지 여행 하면서 잠자리에서 일어나 저렇게 욕을 내 뱉은 적은 단 한번도 없었다. 렌과 사드란은 영문을 모른 채 다시 잠을 청했다.

바람을 쐬러 간다며 나간 라이칼은 여관의 1층으로 내려왔다. 사람들이 모두 야시장을 즐기고 있는지 여관에는 사람은 있었지만 그렇게 많지는 않았다. 하지만 왁자지껄한 느낌은 충분히 줄수 있었다. 사드란은 조용히 여관 밖을 나섰다, 밖으로 나가자 각각 횃불을 밝히고
각종 포장마차가 즐비하게 늘어서 있었다. 연인들. 부모와 아이들. 물건을 사고 파는 사람들. 여러 사람들이 라이칼의 눈에 비쳐졌다. 그 중 유난히 눈에 띄는 것은 아이를 데리고 구경 나온 부모들이었다.

'나도... 한 때는 저런 생활을 꿈꿨었지..'

라이칼은 샤린이 아이를 가지자 무척이나 좋아했었다. 그리곤 아이가 태어나 자라게 된다면 이런 야시장도 가고 여행도 많이 해보자고 했었다. 하지만 샤린은 그 약속을 지키지 못하게 먼저 떠나 버렸다. 라이칼의 눈시울이 축축하게 젖어져 갔다. 라이칼은 자신의 소매로 눈을 한번 쓰윽 닦고는 무표정한 표정으로 거리를 활보하기 시작했다. 그렇게 얼마동안 걸어갔을까? 라이칼의 기분도 어느정도 풀어지기 시작했다. 야시장의 활기찬 사람들이 좋았고 또 간간이 불어오는 바람도 좋았으며 검은 하늘을 수놓고 있는 황금 빛 별과 달도 좋았다. 그렇게 라이칼은 계속 걸었다. 이런 곳으로 세상의 끝까지 걸어가고 싶었다. 고개를 숙였다. 라이칼의 어깨와 누군가의 어깨가 툭 부딪쳤다. 라이칼은 황급히 사과했다. 둘 다 잘못한 것이지만 라이칼은 공손하게 먼저 사과했다.

"미안하오."

라이칼은 그 말과 함께 자신과 부딪친 사람을 바라보았다. 우람한 체격의 남자였다. 척 보기에도 불량해 보이는 차림을 하고 있었다. 손에 찬 찡. 몸에 착 달라붙는 가죽 바지. 그리고 검은색 가죽으로 만들어진 재킷. 목에 걸고 있는 싸구려 목걸이. 허리에 차고 있는 롱 소드 마지막으로 건들거리는 자세. 그 외에도 여러 명이 그의 뒤를 따르고 있었다. 모두 다 남자였지만 라이칼과 부딪힌 사내의 옆에는 제법 반반한 얼굴의 별로 다를 바 없는 차림새의 여자가 사내의 팔짱을 끼고 있었다. 제법 반반한 얼굴이었다.
라이칼과 부딪친 사내가 재수 없다는 투로 말했다.

"아~ 씹. 뭐야 이거. 재수 옴 붙었구만. 어이. 형씨. 거 나이 좀 먹으니깐 눈이 잘 안보이슈?"

척 보기에도 자신보다 나이가 많은 라이칼에게 그는 차림과 다를 바 없이 매우 건방진 말을 내뱉었고 표정을 지어 보였다. 그 뒤를 따르고 있는 서너 명의 무리들은 각자 키득거렸다, 그들의 웃음소리는 마치 오늘도 한 명 걸렸구나. 하는 느낌을 주었다. 라이칼은 사내에게 미소를 지어 보이며 말했다.

"아... 나이를 먹다 보니 눈이 잘 보이지 않는 것도... 그렇다고 할 수 있겠군. 나보다 나이도 어려 보이니 말은 놓아도 되겠지? 아무튼 다시 한번 미안하네."

그 말에 사내들. 건달들은 황당한 웃음을 지어 보였다. 라이칼의 행동이 평소 자신들에게 걸린 사람들에 비해 매우 당당했기 때문이다. 주위에 있던 사람들의 시선도 어느새 그들에게 모아져 있었다. 라이칼과 어깨가 부딪친 사내. 건달은 입에서 침을 찍 소리 나게 뱉으며 말했다.

"이보쇼. 형씨. 혹시 머리가 돌아 버린 것 아뇨? 뭐... 어찌 됐든 간에... 손해 배상금으로.. 그냥 가려면 더도 말고 더도 말고 딱 3골드만 내고 가쇼."

라이칼은 그들의 행동에 서서히 기분이 나빠지기 시작했다. 거리를 활보하면서 샤린에 대한 생각으로 인한 짜증이 대충 사라졌긴 했지만 아직도 그 짜증은 다소 남아 있었다. 그런데 이들을 만나니 갑자기 그 짜증이 확대하기 시작했다.

"흐음... 자네.. 어른 공경 이라는 것을 모르는 군."

라이칼의 말에 뒤에 있던 여자가 말했다.

"어이. 아저씨. 공은 공이고 사는 삽니다~ 크큭.. 그러니깐. 우리 자기 말대로 딱 3골드만 내시면 무사히 지나가게 해준다니까~."

"하핫. 바로 그겁니다 형수님."

"그러게요 크하핫."

여자의 빈정거림에 주위의 사람들이 수군대기 시작했다. 하지만 주위의 건달들은 저마다 키득대기 시작했다. 라이칼과 부딪힌 사내는 여자의 머리를 한번 쓰윽 쓰다듬어 주더니 말했다.

"들으셨수?"

라이칼의 짜증이 극에 달했다.

"한번만 더 그런 소리하면... 자네들은 곱게 가지 못할 것이야."

라이칼의 위압적이고 박력 있는 목소리에 건달들은 물론 주위의 사람들도 움찔 했다. 하지만 사내는 욕을 하며 손에 있는 검을 뽑으려 했다.

"이런 썅. 재수 없게."

말을 끝마치고 마지막으로 검을 뽑으려 한 사내의 안면에 바로 라이칼의 주먹이 날아들었다. 퍽. 하는 소리와 함께 사내는 뒤로 나가 떨어졌다. 아직 떨어지고 있는 사내에게 라이칼은 말했다.

"공은 공이고 사는 사. 건방진 말투에는 연장자의 매가 약이라네."



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [16 회]  2002-03-26 조회 : 2415 추천 : 5
리빙 오브 나이트 -15-<마법의 도시 라실7.>
-15-<마법의 도시 라실 7.>

털썩. 하는 소리와 함께 사내가 떨어졌다. 주위에 있던 사람은 물론 건달들은 매우 황당해 했다. 세상에. 자신들에게 정면 도전을 해오는 녀석이 있을 줄이야. 쓰러진 사내는 얼굴을 움켜잡고서는 비틀 비틀 일어났다. 그 사내를 보며 라이칼은 말했다.

"어떤가? 정신이 좀 드는가?"

이 말에 건달들은 퍼뜩 정신을 차리고서는 자신들의 허리에 걸려 있는 나이프를 뽑았다. 여자는 뒤로 물러섰다. 쓰러졌던 사내는 얼굴에서 손을 떼고서는 소리를 질렀다.

"이런 썅. 저 녀석 죽여 버려."

사내의 코에서는 두 구멍 속에서 빨간색의 액체가 주르르륵 흘러 나왔고 입술은 터져서 피가 배어 나오고 있었다. 사내의 말에 건달들은 라이칼의 주위를 둥글게 감쌌다. 사내도 허리에 걸려져 있던 롱 소드를 뽑았다. 그의 롱 소드는 얼핏 보기에도 상당히 좋은 검 같았다. 시리도록 검광(劍光)을 비추는 것을 보면 말이다,

"호오.. 그래도 있는 집 아들이었나 보군. 자네의 검. 상당히 좋구만."

"아가리 닥쳐라."

사내는 라이칼의 주위를 둥글게 감싸고 있던 건달들은 뚫고서는 라이칼에게 달려나갔다. 라이칼을 꼭 베고야 말리라는 사념이 눈가에서 비추어 졌다. 그에 맞게 검술 실력도 동네 건달의 어중이떠중이 정도가 아닌 제대로 배운 듯한. 하지만 아직 미숙한 정도의 검술 실력을 가지고 있었다. 라이칼은 검도 뽑을 필요가 없다는 것을 느끼고서는 살짝 뛰어 올랐다. 비록 살짝 뛰었다고는 하나 사내를 뛰어넘어 건달들을 넘어가기에는 충분했다. 갑자기 목표가 사라지자 사내는 급하게 멈추고서는 라이칼을 다시 바라보았다. 주위에서는 갑자기 진검(眞劍)을 빼들고 싸우자 놀라서는 우왕좌왕하며 다칠세라 그들에게서 멀찌감치 떨어져 있었다.

"이자식!!."

라이칼이 너무나 허무하게 피해버리자 악이 받친 사내는 소리 쳤다. 그리곤 다시 건달들에게 말했다.

"머저리들아. 그냥 한꺼번에 다 덤벼."

그 말에 건달들은 라이칼에게 일제히 덤벼들기 시작했다. 건달들은 역시 저번에 만났던 부잣집 평민의 경호원들과 비슷한 실력을 가지고 있는 어중이떠중이였다. 라이칼은 더 이상 싸우기가 귀찮은 듯이 자신의 롱 소드를 검집을 통째로 허리에서 뽑았다. 그리곤 자신에게 제일 처음 달려들어 나이프를 위에서 아래로 휘두르는 건달을 보고서 몸을 오른 쪽으로 빙그르 회전시키고서는 그대로 건달의 허리를 검집으로 후려쳤다. 사내는 신음소리 조차도 내지 못한 채 그대로 기절해 버렸다. 한 명이 너무나 간단하게 기절해 버리자 주위에 있던 사람들은 놀라움을. 건달들은 당황한 기색을 보였다. 남은 놈들은 그 사내를 포함해 3명. 라이칼은 잠시 주춤거리고 있는 건달들에게 순식간에 달려나갔다. 건달과 사내도 정신을 차린 듯 반격을 하려 했지만 허사였다. 모두들 라이칼의 검집에 허리를 한 대씩 맞고서는 그대로 뻗어버린 것이다. 뒤로 물러나 있던 여자는 너무나 순식간에 건달과 사내가 당해 버리자 두려운 기색을 보이고 있었다. 라이칼은 검집을 다시 허리에 고정시키며 말했다,

"여자를 해하려는 마음은 없으니... 저들이 깨어나면 다시는 이런 짓 하지 말라고 좀 말해주게나. 대략 3, 4분 후면 깨어날 것이오. 물론 나도 저 젊은이와 부딪친 것에 대해서는 미안하게 생각하고 있다네.. 아무튼, 다시 한번 저들이 내 눈에 이러는 것이 보이게 된다면... 그땐 정말로 팔이나 다리 한 개쯤은 각오하고 와야 할 것이다."

라이칼의 말에는 웬만한 사람이 아니라면 거부할 수 없는 위압감. 그리고 진심이 담겨 있었다. 그 말과 함께 라이칼은 몸을 돌렸다. 여자는 아직도 두려운 기색을 띄고 있었다. 몸을돌려 지나가는 라이칼의 앞을 가로막는 사람들은 단 한 명도 없었다. 모두다 라이칼이 지나가자 몸을 비켜 지나가게 해주었다. 그렇게 라이칼은 다시 여관으로 돌아왔다. 이미 자신이 한 일을 본 사람들의 시선에서는 멀어진지 오래다. 라이칼은 여관에 들어간 다음 방으로 올라갔다. 방문을 열었다. 시트와 나무의 냄새가 밀페되어 있던 공간에서 빠져나와 자욱한 냄새가 났다. 라이칼은 아무 말 없이 렌의 베낭을 뒤지더니 황금 빛 동전 3개를 꺼내었다. 이게 전부였다. 어느새 여행 경비도 다 떨어져 버린 것이다.

'내일은... 일을 좀 해야 겠군.'

라이칼은 속으로 말을 한번 뱉어 내고서는 그 동전을 가지고서 다시 1층의 식당이라기 보다는 펍이 된 곳으로 내려와 대충 비어 있는 테이블에 앉았다. 잠시 후 아직도 바쁘게 장사하고 있던 점원 한 명이 다가오며 말했다.

"뭘 드시겠습니까?"

기운차게 말하는 점원의 말에 라이칼은 묵묵히 현재 자신의 욕구가 바라는 것을 말했다.

"드래곤의 혈(血) 한 병 주게나. 얼마인가? 지금 당장 값을 치뤘으면 하네."

라이칼의 말에 점원은 짐짓 놀란 표정을 지었다. 드래곤의 혈, 드래곤의 핏방울이라고도 불리는 이 술은 웬만한 사람이 아니면 마시기 힘들다. 그만큼 독한 술이다. 하지만 점원은 곧 이 술의 알콜도수가 높은 만큼 값이 비싸다는 것을 알고서는 장사의식으로 말했다.

"네. 감사합니다. 지금 당장 값을 치루실 것이라면.. 2골드 60실버입니다."

보통의 여관에서 제법 좋은 방으로 정식까지 포함해 이틀은 묵을 수 있는 비용이다. 하지만 라이칼은 스스럼 없이 쥐고 있던 세 개의 황금 빛 동전을 탁자 위에 올려놓았다.

"후우... 어서 가져오게나."

점원은 허리를 숙여 인사하고서는 카운터로 뛰어가 뭐라뭐라 말하며 받았던 3개의 동전을 주인에게 건네었다. 그러자 주인은 위의 찬장에 진열되어 있는 여러 술병들 중 피처럼 붉은 술을 골라 점원에게 주고 반구 모양의 잔도 주었다. 그리고 다시 동전 몇 개를 주었다. 점원은 다시 라이칼에게 다가와 동전과 술, 그리고 잔을 주며 말했다.

"여기 주문하신 술과 남은 돈입니다. 그럼. 아. 어서 오십시오."

점원은 다시 들어오는 사람들을 향해 뛰어가기 시작했다. 라이칼은 묵묵히 술병을 막고 있는 코르크 마개를 뽑았다. '퐁'하는 소리와 함께 드래곤의 혈. 이라는 술의 향(香)이 그윽하게 퍼져 나왔다. 라이칼은 술병에 담겨진 채로 입안에 술을 들이부었다. 라이칼의 혀에서 짜릿짜릿한 기분 좋은 느낌이 전해져 왔다. 시원했다. 그리곤 목구멍을 부드럽게 적시며 술을 넘어갔다. 곧 이어 타는 듯한 통증이 목에서 전해져 왔으나 라이칼은 아랑곳하지 않고 술을 계속 들이부었다. 길을 돌아다니면서 만났던 건달들에 의해 기분이 썩 안 좋아졌다. 샤린에 대한 잡념도 다시 생겨나기 시작했다. 라이칼은 거칠고 신경질 적으로 다시 술을 입 안에 들이부었다. 주위에서는 라이칼이 갑자기 저렇게 술을 마셔대니 뭔가 화나는 일이 있나보다. 건들지 않는게 상책이다. 하는 말을 수군대기 시작했다. 라이칼은 그런 말이야 어쨋든 간에 결국 드래곤의 혈을 다 마셔 버렸다. 술병을 거칠게 탁자에 내려꽂았다. 탁자에는 술병의 밑 윤곽선을 따라 약간 파여져 있었다. 그 소리에 놀란 사람들은 라이칼을 바라보았지만 라이칼은 비틀비틀 거리며 방으로 돌아가 침대에 쓰러지듯 누웠다.

'역시.... 무언가를 잊고 기분 전환을 하는 것에는... 술이 최고인가?'

라이칼은 눈꺼풀을 스르르 덮었다. 내일 못 일어나도 좋았다. 지금은 이 상태 달구어진 몸. 그대로 잠에 빠져들고 싶었다. 샤린에 대한 잡념도 더 이상 떠오르지 않았다. 라이칼은 술로서 자신의 감정을 달래었다



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [17 회]  2002-03-27 조회 : 2413 추천 : 3
리빙 오브 나이트 -16-<라실에서 일거리 구하기1.>

-17-<라실에서 일거리 구하기1.>

역시 여느 때랑 다를 바 없는 아침 렌과 사드란은 일어나 씻은 다음 테이블 위에 앉아 있었다. 라이칼은 아직도 자고 있었다. 렌은 어쩐 일이지? 라는 표정을 짓고 있었다. 어느 순간 모두 라이칼이 이렇게 늦잠을 자는 경우는 없었기 때문이다.

"하아... 일단 이렇게 일어났으니까... 어제 사왔던 책이라도 봐야지... 에휴휴..."

사드란은 아직도 단 한 권의 책값 10골드를 준 것이 아직도 충격이었는지 한숨을 내 뱉었다. 사드란의 말에 렌도 무언가가 생각나서 어제 옆구리에 끼고 왔던 책을 꺼내어 테이블 위에 올려놓았다.

'소드 마스터...'

렌은 마음속으로 말을 내 뱉고서는 침을 꿀꺽 삼켰다. 드로시안 가문이 어떻게 해서 소드 마스터가 된 것일까. 여전히 의문이었다. 렌은 책을 꺼내며 또 다른 생각이 들었다. 어제 라이칼에게 이 일을 말하려 한 것을 잊어 먹고 있었던 것이다. 렌은 라이칼이 깨어난 뒤에 해도 늦지 않다고 생각 한 뒤 가죽 표지를 한 장 넘겼다. 가죽 표지를 넘기자 드로시안 가문의 문장이 나타났다. 사드란도 책을 꺼내어 테이블 위에 쌓아두고서는 한 권을 꺼내 읽었다. 사드란과 렌의 표정은 진지하게 굳어갔다.

'으음... 그러니까 불의 원소 마법은 마나를 체내에 들여 가공한 다음 그 마나의 온도를 높여서 사용하는 거.. *^%())_)&%$*(,........' (사드란)

'이것이 소드 마스터가 쓴 책인가? 생각보다는 볼품없군..'(렌.)

각기의 생각이었다. 사드란은 마법사이기에 마법에 대한 흥미가 높아서 책의 내용을 머릿속에서 정리하며 이론적으로 머릿속에서 실험도 해 보았다. 하지만 렌은 달랐다. 렌은 소드 마스터가 쓴 책이라는 말을 듣고서는 내심 기대를 했었다. 하지만 책 속의 내용은 생각보다 볼품없었다. 물론 보통의 검술 교본보다는 뛰어나긴 했지만... 실은 렌이 이렇게 생각 하는 것도 무리도 아니다. 그만큼 렌의 실력이 뛰어나다는 증거였으니까. 렌이 산책은 렌 또래의 아이들 중에서 상급 정도의 실력을 가진 아이들에 맞게 나온 것이기 때문이다. 렌은 이미 자신의 또래 아이들 보다 훨씬더 엄청난 실력을 소유하고 있는 것이다. 그때 책을 유심히 보고 있던 렌과 사드란은 한 목소리에 의해 책에서 시선을 거두었다.

"오늘은 내가 좀 늦게 일어났군."

라이칼이었다. 라이칼은 자신을 바라보고 있는 렌과 사드란에게 아무런 시선도 말도 하지 않은 채 세면장으로 걸어갔다. 라이칼의 속은 쓰렸다. 어제 마셨던 그 술 때문에. 렌과 사드란은 다시 책의 내용에 몰입했다. 물소리가 멈추고 잠시 후 세면장에서 라이칼이 나왔다. 렌은 자신이 말하고 싶었던 말을. 라이칼이 막 일어났을 때는 말하지 않은 말을 라이칼에게 말했다.

"아버지."

렌은 뒤도 돌아보지 않은 채 자신이 보고 있던 책을 라이칼에게 던졌다. 사드란은 저 비싼걸 저렇게 던지냐? 하는 표정을 짓고 있었다. 라이칼은 사드란의 표정에 걱정하지 말라는 듯이 안전하게 책을 받아냈다.

"한 장 넘겨보십시오."

라이칼은 렌이 던진 책을 바로 잡고서는 표지를 보았다. 검술에 관련된 책이었다. 라이칼은 그 표지를 한 번 보고서는 표지를 넘겨보았다. 곧이어 라이칼의 눈은 크게 확대되었고 손에 들려 있던 책은 힘 없이 아래로 추락했다. 이 대를 놓칠 세라 사드란은 슬라이딩을 하며 책을 잡아 내었다.

"휴우... 아저씨. 이 책이 얼만 줄 아세요? 좀 조심하세... 아저씨?"

사드란은 라이칼에게 주의를 주려 하는데 라이칼의 표정을 보고서는 말을 거두고서 다시 불러보았다. 그러나 라이칼은 방금 전 모습 그대로 꼼짝안고 있었다. 렌도 뒤를 돌아 라이칼을 보고서는 잠시 할 말을 잃었다. 충격을 받을 거라고는 예상했었지만 저 정도일 줄은 몰랐기 때문이다. 잠시 후 라이칼은 떨리는 목소리로 말했다.

"이... 이게..."

"어제 라트로일에 갔습니다. 종업원이 말하더군요. 소드 마스터 드로시안 백작 가문이라고.."

사드란은 그들의 행동을 이해할 수가 없었다. 드로시안 이라는 백작 가문이 소드 마스터인 것이 뭐가 그리 충격 받을 말이냐는 것이다. 사드란은 갑자기 바꿔진 분위기에 자신이 소외됨을 알고서는 슬며시 일어나 책을 챙기고서는 방을 나섰다. 라이칼은 힘없이 주저앉았다. 라이칼은 여전히 떨리는 목소리로 말했다.

"내가 가문을 떠나기 전. 분명 너의 대부(大父)는 나보다 실력이 현저히 떨어졌다. 그렇다고 형님의 아들. 내 조카가 소드 마스터가 되었을리는 더더욱 만무하다. 내가 그곳을 떠나오기 전에 그 아이는 이제 갓 태어난 아이였으니까..."

렌은 고개를 저었다. 자신도 현재의 상황이 이해가 가지 않았기 때문이다. 자신도 드로시안 가문이 소드 마스터가 되었다는 것을 듣게 되고서는 충격을 받았지만 라이칼 만큼은 아니었다. 하지만 렌은 모르고 있었다. 그 당시 라이칼의 형(兄) 즉 렌의 대부, 큰아버지는 지금의 렌의 실력보다도 못했다. 단지 기사 가문이라는 이유로 겨우겨우 하급 실력의 기사가 될 수 있었던 것이다. 그런데 어찌하여 이렇게 단시간에 실력을 키울 수 있단 말인가. 도저히 라이칼로서는 실감이 가지 않았다. 또 믿을 수도 없었다. 라이칼은 마음을 가다듬고는 다시 냉철한 표정으로 돌아가 건조한 말투로 말했다.

"지금은 이런 것을 따져봤자 얻을 수 있는 것은 아무 것도 없다. 언젠가 본가(本家)로 한번 가서 확인을 해보아야 할 것 같구나. 그리고 렌. 넌 만약 그곳에 가게 된다면 너의 실력을 철저히 숨겨라."

렌은 고개를 끄덕였다. 지금의 상황이 이해가 가지는 않았지만 라이칼의 말대로 지금 이해하려 노력해 봤자 얻는 것은 없다. 한편, 방문 밖으로 나간 사드란은 라이칼이 하는 말이 궁금해 문에다 귀를 대고서는 그 말들을 엿듣고서는 크게 놀랐다. 소드 마스터 가문의 사람들이라니. 놀라고도 남았다.

'이.. 이게 무슨 말이야. 라이칼 아저씨와 렌이 부자(父子) 지간이었다는 것도 좀 지나서 알게 되었는데 라이칼 아저씨가 소드 마스터 가문의 가주(家主)의 동생이라니. 렌이 소드 마스터 가문. 가주의 조카라니...'

사드란은 마음속으로 크게 혼란해 했다. 확실히 사드란이 렌과 라이칼, 두 사람이 부자 지간이었다는 것을 만난 지 좀 지나서 알게 되었다. 그런데 이건 또 웬 말? 너무나도 놀라운 사실이었다.

쾅.

"윽!."

사드란은 갑자기 열리는 물에 얼굴을 들이받고서는 신음 성을 내 뱉음과 동시에 뒤로 고꾸라졌다. 방에서 앞서 나온 라이칼은 사드란을 바라보며 말했다.

"들은 건가?"

라이칼의 말투는 어느 때보다 더욱더 건조했으며 또 한편으로는 매우 차가웠다. 사드란은 목소리만으로 지레 겁을 먹었다. 그리곤 떨리는 목소리로 말했다.

"아.. 저.. 저기 일부러 들으려 한 것은.... 아.. 아니..고.."

"되었네. 다만 그 말은 아무에게도 말하지 않았으면 좋겠네."

그리고 라이칼은 사드란을 비켜 지나갔다. 렌도 사드란을 한번 보고서는 그냥 지나갔다. 사드란의 마음속은 더욱 더 심란해 졌다. 두 사람 모두 검을 차고 나와서(원래부터 나갈 때마다 차고 다녔지만) 뭔가 엄청난 일이라도 터질 줄 알았는데 너무나 허무했기 때문이다. 하지만 한편으로는 내심 안도감을 느꼈다.

"하...하하..."

그저 아무렇게나 헛웃음이 튀어나오는 사드란 이었다



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [18 회]  2002-03-29 조회 : 2394 추천 : 4
리빙 오브 나이트 -17-<라실에서 일거리 구하기 2>
-18-<라실에서 일거리 구하기 2.>

렌과 라이칼이 1층 식당으로 내려가자 서둘러 따라 내려간 사드란. 식당에는 아침을 먹기 위해 사람들이 꽤 있었다. 렌과 라이칼은 아무 자리를 잡고서 앉아 있었다. 사드란도 그들을 따라가 앉았다. 그리고 정적..... 주위에 있던 사람들도 조용히 아침만을 먹으며 식기 부딪히는 소리만 들렸기에 정적에서 한층 더 발달된 정적이 감돌았다. 사드란은 뭔가 이 정적을 누군가가 깨 줬으면 좋겠다고 생각했다. 그때 사드란에게 내려지는 구원의 소리.

"무얼 드시겠습니까?"

바로 식당의 종업원이었다. 이때 사드란은 기다렸다는 듯이 대답했다.

"아. 예 사드란이란 이름으로 식사는 정식으로 나오게 했는데요."

"아. 그렇습니까? 그럼 잠시만 기다리십시오."

종업원은 카운터로 달려가서는 주인에게 무언가 애기하더니 곧 하나의 종이를 보고나서 식당으로 뛰어 들어갔다. 사드란은 마침 정적이 깨져 있었기에 이 흐름을 타서 말했다.

"아. 저기 아저씨... 방에서 했던 그 말... 정말 인가요?"

어색하게 만드는 사드란. 라이칼은 눈을 감은 채로 아무 말도 하지 않았다. 렌도 마찬 가지였다. 이때 사드란은 자신 나름대로의 생각을 정리했다. 침묵은 곧 긍정의 뜻이다 라는 사드란의 철학(?) 중 하나로 생각해 버린 것이다. 사드란은 식은땀을 흘렸다. 이런 대단한 자들과 같이 여행을 하다니. 하지만 그가 렌, 그리고 라이칼과 동행하는 마음을 접은 것은 아니다. 그만큼 강하기도 하고 입신이 있기 때문이다. 아무 말 없던 라이칼이 입을 열었다.

"자네 용병일 해 본 적 있나?"

"네?"

"용병들이 하는 일을 해 본적 있느냔 말일세."

"아... 아직 없는데요."

사드란은 라이칼이 갑자기 왜 이런 것에 대해 묻는지 의문이 자연스레 생겼다. 라이칼은 한 숨을 폭 내쉬며 말했다.

"그럼 이번 기회에 좀 해보도록 하게나. 실은 우리들의 여비가 바닥이 나버려서 오늘 용병길드에 찾아가 일을 해야 할 것 같거든... 원래 드라실 국에는 용병 길드가 없는 곳도 있지만 이곳은 드라실의 수도인 라실이니 한 개쯤은 있을 걸세."

사드란은 이때 뭔가를 직감했다. 라이칼의 한 말의 뜻을 알아챘기 때문이다. 라이칼은 지금 사드란의 동행을 허락하는 것이었다. 그리곤 앞에 있는 사람들이 대단한 사람들이라는 것도 있고 기쁜 표정을 겉으로 드러냈으나 곧 그 표정은 사라졌다.

'표정 관리 표정 관리.... 이들 앞에서는 특히 조심해야 돼...'

사드란은 속으로 긴장했다. 침을 꿀꺽 삼켰다. 이때 3명의 종업원이 정식이 담긴 쟁반을 들고 그들의 테이블 위에 올려놓으며 말했다.

"맛있게 드십시오."

각자의 앞에 정식이 놓여졌다.

"들지."

"아. 예. 잘 먹겠습니다."

라이칼의 말에 사드란은 황급히 대답했다. 아무래도 이들을 대하기가 조금은 힘든 듯 싶었다. 곧 그들이 있는 곳에는 식기 부딪히는 소리만이 들려왔다. 그들이 식사를 다 끝냈다. 라이칼은 옆에 놓여져 있던 맥주를 들이켰다. 렌과 사드란도 같은 맥주를 들고 들이키고 있었다.

"자. 이제 가지."

맥주 잔은 순식간에 비워버린 라이칼이 자리에서 일어나며 말했다. 때를 맞춰 렌과 사드란도 맥주를 다 들이키고는 일어섰다. 그리곤 밖으로 향했다. 그들이 일어서 나가려 하자 종업원들이 그들이 앉아 있던 테이블로 가서 식기를 치우기 시작했다. 밖은 화창했다. 누군가와 싸운 사람의 기분이 잠깐 동안만 깨끗한 풀밭에 누워 하늘을 바라보면 그 화가 다 풀릴 정도로.. 라이칼은 서서히 걸음을 옮겼다. 렌과 사드란도 뒤따랐다. 사드란이 라이칼에게 말했다.

"아저씨. 저... 용병 길드가 어딨는 줄은 아세요?"

사드란의 말에 라이칼은 뒤도 돌아보지 않고 건조한 목소리로 말했다.

"젊었을 때... 이 곳을 순회한 적이 있었지."

그리고 그들의 대화는 중단 됐다. 얼마 지나지 않아 그들은 3층짜리 붉은 색의 건물에 도착했다. 건물의 상층부에는 '피의 용병단' 이라는 글이 마음대로 휘갈겨 적혀 있었다. 라이칼이 나무로 만들어 진 문을 열었다. 끼익 하는 소리와 함께 문이 열렸고 그들은 안으로 들어갔다. 문이 열리자 안에 있던 험악한 인상의 사람들이 모두 그들에게 이 목을 집중했다. 사드란은 이런 곳이 익숙하지 않은 탓인지 잔뜩 위축되어서 렌의 뒤에 꼭 붙어 따라갔다. 하지만 렌과 라이칼은 신경 쓰지 않고 벽에 붙어 있는 글을 보았다. 바로 용병들의 일거리 들 이었다. 라이칼과 렌은 그 글들을 보았다. 사드란도 그 글들을 보고 있었다. 그때 라이칼의 목(目)이 한 글자에 꽂혔다.

'라실 소유의 루소 산맥에서 가끔씩 여행자들을 습격하는 트롤 2마리 퇴치. 보수 760골드'

라이칼의 시선이 어디 집중되었는지 확인한 렌도 라이칼의 시선이 꽂혀진 글을 바라보고서는 얼굴 표정을 굳혔다. 사드란도 글을 보고서는 얼굴이 급속도로 퍼렇게 질려갔다. 트롤이라는 말 때문이었다. 실제로 사드란은 여행을 하면서 만난 몬스터라고는 고작 오크 2마리 짐승도 포함하면 얼마 전에 만났던 늑대들과 그 전에 만났던 늑대 4마리. 멧돼지 1마리. 이렇게 밖에 없었던 것이다. 그래서 트롤이라는 말에 긴장 할 수밖에 없었다. 렌도 어제 갔던 '용사'라는 무기점의 주인이 트롤 슬레이어라는 말을 떠올리며 표정을 굳힌 것이었다. 그리고 별달리 걱정할 필요도 없었다. 비록 실전 경험이 부족하다고는 하지만 3클래스의 마법사 한 명, 무엇보다도 소드 마스터인 자신의 아버지 라이칼 때문이었다.

"아... 아저씨."

사드란이 불안한 목소리로 말하는 것이야 어쨋든 사드란은 몸을 돌려 계단으로 향했다. 렌도 굳어진 표정을 풀지 않고서는 계단으로 향했다. 다만 사드란 만이 어찌할 바를 모르고 있었으나 곧 그들을 따라가기 시작했다.

'2F 1층과 동일 3F 상급 용병들의 공간 4F 길드 간부들의 공간 5F 길드 마스터의 공간'

사드란은 글을 보고서는 5층으로 뛰어가기 시작했다. 자연스레 렌도 뒤따랐다. 사드란도 뛰긴 했지만 영 불안한 마음을 감추지는 못했다. 라이칼이 뛰어가면서 멈춘 곳은 바로 최상층인 5층. 길드 마스터가 있는 곳이었다. 5층으로 올라가자 바로 정면으로 커다란 문이 보였다. 라이칼은 그 문에 대고 노크를 두어번 했다.

똑똑

안에서 굵직하고 패기 있는 목소리가 들려왔다.

"들어오시게나."



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [19 회]  2002-03-31 조회 : 2418 추천 : 4
리빙 오브 나이트 -18-<트롤 슬레이어1.>

-18-<트롤 슬레이어.1.>

라이칼은 그 목소리를 듣고서 그 커다란 문을 열고 안으로 들어갔다. 문의 안쪽은 바닥이 빨간 시트가 깔려져 있었고 햇빛이 잘 들어오는 큰 창문의 앞에는 상당히 큰 책상 위에 씩씩하게 갈색의 수염을 거칠게 기른 중년의 사내가 보였다. 그에게서는 상당히 커다란 위압감이 뿜어져 나오고 있었다. 분명 그가 이곳 라실의 피의 용병단의 마스터. 단장일 것이다. 느껴지는 기도로는 검술만을 따진다면 소드 마스터인 라이칼과 동수(同數)를 이룰 정도의 실력을 가지고 있었다. 라이칼은 자신과 비슷한 실력을 가진 그를 흥미롭게 바라보았다. 렌도 그 기도를 느끼고서는 잠시 주춤 했다. 사드란은 그런 기운에는 둔감한지 아무 반응도 보이지 않았다.

"루소 산맥의 트롤의 일을 받고자 합니다."

라이칼의 말을 들은 용병단 마스터의 눈이 가늘어 졌다. 그리곤 대단하다는 듯이 말했다.

"대단하군. 그 정도 실력이라.... 충분히 용병단 단장도 노려 볼 만한데 고작 보통의 용병들이 하는 일을 하다니... 어떤가. 자네 한번 우리 피의 용병단에서 일 해볼 생각은 없나? 자네 정도의 실력이라면 충분히 단장의 자리는 얻을 수 있을 것이네만..."

너무나 적극적인 그의 말투에 라이칼도 약간은 당황한 듯 했다. 렌도 마찬가지였다. 하지만 이 중 가장 놀란 사람은 뭐니뭐니해도 사드란 이었다. 피의 용병단. 그 이름은 전 대륙에 퍼져 있는 용병단이다. 이곳 네이크로 대륙에서도 가장 유명하고 커다란 용병단. 지부가 대륙 5대 국가들의 성과 맞먹는 크기를 가지고 있는 거대 용병단 이었다. 그런데 그런 용병단의. 비록 지방 마스터이긴 하지만 라이칼을 직접 섭외 하려 하다니. 사드란이 놀라는 것은 당연했다. 라이칼은 잠시 머뭇거리다가 역시 무덤덤한 표정으로 말했다.

"사양하겠습니다. 피의 용병단의 명성은 익히 들어 잘 알고 있습니다. 하지만... 여기 제 아들 녀석에게 가르칠 일이 너무도 많군요. 후훗..."

라이칼의 말에 마스터는 라이칼의 옆에 당당하게 서 있는 렌을 바라보았다. 그리곤 또 다시 놀랍다는 투로 말했다.

"호오... 저 나이에 저 정도 실력이라? 정말 대단한데 그려... 사상 최연소 소드 마스터가 탄생 할 수도 있는 건가?"

이번에도 역시 제일 놀란 것은 사드란 이었다. 그 트롤 슬레이어라는 무기점 주인도 렌의 실력을 인정했다. 그런데 이제 대륙 최고의 용병단의 비록 지방 단장이긴 하지만 그 실력은 대단한 그가 렌으 실력을 인정하다니. 하지만 사드란은 곧 무의식중에 떠오른 기억으로 간단히 치부했다.

'그럼그럼.. 소드 마스터 가문의 자제가 실력은 있어야 겠지...'

렌은 사드란이 무엇을 생각하든 무시하며 마스터에게 말했다.

"과찬이십니다..."

"허허. 겸손까지라.... 음. 아무튼 자네들을 잡지는 못 할 것 같군. 흠... 그래 트롤을 잡겠다고?"

라이칼은 작게 고개를 끄덕였다. 마스터는 라이칼의 말을 듣고서는 고개를 한번 끄덕이고서 자신의 명치 부분에 있는 책상의 서랍을 열고서는 뭔가 뒤적였다. 이윽고 그는 종이 한 장을 꺼냈다.

"흠... 루소 산맥의 트롤이라... 보수는 760골드? 음. 알았네. 그럼 이 일은 자네들에게 넘기도록 하지. 한 가지 말해 두는데... 실력이 뛰어나다고 자만하지는 말게나. 트롤 녀석들의 경이적인 치유능력은 정말 환상 적이니까. 음. 그래. 그럼 선불로 먼저 200골드를 지급하지. 나멎지 보수는 트롤을 잡은 다음 그 목을 가져오게나. 좀 힘들겠지만. 아 마지막으로 돈을 들고 그냥 도망갈 생각은 하지 말게. 그러면 자네들은 필히 우리 피의 용병단의 공적이 될 테니. 하기사 자네들 같은 사람들이 도망칠 것으로 보이지는 않구만. 자, 그럼 건투를 빈다네."

마스터의 도망치지는 말게나. 라는 말에 렌과 라이칼의 인상이 약간 일그러졌지만 마스터가 그 다음에 한 말인 도망칠 것으로 보이지는 않는 다는 말에 다시 일그러뜨렸던 표정을 풀었다. 아무튼 마스터 내민 종이를 라이칼은 조용히 걸어가 받았다. 그러자 마스터는 다시 서랍을 뒤지더니 가죽 주머니를 꺼내고서는 말했다.

"선불이네."

라이칼은 역시 묵묵히 받아 들었다. 제법 묵직했다. 그것을 끝으로 그들은 곧장 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 그리곤 계단을 내려갔다. 1층에 다다르자 용병들이 다시 일행들을 쳐다보았고 곧 시선을 돌려 버렸다. 그들도 마찬가지였다. 그때 또 다시 문이 열리는 소리가 들려왔다. 역시 건물 안에 있는 사람들의 시선은 자연스레 입구 쪽으로 향했다. 그곳에서는 완전 나 건달이요. 라고 광고하며 다니 듯 불량스런 옷차림을 입은 사내가 보였다. 라이칼은 곧장 그의 얼굴을 알아보았다. 밤에 자신에게 당했던 그 건달이었기 때문이다. 하지만 그의 옆에는 어제와는 다르게 아무도 없었다. 건달도 주위를 둘러보다 라이칼을 보고서 그를 알아보며 말했다.

"이 자식. 여기 있었군."

그의 외침에 자리에 조용히 앉아 있던 용병들이 일제히 자리에서 일어났다. 일어난 용병들 중 가장 크고 험악하게 생긴 우락부락한 덩치의 사내가 그 건달에게 말했다.

"해리. 무슨 일이지? 저 사람이 무슨?"

해리라고 불린 건달은 그의 말에 기다렸다는 듯이 답변했다.

"내가 말한 그 자식이야. 나를 어제 기절시켰던 그 자식."

라이칼이 했던 일을 모르는 렌과 사드란은 어리둥절한 표정을 지을 수밖에 없었다. 하지만 주위의 온도가 험악해지는 것을 본능적으로 느끼고서는 긴장하기 시작했다. 라이칼은 웃으며 해리에게 말했다.

"하하... 어제 그 버릇 없는 친구로군. 그래. 아직도 정신이 덜 들었는가?"

라이칼의 말에 해리는 발끈해 소리쳤다.

"닥쳐. 자식아. 너 감히 내가 누군지도 모르고 건드렸지? 난 이 피의 용병단 단장의 아들이다. 시끼. 넌 드래곤 레어에 제 발로 기어 들어온 격인 거다. 알겠어? 앙? 뭣들 해. 저 자식. 아니 옆에 두 명이 더 있군. 저 자식들을 포박해서 내 앞에 데리고 와."

해리의 말에 주위에 있던 용병들이 모두 허리에 차고 있던 칼을 뽑았다. 렌과 라이칼. 사드란의 미간이 절로 찌푸려졌다. 렌은 라이칼에게 말했다.

"아버지."

"훗. 어제 건방진 녀석을 손 좀 봐줬지. 한마디로 지금 일어 나는 것은... 싸움이다."

사드란은 어리둥절해 있었다. 하지만 주위에 있던 용병들이 갑자기 칼을 뽑아들자 자신도 언제든지 마법을 사용할 수 있게 준비하고 있었다. 뭔가 상황이 나쁘게 돌아가고 있는 것이다. 수적으로도 열세였다. 하지만 라이칼이 누구인가. 소드 마스터가 아닌가. 라이칼언 어쩔 수 없다는 듯 허리에서 검을 뽑았다. 그리곤 중얼거렸다.

"후우... 아무래도 건방진 친구들이 더 많아진 모양이군... 손을 좀 봐줘야 겠군."

말이 끝나자 렌이 활처럼 자리에서 튕겨 나갔다. 이곳에 있는 용병들이 자신보다 더 하수라는 것을 알아챘기 때문이다. 안그러면 이렇게 무모하게 함부로 뛰어들 렌이 아니었다. 렌은 앞으로 뛰어들며 몸을 한 바퀴 회전시키며 자신이 목표로 하고 있는 용병들에게 검집에 있던 검을 위에서 아래로 빼내어 그었다.

갑자기 렌이 공격을 하자 목표가 된 용병은 가까스로 들고 있던 검을 들어 렌의 공격을 막았다.

카캉

요란한 소리와 함께 그들의 싸움이 시작되었다.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [20 회]  2002-04-01 조회 : 2373 추천 : 6
리빙 오브 나이트 -19-<트롤 슬레이어2.>
-19-<트롤 슬레이어2.>

렌이 휘두른 검을 가까스로 막은 용병은 뒤로 한발자국 물러났다. 때에 맞춰 다른 용병들이 렌의 주위를 감싸기 시작했다. 렌을 포위한 용병들 중 한 명이 말했다.

"모두들 조심해. 실력이 상당한 놈이다."

렌은 귀찮게 됐다는 표정을 지으며 검을 두 손으로 움켜쥐고서 검을 땅과 평행이 되게 눕혔다, 그리곤 제자리에서 돌기 시작했다.

씨웅~ 씨웅~

공기를 가르는 소리가 렌이 휘두르는 검이 상당한 위력이 있다는 것을 말해주고 있었다. 그 소리와 더불어 렌이 제자리에서 회전하자 용병들은 렌의 근처에 접근하지 못했다. 그때 해리가 외쳤다.

"이 머저리들아. 어떻게 해서든 공격해. 아니. 그 녀석이 아니라 저기 저 푸른 머리카락의 늙은 녀석을 공격하라구."

그 외침을 듣고서 용병들은 납득이 간 듯한 표정을 지었다. 분명 지금 상태로서는 렌의 근처에 접근하기가 어렵기 때문이다. 용병들이 몸을 돌려 라이칼에게 가려 했다. 하지만 그때 사드란의 시동어와 함께 마법이 날아왔다.

"매직 미사일."

3개의 빛의 화살들이 사드란의 주위에 생겼다가 용병들에게로 날아갔다.

퍼퍽!

마치 주먹에 맞은 듯한 소리를 내며 매직 미사일에 맞은 용병들은 뒤로 고꾸라졌다. 라이칼은 기다렸다는 듯이 앞으로 튀어 나갔다.

"자네들이 오지 않아도 내가 직접 가겠네. 몸조심하는 게 좋을 거야."

라이칼은 자신의 롱 소드를 대각선으로 베어 내렸다. 그러자 상당한 검풍(劍風)이 일어 거리를 두고 있는 용병들의 옷이 펄럭이기도 했다.

"하앗!."

라이칼은 제 자리에서 대략 2m를 뛰어 올랐다. 그리곤 몸을 땅과 평행이 되게 한 다음 몸을 둥글게 말아 몸을 회전시켰다. 몸을 회전시킴에 따라 라이칼의 검도 몸을 따라 회전했다. 용병들은 본능적으로 그 공격을 피했다. 하지만 라이칼은 이미 그럴 것이라는 눈치를 챈 듯 몸의 회전을 멈추고서는 바로 땅에 착지함과 동시에 앞으로 뛰어나가 한 용병의 몸을 어깨로 들이받았다. 용병들은 자신들의 수많은 싸움 경험으로 생각해 자신들이 모두 덤벼봤자 이들에게 이길 수 없다는 것을 직감했다. 더군다나 마법사까지 있으니 그 이상은 힘들었다.

"우...우리가 어쩔 수 있는 상대가 아니다."

한 용병의 말에 나머지 용병들도 믿고 싶지는 않았지만 다들 수긍한 눈치였다. 다만 어제의 그 건달만이 반박 할 뿐이었다.

"시끼들아. 뭐 하는 거야. 되든 안되든 끝까지 공격해 보라고. 여차하면 위층의 일급 용병들을 끌고 내려오거나."

용병이 자신들이 어쩔 수 있는 상대가 아니란 말에 라이칼의 얼굴 표정이 득의양양(得意揚揚) 해 졌으나 건달의 말에 다시 눈살을 찌푸렸다. 하지만 용병들은 도무지 공격할 기미가 보이지 않았다. 라이칼과 렌 뿐이라면 어떻게 해 볼 수 있을 거라고 생각했지만 마법사까지 있으니 어떻게 하지는 못할 거라 생각했기 때문이다. 그리고 사드란은 상당히 놀라 있었다. 실제로 렌과 라이칼의 실력이 뛰어나다고는 생각했지만 온갖 싸움을 겪어온 거친 용병들을 저리도 쉽게 제압할지는 몰랐다. 물론 자신이 마법사라는 것까지 한 몫 하기는 했지만.

'오늘은 여러모로 많이 놀라는군.'

그때 중후하고 패기있는 목소리가 들려왔다.

"해리. 그만 하거라. 너희들이 결코 어쩔 수 있는 상대가 아니다. 마법사가 있으니 말이다,"

마스터였다. 이곳 피의 용병단 지방 마스터. 바로 그였다. 자신의 아버지를 본 해리는 악을 쓰듯 외쳤다.

"왜 그러십니까? 아버지. 아버지도 제가 어제 당한 일을 잘 아시지 않습니까? 괜히 지나가는 저희에게 시비를 걸어 기절시켰다는. 아버지도 가세하신다면 필히 저 놈들을..."

"닥쳐라."

해리가 말하는 것은 거짓말이었다. 아버지의 외침에 해리는 입을 다물었다. 용병들은 이미 입을 다물고서 망연자실해 있은 지 오래였다. 라이칼이 마스터에게 말했다.

"싸움을 말려주셔서 감사합니다."

라이칼이 고개 숙여 감사를 표하자 단장은 아무 것도 아니라는 듯이 두 손을 휘히 내 저으며 말했다.

"허허. 너무 그러지 마시게나. 내 아들이 거짓말을 하고 있다는 것은 이미 익히 들어 알고 있으니까."

이 말에 해리의 얼굴은 바로 굳어졌다.

"알아주시니 감사합니다."

라이칼이 다시 한 번 감사를 표했다. 마스터는 여전히 웃었다. 이빨을 제대로 닦지는 않은 듯 누런 이빨이 보였다. 라이칼 역시 마주 웃어 주었다. 하지만 그 다음에 마스터의 입에서 튀어나온 말에 의해 그의 표정은 해리와 마찬가지로 굳어졌다.

"하지만.. 자네가 내 아들을 기절시킨 것은 가정 사실. 아무리 내 아들이 잘못 했다지만 나 역시 한 아이의 아버지. 자네에게 대가를 지불 할 생각이네. 바로 자네와 검을 한 번 섞어 보는 것이라네."

그렇게 말하며 마스터는 자신의 허리에 차고 있는 투핸드 소드의 손잡이에 손을 얻었다. 라이칼과 렌을 포함한 장내에 있던 사람들 모두가 상당히 놀랐다. 이렇게 직접 자신들의 마스터가 검을 섞어 보자고 제안하다니. 이것은 놀랄 노 자였다. 그만큼 라이칼의 실력을 인정한다는 것이다. 라이칼도 그 말을 듣고 얼굴은 굳혔지만 몸 속에서 끊어 오르는 무언가는 주체할 수가 없었다. 바로 투지였다. 강자와의 대결. 라이칼과 렌과 같이 검을 다루는 무술가라면 누구나 바라는 일이다. 라이칼도 검술만으로 따진다면 자신과 비슷한 실력을 지니고 있는 강자를 정말 오래간만에 만난 것이다. 그 말을 듣고 투지가 끊어 오른 것은 라이칼 뿐 만이 아니다. 렌도 마찬가지로 투지가 불타올랐다. 자신보다 강한 자와의 싸움은 정말로 바라는 일이다. 렌은 여태까지 여행하면서 자신보다 강한 자를 단 한 번도 만나 본 일이 없기에 강자와의 대결을 누구보다 원했다.

"좋습니다... 투지가... 모처럼 만의 투지가 끊어 오르는군요."

라이칼은 웃으며 말했다. 굳은 안색을 풀고서. 라이칼의 대답을 들은 마스터의 입가에도 더욱 더 짙은 미소가 배어져 나왔다. 두 사람의 보이지 않는 투지가 무형의 기운으로 변해 서로 싸우고 있었다. 그들의 대결은 벌써 시작된 것이다. 그들의 표정은 어느새 굳어져 있었다. 렌은 더욱 더 투지가 끊어오르는 것을 느꼈다.

'싸우고 싶다.'

렌의 뇌리 속에서는 오직 이 말만이 맴돌 뿐이었다. 다른 것은 지금 다 제쳐두고 싶었다. 싸우고 싶었다. 자신보다 강한 자와의 싸움을.... 그것이 렌으로서의. 방랑기사로서의... 기사로서의 투지인 것이다..



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [21 회]  2002-04-02 조회 : 2360 추천 : 6
리빙 오브 나이트 -20-<트롤 슬레이어3.>
-20-<트롤 슬레이어3.>

사람들이 모두 자리를 옮겼다. 위층에 있던 일급 용병들도 마스터가 싸운다는 소리를 듣고서는 그들을 따라갔다. 마스터가 앞장을 서며 걸어가고 있었다. 모두들 흥분된 표정이었다. 다만 해리만이 볼을 부풀리고 있었다. 자신의 아버지가 무엇 때문에 라이칼과 사우려는지에 대해서 이다.

"자 여기라네."

마스터가 용병단 건물 뒷 편에 있는 넓은 공터에서 뒤돌아보며 말했다. 라이칼은 고개를 끄덕이며 앞으로 나갔다.

"아버지."

렌이 라이칼을 불렀다. 라이칼은 고개를 돌려 렌을 바라보았다.

"지지 마세요."

라이칼은 훗. 하며 웃었다. 그리곤 한 쪽 손의 엄지손가락을 들어 보였다. 라이칼이 앞으로 나가 검을 뽑았다. 마스터도 자신의 허리에 걸려 있던 투핸드 소드를 뽑았다. 마스터의 검날이 번뜩였다. 라이칼을 포함한 렌과 사드란이 놀랐다. 용병들은 다 알고 있었다는 듯이 무감각했다. 그들이 놀란 이유. 그것은 바로 외형상으로는 투핸드 소드로 보이던 검이 검집 밖으로 나오니 그것은 틀림없는 도(刀)였다. 더군다나 보통 도가 아니라 날이 없는 한 쪽 면은 톱과 같이 들쭉날쭉했다. 거기다가 광채를 보아하니 상당한 보도(寶刀) 같았다. 마스터는 웃으며 말했다.

"후후... 자. 이것이 나의 애검(愛劍)... 아니 애도(愛刀) 카르탄 이라네. 음... 그런데 자네의 롱 소드는 평범해 보이는데.... 자네와 같은 실력자가 그런 검을 들고 다니나? 이거 왠지 정당한 대결이 아닌 것 같은데..."

그의 말에 라이칼은 고개를 저으며 말했다.

"아닙니다. 진정한 강자는 무기의 성능에 구애를 받지 않지요."

마스터는 라이칼의 말을 들으며 바람이 새는 듯한 소리로 역시.. 하며 말했다. 렌은 어느새 그의 도에 시선이 집중되어 있었다. 사드란은 이거 참... 하는 소리를 내며 안절부절했다. 갑자기 싸움이라니. 트롤을 잡으러 가는 것도 긴장되는데 갑자기 이런 싸움이 일어나니 사드란이 저러는 것도 무리는 아니었다. 한편 렌은 도를 보며 여러 가지 생각을 하기 시작했다. 저 톱니는 어떤 용도로 사용되는 것일까? 설마 나무를 자르는데 사용되는 것은 아닐 테고... 라고 하며 여러 생각을 정리했다.

"자.. 나의 이름은 카린레이."

"제 이름은 라이칼이라고 합니다."

둘은 정중하게 서로의 검과 도를 맞대며 말했다. 주위에서 선선한 바람이 불어왔다. 가을이 다 되어왔기 때문에 낙엽이 그들의 검 사이로 떨어져 내렸다. 순간 주위에 있던 사람들의 시선이 그 낙엽에 집중되었다. 낙엽은 라이칼과 카린레이가 서로의 검과 도를 맞댄 사이로 떨어져 내리고 있었다. 순식간에 여러 장면이 교차되었다. 곧 낙엽은 검과 도 사이에 떨어져 내려 닿았다. 때에 맞춰 라이칼과 카린레이도 거칠게 서로의 무기를 쳤다.

챵.

날카로운 소리가 울려 퍼졌다. 구경하던 사람들의 시선도 흩어져 버렸다. 선제공격을 한 사람은 카린레이 였다. 카린레이는 검을 비스듬하게 내리며 지면에 끌리듯 자신의 도를 올려 쳐 갔다.

"하앗!."

슝.

렌이 휘두르는 검과는 달리 매우 날카로운 소리였다. 라이칼은 한발 자국 뒤로 물러서는 것으로 간단히 공격을 피했다. 그리곤 자신도 검을 가볍게 정면을 향해 찔렀다. 카린레이는 자신에게 가볍게 찔러오는 라이칼의 검을 한바퀴 돌아 반동을 이용해 왼쪽으로 쳐냈다. 라이칼의 검에는 미약한 힘이 실려 있어서 매우 쉽게 튕겨져 나갔다. 검이 매우 쉽게 튕겨져 나갔음에도 불구하고 카린레이는 여전히 긴장한 기색을 띄었다. 그의 예상대로 라이칼은 검이 튕겨진 왼쪽으로 몸을 회전시키며 카린레이의 힘을 더해 검을 재차 휘둘렀다.

쑤아앙~

라이칼이 검을 휘두른 자리에서 먼지가 일어났다. 카린레이는 검을 땅과 수직이 되게 세운 뒤 힘을 빼 라이칼의 검에 담겨 있는 힘을 흡수시키며 동시에 뒤로 뛰었다. 라이칼과 카린레이의 얼굴에 미소가 띄었다. 서로 공격을 주고받고서는 대치상태에 들어간 것이다. 구경하고 있던 사람들은 저마다 입을 딱 벌리고 있었다. 라이칼이 자신의 마스터와 저렇게 실력을 겨룰 수 있다니. 놀라기는 해리도 마찬가지였다. 여지껏 아버지와 저런 식으로 싸우는 자는 본 적이 없었기 때문이다. 카린레이는 누런 이빨을 내비치며 말했다.

"후훗.. 재밌군... 아주 재밌어. 이런 싸움이 얼마 만인지... 하핫... 크하하하하핫."

"저 역시 마찬가지입니다. 후훗..."

둘은 서로를 보며 웃었다. 피가 끊어 오르는 듯 하다. 검사로서의 피가...

"훗... 좋아... 자네를 만난 기념으로... 내가 좋은 것을 하나 보여주지."

좋은 것? 이 말을 듣고 용병들의 얼굴에는 오랜만에 뭔가 대단한 것을 보게 됐다는 놀라움이. 사드란은 어리둥절함을.. 렌은 그들의 싸움을 지켜보면서도 카린레이의 도가 가지고 있는 저 톱과 같은 날에 대해 생각 하고 있었다.

"훗.. 그럼.. 어디 한 번 보여 주시죠."

라이칼의 말에 카린레이는 웃으며 자신의 도를 차고 있던 반대편 허리에 손을 가져갔다. 그곳에는 대략 3L정도의 물을 담을수 있는 검은색의 수통이 납작하게 카린레이의 허벅지를 감싸고 있었다. 카린레이는 그 수통을 빼 냈다. 그리곤 그 뚜껑을 열고서는 자신의 도 집에 부어 내리기 시작했다. 순간 주위에 있던 모든 사람들의 코로 어떠한 냄새가 퍼져 나왔다. 그것은. 기름 냄새였다. 쉽게 불이 붙는 인화성 물질의... 기름을 도집에 다 부어 내린 마스터는 자신의 도를 도집에 다시 완전히 집어넣었다가 꺼내었다. 도에는 기름이 고루 묻혀 나왔다. 렌은 갑자기 무언가 생각 난 듯 말했다.

"설마!!!."

카린레이는 웃으며 자신의 아래에 아무렇게나 널브러져 있는 돌 중 제법 큼직한 돌을 들어 그 톱과 같은 날에 가져갔다. 라이칼과 사드란도 무언가 짐작한 듯한 표정이었다.

"하앗!."

상당한 기합 소리와 함께 카린레이는 돌을 톱과 같은 날을 따라 세게 그었다. 그러자 카린레이의 도에서는 기름을 따라 새빨간 불이 치솟았다. 이제서야 카린레이의 도가 가지고 있는 톱과 같은 날의 기능이 설명된다. 톱과 같이 들쭉날쭉한 날은 세차게 마찰을 일으키면 엄청난 열이 전달된다. 그것이 카린레이 정도의 힘이라면 더욱 더. 그 마찰열에 의해 카린레이의 도에 묻어 있던 기름이 불타 오른 것이다.

"저런 방법도 있었군..."

렌은 미처 몰랐다는 듯이 말했다. 라이칼도 놀랍다는 투로 말했다.

"하... 그렇다면 당신이 그 불의 용병이라 불리던..."

라이칼은 그에 대해 뭔가 알고 있는 듯한 눈치였다. 하지만 렌은 아무 것도 알 수가 없었다. 카린레이는 다시 한번 짙은 미소를 머금으며 말했다.

"제 2라운드를 시작해 보세나."



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [22 회]  2002-04-03 조회 : 2366 추천 : 4
리빙 오브 나이트 -21-<트롤 슬레이어3.>
-21-<트롤 슬레이어.3.>

말을 끝마친 카린레이는 표정을 굳히고 라이칼을 쏘아보았다. 라이칼도 긴장된 기색을 보였다. 그의 정체를 간파해 냈기 때문이다. 카린레이의 도(刀)는 기름을 타고 활활 타오르고 있었다. 그 불꽃은 마치 마법의 한 종류. 검에 화(火)의 속성을 거는 인첸트 파이어와 매우 흡사했다. 물론 위력은 마법 쪽이 더 강하겠지만...

"타하앗!."

카린레이는 힘찬 기합을 내지르며 앞으로 쏜살같이 튕겨 나갔다. 카린레이의 도에 묻어 있던 기름을 타고 활활 타오르던 불꽃도 화르륵 소리를 내며 카린레이의 머리카락처럼 뒤로 쏠리기 시작했다. 라이칼은 단단히 자신의 검을 고쳐 잡고서는 몸을 최대로 낮췄다. 방어 위주의 자세였다. 라이칼의 앞까지 도달한 카린레이는 도를 대각선으로 그어 내리려 하는지 도를 비스듬하게 세워 올렸다. 그리고 그 검을 휘두르려는 순간 라이칼은 그 낮은 자세를 유지한 채 카린레이의 품으로 파고들었다. 카린레이는 이 상태로는 라이칼에게 타격을 줄 수가 없음을 알게 되자 비스듬하게 치켜들었던 도를 두 손으로 고쳐 잡고서는 뾰족한 끝 부분을 아래로 향하게 했다. 라이칼의 자신의 품에 파고드는 동시에 찌르려는 동작이었다. 하지만 라이칼은 품으로 파고 드는 것을 멈추고서는 몸을 반 바퀴 회전해 카린레이의 허리를 노렸다. 카린레이도 자신의 몸에 쉽게 상처를 내 줄 주는 없다는 듯이 그대로 슬라이딩 하며 라이칼의 다리를 향해 불타고 있는 도를 휘둘렀다. 라이칼은 놀라 제자리에서 뛰었다. 조금 뒤쪽에 착지한 라이칼은 경탄 섞인 목소리로 말했다.

"대단합니다. 역시 용병 서열 9위의 불의 용병."

카린레이도 천천히 자리에서 일어났다. 그리곤 도를 또 다시 고쳐 잡았다. 라이칼은 그의 놀라운 투지에도 경탄했다. 그때 라이칼은 무언가 결심 한 듯한 표정을 지었다.

"훗... 좋은 걸 보여 주셨으니... 저도 좋은 것을 하나 보여 드려야겠군요..."

"호오... 기대 되는군."

렌은 그때 고개를 푹 수그렸다. 라이칼의 뜻을 알아챘기 때문이다. 이렇게 되면 상황이 꼬일 수도 있게 되는데... 사드란을 포함한 다른 용병들은 자신들의 마스터와 대등한 실력을 보이고 있는 라이칼의 히든카드가 무엇인가에 대해 궁금해하기 시작했다. 라이칼은 검을 비스듬하게 아래로 떨구었다. 그리곤 눈을 슬며시 감았다. 렌을 제외한 나머지 모든 사람들은 라이칼의 행동에 의아해 하기 시작했다. 카린레이도 마찬가지였다. 하지만 곧 그들의 의아한 표정은 잠시후 라이칼의 검에 서서히 맺혀가기 시작하는 푸른색의 기운을. 검기(劍氣)를. 푸른색의 청검기(靑劍氣)를 보고서는 경악 성을 내뱉으며 동시에 말했다.

"소드 마스터.!"

라이칼은 자신의 검의 끝을 비스듬하게 치켜올렸다. 그의 푸른색을 띄고 있는 눈동자에서는 마치 푸른색의 불꽃이 일어나고 있는 듯 했다. 라이칼의 검기를 보고서 놀란 카린레이는 곧 허탈한 표정을 짓더니 아직도. 하지만 조금은 수그러든 불꽃을 머금고 있는 자신의 도를 땅에 떨어뜨렸다.

챙그랑.

"내가 졌네. 훗...소드 마스터와 검을 섞은 것만으로도 충분히 가치가 되지. 어차피 자네의 그 검기를 쓰게 된다면 패하는 쪽은 내가 될테니.. 후후.. 단원들에게 내가 자네에게 형편없이 패하는 망신스런 모습은 보이고 싶지 않으니. 미리 패배를 인정하고 물러나지."

카린레이의 목소리에서는 황공하다는 듯한 표정과 허탈하다는 표정이 반쯤 섞여 있었다. 단원들은 놀랐다. 자신의 마스터가 처음으로 패한 것이다. 비록 일방적으로 밀리는 망신스런 모습은 보이지 않았지만 충분히 놀랄 만한 일이었다. 상대가 소드 마스터였다는 것은 이미 그들의 계산에서 들어오지 않았다. 그저 그들에게는 놀라움만이 머릿속을 지배하고 있었다. 특히 사드란은 이젠 아예 거품을 물 정도까지 가 있었다. 정말로. 엄청나게 많이 놀라고 있기 때문이다. 오늘만 해도 벌써 몇 번째 놀라는 것인가. 사드란이 검에 대해서는 조예가 없다고는 하지만 소드 마스터가 얼마나 이루기 힘들고 강력한 경지인 것은 사람들의 입담을 들으면서도 충분히 알 수 있었다. 아무튼 지금 무엇보다 허탈한 것은 라이칼이었다. 카린레이와 끝까지 검을 섞어 보고 싶었는데. 라이칼은 순간 자신이 괜히 검기를 만들어 냈다고 생각했다. 방금 전에 했던 일을 후회했다. 하지만 이미 지나간 과거는 돌리지 못한다. 라이칼은 아쉬운 마음을 접으며 자신의 검을 검집 속으로 되돌려 보냈다.

"오래 간만에 강자와 검을 섞어서 영광이었습니다. 그럼 저희는 이만 의뢰 받은 일을 행하러 가보겠습니다."

라이칼은 그 말을 끝으로 렌과 사드란을 쳐다보았다. 이곳에서 떠나자는 의도였다. 렌은 한숨을 폭 내쉬며 자리에서 일어났다. 하지만 사드란은 이미 여러모로 놀랐기에 정신을 제대로 차리질 못하고 있었다. 렌은 한 숨을 다시 한번 폭 내쉬더니 사드란의 볼에 손을 가져가더니 사정 없이 후려쳤다.

짝!!

상당히 커다란 소리가 들렸다. 사드란도 렌에게서 받은 충격에 정신을 차렸는지 고개를 두어번 흔들더니 렌을 쳐다보았다. 렌은 자신이 사드란의 따귀를 사정없이 때렸음에도 태연하게 말했다.

"이만 가지요."

그리곤 그대로 몸을 돌렸다. 사드란도 후다닥 자리에서 일어나 렌을 뒤따랐다. 이미 자신이 맞았다는 것은 망각하고 있었지만 그의 볼은 주인의 생각과는 다르게 빨갛게 된 채 부어 오르고 있었다. 그들이 공터에서 사라졌다. 공터에는 여전히 허탈한 표정을 짓고 있는 카린레이와 단장이 졌다는 것에 대해 정신을 차리고서 쑥덕대는 용병들이 있었다.

'내가 그 동안 너무 실력에 자만을 가지고 있었던 것인가? 겨우 용병 서열 10위에 만족하고 있어서 수련을 게을리 했다는 말인가? 훗... 우습군... 하지만 지금도 늦지 않았다. 늦었다고 생각될 때가 가장 빠를 때도 있으니...'

카린레이는 마음속으로 말했다. 그러나 씁쓸하고 허탈한 마음은 지울 수가 없었다. 땅에 널브러져 있던 도(刀)도 주인의 마음과 같이 그 불꽃이 점점. 허무하게 꺼져가고 있었다.

용병단을 떠난 라이칼과 사드렌. 렌은 여관으로 돌아가서는 그대로 짐을 챙겼다. 아직 여관에서 하루는 더 묵을 수도 있지만 라실에 소드 마스터가 왔다는 소문이 삽시간에 퍼질 것이고 그 소드 마스터의 머리카락과 눈이 푸른색이라는 것. 40대 중반 정도라는 것. 그리고 그의 일행들이 금발의 미소년이고 한 명의 마법사라는 것. 그것들이 금방 알려질 것이 뻔하기 때문이다. 그렇기에 그들은 서둘러짐을 챙겨서는 카운터에 가서는 그냥 오늘 나가겠다는 말만을 남긴 뒤 성을 통과해 루소 산맥으로 갔다. 그들은 어느새 루소 산맥의 꽤 깊숙한 곳까지 들어와 있었다.

"아저씨. 세상에. 아저씨가 소드 마스터였다니. 아직도 실감이 가지 않아요."

사드란은 정말 들떠서는 말했다. 하지만 라이칼은 속으로 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 자신의 형이 소드 마스터이고 백작이라는 지위를 가지고 있다는 것도 탄로 났는데 그 동생인 자신도 소드 마스터라는 것이 탄로 나다니. 이렇게 된다면 대륙 최초로 형제 소드 마스터의 탄생인 것이다. 사드란은 오늘 많이 놀라기는 했지만 정말로 소득 있는 날이었다고 생각했다. 자신의 일행 중 한 명이 소드 마스터이고 그의 아들인 금발의 미소년. 그 미소년도 나이에 맞지 않게 뛰어난 실력을 가지고 있다는 것은 이미 용병과의 싸움에서 알아냈다. 거기다가 백작이라는 든든한 빽(?)까지 있다니. 이 정도의 파티라면 최고라고는 말은 못하겠지만 그래도 틀림없이 뛰어난 파티인 것은 틀림없다. 렌은 라이칼에게 앞으로 불편하게 됐다는 표정을 지으며 말했다.

"아버지. 왜 검기를 보이신 겁니까... 이렇게 되면 저희들이 여행 하는데 지장이 될 수도 있는데..."

이 말에 라이칼은 또 다시 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 모처럼 만난 상대와의 싸움에 취해 앞뒤를 가리지 못하고 그런 검기를 내 보이다니.

'나도 아직 수련이 부족한 모양이군.'

라이칼은 속으로 쓴웃음을 지으면서 동시에 자신의 모자란 점을 생각하기 시작했다. 정말로. 너무 많은 것이 밝혀진 어느 날이었다.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [23 회]  2002-04-05 조회 : 2346 추천 : 5
리빙 오브 나이트 -22-<트롤 슬레이어 4.>
-22-<트롤 슬레이어 4.>

"헥... 헥... 아......아저씨.. 후우...후우... 조... 좀 쉬다가요."

그들이 라실을 떠나가고 나서 대략 3시간 뒤. 사드란은 현재 숨이 턱 끝에 차 올라 주위에서 하나 주운 나무 막대기에 몸을 의지한 채 겨우겨우 산을 타고 있었다. 렌과 라이칼에게는 이마에 땀이 약간 맺혀 있을 뿐이었지만 사드란의 로브 속은 이미 땀으로 흠뻑 젖어 속 옷 까지도 젖어 가는 상태였다. 라이칼은 그런 사드란을 한심하다는 듯이 쳐다보았고 렌은 아예 신경도 쓰지 않는 듯 했다.

"쯧쯧... 자네.. 아무리 마법사라도 체력이 너무 딸리는 것 아닌가? 운동 좀 하게나 운동."

"그... 그래도.. 헥헥.. 이.. 일단은 조..좀 쉬다가요."

라이칼은 한 숨을 폭 내쉬었다. 그리곤 렌에게 말했다.

"어쩌겠느냐 렌."

렌은 대답할 필요도 없이 땅바닥에 아무렇게나 주저앉았다. 사드란도 기다렸다는 듯이 렌을 따라 잽싸게 땅바닥에 로브를 깔고 주저앉았다.

"헥...헥...."

사드란은 조용히 숨을 골랐다. 라이칼도 사드란과 렌의 중앙에 앉았다. 그리고 잠시동안 사드란의 숨 고르는 소리와 새 소리만이 들려 올 뿐 정적이 감돌았다. 대충 숨을 다 고른 사드란은 자리에서 튕기듯이 일어나더니 말했다.

"후아아아... 이제야 살겠다아~."

사드란의 땀도 이미 식어 있었다. 그들은 라실에서 출발한지 30분만에 루소 산맥으로 접어든 상태였다. 그리곤 2시간 30분 동안 카린레이가 주었던 의뢰내용이 적힌 종이에서 트롤이 자주 나타난다는 곳으로 가고 있었다. 라이칼은 다시 카린레이가 준 종이를 꺼내 들더니 종이를 세심하게 실제로는 종이에 그려져 있는 작은 지도를 보았다. 그리곤 말했다.

"후우... 아무래도. 만 하루 정도는 가야겠군."

이 말에 사드란은 가히 절망적인 기색을 띄었다. 여기까지 오는 데도 상당히 힘들었는데... 아직도 하루 정도를 더 가야 한다니. 하지만 어쩌겠는가. 이들과 동행하는 것에 성공한 이상 그들이 하는 일을 따라야지. 그때 사드란은 가야 할 길에 대해서는 제쳐두고 뭔가가 생각이 났는지 로브 속에 손을 집어넣더니 한 권의 책을 꺼내었다. 그때 산불이 났을 때 익힌 정령술에 관한 책이었다. 사드란은 팔을 뻗어 렌에게 책을 건네주며 말했다.

"렌. 이거 좀 보고 나서 다른 정령과도 계약을 맺어봐. 혹시 알아? 다른 자연과의 찬화력이 더 있을지..... 아저씨도 한 번 해보세요. 혹시 다른 정령과의 계약이 가능할지도 모르잖아요. "

렌은 말없이 책을 건데 받았다. 라이칼도 그 말에 관심이 갔는지 렌이 들고 있는 책에 시선을 보내었다. 자신의 아들인 렌도 정령과의 계약에 성공했는데 혹시 자신도 되지 않을까 해서였다. 렌은 사드란에게 책을 다시 돌려주며 말했다.

"저 안에 있던 정령과의 계약 방법은 이미 다 외웠으니 볼 필요는 없어요. 또 정령들의 종류가 어떻게 되는 지도..."

그 말을 끝으로 렌은 자리에 가부좌(跏趺坐)를 틀고는 눈을 감았다.

'정령의 종류는 여러 것이 있다. 일단 4대 원소의 정령들인 불. 흙. 바람. 물이 있다. 하지만 원소의 정령들이 4대 정령만이 있는 것은 아니다. 그 외에도 번개. 빛. 어둠이 있는 것이다. 또한 정령이 저렇게 원소들의 정령만이 존재하는 것은 아니다. 그것은 바로 정신계열의 정령이었다. 증오. 행복, 절망. 좌절. 슬픔, 분노, 기쁨 등의 정령들이 존재한다. 하지만 정신계열의 정령들은 술사의 의지가 부족하면 정령이 술사의 몸을 지배해 버리기 때문에 되도록 계약을 피하도록 권하게 싶다.'

렌은 그때 책에서 보았던 내용에 있던 정령들의 종류를 생각해 보았다. 렌은 정신계열의 정령과는 계약할 생각이 없었다. 술사의 몸을 지배해 버린다는 말 때문이었다. 쓸데없는 객기를 부려 자신이 다루는 정령에게 몸을 지배당하는 것은 바라지 않기 때문이다. 일단 렌은 원소의 정령들과 계약을 맺어 보기로 했다.

'우선 불부터...'

그리곤 자신이 느꼈던 여러 가지 불의 느낌을 생각해 보았다. 여행을 시작하면서 노숙을 하다가 불에 데였던 그 느낌... 렌은 그 불의 느낌을 느끼려 노력했다. 라이칼과 사드란은 렌을 흥미 있게 바라보았다. 과연 다른 정령과도 계약 할 수 있는지가 상당히 흥미 있었기 때문이다. 라이칼은 자신이 정령과 계약한다는 것은 까마득하게 잊어버리고 있었다. 하지만 한편으로는 불안하기도 했다. 운디네와 계약을 맺을 때 샤린이라는 이름을 붙였기에... 이번에도 혹시 그런 이름을 붙이지 않을까 걱정되었기 때문이다. 솔직히 라이칼의 말이라면 렌은 정령과의 계약을 파기해 버릴 수도 있다. 하지만 라이칼은 렌에게 처음으로 생긴 가까운 존재와의 연을 끊으라고 말하고 싶지는 않았다. 그때 갑자기 렌이 입을 열었다.

"불이여. 여기 그대의 힘을 공유하고자 하는 이가 있나니 불은 나의 앞에 모습을 드러내시오."

사드란과 라이칼은 렌의 주위를 주시했다. 하지만 아무 일도 일어나지 않았다. 렌의 목소리만이 주변을 잠시 메울 뿐이었다. 그래도 샤린이 제일 처음 나타날 때처럼 잠시 후에 불의 정령이 나타나지나 않을까 하고 기다려 보았지만 허사였다. 결국 불의 정령과는 계약이 이루어지지 않은 것이다. 렌은 허탈함을 느꼈다. 하지만 허탈감을 느낀 것은 렌 만이 아니었다. 라이칼과 사드란도 왠지 모를 기대했던 일이 일어나지 않았기 때문이다. 하지만 그들은 곧 허탈함을 접고 다른 정령과의 계약을 시도해 보았다. 하지만 4대 원소 중 남은 두 개의 흙. 바람에도 아무 반응이 없었다. 거기다가 남은 부원소의 정령중 하나인 어둠의 정령을 불러보았지만 역시 무소식. 벌써 이곳에 앉아서 쉰지도 4시간이 지나갔다. 사드란은 김 빠진 목소리로 말했다.

"레엔... 아무래도 안되나 보다. 부원소 정령들과 계약한 술사는 엄청 작다고. 아무래도 안되겠어."

하지만 렌은 그 말에 아랑곳하지 않고 다시 명상에 잠겼다. 사드란은 에휴.. 하는 한숨을 내쉬었다. 그런 사드란을 보며 라이칼이 말했다.

"하하... 렌을 중시시키는 것은 힘들 거라네."

사드란도 마주 웃어 주었다. 하지만 속으로는..

'정말 찰거머리 고집이군...'

시간이 점점 흘러갔다. 렌은 빛의 정령과의 계약을 맺기로 결심하고서는 자신이 살아오면서 느꼈던 빛의 느낌을 생각했다.

'빛은 눈이 부시고... 또 따뜻하기도 하고...'

어느새 렌의 이마에는 송골송골 땀이 맺혔다. 엄청난 집중력. 라이칼은 속으로 감탄했다. 하지만 사드란은 그저 그러려니 하고 대충 넘겨버렸다. 하지만 라이칼의 눈에는 렌이 목표를 향해 달려가는 것이 보기 좋았다.

'역시 우리 드로시안 가문의 혈통답군... 하나의 목표를 이루기 위해 맹목적인 삶을 살아가는 것이....'

라이칼은 속으로 미소지었다. 렌의 친구가, 가까운 존재가 생긴다는 것을 생각하니 왠지 기분이 좋아졌다. 렌이 한층 더 밝아 질 수 있다고 생각 한 것일까?

'그래... 그 모습이 보기 좋구나... 내 아들...'

그런 라이칼의 생각이 끝나자 갑자기 렌은 또 다시 입을 열어 말했다.

"빛이여. 여기 그대의 힘을 공유하고자 하는 이가 있나니 빛은 나의 앞에 모습을 드러내시오"



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [24 회]  2002-04-07 조회 : 2304 추천 : 5
리빙 오브 나이트 -23-<트롤 슬레이어 6.>

-23-<트롤 슬레이어 5.>

렌의 말이 끝맺음과 동시에 렌의 주위로 밝은 황금색 빛 무리들이 어울거렸다. 사드란은 자신의 일인 듯 마냥 기뻐하며 외쳤다.

"됐어. 정령을 불러내는데 성공..."

하지만 사드란은 말을 끝맺을 수가 없었다. 그것은 바로 사드란이 말을 하는 도중 갑자기 빛이 사라졌기 때문이다. 렌도 자신이 정령을 불러내는데 성공한 줄 알고 잠시 들떠 있었는데 그 빛이 순식간에 사라지자 황당해 하면서도 사드란을 '이게 무슨 일이냐?' 하는 표정으로 바라보았다. 사드란은 로브 속에 손을 집어넣더니 하얀색의 작은 손수건을 꺼내더니 땀이 나오지도 않으면서 이마를 닦으며 말했다.

"아하하... 그게 말이야. 그건 정령과 계약할 수 있는 친화력에서 아주 조금 못 미치는 사람들에게 일어나는 흔치 않은 반응이야. 하하.. 한마디로 렌 너는... 빛과의 친화력이 아주 쬐끔 부족했단 말이지..."

어설프게 웃으며 말하는 사드란을 보며 렌은 다시 고개를 홱 돌려버렸다. 라이칼도 뭔가 황당했다는 듯이 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 있었다. 곧 또 다시 렌은 다른 정령과의 계약. 즉 남은 번개의 정령과의 계약을 하기 위해 다시 명상에 잠겼다. 사드란은 '또 안 될 수도 있을 텐데.' 라는 짧은 말을 나지막하게 속삭이고서는 고개를 돌렸다. 하지만 라이칼은 흥미 있는 표정으로 자신의 아들. 렌을 바라보았다. 시간이 얼마나 지났을까... 주위의 분위기는 팽팽하게 긴장되어 있었다. 사드란은 어느새 별 기대도 하지 않았으면서 긴장된 기색으로 렌의 얼굴을 주시했다. 라이칼은 여전히 흥미 있는 표정으로 렌을 바라보고 있었다. 그때. 갑자기 렌이 눈을 번쩍 떠 그 금안(金眼)을 내비쳤다.

"후엣!."

사드란은 순간적으로 놀라 튕기듯이 뒤로 물러섰다. 라이칼도 잠시 놀라긴 했지만 무덤덤한 표정으로 렌에게 말했다. 렌이 눈을 떳으면서도 주문을 외우지 않았기 때문이다.

"왜 그러느냐?"

렌은 허탈한 표정으로 라이칼과 사드란을 바라보며 말했다.

"번개라는 것이.... 어떤 느낌이죠?"

자연을 느끼지 못한다면 정령과의 계약은 절대 불가능하다. 아무튼 정적.... 그야말로 정적이었다. 사드란은 순간적으로 놀랐던 얼굴 표정을 황당하고 어이없다는 표정으로 바꾸었고 라이칼은 눈을 감고 무뚝뚝한 표정으로 얼굴을 하늘로 향했다.

'그러고 보니... 나 역시 번개나 전기 같은 것들을 느껴 본 적이 없군...'

"번개가 어떤 느낌이죠?"

재차 묻는 렌의 말에 라이칼은 다시 눈을 떠 사드란을 바라보았다. 자신도 번개를 느껴보지 못했으니 그나마 마법사인 사드란은 느껴보지 않았나 해서이다. 렌도 라이칼을 자연스레 바라보았다. 사드란은 또 다시 로브 속에서 손수건을 꺼내더니 이마를 닦으면서 반대 손가락은 검지를 치켜세웠다. 그리곤 눈을 감은 채로 더듬 거리며 말했다.

"그.. 그게... 번개라는 것은 말이야... 그.. 찌릿찌릿하면서도...뜨겁기도 한 것인데... 그.. 그게 말이야.. 아우... 어떻게 설명해야 하지?"

렌. 라이칼. 그리고 사드란. 이 세 사람 중 가장 똑똑한 마법사 사드란이 그것을 모른다면 누가 알랴? 번개나 전기 같은 것들은 직접 체험해 보지 않고서는 이해하기 어려운 느낌이다. 아무튼 사드란도 설명을 제대로 하지 못하자 렌은 허탈한 표정을 지었다. 그때 라이칼은 뭔가가 생각났다는 듯이 말했다.

"그... 마법 중에서 뇌(雷) 계열의 마법이 존재하지 않는가? 렌에게 뇌 계열의 마법을 써서 직접 느끼게 해주면 될텐데."

허탈한 표정을 짓던 렌은 무뚝뚝하지만 기대감 있는 듯한 표정으로 사드란을 바라보았다. 사드란은 얼굴을 찌푸리며 말했다. 좀 곤란한 방법이기 때문이었다.

"그게.. 물론 마법에 뇌 속성의 마법들이 존재하긴 해요. 그리고 뇌 속성의 마법은 각 공격 마법 중에서 최고의 위력을 자랑하지요. 그런 만큼 뇌 속성의 마법을 배우는 것도 3클래스부터 시작하는데... 그 3클래스의 초급 뇌 속성 마법이라 해도 사람의 목숨을 앗아갈 수 있을 정도예요. 좀 위험한 방법인데요...."

이 말에 렌은 상관 없다는 듯이 말했다.

"상관없습니다. 형이 마력 조절을 잘 한다면 가능 하지 않습니까?"

사드란은 렌의 충격적인 발언에 헉! 하는 헛 바람을 삼킴과 동시에 뜨아. 하는 표정을 지어 보였다.

"음... 나도 렌의 말에 수긍이 가는군. 자네가 마나의 조절만 잘 하면 별 걱정은 없이 않은가?"

이 말에 사드란은 한층 더 업그레이드 된 크헉! 하는 헛 바람을 삼킴과 함께 뜨헉 하는 표정을 지어 보였다. 그리곤 속으로 곤란한 듯 말했다.

'이 사람들아. 그게 어디 쉬운 건 줄 알아? 으.. 그나저나 정말로 부전자전이군.... 못 말려.. 세상에 아들보고 죽으라고 하는 거랑 다를 바 없잖아.'

사드란은 그들의 말에 뭐라 반박하려 했다. 정령과의 계약 때문에 목숨을 걸 정도는 되지 않는 다고 말이다. 하짐반 그의 말도 후에 나오는 렌과 라이칼의 말에 쏙 들어가 버렸다.

"전 형을 믿습니다."

"나도 사드란 군. 자네를 믿는다네."

여행자들의 자랑거리 중 하나. 그것은 바로 동료들에게 믿음을 사는 일이다. 간단해 보이긴 하지만 그것이 거짓 믿음인 경우가 많아 여행자들의 자랑거리 중 하나로 손꼽히고 있는 것이다. 그런 것을 잘 알기에 사드란은 못 말리겠다는 듯이 소리쳤다.

"에이 씨. 그래요. 나중에 후회나 하지들 말라구요."

렌은 비장하게 고개를 끄덕였다. 라이칼도 만족한 듯 고개를 작게 끄덕였다. 사드란은 정말로 못하겠다는 듯 스펠을 외우기 시작했다.

"자연의 흐름. 자연의 강력하고 위대한 힘. 세상의 모든 생물체에게 고통을 선사하는 힘."

여기서 사드란은 스펠을 외우는 것을 멈췄다. 그리곤 렌에게 말했다.

"렌. 준비 됐어? 후회하지 말고 지금이라도 포기해."

"그럴 순 없습니다. 모험자라면 누구나 이런 모험을 해 볼만하니까요."

사드란은 더 이상 렌에게 질문 해 봤자 허사인 것을 깨달았다. 하지만 그러면서도 렌에게 재차 물었다.

"정말이지? 준비 됐어?"

"예."

"정말이지?"

"그렇습니다."

"에라아~ 나도 모르겠다. [라이트닝 볼]."



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [25 회]  2002-04-08 조회 : 2312 추천 : 6
리빙 오브 나이트 -24-<트롤 슬레이어. 7.>
-24-<트롤 슬레이어. 7.>

사드란이 마지막 시동어를 외치자 그의 손에서는 푸른색의 스파크를 머금은 구체가 형성되어 렌을 향해 날아갔다. 렌은 그 뇌구(雷毬)가 자신에게 날아오자 눈을 부릅 떳다. 곧...

치지지직...

"흐헉!!."

렌은 그 뇌구에 맞자마자 뒤로 약간 튕겨나갔다. 그리곤 전신을 격렬하게 떨어댔다. 조금씩 그을린 자국도 눈에 띄었다. 사드란은 급히 렌에게 뛰어갔다.

"렌. 괜찮아?."

라이칼도 렌에게 다가와 렌의 몸을 살폈다. 죽지는 않을 정도였다. 사드란이 마나의 조절을 그나마 잘 해낸 것 같았다.

"괜찮은 것 같군.. 자네가 마나를 잘 조절 한 모양이야."

사드란은 라이칼의 말을 듣고 안도의 한 숨을 내쉬었다.

'정말 간 떨리게 하는 사람들이라니깐.'

그들이 애기하는 와중에도 렌은 전신을 떨어댔다. 그 모습을 보고서 사드란이 렌의 몸에 손을 올려놓으며 황급히 말했다.

"이런. 그래도 중상(中傷) 가까이는 입었나 봐요. 그럼.. 회복 마법을... 모든 자연의 근본. 마나여. 지금 그 위대한 힘을 한 존재를 살리는 회복의 힘으로 바꾸어라. [힐링.]

곧 사드란의 손에서는 갈색의 빛이 뿜어져 나왔다. 그리고 그 빛은 렌의 전신을 감싸안기 시작했다. 잠시 후 빛이 사그라들었고 보이는 것은 하늘을 응시하고 있는 렌의 모습이었다. 라이칼은 조심스레 말했다.

"괜찮은 게냐?"

렌은 몸을 일으킨 다음 작게 고개를 끄덕이며 말했다.

"번개란 거... 상당히 짜릿하더군요. 새로운 충격이었습니다."

이 말에 사드란은 잠시 뜨끔했다. 왜냐하면 지금 한 렌의 말이 꼭 자신이 마나의 조절을 조금만 더 잘했다면 고통이 그정도로 크지는 않았을 텐데.. 하는 말로 들렸기 때문이다. 렌이야 사드란에게 그런 뜻으로 들으라고 한 것은 아니지만.... 렌은 사드란이나 라이칼을 한 번씩 보더니 곧 다시 제자리에 가부좌를 틀고서는 명상에 들어갔다. 라이칼도 바닥에 털푸덕 주저앉으며 한 숨을 쉬었다.

'그래도 약간이나마 걱정했는데 다행이군...'

실상으론 라이칼도 한 아이의 아버지로서 렌을 걱정한 것은 사실이다. 하지만 역시 렌이 자신과 가까운 존재를 사귄다는 것 때문에 겉으로 내색하지 않았던 것 뿐. 사드란은 인상을 찌푸리며 생각했다.

'우씨. 다음 번에도 내가 이런 부탁을 들어주나 봐라.. 어디 간 떨려서 하기나 하겠어?'

얼마나 시간이 흘렀을까.. 렌은 이제 정령의 주문을 외우는 막바지에 달해 있었다. 방금 느꼈던 번개의 짜릿함. 또 한편으로 뜨거운 느낌. 전신을 떨게하던 그 충격. 렌의 머릿속에서는 번개의 하나 하나가 세세하게 떠오르고 있었다. 그리곤 갑자기 눈을 치켜뜨며 말했다.

"번개여. 여기 그대의 힘을 공유하고자 하는 이가 있나니 번개는 나의 앞에 모습을 드러내시오."

묵묵... 아무 반응도 일어나지 않았다. 렌은 또 다시 허탈한 표정을 지었다. 뇌격 마법을 맞으면서까지 한 일인데 되지 않았으니 말이다. 허탈함을 느낀 것은 라이칼과 사드란도 마찬가지였다. 라이칼은 어차피 되지 않을 것을 괜히 하라고 했나... 하며 렌에게 뇌격 마법을 맞아도 된다고 했덕 것에 대한 미안함이. 사드란에게서는 렌에게 마나 소모가 심한 뇌격 마법을 쓰면서까지 했는데도 아무 일도 일어나지 않은 것에 대한 허탈감이 있었다.

"후우.. 실패로군. 지금 보니 날도 많이 어두워져 있어. 적당한 자리를 찾아 야영이나 해야 겠군."

그렇게 말하며 라이칼은 자리에서 일어나려 했다. 렌은 허탈한 마음 때문에 무의식 적으로 하늘을 향해 고개를 들었다. 사드란도 렌이 위쪽을 바라보자 덩달아 하늘을 응시했다. 그리곤 뭔가 하나의 사실을 발견하고서는 말했다.

"하아... 신기하네. 방금 전에만 해도 구름 한 점 없던 하늘이 이제는 먹구름으로 뒤덮여.. 잠깐... 먹구름?"

사드란은 뭔가 알아 챈 듯 렌을 바라보았다. 렌도 사드란의 말뜻을 파악했는지 상당히 놀라 있었다. 그것은 라이칼도 마찬가지였다.

"저... 정령과의 계약..."

그때 갑자기 하늘에 떠 있던 먹구름에서 한 줄기 낙뢰가 떨어져 내렸다. 그 낙뢰는 지면을 향해. 아니 정확하게는 렌을 향해 빠르게 떨어져 내리고 있었다.

"헛!."

렌은 저도 모르게 헛 바람을 삼켰다. 곧 번개는 렌의 몸을 향해 떨어져 내렸다. 이 놀라운 광경에 라이칼과 니트로는 놀라서 아무 말도 할 수 없었다. 렌은 자신의 의식이 흐려져 가는 것을 느꼈다.

'으윽....'

[깨어났는가. 나의 소환자여.]

렌은 갑자기 머리를 울리는 듯한 소리가 들려오자 황급히 자리에서 일어났다. 하지만 주위는 온통 새카맣기만 했다.

'여.. 여기는...'

[소환자는 너무 걱정하지 말라. 이곳은 그대의 의식 세계 나와의 계약을 위해 부득이하게 이리로 오게 된 것이다.]

렌은 또 다시 들려오는 목소리에 그 목소리의 주인공이 누구인 것을 알고서는 말했다.

'그렇다면... 당신은..'

[그렇다. 내가 바로 번개의 정령 라이오너다.]

운디네를 소환했을 때와는 다른 근엄한 목소리. 렌은 작게 고개를 끄덕이다가도 한가지 의문이 떠올라 말했다.

'어째서 네가 보이지 않는 거지?'

렌의 말에 번개의 정령 라이오너는 아무 것도 아니라는 듯이 말했다.

[나는 번개 그 자체. 나의 일정한 형체는 없다.]

아무 생각도 나지 않았다. 렌은 이제 아무런 생각도 머리에서 떠오르지 않았다. 처음 겪어보는 것 때문에 정신적으로 당황했기 때문이다. 하지만 렌의 그런 정신도 다음에 들려오는 라이오너의 말에 다시 정상을 되찾았다.

[그대. 소환자여. 나와의 계약을 원하는가?]



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [26 회]  2002-04-09 조회 : 2303 추천 : 6
리빙 오브 나이트 -25-<트롤 슬레이어 8.>

-25-<트롤 슬레이어. 8.>

'뭐.....?'

렌은 그 말에 반문했다. 그러자 라이오너는 다시 한 번 재차 머리에 각인시켜 또박또박 한글자씩 발음했다.

[나와의 계약을 원하는가? 나와의 계약을 이행하기 위해 나를 불러 낸 것이 아니란 말인가?]

그제서야 렌은 방금 전에 자신이 번개의 정령을 불러내어 벼락을 맞았다는 것을 제대로 기억해 냈다. 렌이 잠시동안 또 다시 말을 안 하자 다시 한 번 라이오너의 목소리가 들려왔다.

[나와의 계약을 원하지 않는 건가? 그렇다면 날 뭐하러 불러 낸 것인가.]

'아.. 미안하군. 잠시 잊어버리고 있었어... 좋다. 나 마칼렌은 너와의 계약을 원한다.'

[좋다. 태초의 정령신의 율법에 따라 계약은 성립되었다. 그럼 그대. 소환자여. 나의 이름을 지어다오.]

렌은 잠시 고민했다. 적당한 이름이 떠오르지 않았기 때문이다. 하지만 곧 라이오너. 번개의 정령이란 말뜻에 어울리는 이름을 생각해 내고서는 말했다.

'너의 이름은 썬더. 썬더라고 부르겠다.'

[썬더? 인간들의 말뜻으로 낙뢰(落雷)라는 뜻인가? 좋다. 나 번개의 정령 라이오너. 이제부터 썬더라고 불리기를 인정한다. 나와의 계약자여. 앞으로 내가 필요할 때라면 언제든지 나의 이름을 불러다오. 그럼.]

라이오너. 아니 썬더의 말이 끝나자 렌은 또 다시 의식이 흐릿해 지는 것을 느꼈다. 그리곤 눈앞에서 번개가 번쩍 치는 것 같더니 그대로 의식의 끈을 놓아 버렸다.
한 편 렌이 번개를 맞자 라이칼과 사드란은 정신을 제대로 차리고서 쓰러진 렌에게 뛰어갔다.

"렌."

"렌."

두 사내는 동시에 뛰어가 렌의 몸을 살폈다. 렌의 표정은 번개를 맞았으면서도 전혀 고통스런 기색이 보이지 않았다. 라이칼은 렌의 몸에 손을 가져가며 말했다.

"갑자기 번개가 떨어져 렌을 맞추다니..."

라이칼의 손이 렌의 몸에 다 닿을 때쯤 라이칼은 렌의 몸에서 손을 땔 수밖에 없었다. 갑자기 렌의 몸에서 푸른색의 방전(妨電)이 일어났기 때문이다.

치직.

"헛!."

라이칼은 렌의 몸에서 방전이 일어나 자신의 손을 타고 올라오는 것을 느끼며 서둘러 손을 거두었다. 사드란은 걱정 없다는 듯이 말했다.

"괜찮으세요? 흠.. 아무튼 렌의 상태는 걱정할 필요 없어요. 전에 다른 책에서 보니 번개의 정령과의 계약을 이행 할 때는 이러는 것이 정상이라고 했어요."

라이칼은 사드란의 말을 들으면서 전기가 타고 올라온 자신의 손을 주물렀다. 아직까지도 그 느낌 때문에 손이 찌릿찌릿 했기 때문이다.

'이런 게 전기의 느낌인가? 확실히 색다른 느낌이군.'

사드란이 주위를 둘러보며 말했다.

"그나저나 날도 어두워 졌어요. 어서 빨리 야영 할 만한 곳을 찾아야 할 텐데... 렌의 몸에 손도 못 대니 어쩔 수도 없고..."

그러고 보니 주위는 비탈길이었기 때문에 야영을 할만한 곳이 되지는 못했다. 이 대로라면 렌이 일어 날 때까지 이곳에서 죽치고 앉아 있을 수밖에 없는 것이다. 라이칼이 몇 차례 더 렌의 몸을 들어 옮기려 시도해 보았지만 결과는 번번이 라이칼의 손을 타고 흐르는 전기 때문에 실패하고 말았다. 결국 그들은 포기하고 이곳에 있을 수밖에 없었다.

"후우... 날이 쌀쌀해 질 테니 이렇게 있을 수만은 없겠군... 횃불이라도 밝혀야 겠어..."

라이칼이 말대로 산이었기에 어둠이 더 빨리 찾아온 것이고 더 추워질 것이다. 라이칼은 몸을 일으켰으나 사드란이 그런 라이칼의 행동을 저지하며 말했다.

"그런 수고하실 필요는 없어요. 마법으로 간단하게 몸을 데울 수 있는 방법이 있으니까."

라이칼은 일단 사드란이 하는 데로 놔두기로 하고서는 자리에 다시 주저앉았다. 라이칼이 주저앉자 사드란은 스펠을 외우지도 않고 그대로 시동어를 외쳤다.

"왐.(warm. 오오.... 드디어 영어가 나타났습니다.)"

사드란이 시동어를 외우자 사드란의 손에서는 담홍색의 은은한 빛을 발하는 구체가 생겨났다. 그 구체에서는 뜨겁지도. 그렇다고 미지근하지도 않은 적당한 온도의 열기가 뿜어져 나오고 있었다.

"마법 이란거... 여러모로 쓸모가 많군."

사드란은 싱글벙글 웃었다. 라이칼이 마법을 칭찬했기 때문이다. 마법을 칭찬하는 것은 곧 마법사를 칭찬하는 것과 동일하니까. 하지만 사드란은 겸손을 떨며 말했다.

"헤헤... 뭘요. 이건 1클래스의 마법 이예요. 마법에 입문해서 조금만 시간이 지나면 누구나 다 배울 수 있는 거예요."

라이칼은 그 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다. 사드란은 라이칼이 갑자기 뭔가를 골똘히 생각하는 것 같자 고개를 갸우뚱했다. 그리곤 잠시 후 라이칼의 입에서 나오는 소리는...

"그렇다면... 나도 그 마법을 배울 수 있는 건가? 어차피 검술은 내가 만족할 만한 경지까지 이르렀으니.. 마법을 1클래스만이라도 배워보고 싶군."

사드란은 잠시 눈을 깜박이다가 약간 놀란 듯이 말햇다.

"에엣!. 뭐라구요?"

"그러니까... 나도 그 마법을 배울 수 있을까 하는 거라네."

라이칼은 담담한 어조로 말했다. 사드란은 라이칼의 말이 끝나자 잠시 멍한 표정을 짓더니 방금 전의 라이칼과 같이 생각에 잠겼다. 솔직히 라이칼이 마법을 배운다고 해서 크게 문제 될 것도 아니고... 다만 라이칼은 오랫동안 검술에 전념해 왔기 때문에 소드 마스터의 경지에 이르러 자신의 마나를 쓸 수가 있긴 하지만 마법에서 쓰이는 외부에서 마나를 받아들여 그 마나를 형상화할 수 있을까 하는 것이기 때문이다. 오랜 세월 동안 검술만을 익혀왔으니 자연의 마나를 몸에 받아들여 쓰는 마법의 감각은 자연스레 둔감해 지기 마련이다. 라이칼도 그 정도 사실은 알고 있었다. 하지만 마법을 쓸 수 있게 되면 대륙 내에서도 라이칼을 제대로 상대 할 수 있는 사람은 20명 내외일 것이다. 물론 1클래스를 마스터해야 하겠지만. 아무튼 마법을 익히게 된다면 라이칼은 그야말로 마검사(魔劍事)란 칭호를 얻게 될 것이다. 곧 사드란은 생각을 다 정리한 듯 말했다.

"좋아요. 하지만 중간에 포기하기 없기예요. 아저씨 같이 검을 오랫동안 잡아왔던 분들은 마법을 익히는데 어려울 거예요. 아. 근데 왜 갑자기 마법을 배우시려는 거예요?"

라이칼은 조용히 고개를 끄덕였다. 그리곤 역시 담담한 어조로 입을 열었다.




카이드로시안   리빙 오브 나이트 [27 회]  2002-04-10 조회 : 2318 추천 : 5
리빙 오브 나이트 -26-<트롤 슬레이어 9.>
-26-<트롤 슬레이어 9.>

"아버지로서... 아들 혼자만 강해지는 것을 두고 볼 수는 없지 않겠나?"

그런 이유였나? 사드란은 고개를 끄덕였다. 하긴 오랜 세월동안 검을 잡아온 자들은 그 자존심이 상당하다. 사드란은 별 뜻 없는 투로 말했다.

"그럼 언제부터 배우시겠어요?"

"자네 편할 대로 하게나."

"그럼 내일부터 배우기로 하지요.."

그 말을 끝으로 라이칼은 갑자기 자리에서 벌떡 일어나 빠른 속도로 검을 뽑았다. 사드란이 만들어낸 마법 구에서 내는 담홍색의 빛이 라이칼의 롱 소드에 반사되어 빛을 뿌렸다. 사드란은 라이칼이 갑자기 자리에서 일어나 검을 뽑아들자 놀라 눈을 동그랗게 뜨고는 말했다.

"아.. 아니 왜 그러세요? 어..어디에 몬스터라도?"

라이칼은 사드란이 놀란 투로 물어오자 별거 아니라는 듯이 말했다.

"아. 몬스터가 아니고... 그냥 왠지 검을 뽑아 보고 싶더군... 놀랐다면 미안하네."

사드란은 김 빠졌다는 표정을 지었다. 그렇게 일어나서 검을 뽑고서는 그냥 왠지 검을 뽑아 보고 싶더군. 놀랐다면 미안하네. 라는 말을 하다니. 사드란이 그런 표정을 짓는 것도 무리는 아니었다. 하지만 사드란의 김 빠진 표정은 갑자기 라이칼의 검에서 울려 나오는 검명(劍鳴)에 의해 놀라움으로 바뀌었다.

우웅....

라이칼의 검이 잔잔하게 떨렸다. 사드란은 기겁하듯 놀라 외쳤다.

"후.. 후엣!."

라이칼은 사드란이 이상한 반응을 보이자 어리둥절한 표정을 지으며 말했다.

"왜그러는 건가?"

"거... 검이..."

라이칼은 풋. 하는 미소를 지었다. 정말 오래간만에 지어보는 미소였다. 그러고 보니 소드 마스터의 경지에 들게 되면 검과의 공명(共鳴)이 가능해 지는 것은 그렇게 잘 알려져 있지 않다. 소드 마스터들이 검과의 공명을 할 때는 오직 자신과 검. 이렇게 혼자만이 있을 때 하는 것을 좋아하기 때문이다. 라이칼은 사드란에게 간단하게 소드 마스터의 경지에 들게되면 자연스레 검과의 공명이 가능해 진다고 말했다. 사드란도 그 말에 신기한 듯 계속해서 떨리며 검명을 토해내고 있는 검을 신기하게 바라보았다.

"사드란 군..."

"네?"

라이칼은 사드란을 부르고 대답이 곧바로 나오자 온화한 목소리로 말했다.

"검이란 것은 말일세... 사람에게 매우 묘한 감정을 심어 준다네... 나에게 검이 없으면 왠지 불안하기도 하고... 한편으로는 안심이 되기도 하지... 참으로 묘하지 않은가? 그리고 평소에 한 번도 사람을 죽여 본 적이 없는 사람들일지라도... 아니. 사람이 아니라 그것이 피와 뼈. 살을 가지고 있는 짐승들이라도. 검을 잡고 그것들을 베어 본다면... 이상하게 검을 떼어놓고 싶지 않지.... 검이란 오묘한 거야..."

온화한 목소리라고는 하지만 갑자기 저런 말이 나오자 사드란은 약간의 오한이 도는 것을 느꼈다. 살아 있는 생물을 베어 본다면? 왠지 사드란에게는 오싹하게 들리는 말이었다.

"후우... 내가 지금 무슨 말을 한 거지? 아무튼... 내가 마법을 배운 다는 것은 렌에게 비밀로 해 주겠나?"

갑자기 라이칼이 예상밖의 말을 하자 라이칼은 어리둥절해 물었다.

"아니. 왜요?"

라이칼은 입으로 곡선을 그려냈다. 미소였다. 사드란은 그 미소에 자신이 한 질문을 잊어버렸다. 평소에 대부분 무덤덤 하게 있었기 때문일까? 라이칼이 짓고 있는 미소는 세상의 무엇보다 따뜻하면서도 슬픈 느낌을 주었다. 사드란은 고개를 세차게 좌우로 흔들고서는 말했다.

"뭐... 말씀하시기 싫으면 괜찮아요. 렌에게는 아무 말도 하지 않기로 하죠."

사드란의 말이 끝나자 라이칼은 다시 본래의 무덤덤 한 표정으로 돌아갔다. 사드란은 그런 라이칼을 바라보며 별 뜻 없이 속으로 말했다.

'특이한 분이야 정말... 속을 알 수가 없네...'

"으....음.."

갑자기 쓰러져 있던 렌이 신음 소리를 내면서 몸을 일으켰다. 사드란과 라이칼도 렌이 소리를 내며 움직이자 자리를 털고 일어나 렌에게 다가갔다.

"괜찮아?."

사드란이 묻자 얼굴을 찡그리며 몸을 일으키던 렌은 고개를 들어 사드란을 바라보았다. 그의 눈은 아직 제대로 초점이 잡혀 있지 않은 듯 했다. 그러나 곧 눈을 두어번 깜박이더니 말했다.

"아... 괜찮아요.. 번개의 정령과의 계약은... 이행했습니다."

사드란과 라이칼은 이미 알고 있어서 그런지 별달리 특별한 표정을 짓고 있지는 않았다. 라이칼이 입을 열어 무뚝뚝하게 말했다.

"렌. 어서 일어나거라. 날이 어두워 졌어. 근처에서 쓸만한 장소를 찾아 야영을 해야 한다."

방금 전 사드란에게 보여주었던 미소와는 너무나 대조적인 목소리. 사드란은 라이칼을 정말로 이해할 수 없다는 표정을 지으며 바라보았다. 라이칼은 사드란의 표정이 무슨 의미를 담고 있는지 알고 있으면서도 그냥 모른 척 했다. 렌이 자리에서 서서히 몸을 일으켰다.

"그럼... 가도록 하지요. 저 때문에 시간이 많이 지체되었군요."

렌은 방금 쓰러져 있었던 사람이라고는 도저히 믿을 수 없을 만큼 빠른 속도로 주변을 살펴보기 시작했다. 라이칼과 사드란도 뒤따라갔다. 곧 그들은 그 장소에서 400미터 쯤 떨어져 있던 곳에서 평지를 찾아내고서는 땔감을 주워 모아 모닥불을 피웠다.

"식사는 간단하게 건포로 하지."

라이칼의 말에 렌과 사드란은 저마다 손에 건포를 하나씩 쥐고서는 뜯어먹기 시작했다. 오랫동안 건조시키기 위해 매달아 놓아서 딱딱했지만 여행에 익숙한 렌과 라이칼은 익숙한 표정으로 건포를 뜯어먹었다. 다만 아직 여행 경력이 2개월 정도밖에 되지 않은 사드란은 얼굴을 찌푸리며 말했다.

"으윽... 요놈의 건포는 언제쯤 되야 익숙해 질려는지... 아... 이빨이 아프네..."

사드란이 투정을 하는 사이 어느새 건포 조각을 다 먹은 렌과 라이칼은 수통을 꺼내어 물을 한 모금씩 들이키고 있었다.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [28 회]  2002-04-11 조회 : 2301 추천 : 6
리빙 오브 나이트 -27-<트롤 슬레이어 10.>
-27-<트롤 슬레이어 10.>

물을 태연스럽게 들이키고 있는 렌과 라이칼을 바라보며 사드란은 혀를 네두루며 말했다.

"아니. 그걸 그렇게 빨리들 먹어요? 으으... 난 이가 아파서 못 먹겠는데...."

사드란은 한편으로는 대단하다는... 한편으로는 신기하다는 듯이 렌과 라이칼을 바라보았다. 하지만 렌과 라이칼은 별 다른 표정을 짓지도 않고 수통의 마개를 닫았다. 이윽고 사드란이 건포를 다 뜯어먹고서는 로브 속에 손을 집어넣더니 책을 꺼내었다. 라실에서 산 책 이었다. 렌은 사드란이 책을 꺼내들자 자신도 배낭을 뒤져 거금 10골드를 주고 산책을 꺼내었다. 라이칼도 렌이 꺼낸 책을 보고서는 어깨 너머로나마 책을 보았다. 렌은 우선 제일 첫 장에 있는 검술의 장을 펼쳤다. 여러 가지 검의 기본기. 그리고 각각의 상황에 대처하는 방법 등. 역시 10골드란 거금이 주어 졌기 때문인지 다른 책에 비해 훨씬 이해하고 익히기가 쉬웠다. 물론 렌은 그 책의 내용은 다 알고 있었지만... 얼마간의 시간이 지났다. 일순 렌의 귀로는 기척이. 감각으로는 살기가 느껴졌다. 그것은 라이칼도 마찬가지였다. 둘은 재 빨리 일어서 허리에 걸려 있던 검을 뽑았다. 사드란은 두 사람이 동시에 검을 뽑자 약간 놀란 듯 했지만 아까 전처럼 라이칼이 그냥 검을 뽑아 보고 싶었다고 했던 것과 같은 것인 줄 알고서 말했다.

"또 그냥 이예요? 에휴휴... 그러니까..."

"사드란 군. 어서 일어나서 할 수 있는 최대의 마법을 준비해 주게나. 몬스터라네."

사드란도 그 말을 듣고서는 긴장을 한 채 주위를 둘러보며 스펠을 외웠다. 렌의 이마에서는 어느새 긴장감 때문에 이마에서 땀이 송골송골 맺혔다. 이 느낌. 예전에 딱 한 번 맞 부딪 친 적이 있는 느낌이었다. 라이칼도 그 사실을 눈치 채고 있었다. 기척은 점점 가까워 지고... 라이칼은 크게 소리를 질렀다.

"트롤이다.!"

라이칼의 말이 끝나기 무섭게 라이칼이 있던 자리를 향해 라이칼의 머리통 만한 돌이 날아왔다. 라이칼은 능숙하게 돌을 피했다. 렌도 뒤로 물러서 검을 더욱 더 굳세게 잡았다. 사드란은 설마 트롤이었을 줄은 몰랐기에 긴장했다.

"그르르르르륵......"

어둠 속에서 4개의 붉은 안광이 내비치며 곧 트롤의 모습이 나타났다. 키가 거의 3미터를 넘기는 트롤 중에서도 매우 큰 트롤이었다.

"나도 이 녀석들과 싸우며 너희들을 일일이 신경 쓸 수는 없다. 각자 알아서 최대한 몸을 지켜라. 이녀석들... 우리가 의뢰 받았던 트롤들일 것이다. 아무래도 먹이가 다 떨어져 장소를 옮기려 한 것 같군."

라이칼도 제 아무리 소드 마스터라고는 해도 저런 트롤 중에서도 최상급에 속하는 트롤은 결코 가볍게 상대 할 수가 없다. 보통 트롤 보다 40센티미터나 더 큰 트롤은 통칭 하이트롤 이라 불리 우는데 속도, 힘, 회복력, 반사 신경등은 보통의 트롤과는 비교 할 수도 없는 수준으로 뛰어났다. 거기다가 지능 지 상당했기에 보통의 트롤과는 달리 배워서 말을 할 수가 있었다.

"그르르륵... 인간... 그륵...주...그르... 죽인다..."

한 트롤이 입을 열며 육중한 몸을 이끌고서는 렌에게로 뛰어나갔다. 너무나 빠른 움직임 렌은 갑작스러운 공격에 놀랐지만 당황하지 않고 정면으로 트롤을 향해 뛰어갔다. 렌은 순신간에 자신에게로 달려오는 트롤의 가랑이 사이로 빠져나가 몸을 한 바퀴 돌리며 트롤의 허벅지를 베었다. 하지만 트롤의 경이적인 재생력 덕분에 트롤은 별 다른 타격을 받지도 않았다.

"라이트닝 샷."

사드란이 주문을 다 외우고 시동어를 외쳤다. 그러자 사드란의 손에서는 상당한 크기의 뇌전(雷電)이 형성되어 렌에게 달려들었던 트롤에게로 날아갔다. 뇌전이라면 외부가 아닌 내부에 강한 타격을 주기 때문에 재생력이 뛰어난 트롤이라 하더라도 결코 무사할 수는 없었다. 하지만 트롤은 이미 예상이나 하고 있듯 4미터 정도를 뛰어 사드란의 공격을 피했다. 목표물을 잃은 뇌전은 렌의 머리 위를 아슬아슬하게 스치고 지나가 나무에 적중했다. 어찌나 전력이 세었는지 나무 내에 있는 나무 수액에 까지 영향을 미쳐 수액은 증발해 버리고 나무는 말라 버렸다. 너무나 순간적인 일이었다. 렌은 순간적으로 오싹한 느낌이 들었다.

'만약 저것을 내가 맞았다면....'

바로 머리 위를 스치고 지나갔기에 그런 느낌은 더욱더 렌에게 오싹한 느낌을 주었다. 라이칼은 공중을 향해 뛰어 올랐던 트롤을 향해 마주 뛰어오르며 소리쳤다.

"사드란 군. 조심해서 날리게나. 하아아앗!!!!."

라이칼의 검에서는 어느새 은은한 청색의 검기가 라이칼의 검을 안개처럼 감싸고 있었다. 라이칼은 검기를 형성시킨  검으로 공중에서 그대로 트롤의 옆구리를 노리며 휘둘렀다. 트롤도 확실히 만만하지는 않은 듯 손에 쥐고 있던 돌도끼로 검의 몸통 부분을 쳐내었다. 웬만한 것이라면 두부처럼 자르는 검기라 하더라도 날이 없는 부분이라면 그 애기가 틀려진다. 라이칼은 검을 통해 손으로 전해져 오는 엄청난 힘에 경악하며 제 자리에 착지했다. 트롤도 착지했다.

쿵.
육중한 소리와 함께 트롤이 착지했다. 트롤은 바로 앞에 있는 라이칼이 아닌. 사드란을 목표로 한 채 뛰어갔다. 방금 전이 뇌전으로 보아 현재로서 가장 위험한 것은 사드란이라 생각한 것이다. 하지만 트롤이 마법사인 사드란에게 그리 호락호락하게 보내 줄 수는 없는 듯 라이칼은 트롤의 앞을 가로막았다. 렌은 둘의 싸움을 지켜보며 자신도 이렇게 있어서 만은 안되겠다고 생각하고서는 얼른 자리에서 몸을 일으켰다. 하지만 위에서 휘둘러지는 무시무시하게 섬뜩한 느낌의 공격이 렌의 오감을 자극하여 렌은 서둘러 몸을 옆으로 피했다.

쿠앙!

다른 한 마리의 트롤이 렌에게 돌도끼를 휘두른 것이다. 돌도끼가 내려 찍힌 곳은 땅이 50센티미터 정도는 꺼져 있었다. 정말로 무시무시한 괴력이었다. 렌은 또 다시 온 몸이 쭈뼛 서는 것 같았다.  이제 렌에게서는 아무런 소리도 들리지 않았다. 지금 현재 자신의 앞에 서 있는 트롤에게만이 오감이 집중되었다. 렌은 숨을 골랐다. 그리곤 갑자기 눈을 번쩍 치켜 뜨더니 자신의 앞에 서 있는 트롤을 향해 돌진했다. 트롤도 렌이 자신을 향해 뛰어오자 한 발을 들어 렌을 향해 휘둘렀다. 하지만 렌도 그리 호락호락하게 당해 줄 수는 없다는 듯 할 수 있는 최대한 몸을 띄웠다. 그러자 렌은 무려 5미터나 도약해 검을 트롤의 머리를 향해 찌르려 했다. 트롤은 반사적으로 몸을 비켜서며 숲 속으로 들어갔다. 제 자리에 착지한 렌은 트롤을 놓치지 않겠다는 집념으로 숲에 들어간 트롤을 향해 달려들었다.

"안돼. 렌. 우리와 떨어지면 안된다. 돌아와."

"레엔!."

라이칼과 사드란이 렌을 불렀지만 렌의 귓가에는 아무런 소리도 들리지 않았다. 조금 깊숙이 숲안으로 들어가자 갑자기 트롤이 들고 있던 돌도끼로 렌을 후려치려 했다. 하지만 렌은 앞을 향해 구르며 트롤의 다리를 베어 나갔다. 트롤은 다리를 들어 횡으로 그어오던 렌의 검을 밟아 버렸다. 렌의 몸은 자연스레 그 힘에 의해 땅으로 고꾸라졌다. 그리곤 몇 바퀴를 굴렀다가 일어섰다. 렌은 검을 바라보았다. 본동강이가 난채 부러져 있었다. 렌은 할 수 없이 허리에 걸려져 있던 두 개의 단검을 빼내었다. 하나는 딜이 주었던 그 투박한 모양의 단검. 또 하나는 라실에서 만났던 트롤 슬레이어라 불리던 주인이 서비스로 주었던 검이었다. 이 정도로는 절대로 저 트롤에게 맞설 수 없었지만 없는 것보다는 나았다. 트롤이 렌을 향해 돌도끼를 휘둘렀다. 절대로 저 돌도끼를 맞을 수 없는 렌은 몸을 돌려 피했다. 트롤은 이미 예상하고 있었다는 듯이 반대편의 주먹을 휘둘러 렌의 배를 후려쳤다.

퍼억!

엄청난 소리와 함께 렌은 십 미터가 넘게 뒤로 날아갔다. 렌은 입에서 피를 토해냈다. 내장을 다친 듯한 피였다. 하지만 그런 충격도 렌의 집념을 꺽을수는 없는지 렌은 아무렇지도 않은 듯 자리에 착지했다. 그리곤 또 다시 몇 번의 공격을 주고받았다. 이미 숲 깊숙한 곳까지 들어왔다. 그리고 어느 순간부터. 나무가 없는.. 바로 뒤에 절벽이 있는 곳까지 그들은 도달했다.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [29 회]  2002-04-13 조회 : 2317 추천 : 5
리빙 오브 나이트 -28-<트롤 슬레이어 11.>

-28-<트롤 슬레이어 11.>

"우아아아앗!!!."

렌은 무모하게 트롤에게로 달려갔다. 하지만 렌으로서는 어찌 할 수가 없었기 때문에 택한 것이다. 이유는 바로 자신이 절벽을 지고 있었기 때문이다. 트롤은 렌이 자신에게 달려들자 돌도끼를 휘둘러 렌의 목을 노렸다. 그러나 렌은 손에 쥐고 있던 단검 중 하나를 트롤의 돌도끼를 들고 있는 손목에 던져 맞추었다.

"우어어!."

손에서 고통이 밀려들자 트롤의 돌도끼는 궤도가 바뀌어졌다. 렌은 이때다 싶어 제 자리에서 뛰어올라 한 개 남은 단검을 두 손으로 꼭 쥐고서는 트롤머리를 찍으려 했다. 제 아무리 경이적은 재생력을 가지고 있는 트롤이라 하더라도 뇌가 파괴되면 죽게 마련이니까. 트롤은 손목의 고통 때문에 현재 신경도 쓰고 있지 못했다. 거기다가 트롤이 머리를 돌려 피하기는 이미 늦었기에 렌은 트롤의 죽음을 확신했다. 하지만...

푸욱!.

"헉!."

트롤은 정신을 제대로 차리고서 렌의 단검을 피하기에는 이미 늦었다는 것을 알고서는 이른바 살 주고 뼈깍기란 방법을 이용했다. 바로 다른 손을 들어 렌의 단검을 대신 막은 것이다. 렌은 트롤이 전혀 예상치 못했던 반응을 보이자 놀라 헛바람을 삼켰다. 그러나 곧 렌은 침착하게 트롤의 손에서 단검을 빼고서 트롤과의 거리를 벌렸다. 트롤의 손목에 난 상처는 이미 치유되어 있었고 트롤은 치유된 손으로 렌의 단검이 박혀 있는 손목에서 단검을 뽑았다. 몬스터 특유의 녹색 피가 솟구쳤다. 트롤은 고통스러울 법도 했지만 아무 내색도 하지 않았다. 역시 삽시간에 트롤의 다른 손은 치유가 되었다. 트롤은 단검을 손에 쥐었다. 트롤에 비해 매우 작았지만 돌도끼보다는 실용적이었다. 렌은 트롤에게 무기만 준 꼴이 된 것이다, 렌은 침을 꼴깍 삼켰다. 그리곤 갑자기 정신이 확 드는 듯 했다. 바로 자신이 라이칼, 그리고 사드란과 떨어졌다는 것이다. 이미 다시 그들에게 가기란 불가능했다. 방향을 모르기 때문이다. 윗 이로 아랫입술을 깨물었다. 피비린내가 입안에서 풍겨나왔다.

'좋아...'

렌은 급기야 마지막 모험을 해보기로 했다. 그리곤 오늘 새로이 계약을 맺은 정령의 이름을. 불렀다.

"썬더!."

파칫 하는 소리와 함께 렌의 눈앞에 특이하게도 황금색으로 이루어진 형체가 없는 전기가 형성되었다. 렌은 썬더에게 명령했다.

"썬더. 저 녀석의 몸 아무 곳이나 좋으니까 낼 수 있는 최대의 전압으로 저 녀석을 노려라,"

렌의 말이 끝나게 무섭게 렌의 몸에서는 상당한 양의 무언가가 빠져나갔다. 정령을 다루기 위한 생물에 기본적으로 잠재되어 있는 마나였다. 그리곤 그 형체 없는 전기가 번개처럼 굽이치며 쏜살같이 트롤에게 날아갔다, 트롤은 색은 다르지만 굽이치며 자신에게 날아오는 것이 아까 마법사. 사드란이 썼던 마법과 같은 종류임을 확인하고서는 위험을 감지했다. 그리곤 덩치에 맞지 않게 엄청난 속도로 그 굽이치는 그것을 피했다. 그것은 뒤쪽에 있는 나무에 정확히 적중했다. 아까 사드란이 썼던 라이트닝 샷 보다는 못했지만 나무는 맞기전에 비교해 보아 확연한 차이가 드러나게 생기가 사라져 버렸다. 렌은 질끈 깨문 입술사이로 신음소리 가까운 소리를 내 뱉었다. 하지만 아직 포기 할 수는 없었다. 렌은 썬더에게 시켜 또 다시 공격했다. 하지만 그럴때마다 트롤은 매번 아슬아슬하게 피했다. 결국 렌은 가까이 근접해 직접 치지 않는 한은 트롤을 맞추기는 어려울 것이라 생각했다. 이제 렌의 마나 허용량도 거의 바닥이 났으니까... 렌은 마지막 도박을 걸어보기로 하고서는 썬더에게 말했다.

"썬더. 이 단검에 뇌전을 두를수 있나?"

아무 말도 없었지만 형체가 없는 썬더가 움직이더니 렌이 들고 있는 단검의 날에 정확히 뇌전이 둘러졌다.

"좋아. 흐아아아아아앗!!!!."

렌은 간단한 말과 함께 힘찬 기합 소리를 내질렀다. 그리곤 트롤에게 달려들었다. 트롤도 계속 자신을 공격 해 오던 그것이 렌의 단검의 날에 둘러진 것을 알고서는 렌이 마지막 도박을 해온다는 것을 눈치챘다. 정면으로 렌을 받기는 어려웠는지 트롤은 몸을 돌려 피하려 햇다. 하지만 렌은 갑자기 어디서 힘이 솟아났는지 엄청난 빠르기로 트롤에게 파고들었다. 트롤도 이미 늦었다는 것을 알고서는 돌도끼를 들어 렌의 옆구리를 노렸다. 계속 간다면 날이 잘 서 있지 않은 돌도끼라 하더라도 트롤의 힘에 의해 렌은 상체와 하체가 분리 될 것이 뻔했다. 하지만 렌은 기적적으로 뛰어올라 몸을 비틀어 다행히 상체와 하체가 분리되는 것은 면했다. 그러나 옆구리에 돌도끼를 맞아 엄청난 피가 배어나와 렌의 옷을 흥건히 적셨다. 렌은 이를 서로 꽉 깨물고서는 두 손으로 단검을 꽉 지고서는 트롤의 머리를 내려찍으려 했다. 트롤은 본능적으로 죽을 수도 있다는 것을 감지하고서는 렌의 허리를 잡더니 그대로 절벽을 향해 뛰어가기 시작했다. 절벽에서 떨어져 내린다면 자신은 치유력으로 살수도 있지만 렌은 틀림 없이 죽을 것이라는 생각이 들었기 때문이다. 렌은 트롤이 갑자기 허리를 잡는 바람에 엄청난 통증을 느꼈지만 이를 더욱더 맞물려 깨물었다.

"우아아아아아아아아아아앗!!!!!!!."

트롤이 절벽의 끝에 거의 다 달했다. 그 때 렌은 엄청난 집념으로 트롤의 머리를 향해 단검을 찍어내렸다. 황금색 뇌전이 둘러진 렌의 단검이 트롤의 머리를 향해 떨어지자 마치 황금색의 아름다운 번개가 떨어져 내리는 듯한 착각을 주었다. 그리고 렌은 단검을 트롤의 머리에 박아 넣는데 성공했다. 트롤의 녹색 피가 렌의 얼굴에 튀었다. 트롤은 머리에서 엄청난 통증이 밀고 옴과 동시에 머리에 이물질이 들어오는 것을 느꼈다. 마지막으로 자신의 온 몸. 내부에 엄청나게 뜨거운 것이 타고 뜰어 오는 듯 한 느낌을 받았다. 렌의 단검에 둘러져 있던 뇌전의 영향이었다. 단검을 통해 뇌전이 트롤의 내부에 직접적으로 통한 것이다.

"그...르....르르..."

트롤은 낮은 신음소리와 함께 그대로 앞으로 쓰러졌다. 많은 여행자들을 습격해온 트롤의 최후였다. 아무튼 트롤이 앞으로 나자빠지려 하자 렌은 겨우 몸을 움직여 트롤의 몸에 깔리는 것은 면했다. 렌은 땅에 떨어져서 몇 바퀴 데굴데굴 굴렀다.... 잠시 후 렌은 자신의 몸이 아래로 덜컥 내려 가는 느낌을 받았다. 절벽... 이었다... 렌은 정신이 점점 희미해졌다. 트롤과 싸우며 내장에 부상을 입었고 옆구리에 입은 상처 때문에 피를 과다하게 흘린 탓이었다. 희미해져 가는 렌의 눈과 귓속으로 절벽 위에서 누군가의.... 두명의 외침 소리가 들렸다.

"레엔.!"

"렌!."

라이칼과 사드란이었다. 라이칼과 사드란은 트롤을 해치우는데 많은 피를 보았는지 온 몸에 녹색의 피를 뒤집어 쓰고 있었다. 하지만 비교적 사드란은 그리 많이 피를 뒤집어 쓰고 있지 않았다. 마법으로 라이칼을 후방에서 지원해 주기만 한 듯 했다. 렌은 마지막 의식의 끈을 놓치며 생각했다.

'어머니.... 아버지...'

그리곤 갑자기 어디서 힘이 났는지 엄청난 소리를 질렀다.

"아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!."

렌의 비명 소리는 절벽 사이만을 메우며 메아리 쳤다.

"레에에에에엔!!!!!."

"렌!"

라이칼은 절규하듯 렌의 이름을 불렀다. 점점 아래로 멀어져 가는 자신의 아들을 바라보며. 그리고 라이칼의 눈에서 한 줄기 눈물이 흘러내렸다. 따뜻하지만 매우 많은 슬픔을 담고 있는 그런 한줄기의 눈물이....


 리빙 오브 나이트 -29-<렌! 드래곤의 사부 되다.>
-29-<렌! 드래곤의 사부 되다.>

렌은 어느순간에 싸우고 있었다. 트롤과 말이다. 렌은 평범한 여행복 복장에 바스타드 소드 그대로를 가지고 있었다, 렌의 표정은 무표정했다. 렌은 트롤을 향해 돌진했다. 검을 찔렀다. 트롤은 여유있게 피하며 렌의 정수리를 향해 도끼를 휘둘렀다. 렌은 검을 들어 트롤의 돌도끼를 막았다. 파캉 하는 소리와 함께 렌은 또 다시 검을 위에서 아래로 쳐 올렸다, 트롤은 손을 앞으로 내밀어 렌의 검을 그대로 받았다. 파싯. 하는 소리와 함께 트롤의 손에서는 녹색의 피가 흘러내리고 있었다. 그러나 곧 그 상처는 치유되어 갔다. 렌은 검을 뽑았다. 그리곤 뒤로 물러서며 썬더를 불렀다. 썬더가 황금색 뇌전을 머금은채 형체 없이 나타났다. 렌은 썬더의 뇌전을 자신의 검에 둘렀다. 그리곤 돌진하며 뛰어올라 트롤의 목을 베었다. 너무나 쉽게 트롤을 쓰러뜨렸다. 렌은 쿵 하며 쓰러지는 트롤을 보았다. 자신은 트롤과의 싸움에서 이겼다. 트롤의 녹색피가 바닥을 흥건히 적시고 있었다. 렌은 무표정 했지만 나름대로는 기뻣다. 트롤을 혼자서 쓰러뜨렸다. 자신도 이제 트롤 슬레이어라는 칭호를 받기 때문이다. 그 순간 렌은 갑자기 트롤의 녹색피가 바닥을 채우는 것을 느꼈다. 렌은 놀라 자리를 벗어나려 했다. 하지만 무슨 영문인지 트롤의 피 때문에 발이 땅에서 떨어지지 않았다. 갑자기 쓰러졌던 트롤이 일어섰다. 레은 당연히 놀랄 수 밖에 없었다. 하지만 그것은 트롤이 아니었다. 어머니. 어머니 샤린이었다. 비록 얼굴이 지금 나타나 있지도 않고 얼굴을 알지도 못하지만 렌은 본능적으로 자신의 어머니 샤린이라는 것을 느꼈다. 샤린은 렌에게로 서서히 걸어왔다. 그리곤 품에서 단검을 꺼내고서는 렌의 가슴을 향해 찔렀다.

"으아아아악!!!!"

렌은 비명을 질렀다.

"우아아아앗. 헉.....헉헉..."

렌은 자리에서 일어나 거칠게 숨을 내뱉었다.

'꾸.....꿈이었나...'

  너무 끔찍한 꿈. 그렇다 렌은 지금 꿈을 꾸었다. 자신의 어머니 샤린에게 옴짝달싹 못하고 죽는 그런 끔찍한 꿈. 렌은 차츰 호흡을 가다듬어 나가며 한 숨을 내쉬었다. 안도의 한 숨이었다. 꿈이 사실이 아닌 것에 대해서 이다. 렌은 문득 트롤과의 싸움을 떠올렸다. 트롤을 죽이고 분명 자신은 절벽 아래로 추락했다. 그런데...

"어떻게 살아 있는 거지?"

렌은 문득 자신의 몸을 살펴보았다. 어느새 새로운 옷과 보이지는 않지만 옷안으로 느껴지는 붕대의 감촉. 그리고 주위를 둘러보았다. 나무로 이루어진 오두막집이었다. 자신은 나무로 이루어진 침대 위에 누워 있었다. 그렇다면 지금 렌이 생각할 수 있는 것은 단 하나. 자신은 누군가에 의해 구조되었다는 것이다.

끼익.

나무의 문이 열리는 소리가 났다. 렌은 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다.

'여....자?'

여자였다. 아름답고 윤기 있는 흑발을 길게 길러 묵어 넘긴 렌가 비슷해 보이는 나이의 여자. 펑퍼짐한 긴치마를 입은 여자. 거기다가 렌의 외모에 비견되는 엄청나게 발랄해 보이는 얼굴. 전형적인 미인의 자태였다. 렌을 바라보며  여자가 생기발랄하게 말했다.

"비명 소리가 들리 길래 와봤는데 깨어났네. 악몽을 꾼 거야?"

초면에 반말이라... 하지만 렌은 자신의 또래 같아 보이자 그런 것에는 별 신경도 쓰고 있지 않았다. 렌은 말했다.

"네가 나를 구해준 건가?"

렌의 말에 여자는 아니 소녀는 힘차게 고개를 끄덕였다. 자랑스러운 듯 보였다. 그런데 렌은 소녀가 들어오고 나서부터 방안의 공기가 위압적으로 변하는 것을 느꼈다. 그리고 렌은 직감했다. 절대로 평범한 사람이 아닐 것이다. 이 위압감은 자신의 아버지. 소드 마스터 라이칼 보다도 더 강했다. 렌은 눈을 똑바로 떠서 소녈르 바라보며 말했다.

"정체가 뭐지? 이 정도의 위압감이라면.... 절대로 평범한 사람은 아닐터."

렌의 말에도 소녀는 전혀 놀란 표정을 짓지 않고 계속 웃으며 말했다.

"응. 정확하게 맞췄어. 난 드래곤이야."

너무나 태평하게 자신을 드래곤이라 소개한 소녀... 렌은 순간 당황했지만 평정을 되찾았다. 그리곤 잠시 생각을 했다. 분명 자신의 또래로 보이는 소녀가 소드 마스터인 자신의 아버지보다도 더 뛰어난 실력을 지녔다? 거기다가 자신을 스스로 드래곤이라고 칭한다. 또한 지금 렌이 느끼는 실력에 비해 나이가 너무 어리다. 렌은 대충 생각을 했다. 분명 이 기도는 엄청난 존재의 위압감이었다. 그리고 그 존재는 자신의 앞에 서 있는 소녀였다. 소녀.... 소녀... 렌은 갑자기 떠오르는 것이 있었다. 엄청난 경지. 즉 사람들이 말하는 소드 그래이말로뉴터라는 경지 말이다. 저 경지에 오르면 사람들은 젊어진다고 한다. 완전하게 새로운 신체로 변신하는 것과 함께... 렌은 소녀를 그런 방면으로 생각했다. 세상에는 얼마든지 은신선사(隱身仙 )가 존재한 가능성이 다분히 있다. 렌은 그런 곳까지 생각이 미치자 경어를 쓰며 말했다.

"장난을 치시고 있군요... 드래곤이라니... 말로만 듣던 그래이말로뉴터의 경지에 드신 분을 뵈니... 영광입니다."

소녀의 눈살이 살짝 찌푸려졌다. 그리곤 맘에 안든다는 듯이 투덜거리며 말했다/

"이씨... 내가 검으로 어떻게 그런 경지에 들어... 힝... 그리고 나 드래곤 맞단 말이야."

렌은 계속해서 자신의 앞에 서 있는 존재가 거짓말을 하는 거라 생각함 고개를 설레설레 저었다. 그 모습을 본 소녀의 표정이 잠시 험상궂게 변하더니 표정을 딱 가라앉히고서는 말했다. 너무나 무뚝뚝한 느낌이었다.


"인간. 어디 이래도 믿지 않는가 보지. [마인드 이미지... 드래곤!]"

소녀의 눈이 날카롭게 번뜩였다. 렌은 그런 소녀의 눈빛을 보자 잠시 오싹한 느낌이 들었다. 그런데 갑자기 렌의 눈으로. 보이지는 않지만 뇌리속에 정확히.. 엄청난 존재가 각인되었다. 리자드맨에다 박쥐의 날개를 붙이고 뿔을 붙여 놓은 듯한 형상. 엄청난 위압감을 자랑하는 검은색의 비늘과 뿔. 드래곤이었다. 소녀의 눈빛이 다시 가라앉았다. 소녀의 표정도 다시 생기 발랄해 보였다. 렌은 계속해서 놀란 표정을 지었다. 여행을 다니면서 사람의 뇌리 속에 이미지를 각인 시키는 마법이 있다고는 들었다. 하지만 이처럼 엄청난 위압감을 내뿜는 마법이 있다고는 들어보지 못했다. 결론적으로 지금 생각할 수 있는 것은...

"네가 드래곤인가."

렌은 의외로 전혀 놀라지 않은 듯 말했다. 그도 그런 것이 방금 전의 마인드 이미지로 렌에게는 이미 별달리 색다른 느낌도 들지 않았다. 마법 하나만으로도 드래곤의 모든 느낌을 느꼈던 것이다. 소녀도 렌이 의외로 놀라지 않자 의외인 표정을 지으며 말했다.

"응. 내가 드래곤 맞아. 근데 너 정말 안 놀라네? 난 놀랄 줄 알았는데."

렌의 머릿속에서 화살같이 지나가는 한 기억이 있었다. 바로 라실에서 보았던 상공을 날아다니던 블랙 드래곤.

"라실을 날아가던... 그 드래곤인가?"

소녀는 아니 드래곤은 의외인 듯한 표정을 지우고 생기발랄한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 드래곤도 렌이 경어를 쓰지 않는 것은 알고 있지만 별로 신경 안 써도 불편한 점이 없었기에 그냥 넘어가기로 했다. 렌은 말했다.

"무엇 때문에 날 구해준 것이지? 드래곤은 원래. 특히 블랙 드래곤은 인간들의 일에 관여하기 싫어한다고 들었는데.."

드래곤은 렌의 말에 그러고 보니... 라는 나직한 말을 내뱉었다가 눈으로 곡선을 그리고 입가로도 곡선을 그리며 정말로 기대감 어리고 생기 발랄한 목소리로 말했다.

"나 검술 가르쳐 줘."



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [31 회]  2002-04-15 조회 : 2382 추천 : 3
리빙 오브 나이트 -30-<렌! 드래곤의 사부 되다 2

-30-<렌! 드래곤의 사부 되다. 2.>

"뭐.........?"

"검술 가르쳐 달라구."

갑자기 드래곤이 해오는 말에 렌은 어안이 벙벙했다. 그리곤 한편으론 '드래곤이 검술을 배운다고? 그것도 인간한테?' 라는 생각을 하고 있었다. 분명 드래곤은 절대적인 마법의 힘이 있기에 검술 따위는 필요도 없다. 유희거리라도 마법사로 변하면 변했지 검사로는 웬만해서는 절대로 변하지 않는다. 그리고 취미로 마붑 무구를 만들었으면 만들었지 검술 연습을 하지는 않았다. 렌도 이런 것은 여행을 다니면서 귀담아 들었기에 알고 있었다.

"네가 트롤을 죽이는 걸 봤어. 엄마 말로는 인간이 검술만으로 트롤을 죽이려면. 그것도 하이트롤을 단신으로 죽이려면 실력이 많이 있어야 한다고 했어. 그러니깐 넌 검을 잘 쓸거 아냐?"

드래곤은 자신의 모룡(母龍)에게서 들었던 말을 했다. 렌은 지금 상황을 어떻게 대처해 나가야 할 지 몰랐다. 렌은 나지막하게 말했다.

"만약... 내가 가르쳐 주기 싫다면?"

드래곤은 렌의 말에 싱글벙글 미소 짓는 얼굴 그대로 얼굴을 굳혔다. 그리곤 잠시후 다시 그 표정 그대로 말했다,

"힘으로 가르쳐 달라고 해야지."

그런 말과 함께 한 손을 들어 그 손바닥 위에 무시무시한 양의 마나를 집중하는 표정은... 정말로 겪어보지 않고서는 얼마나 감이 안 잡히는지 모른다. 태연한 표정과 목소리. 그리고 손에는 엄청난 힘의 마나... 매우 대조적이었다. 뭐 어차피 렌은 지금으로서는 라이칼의 행방을 찾기가 묘연했고 가겠다고 해도 절대로 보내주지 않을 것이다. 더군다나 안 가르쳐 준다면 반죽음 상태가 될 수도 있을 것이니... 렌은 한 숨을 내뱉으며 말했다.

"좋아... 검술을 가르쳐 주지........ 단!"

"단...?"

드래곤은 렌이 검술을 가르쳐 준다는 말에 만세를 부르려다가 렌이 단! 이라는 말을 하자 자세를 멈추고서는 그대로 따라했다. 렌은 말했다.

"내가 가르쳐 줄 수 잇는 모든 것을 다 가르쳐 줄 때까지 나에게 아무 해도 끼치지 않고 다 배우는 즉시 나를 보내줄 것."

렌의 말에 드래곤은 그것쯤이야~ 라는 표정으로 말했다.

"좋아좋아. 그럼 내일부터 시작하자구. 상처도 내 마법으로 다 나았으니까."

렌은 고개를 끄덕이다가 잠시 몸의 상태를 살폈다. 어제 그 정도로 다쳤는데 아무리 마법이라지만 이렇게 단시간에 나을 수 있을까 하는 의문이 들었기 때문이다. 자신의 몸 상태를 점검하는 렌을 바라보며 드래곤은 말했다.

"드래곤의 마법을 우습게 알면 곤란하지..."

검지손가락을 들어 까닥까닥해 보이는 드래곤. 렌은 고개를 끄덕였다.

꼬르르르륵.....

갑작스럽게 렌의 뱃속에서 꼬르르르륵 하는 소리가 들려왔다. 드래곤은 렌의 배에서 나는 소리를 들으며 웃으며 말했다.

"하긴 이틀동안 아무 것도 먹지 않고 누워 있었는데 배가 안 고플 리가 없지. 잠시만 기다려. 먹을 거 가져올게."

이틀? 그렇다면 어제가 아니란 말인가? 라고 속으로 말한 렌은 그냥 아무 말도 하지 않고 침대에 다시 돌아누웠다. 렌은 모르고 있었다. 드래곤이 자신처럼 이런 행동을 하는 인간을 보면 무례하기 짝이 없다고 바로 갈갈이 찢어 죽이는 것을.... 하지만 지금 렌의 앞에 있는 드래곤은 정말 특이 케이스인지 아무 말도 하지 않고 웃으며 렌이 누워 있는 방을 나갔다. 문이 닫히는 소리가 들리자 렌은 몸을 돌려 똑바로 누웠다. 그리곤 한 손을 머리에 올려 놓았다.

'아버지와.... 사드란 형은 무사하겠군... 절벽에서 봤으니까... 그러고 보니 여긴 어디쯤이지? 그러고 보니 딜이 준 단검을 잊어버렸군....'

렌은 나름대로 생각을 정리했다. 시간이 얼마 지나갔다. 방이 닫혀있음에도 불구하고 너무나 고소하고 향기로운 냄새가 렌의 코를 자극했다. 렌은 저도 모르게 입맛을 다셨다. 그때 방문이 열리며 드래곤이 들어와 활기차게 말했다.

"얼른 와서 밥 먹어."

렌은 자리에서 몸을 일으키고서는 침대 밑으로 내려왔다. 정말로 사람의 식욕을 자극하는 냄새였다. 렌이 방문을 열고 밖으로 나갔다.

"짠~."

드래곤은 손을 활짝 펴며 거실에 차려진 음식을 가리켰다. 볼품없는 스테이크와 빵. 스프였지만 그 냄새는 가히 엄청난 식욕을 자극하는 냄새였다. 렌은 걸어가 자리에 앉았다. 드래곤도 자리에 앉았다.

"어서 먹어."

렌은 고개를 끄덕이며 나이프와 포크를 들었다. 매혹적인 냄새에도 불구하고 렌은 침착함을 가졌다. 포크로 스테이크를 찍고서는 나이프로 스테이크를 잘랐다. 그리곤 입을 열어 스테이크를 가져갔다. 렌의 입에는 이미 침이 고여있었다. 드래곤도 능숙한 솜씨로 스테이크를 자르고서는 입안에 넣었다. 정말로 보기드문 광경. 과연 어디서 드래곤과 같이 식사하는 사람을 볼 수 있겠는가. 렌은 스테이크를 입안에 넣으며 우물 거렸다. 렌이 음식을 먹고서 한 감상은 간단히.

'맛있다.'

였다. 그것을 시작으로 렌은 순식간에 스테이크 그릇을 다 비우고 스프 그릇도 다 비우고 마지막으로 빵을 다 먹었다. 정말로 환상적인 맛이었다. 렌으로서는 생전 이렇게 맛있는 음식은 처음이었다. 드래곤도 식사를 다 끝내고서는 웃으며 말했다. 비록 웃으며 말하긴 했지만 렌의 몸을 굳혀버리기에는 절대로 부족하지 않았다. 아니 오히려 과했다.

"음... 엄마 말로는 인간은 몬스터 고기를 못 먹는다고 하던데. 잘 먹네."

그 말을 들은 렌은 역시 굳어버렸고 시간이 꽤나 흐른 침묵 속에서 정신을 차렸다.

"뭐?"

드래곤은 렌이 깨어나는 시간이 별로 지루하지도 않았다는 듯이 쾌활하게 말했다.

"네가 먹은거 몬스터 고기라고. 그것도 오우거."

이 말을 들은 렌은 절대로 드래곤이 거짓말을 하는 것이 아니라는 것을 확신했다. 그리고 렌의 감상은.. 순식간에 맛있다 에서. 엽기적이다로 변했다. 렌은 인상을 찌푸렸다. 아무리 진지하고 무감한 렌이라지만 그도 인간이다. 어찌 몬스터 고기를 먹고서 멀쩡하겠는가. 렌은 자리에서 그대로 방금 먹었던 것을 토해냈다.

"우엑~ 꺽. 꺽."

렌이 갑자기 구토를 하자 드래곤은 알 수 없다는 듯 말했다.

"인간들은 비위가 약하네.... 말만 들어도 토해내다니..."



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [32 회]  2002-04-16 조회 : 2366 추천 : 3
리빙 오브 나이트 -31-<드래곤 검술 가르치기 1.>
-31-<드래곤 검술 가르치기 1.>

렌이 속에 있는 것을 모두 다 게워낸 뒤. 드래곤은 렌이 모든 것을 다 토해내며 탈진상태에 이르자 이런 말을 남기며 음식을 구하거 갔다.

"거 참 성가신 인간이네."

렌은 침대에 거의 기어가다 시피 해서 다시 누웠다. 그리고 얼마 후 드래곤이 다시 오더니 샌드위치 몇 조각을 가져왔다. 렌은 그것을 일단 먹기 전에 드래곤에게 물어보았다. 당연 이것이 도 몬스터 고기가 아니냐고... 드래곤은 인간들에게서 가져(?) 온 것이라고 했다. 렌은 드래곤의 눈에 거짓이 없어 보임을 알고서는 샌드위치를 다 먹었다. 그때가 되어서야 렌은 좀 살 것 같았다. 지금이 렌이 샌드위치를 다 먹은 후인 것이다. 드래곤은 긴 흑발을 흔들거리며 말했다.

"그러고 보니 앞으로 같이 살게 될건데 통성명이나 하지? 난 레르코신타야. 애칭은 타야지."

"마칼렌.... 애칭은..... 렌..."

렌은 샌드위치를 다 먹었음에도 불구하고 아직은 완전히 비위가 회복되지는 않았기에 그의 말은 힘이 풀려 있었다. 렌의 이름을 들은 드래곤은 렌이라.. 하는 소리와 함께 고개를 끄덕이고서는 괜찬은 이름이네. 라고 했다. 그런데 렌이 머릿속에서 갑자기 떠오르는 것이 있었다. 바로 라이칼과 사드란에 대해서이다.

"혹시... 우리 아버지를 보지 못했나? 푸른 머리카락을 날개 뼈까지 길러 묵었고... 체격은 나보다 10cm 정도는 큰 사람이다.. 또 롱 소드를 쓰고... 내가 떨어질 당시 마법사와 같이 트롤의 피를 뒤집어쓰고 있던 사람인데...."

렌의 물음에 드래곤. 아니 타야는 고개를 도리질 쳤다.

"아니. 나는 보지는 못했는데? 네가 트롤을 죽이자 마자 곧장 레어로 텔레포트 해서 말이야... 거기다가 나는 아직 헤츨링이라서 기운은 잘 느끼지 못해."

렌은 타야의 말을 듣고서 한 숨을 내쉬었다. 그럼 이제 자신이 찾기 이전까지는 만날 수 없을 것이다. 거기다가 라이칼과 사드란은 자신이 죽었다고 생각 할 수도 있으니까... 그러고 보니 타야는 자신이 헤츨링이라고 말했다. 인간들 중 드래곤 슬레이어라는 명칭을 붙은 사람들의 대부분이 다 헤츨링을 잡은 사람들이다. 타야도 그런 것을 모르지는 않지만 렌이 자신을 죽일 정도의 실력은 되지 않는 다고 생각했기에 서스럼 없이 말한 것이다. 물론 실제로도 그렇고 말이다. 타야는 방을 나가며 말했다.

"자. 그럼 충분히 휴식이나 취하라구. 무기는 내일 내가 줄테니까."

그리곤 방문을 닫았다. 렌은 앞으로 일어날 일에 대해 깊이 생각했다. 머리가 지끈지끈 아픈 생각이 들기도 했으나 시간이 해결해 줄 것이라 믿고서 대충 넘겨 버렸다. 그리곤 날이 밝았다....

"자. 이게 내가 너한테 주는 거야. 참고로... 이건 너희들이 말하는 마법검(魔法劍)이라는 거니까 말이야. 뭐 마법검이라 해도 그리 높은 수준은 아니야. 물론 우리 드래곤들에 한해서... 일단 이 검에는 기본적으로 뇌격의 속성이 있고 부가 주문으로 파이어 볼(fire ball), 실드(shilde), 매직 미사일(magic misail), 아이스 애로우(ice arrow)가 내재되어 있어. 이건 우리 할아버지가 내가 검술을 좋아하시는 것을 아시고서 나 유희 갈 때 쓰라고 만들어 주신건데... 그냥 너 가져. 내 부탁이면 할아버지는 그것보다 더 좋은 것도 만들어 주실 테니깐."

타야는 다음날 아침 렌에게 한 자루, 초라한 모양의 바스타드 소드를 건네주며 말했다. 타야의 말을 들으면서 렌의 표정은 점점 경악으로 물들어 갔다. 마법검이라니. 정말로 엄청난 보물이다. 그런데도 그런 마법검을 거리낌없이 주는 타야를 보면.... 새삼스럽게 다시 타야가 드래곤이라는 생각이 든다. 렌은 검을 건네 받고서는 떨리는 손길로 검을 빼 보았다. 검집이 보통의 검집과 같은 가벼운 재질의 청동이나 가죽이 아니라 철로 되어 있었지만 이상하게 무겁지는 않았다. 경량화 마법이 걸려 있는 것이리라.  검집 속에서 반정도 제 모습을 드러낸 마법검의 검신에는 알 수 없는 룬어가 새겨져 있었고 은빛을 찬란하게 비추고 있었다, 분명 그냥 보기만 해도 보검이라는 것을 알 수 있게 해주었다. 렌은 마법검을 마저 다 뽑아 보았다. 챙. 하는 경쾌한 소리가 나며 검신이 모두 다 모습을 드러냈다. 전혀 낯설지 않고 익숙한 느낌. 무게도 적당했다. 그리고 검사로서의 혼을 불태우는 듯한 쾌감이 손으로부터 찌릿찌릿 하게 전해져 왔다. 렌의 손을 계속해서 떨리고 있었다. 그때 렌의 뒤통수에 오는 강한 충격과 함께 들려오는 소리.

"뭐 하는 거야. 어서 검술이나 가르쳐 줘."

렌은 맞았지만 무감한 표정으로 고개를 들고서는 다시 검을 검집으로 돌려보냈다. 렌은 나지막한 목소리로 타야에게 말했다.

"내가 너에게 검술을 가르치는데 조건을 조금 더 붙였으면 좋겠는데."

"쳇. 마법검까지 줬더니만 조건을 하나 더 붙여? 좋아. 어디 한 번 말해봐."

렌은 눈을 감은 체로 말했다.

"대련을 하면서 오직 검술만을 사용하며 절대로 봐주지 않는다. 또한 대련을 할 때는 무조건 보통의 목검으로 훈련한다. 그리고 연습 도중 자세가 흐트러지면 내 마음대로 처리한다. 이것이 조건이다."

타야는 별 대수롭지 않게 말했다.

"뭐. 자세가 흐트러지면 네 마음대로 한다는 것이 조금 껄끄럽긴 하지만.... 상관없어. 대련도 원래 그래야지."

렌은 고개를 끄덕였다. 역시 무감했다. 그러나 렌은 모르고 있었다. 드래곤이란 존재는 용언의 약속이 아닌 한은 거짓말을 웬만해서는 잘 안 하지만 그래도 필요할 때는 한다는 것을... 거기다가 타야는 아직 용언으로서 약속을 할 수 있는 성룡도 아닌 헤츨링이 아닌가. 아무튼  타야도 렌의 검을 가져오며 더불어 가져온 자신의 바스타드 소드를 뽑았다. 렌과 마찬가지로 마법검이라는 것이 검신에 새겨진 룬어로 인해 증명되었다. 타야는 자신이 할 수 있는 최대한 멋있는 포즈를 취하며 말했다.

"자. 어서 시작해 보자구."

딱!.

"아얏. 왜 때려."

렌은 타야가 자기 멋대로 포즈를 취해버리자 검집 채로 가볍게 타야의 머리를 때렸다. 그러자 타야는 이유 없이 맞았다며 성을 내며 말했다. 렌은 간단하게 타야의 말을 받아 넘겼다.

"자세가 흐트러졌어. 바스타드 소드를 쥘 때는 그렇게 쥐는 게 아니야. 이렇게 쥐는 거다."

렌은 왼발을 오른발과 주먹 하나 정도의 간격을 둔 채 뒤로 보내고 끝을 약간 들었다. 그리곤 검의 손잡이 위쪽에 오른손을 보내고 왼손은 간격을 둔 채 검집의 제일 아래로 내렸다. 자세를 한 번 취해본 렌은 자세를 풀며 타야에게 말했다.

"따라 해봐."

타야는 툴툴거리면서도 렌의 자세를 따라 취했다. 생각 같아서는 렌이 했던 조건을 무효화 시키고 싶었지만 드래곤이 아무라 용언이 아니라지만 겨우 이런 일로 약속을 어긴다는 소리를 듣기는 실었기에 렌의 말에 순순히 따른 것이다. 렌은 타야의 자세를 한 번 보면서 말했다.

"그래... 그렇게.. 앞으로 1시간 동안 그 자세를 취하고 있어."

렌의 말을 들은 타야는 렌의 말에 반박하며 말했다.

"에엑! 검술은 언제 배우는 거야."



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [33 회]  2002-04-17 조회 : 2340 추천 : 7
리빙 오브 나이트 -32-<드래곤 검술 가르치기 2.>

-32-<드래곤 검슬 가르치기. 2>

딱!

타야의 말이 끝나게 무섭게 렌은 또 다시 타야의 머리를 검집으로 때렸다. 타야는 눈을 치켜뜨며 이를 부득부득 갈았다. 아무래도 렌은 인간의 모습을 한 타야가 인간 이상으로는 보이지 않은 것 같았다. 렌은 타야가 자신을 노려보든 말든 무감하게 말했다.

"기본기 부터 다져야 하는 거다. 좋다. 그럼 나와 대련해서 나를 한 대라도 친다면... 검술을 가르쳐 주지."

렌의 말이 끝남과 동시에 타야의 눈이 번쩍였다. 그리곤 자신감 있는 미소를 지어 보이며 말했다.

"정말이지?"

렌은 고개를 끄덕였고 렌이 고개를 끄덕이자 타야는 의기양양하게 두 손을 턱 하니 허리에 얹었다. 렌은 오두막을 둘러싸고 있는 숲쪽으로 걸어갔다. 그리곤 곧 두 개의 1미터 가량 길이의 나무 막대를 들고 왔다. 그리곤 그 중 하나를 타야에게 던져주며.

"대련은 이 나무로 한다."

하고 말했다. 타야는 자신의 손에 들어온 나무 막대를 최대한 힘있게 꽉 지었다. 타야는 음흉하면서도 사악한 미소를 지어보였다. 그러나 렌은 그런 타야의 말을 싸그리 무시하곤 나무 막대를 떨구고서는 눈을 감았다. 이때 타야는 발끈했다. 렌의 태도가 자신을 무시하는 것 같다고 생각되었기 때문이다. 타야는 시작의 신호도 없이 마구잡이로 렌에게 뛰어갔다. 타야의 속도는 빨랐다. 순식간에 나무 막대의 사정권까지 좁힌 타야는 렌의 정수리를 향해 막대를 휘둘렀다. 어설퍼 보이긴 했어도 상당한 힘이 깃들어 있었다. 타야는 아직도 눈을 감고 있는 렌을 보면서 득의 양양한 미소를 지어 보였다. 그리곤 자신이 한 방 친다는 것을 확신했을 때...

타악!

렌이 순식간에 떨군 막대를 위로 쳐올려 타야의 나무 막대의 괴도를 바꾸었다. 타야는 렌이 너무나 빠른 속도로 자신의 막대를 쳐내자 당황했다. 렌은 타야와의 거리를 벌리며 말했다.

"얍삽하군.."

타야는 또 다시 발끈.

"닥치고 있어. 내가 아무리 검술을 처음 배워본다고는 해도 너 정도는 맞출 수 있어."

그리곤 타야는 방금 전 렌에게 다가갈 때와 비슷한 속력으로 렌을 향해 돌진했다. 렌은 타야를 보면서 나지막히 말했다.

"역시 엉망진창이군."

타야는 렌의 바로 앞까지 도달하고서는 막대를 높이 치켜들었다. 렌은 순간적으로 타야의 비어 있는 옆구리를 발견하고서는 빠른 속도로 막대를 휘둘러 타야의 옆구리를 가격하며 말했다.

퍽!

"옆구리가 비었군."

"으윽."

타야는 이를 서로 악 물고서는 고통을 참아내며 렌의 어깨를 향해 막대를 휘둘렀다. 이번에도 역시 렌은 타야의 빈틈을 애기하며 그 부위를 쳐냈다.

딱!

"손목이 허술해."

"으익!."

그리고....

퍽!

"어깨에 힘이 지나치게 들어가 있다.

"캬악!."

퍽!

"다리는 전혀 쓸모 없는 줄 알아? 다리를 빠르게 움직여라."

"으이이이이!!!."

퍽!

"목은 급소다. 언제나 주의해야 하는 거다. 진검 승부였으면 넌 벌써 죽었어."

"케헥!."

일방적인 렌의 구타가 시작된 것이다. 결국 타야는 한참 렌에게 두들겨 맞고서 자신의 패배를 시인했다. 렌은 역시 특유의 무감한 표정을 지으며 고개를 끄덕이고서는 타야에게 처음 했던 검을 쥐는 법으로 2시간을 서 있으라고 했다. 1시간이 추가되긴 했으나 타야는 아무 말도 하지 않았다. 이미 타야의 얼굴 외에는 여러 부위가 멍이 들어 있었다. 아무래도 렌은 아무리 드래곤이라지만 여자의 얼굴을 치고 싶은 생각은 없었던 것 같다. 물론 일방적인 구타만으로도 렌의 머릿속에서는 남녀의 평등 아닌 평등이 있는 것 같았지만... 결국 타야는 그날 지루한 자세를 2시간동안 겨우 버텨냈다. 속으론 이를 부득부득 갈며.

"언젠간 지금 내가 당한 것을 검술로서 배로 돌려 줄테다."

라는 말을 하면서 말이다. 렌도 타야가 하는 이 소리를 듣긴 했지만 신경 쓰지는 않았다. 솔직히 렌도 입 밖으로 내뱉지는 않았지만 타야는 전투에 천부적인 자질을 가지고 있다는 것을 실력이 안 되는 관계로 조금이나마 느꼈다.

'역시 드래곤과 인간의 차이라는 것인가...'

라는 말을 속으로 내뱉으며 말이다.  그리곤 밤이 되었다. 렌은 타야에게 자신이 트롤과 싸우다 떨어진 절벽으로 데려다 달라고 말했다.

"갑자기 거긴 왜?"

"찾을 것이 있다."

타야는 별 말은 하지 않고 렌의 부탁을 들어주었다. 타야는 렌의 어깨에 손을 올려놓으며 텔레포트의 주문을 외운 뒤 시동 어를 외쳤다. 텔레포트 8클래스의 대마법사 급의 마법사들만이 쓸 수 있는 고위 주문이었다. 또한 이 대륙에서 인간들은 단 4명만이 쓸 수 있는 마법이다. 하지만 렌은 마법 쪽에는 문외한이어서 그저 나르대로 수준이 높은 마법이려니 생각했다. 아무튼 타야가 시동 어를 외치자 렌과 타야의 몸을 어두운 색의. 하지만 칙칙한 느낌을 주지 않는 기운이 감쌌다. 팟 하는 소리와 함께 붕 뜨는 듯한 느낌이 들더니 렌과 타야는 어느새 렌이 싸우다 떨어진 절벽에 와 있었다. 그곳에는 이제 점점 썩어 들어가기 시작하는 목 없는 트롤의 시체가 있었다. 아마도 라이칼과 사드란이 트롤을 잡았다는 증거로 머리를 베어 간 것일 것이다.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [34 회]  2002-04-18 조회 : 2387 추천 : 6
리빙 오브 나이트 -33-<드래곤 검술 가르치기 3.>
-33-<드래곤 검술 가르치기 3.>

타야는 그런 트롤의 시체를 보면서 코를 막고 얼굴을 찡그리며 말했다.

"우우... 냄새..."

렌은 그런 냄새는 상관없는지 트롤과 싸웠던 흔적을 따라 길을 다시 되돌아가고 있었다. 타야도 얼굴을 찡그리며 렌의 뒤를 따랐다. 그리고 얼마 지나지 않아 렌은 자신이 트롤에게 배를 가격 당했던 장소에서 반으로 부러진 자신의 바스타드 소드를 찾아 들었다. 윗부분은 트롤의 발에 밟혀 산산조각이 나 있었으나 아래 손잡이 부분은 멀쩡했다. 타야는 렌이 부러진 바스타드 소드를 들자 의아한 듯 말했다.

"그런 고철은 뭐하러 들어? 내가 준 검 있잖아."

렌은 타야를 한 번 바라보더니 고개를 저었다. 그리고는 말했다.

"아무리 부러져 쓸모 없어진 검이라 해도 한 때는 나의 또 다른 생명이라고 할 수 있는. 또한 나를 지켜주었던 검이다. 이렇게 그냥 놔둘 수만은 없지."

타야는 이해할 수 없다는 표정을 지어 보였다.

"너도... 좀 더 검을 다루고 유희를 나가서 여행을 하게 된다면 자연히 알게 될 것이다... 아니군. 마법이 있으니 그런 것은.. 아마도 드래곤은 평생 느끼지 못하겠군.."

타야는 여전히 이해할 수 없는 표정을 지었다. 렌은 고개를 돌려 시선을 부러진 바스타드 소드에 주었다. 그리곤 똑바로 쥐고선 정신을 검에 집중했다.. 타야는 그런 렌의 의도가 어떤 것인지 몰라 고개를 갸우뚱 했지만 곧 일어나는 변화에 당황해 했다.

웅웅...

부러진 바스타드 소드에서 잔잔한 떨림과 함께 검명이 토해져 나왔기 때문이다. 렌은 다시 정신을 갈무리 했다. 그러자 바스타드 소드에서 나오던 떨림과 검명은 사그라들었다. 타야는 황당한 듯 말했다.

"그...그거 뭐야. 신검(神劍)도 아닌데 어떻게 검명이....설사 신검이라 하더라도 부러진 검이 어떻게. "

아무래도 타야는 기본적인 검술에 관한 책도 읽어보지 않은 것 같다. 렌은 중얼거리듯 말했다. 하지만 타야의 귀에는 충분히 들려왔다.

"검과의 공명이다. 검과의 공명을 가능케 하는 것은 두 가지 방법이 있다. 하나는 검을 자신의 수족과 몸으로 진정 생각하여 검과 동화되는 방법. 또 하나는 소드 마스터에 들어 마나로서 자연히 검과의 공명을 하는 방법."

타야는 뒤에 나오던 두 번째 방법에 대해서는 이해가 갔지만 처음 말하던 검과 동화된다는 말은 잘 이해하지 못했다. 렌은 더 이상 타야에게 설명 해보았자 자신의 입만 아플것이라고 생각하고서는 부러진 바스타드 소드를 꽉 쥐었다. 그리곤 타야에게 말했다.

"이제 돌아가지."

타야는 잘 이해하지는 못했지만 자신도 결국엔 이해할 수 없을 것이라 생각하고서는 텔레포트를 이용해 오두막으로 되돌아 왔다. 오두막으로 되돌아 온 렌은 부러진 바스타드 소드를 어디서 구한 천으로 잘 감쌌다. 타야는 렌의 그런 행동을 호기심 어린 눈동자로 쳐다보기만 할뿐이었다. 그리곤 거실의 테이블 위에 고이 올려 놓았다.

"저거 저기 놔뒀다가 뭐 하려고 그래?"

"땅에 매장할 것이다."

타야는 다시 고개를 갸우뚱 거리며 말했다,

"아까 네가 한 말 대로라면 검은 너 같은 검사에게 있어서 또 다른 생명이라고 했지? 그럼 저거 대장간에 맡겨서 다시 고치면 되잖아. 왜 굳이 묻으려고 하는 거야?"

렌은 타야의 지겨운 질문에도 곧잘 대답해 주었다.

"반쪽 난 다른 부분이 무사하기라도 한다면 나도 대장간에 맡겨서 고치려 했을 거다. 하지만 윗부분이 산산조각 났으니 어쩔 수 없지. 물론 고칠 수도 있지만 고치려면 다른 금속이 들어가게 된다. 그렇다면 그것은 이미 내가 예전에 사용하던 검이 아니지. 그럴 바에야 차라리 다른 검으로 새로 사는 것이 좋다."

타야는 계속해서 이해할 수 없다는 표정을 지으며 속으로 말했다.

'검사라... 정말 이해 못할 족속들이네...'

렌은 몸을 돌려 자신의 방에 들어가며 타야에게 말했다.

"푹 자둬. 내일은 좀 더 힘들 거다."

'쳇. 어떤 훈련이라도 참아주지.'

타야는 오늘 있었던 렌과의 대련이 렌의 말로 인해 생각 났는지 속으로 잘근잘근 씹어내듯이 말했다. 그리고 밤이 깊어갔다... 고요한 정적이었다.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [35 회]  2002-04-19 조회 : 2411 추천 : 4
리빙 오브 나이트 -34-<사물의 정령 1.>

-34-<사물의 정령. 1.>

짹짹... 짹짹...

듣기좋은 참새들의 노랫소리와 함께 방안으로 밝은 햇살이 쏟아져 들어왔다. 그 빛은 렌의 얼굴을 비추면서 렌의 깊게 사그라 든 정신을 강하게 만들어 주고 있었다.

부스스...

렌은 귀신같이 소리도 거의 없이 자리에서 일어났다. 렌의 반짝이는 금안에는 총기와 생기가 가득했다. 렌은 조용히 침대 밑에서 내려와 방문 쪽으로 걸어가더니 방문을 슬며시 열었다. 하지만 재질 상 나무로 되었기 때문에 소리는 죽이려 해도 죽일 수가 없었다. 렌은 소리가 나든 말든 방을 나섰다. 타야는 자신의 레어로 갔는지 아무런 기척도 느낄 수 없었다. 테이블 위에 트롤과 싸우다 부러진 자신의 검이 천에 감겨 있는 것이 보였다. 렌은 소리 없이 테이블 위에 놓여서 천에 감겨 있는 자신의 부러진 검을 조심스레 들었다. 그리고서는 오두막 밖으로 나갔다. 기분 좋은 아침햇살이 렌을 반갑게 맞아주었다. 무감한 렌이지만 이런 기분 좋은 아침햇살은 그에게 편안한 느낌을 주어 무표정이지만 그의 얼굴에는 '기분 좋다' 라는 느낌이 떠 있는 듯 했다. 부스럭. 숲 속에서 부스럭거리는 소리가 들려왔다. 그리고 숲 속에서 곧 한 명의 사람이 나타났다. 긴 흑발을 길게 기른 소녀. 타야였다. 타야의 손에는 바구니가 들려 있었는데 그 속에는 여러 가지 풀과 버섯이 들어 있었다. 타야는 렌을 보고서 말했다.

"헤헤.... 주위에서 약초랑 체력회복에 좋은 버섯을 좀 캐왔어. 앞으로 고생을 할거 같으니깐 말이야. 물.론. 내가 말이야. 근데 검 매장시키러 가는 거야?"

타야의 말에 렌은 전혀 감정이 내비치지 않았지만 대답은 말없이 고개를 끄덕이는 것으로 해주었다. 두 사람사이에서 아침 인사란 없었다. 렌은 몸을 돌려 숲 쪽으로 걸어갔다. 타야도 렌이 과연 어떻게 검을 매장시킬 것인지에 대한 호기심으로 렌을 따라갔다. 어느 정도 숲 속으로 들어갔다. 숲은 그늘이 많고 햇빛이 잘 들지 않아서 상당히 추웠으나 역시 렌은 아무런 티도 내지 않았고 타야는 슬며시 몸에서 열을 내기 위해 몸을 쓰다듬었다. 역시 드래곤이라 해도 폴리모프를 하게되면 그 생물체의 결함과 장점들을 그대로 따라야 하는가 보다. 렌은 이리저리 두리번거리다가 맘에 드는 장소를 발견했는지 방향을 틀어 뛰어갔다.

"어..어... 같이가."

타야는 렌이 갑자기 방향을 틀어 뛰어가자 자신도 덩달아 뛰어갔다. 렌이 발견한 장소. 그곳은 바로 나무들에 가렸지만 한 곳으로 집중적이게 햇빛이 들어오는 장소였다. 숲에서 보기 드문 장소였다.

"이곳이 좋겠군..."

"헤에..괜찮은 장소인데."

렌은 조심스레 들고 왔던 부러진 검을 햇빛이 정면으로 들어오는 곳에 놓았다. 그리곤 검에게 사람 대하듯 말했다.

"그 동안 나를 지켜주느라 고생을 많이 했군... 이제.... 이곳에서 편히 잠들어라..."

타야는 역시 검에게 사람 대하듯 말하는 검사란 이해 못할 족속들이라고 속으로 중얼거렸다. 렌은 땅에 내려놓았던 부러진 검을 천에서 슬며시 뺏다. 날에는 아무런 문제가 없었다. 렌은 부러진 검을 머리위로 들어 보였다. 햇빛이 검에 반사되어 번쩍였다. 빛이 잘 들어오지 않는 이런 숲 속에서 검에 반사된 햇빛은 매우 번쩍였다. 그런 검을 들고 햇빛이 집중적으로 쏟아져 내리는 곳에 서 있는 지금 렌의 모습은.... 매우 아름다웠고 마왕을 쓰러뜨리러 떠나는 용사를 연상케 했다. 거기다 렌의 아름다운 금발이 햇빛에 의해 반짝이자 렌의 모습은 한 층 더 아름다워졌다. 타야도 그런 렌의 모습을 바라보았다. 드래곤인 타야 자신도 감탄할 만한 모습이었다. 인간이면서 드래곤이 폴리모프한 미모나 엘프와 견줄 수 있는 용모를 가진 렌. 타야는 그런 렌을 보며 속으로 말했다.

'나도 나중에 한 번 따라해 봐야지.'

오직 멋 만을 추구하는 타야였다. 아무튼 렌은 들어 올렸던 검을 다시 내렸다. 그리곤 손을 들어 검의 날을 어루만지며 생각했다.

'이제... 정말 편히 잠들어라."

렌은 검의 날을 어루만지던 손을 검 날로 그었다. 상당한 양의 피가 뿜어져 나왔다. 그 피는 렌의 얼굴과 옷에도 튀었다. 화끈한 통증이 손에서 몰려오긴 했지만 렌은 전혀 고통스런 표정을 짓지 않앗다. 타야는 갑자기 렌이 자신의 손을 검날로 그어버리자 잠시 놀랐지만 곧 못 말리겠다는 표정과 함께 속으로 생각함과 동시에 말했다.

'나중에 저건 따라하지 말아야지.'(속으로 생각 한 말)

"상처 치료는 네가 해라."(겉으로 내뱉은 말.)

렌은 그어버린 피를 검에 떨어뜨렸다. 그리곤 여느 때처럼 검에 정신을 집중했다. 웅웅 거리며 검이 울어댔다. 주인과 헤어진다는 것에 대한 슬픔이 담겨 있는 듯 했다. 그것은... 검과의 마지막 이별을 고하는 교감이었다. 렌은 그렇게 교감을 잠시 한 뒤 망설이지 않고 햇빛이 들어오는 그 장소에 부러진 검을 박아 넣었다. 풀을 뚫고 그 아래 있는 흙을 뚫고 검은 땅 속을 파고들었다. 검은 자루 끝까지 땅 속에 박혔다. 그걸로 끝이었다. 렌은 미련 없이 자리를 옮겼다. 타야는 매장이라는 말을 듣고 땅 속에 완전히 파묻는 것인 줄 알았는데 렌이 완전히 파묻는 것이 아니라 자루까지만 묻어(?) 버리자 역시 고개를 갸웃거렸지만 그냥 넘어갔다. 렌이 타야의 바로 옆을 지나쳐 갔다. 타야도 검을 다시 한 번 돌아보면서 걸어갔다. 타야는 왠지 모를 느낌이 박혀진 검에서 뿜어져 나와 자신을 잡아끄는 듯한 느낌이 들었다. 그래서 계속 뒤돌아보면서 걸었다.

푹.

"아코."

렌이 갑자기 가던 길을 멈춰버리자 박혀진 검을 보고 걸어가던 타야는 그대로 렌의 등에 몸을 부딪혀 버렸다. 타야는 렌에게 신경질 적으로 말했다.

"뭐야. 갑자기 왜 멈추는.."

하지만 타야의 말은 끝을 맺지 못했다.

"엘프.....?"

그렇다 타야는 렌이 한 쪽의 나무 위를 바라보고 있자 자신도 그곳을 바라보며 말하다가 나무 위에 있는 한 명의 엘프를 바라보고서는 말을 멈춘 것이다. 엘프는 녹색의 머리칼과 녹색의 녹안(綠眼)을 가지고 있었고 등에는 숏 보우를 메고 있는 평범한 옷차림을 하고 있었다.  엘프는 렌과 타야가 자신을 바라보자 나무 위에서 뛰어내렸다. 엘프의 긴 녹색 장발이 허공에 잠시 나부꼈다. 나무에서 내려와 렌에게 다가온 엘프는 자신을 간단히 소개하며 인사했다.

"안녕하십니까. 전 보시다시피 보통의 엘프이며 마틴 이라고 합니다."

엘프는 역시 예의가 바른 종족이었다. 먼저 하지 않아도 인사를 하는 것을 보면 말이다. 아무튼 마틴의 굵직하지만 간드러지는 목소리가 마틴의 남자인지 여자인지 구분 짓기 어려운 외모를 남자라고 증명해 주고 있었다. 렌도 정중히 인사했다.

"안녕하십니까. 숲의 요정 이라 불리시는 분을 만나게 되어 무척이나 반갑군요... 저는 마칼렌이라고 합니다. 간단하게 렌이라고 불러주십시오."

마틴도 솔직히 렌의 용모를 보고서는 보통 저런 용모를 가지고 있는 인간들처럼 무척이나 버릇 없을 것이라고 생각했지만 의외로 매우 정중하고 그의 눈이 선해보이자 의외라는 표정을 지었다. 다만 옆에 있는 남자와 견줄 수 있는 외모의 소녀는 아무 말도 하지 않고 그냥 고개만 까닥였지만 마틴은 그런 것에는 신경 쓰지 않았다. 마틴은 웃으며 말했다.

"마침 조촐한 잔치가 저희 마을에서 벌어지고 있으니 두 분 같이 가시지 않겠습니까?"



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [36 회]  2002-04-20 조회 : 2352 추천 : 5
리빙 오브 나이트 -35-<사물의 정령 2.>
-35-<사물의 정령 2.>

"네?"

갑작스레 나타난 마틴이 갑작스럽게 내려와 인사를 하더니 이제는 갑.작.스.럽.게. 잔치에 같이 가자고 하다니. 렌이 반문하는 것은 당연했다. 마틴은 웃으며 정중하게 말했다.

"저희 마을에서 1년에 한 번씩 여는 잔치가 오늘입니다. 저희 엘프는 자랑일지는 모르겠지만 조화의 종족이죠. 다른 종족과 서로 조화를 이루며 살아가기에 잔치에 엘프가 아닌 다른 종족의 분들과도 같이 웃고 떠들며 슬픔을 함께 합니다. 두 분 특별한 일이 없으시면 같이 가시지요."

타야는 그 말을 듣고 눈을 반짝이며 렌에게 텔레파시. 즉 전음의 마법을 이용해 렌의 마음에 애기했다.

[우리 가자. 이유가 뭐냐고 물어볼 생각은 하지마. 단지 내가 요리하기 귀찮을 뿐이거든. 뭐 어차피 오늘 점심부터는 네 밥은 네가 해 먹으라고 하려고 하던 참이었으니까. 잘되지 않았어? 잔치는 밤까지 계속 된다구. 그리고... 무엇보다 엘프들이 먹는 건 채소들뿐이지만 그 채소 요리는 정말 맛있다구.]

타야는 오직 먹을 것을 위해 엘프 마을에 가자고 한다..뭐 렌은 어차피 타야의 말이 아니었어도 정중히 제안해 오는 말을 거절할 만큼 무례하지는 않았고 또 바쁘지도 않았다. 렌은 마틴에게 정중하게 말했다.

"그럼... 폐가 되지 않는다면 가도록 하지요."

마틴은 렌이 이 숲에 들어올 때부터 지켜보고 있었다. 그리고 들어오면서부터 단 한 번도 표정을 짓지 않았다. 심지어 자신의 손을 베어버려도 고통의 표정조차도 짓지 않고 말이다. 그때 자신의 손을 그어버리는 렌의 무표정한 모습은 한 순간이나마 마틴을 오싹하게 만들기까지 했다. 그래서 마틴은 이번에 정중하게 대답하는 렌에게서 미소를 볼 수 있으리라 생각했다. 하지만 미소를 보지 못하자 그는 그나마 정중하게 말하는 말투만으로 만족 할 수밖에 없었다. 마틴은 겉으로 그 생각을 내비치지 않으며 말했다.

"그럼 따라오시지요. 아 그전에 손에 상처를 입으셨는데.... 제가 치료해 드려도 무방하겠지요?"

렌은 고개를 끄덕였다. 마틴은 렌의 상처 난 손에 자신의 손을 가져가며 주문을 외웠다.

"생명의 환히. [큐어(cure).]

마틴의 손에서 녹색의 빛이 일렁이더니 그 빛은 렌의 손을 감싸기 시작했다. 렌은 그 녹색이 빛이 자신의 손을 감싸자 따끔따끔 거리던 통증이 가라앉는 것을 느꼈다. 그 통증이 완전히 다 사라지자 녹색의 빛도 사라졌다. 상처는 흉터도 없이 말끔히 나아 있었다. 렌은 감사를 표했다.

"감사합니다."

마틴은 렌의 감사 표시를 미소로 흘려보냈다. 마틴은 활기차게 말했다.

"그럼 가시지요."

렌과 타야는 마틴을 따라가 숲 속을 거닐었다. 그리고 그들은 엘프의 마을에 도착했다. 엘프의 마을은 인간들의 시골 마을과 별로 다를바가 없었다. 나무로 만들어진 집. 그리고 서로 띄엄띄엄 띄어져 있는 집들. 마을에는 몇몇의 엘프들이 음식을 만들고 몇몇의 엘프들은 지조있는 노래를 부르기도 하고 만들어진 음식을 나무 식기에 담아 먹는 엘프들이 보였다. 마을에 도착하자 마틴은 웃으며 말했다.

"이곳에는 6클래스 급의 메이즈(미로 마법.maze)마법이 놓아져 있습니다. 6클래스 급의 마법사가 아닌 한 잘못 들어왔다가는 그대로 이 미로를 평생 돌아다니게 될 수도 있지만 보통의 사람들은 자연스레 다시 밖으로 빠져나가게 되어 있습니다. 여러분들은 저에게 안내를 받아 이곳까지 오게 된 것이지요."

'누가 물어봤나...'

타야는 물어보지도 않았는데 자신 혼자 말하는 마틴에게 속으로나마 말해 주었다. 겉으로 내색했다가는 엘프들에게 안 좋은 눈초리를 받게 될 것은 기정사실이며 또 필요하다면 자신의 정체. 드래곤이라는 것까지도 밝혀야 할테니까. 드래곤이라는 것을 밝힌다면 엘프는 자신에게 너무 부담스럽게 극진히 대접 할 것이 뻔하기에 마틴을 처음 만났을 때도 자신이 드래곤이라는 것을 말하지 않은 것이다. 마틴은 역시 자신의 마을답게 너무나 자연스럽게 마을 안으로 들어갔다. 렌과 타야도 마틴에 이끌려 들어갔다. 그리고 마을에 들어간 렌은 확실히 엘프가 조화의 종족이라는 것을 실감했다. 분명 엘프가 아닌 인간이. 그것도 처음 보는 인간이 들어오는 것을 보아도 인사하며 한데 뒤엉키는 모습.... 확실히 조화의 종족이었다. 마틴은 '그럼 즐겁게 놀다 가세요' 라는 말을 남긴 채 어디론가 사라졌다. 타야는 일단 인사를 걸어오는 엘프들에게 고개만 까닥거려 주고서는 엘프들의 음식에 쏜살같이 달려가 옆에 놓여진 나무 그릇에 퍼담았다. 하지만 렌은 엘프의 마을에 처음 와 보는 것이기 때문에 주위를 이리저리 두리번거리기만 했다.

"뭐해... 음냐. 너도 얼른 먹어. 음식은 쩝쩝. 먹으라고 있는 거야."

어느새 렌의 옆에 다가온 타야는 나무 그릇에서 채소로 이루어진 음식들을 하나하나 먹고 있었다. 아무리 드래곤이라도 인간으로 폴리모프 했을 때는 지조를 따지는 모양이다. 하나하나 지조 있게 나무 식기로 먹는 모습을 보니 말이다. 렌은 타야의 말을 들었지만 계속해서 주위를 두리번거리고만 있었다. 음식 생각은 별로 없고 엘프의 마을을 자세히 둘러보고 싶다는. 아직은 사춘기인 렌의 호기심이 작용한 것이다. 렌은 일단 커다란 원처럼 둥글게 앉아 있는 엘프들 사이에 앉았다. 렌은 앉으면서도 주위를 둘러보았다. 앉아 있는 렌의 귓가로 아름답고 청아한 목소리가 들려왔다.

"안녕하세요. 전 라미라고 해요. 만나서 반가워요."

렌은 두리번거리던 고개를 돌려 자신에게 인사한 존재를 바라보았다. 역시나 엘프였고 갈색의 머리를 길게 장발로 기른 여자 엘프였다. 라미라고 소개한 그 엘프는 역시 어느 엘프와 다를 바 없이 매우 뛰어난 미모를 가지고 있었다. 렌과 비슷한 또래의 여자로 보였지만 엘프이니 실상으로는 렌 보다 나이가, 라이칼 보다도 100살은 더 나이가 많을 것이다. 렌도 정중하게 인사했다.

"안녕하십니까... 전 마칼렌. 애칭은 렌이라고 합니다. 숲이 요정. 조화의 종족 분들의 잔치에 같이 참석하게 되어.... 감사할 따름입니다."

라미는 웃음을 지어보였다. 그리고 렌에 대한 호기심이 생겨났다. 라미 역시 마틴 처럼 렌과 같이 아름다운 외모를 가진 인간들은 버릇이 없을 것이라 생각했는데 의외로 정중하게 인사를 답해주자 생긴 호기심이자 인간들 중 렌 정도의 용모를 지닌 인간은 매우 드물기 때문에 생긴 호기심이었다. 라미는 렌에게 지조 있는 미소를 띄우며 말했다.

"뭐 도와드릴 점이라도? 주위를 두리번거리시던데..."

렌은 폐를 끼칠 수 없다는 듯 고개를 저었다. 라미는 렌에 대한 호기심 때문에 눈을 가늘게 뜨며 미소를 지었다. 그리고는 말했다.

"정말요?"

"네..."

"정말이지요?."

"그렇습니다..."

"진짜요?."

"정말..."

"진짜지요?"

계속해서 물어오는 라미의 말에 렌은 결국 두 손들었다는 듯 한 숨을 폭 내쉬며 말했다.

"아닙니다... 엘프의 문화에 대해서...실례가 안 된다면 설명 좀 부탁드리지요..."



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [37 회]  2002-04-21 조회 : 2315 추천 : 4
리빙 오브 나이트 -36-<사물의 정령 3.>

-36-<사물의 정령 3.>

렌이 그제서야 대답을 하자 라미는 만족한 듯한 미소를 띄웠다. 보통의 엘프들이라면 이렇게 다른 사람에게 예의를 지키지 않는 행위는 상상할 수 없는 일이지만 엘프란 종족이 평소에는 매우 예의가 바르고 품위를 지키지만 한 번 호기심이 발동하면 할 수 있는 데까지는 끝까지 늘어지는 성격이 있기 때문에 지금 같은 상황이 벌어진 것이다. 특히 라미는 엘프 중에서 특히 적극정인 성격을 가지고 있었다.

"훗. 역시 궁금해하시는 게 있었군요. 저희 엘프들의 문화라... 엘프 마을은 처음 이시군요."

당연지사.

"전 여행을 하면서 몇 몇의 엘프 분들밖에는 본 적이 없습니다."

렌의 여행을 하면서 라는 말에 라미의 눈이 순간 호기심으로 반짝였지만 렌은 그 눈빛을 눈치 채지 못했다. 그리고... 렌은 자신이 여행을 하면서 라고 했던 것을 철저히 후회하기 시작했다. 이유는 계속 들러붙어서 이러한 말들을 했기 때문이다. 가르쳐 주는 것이 아니라 되려 렌에게 물어보는 것이다.

"전 여행을 한 번도 가본적이 없어요. 아직 나이가 안되기 때문에 이 엘프 마을에 머무를 수밖에 없죠."

"바깥 세상은 어때요?"

"지금 인간들의 왕들은 누구 누구세요?"

등등의 여러 질문을 엄청난 속도로 하는 통에 렌은 할 말을 잃어버리고서는 슬며시 자리에서 일어나 자리를 딴 자리로 옮겼다. 라미도 렌이 가겠다고 하자 아쉬운 표정을 지었지만 자신이 한 말들이 예의에 어긋난다는 것을 알고서는 렌의 말에 순순히 응했다. 렌이 자리를 옮긴 곳은 하얀 수염을 허리까지 길게 기르고 백발의 머리를 뒤로 묶은. 점잖은 표정의 노인 엘프의 옆이었다, 늙었음에도 불구하고 그의 외모는 상당한 카리스마를 풍겼다. 렌도 저런 점잖은 표정의 노인이 라미와 같은 성격을 가지고 있지는 않으리라고 생각하여 그 노인의 옆에 앉은 것이다. 렌은 먼저 공손히 인사를 했다. 모르긴 몰라도 엘프가 이 정도로 늙으려면 950년 이상은 살았을 테니까.

"안녕하십니까. 조화의 종족의 연장자시여... 저는 마칼렌. 렌이라고 합니다.

렌이 인사를 하자 노인은 렌을 바라보며 너무나 인자한 미소를 지어 보였다. 그리곤 렌의 모습을 보더니 놀라운 듯 말했다.

"호오... 예의가 바르군.. 하지만 그것보다.... 그대는 우리 엘프들 중에서도 소수만이 행할 수 있는 번개의 정령 라이오너와의 계약자이군. 운디네까지... 그러나 그것보다 더한 것은.... 자네는 검과의 후천적인 엄청난 친화력이 있군."

"......?"

엘프는 나이가 들게 되면 다른 존재가 계약한 정령이 어떤 것인지 알 수 있게 된다. 그런 엘프 노인의 말을 듣던 렌은 노인이 갑작스레 하는 말을 듣다가 '검과의 후천적인 친화력'이라는 말에 뭔지 잘 모르겠다는 표정을 지으며 눈을 말똥말똥 거렸다. 엘프 노인은 렌의 모습을 보고서는 계속해서 말했다.

"그러고 보니 자네는 사물의 정령을 아는가?"

렌은 고개를 끄덕였다. 사물의 정령. 자연적 정령이 아닌 인간들이 어떠한 물건을 만듬으로써 그 사물에 정령이 깃드는 것. 검과의 교감 또한 사물에 그 정령이 깃들어 있기에 가능 한 것이다.
(리빙 오브 나이트 -5- 친구 4에서 설명한 바 있습니다.)

"그래. 그대는 그 사물의 정령 중 검과의 정령이 후천적으로 엄청나게 발달했단 말일세."

렌은 그제서야 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다. 자신이 검과의 정령과 교감이 가능하단 것을 잠시동안이지만 망각하고 있었던 것이다. 그런데 렌의 검과의 친화력이 그렇게 대단했단 말인가? 렌의 머릿속에서는 이러한 의문이 또 다시 생겨났다. 엘프 노인은 마치 그런 렌의 생각을 읽기라도 하듯 말했다.

"지금 자네가 가진 검과의 친화력이 얼마나 대단한지에 대해 생각했겠지? 그 이유를 다시 설명해 주지. 아. 크흠크흠. 좀 이해하게나. 우리 엘프들이라는 것이 하던 설명은 끝까지 해야 겠다는 욕망이 있거든. 음....괜찮겠나?."

마침 렌도 노인이 하는 말을 듣고 사물의 정령에 호기심이 끌렸기에 엘프 노인의 말에 무감한 표정을 지으며 끄덕였다. 엘프 노인은 렌이 고개를 끄덕이는 것을 보고서는 곧바로 말을 이었다.

"자네를 보아하니 태어날 때부터 그렇게 강한 검과의 친화력이 쌓이지는 않았네. 모두 후천적인 것이지. 자네는 검을 생각하는 마음이 마치 자신의 수족. 몸과 같이 생각하는 군. 그렇지 않나?"

렌은 고개를 끄덕였다. 엘프 노인은 그럴 줄 알았다는 듯이 말했다. 하지만 그런 엘프 노인의 말투와 표정에는 진지함과 연륜이 깊게 베어 있었다.

"바로 그런 자네의 생각이 자네와 검의 엄청난 친화력을 만들어 낸 걸세. 보아하지 자네는 검의 정령과의 계약도 가능하겠군."

계약이라는 말에 렌은 눈을 크게 떴다. 그리곤 말했다.

"검의 정령과의... 계약이라고요...?"

"그렇네."

"그것이....무엇이죠?."

엘프 노인은 아. 하는 뭔가 빼먹었다는 듯한 소리를 냈다. 엘프 노인은 렌의 질문에 보충을 해주며 설명했다.

"검의 정령과의 계약. 인간들 사이에서는 물론이거니와 조화의 종족이라는 우리 엘프들도 장로급 연륜을 가진 자만이 알고 있는 사실이지... 흠. 흠. 설명을....해도 되겠나?"

엘프 노인은 검의 정령과의 계약이라는 대목을 설명하고싶은지 렌에게 동의를 구했다. 렌도 라미처럼 자신이 관심 없는  애기가 아니라 점점 알고 싶어지는 엘프 노인의 말에 끌려들어 절로 고개를 끄덕였다.

"그래. 검의 정령과의 계약은 말이지... 자네처럼 엄청난 검과의 친화력을 가진 극소수의 자들만이 할 수 있는 것이지. 소드 마스터 같은 자들은 예외야. 그들은 친화력이 아닌 검에 통달한 마나로 교감을 하는 것이니까. 검령(劍靈 검의 정령)과의 계약은 자네 같은 사람들은 보통의 정령을 불러내는 주문과 똑같이 하지만 검을 이용해 행할 수 있지. 검을 자신의 손으로 잡고 행한다는 거라네. 음.. 아무튼 검령을 불러내게 된다면 그것으로 계약은 끝나게 되지... 검령을 불러낸다는 것은 바로 검의 정령과 계약하겠다는 것과 똑같게 인식되기 때문이지. 검령과 계약을 맺게되면 그 검령이 속한 검을 다른 이공간에 넣어 둘 수 있지. 바로 검령이 기거하고 있는 사령계(斯靈界 검의 정령이 속해 있는 차원.)에 말일세. 그렇게 된다면 언제 어디서든 필요할 때 불러낼 수 있지. 또 검령의 능력은 그 검의 뛰어남에 따라 달라지게 되지. 마지막으로 검령과의 계약을 하게 되어 생기는 가장 큰 장점. 그것은 바로 검에 그 검령을 공유시킬 수 있는 거지. 한마디로 그 검령이 검 속에 들어가 검의 성능을 두배 세배. 증가시킬 수 있다네. 특히. 검의 정령을 검에 주입한다면..... 자연적으로 술사의 마나로 인해 검기가 둘러지게 되지..."

엘프 노인은 말을 느리게 했기 때문에 이 정도의 말을 하는데 시간이 조금 걸렸다. 하지만 렌에게 그런 시간은 상관없었다. 검령과의 계약으로 통해 얻을 수 있는 것들이 그에게는 너무나 큰 현실로 다가왔기 때문이다. 특히 렌은 '검기'라는 말에 너무나 놀라 있었다. 정령이 강력하긴 하지만 그런 것은 정말 상상해 보지도 않았기 때문이다.
 리빙 오브 나이트 -37-<사물의 정령 4.>
-37-<사물의 정령 4.>

"그래.. 놀라울 게야...."

충분히 놀라고도 남는다. 렌은 자신의 허리에 매어 놓았던 타야에 받은 마법검을 슬며시 뽑아 내었다. 주위의 엘프들은 렌이 갑자기 검을 뽑자 약간 놀란 듯 했지만 렌에게서 악의가 보이지는 않자 다시 잔치에 몰입했다. 렌의 검을 유심히 보던 엘프 노인은 놀라운 듯 말했다.

"호오.. 마법검. 그것도 상급 중에서도 최상급이야. 자네 그걸 누구에게 받은 건가. 그 정도의 검을 만들려고 한다면 적어도 8클래스의 대마도사 급의 마법사가 심혈을 기울여 만들어 내야 할텐데."

렌은 순간 속으로 아차 했다. 드래곤인 타야에게서 별 볼일 없는 말을 듣고서 그것이 드래곤의 관점이었다는 것을 망각하고 있었던 것이다. 현재 자신이 타야가 드래곤이라는 것을 밝히지 않아도 드래곤에게서 받았다는 말을 하게 된다면 자신은 엘프들에게 의심받는 존재가 될 것이다. 렌은 급히 이 상황을 모면하려 했다. 하지만 딱히 떠오르는 말들이 없었다. 렌이 당황스러워 보이자 엘프 노인은 인자하게 웃으며 말했다.

"그래. 사람들에게는 모두 비밀이 있게 마련이지. 정 말을 못하겠다면 하지 않아도 좋네."

렌은 엘프 노인의 말을 듣고 나자 안도의 한 숨을 내 쉬었다. 물론 속으로. 엘프 노인은 여전히 인자한 미소를 지으며 따뜻하게 말했다.

"그러고 보니 아직 내 이름도 밝히지 않았군. 내 이름은 룻토라고 한다네. 룻토 마트로켄."

렌은 엘프 노인 룻토의 말을 듣고서는 검을 검집에 돌려보내고는 머리를 조아렸다. 룻토가 연장자인 만큼 충분히 그 정도의 대우는 해주어야 하기 때문에. 룻토는 계속해서 말했다.

"허허, 역시 예의가 바른 친구로군. 음. 아무튼 자네라면 검의 정령을 소환 할 수 있을 걸세."

"귀중하고 놀라운 정보를 가르쳐 주셔서 감사합니다."

렌은 또 다시 머리를 조아렸다. 그때 룻토는 청각이 발달한 보통의 엘프들에게도 들리지 않을 만큼의 목소리로 중얼거렸다.

"물론 자네가 어찌 될지 보장 할 수는 없지만.... 제일 중요한 말을 하지 않는 나를 이해해 주게나. 천기(天紀)를 누설해서는 안 되는 것이니...."

렌 역시 그 말을 듣지 못했다. 드래곤인 타야라고 하더라도 현재 거리가 상당히 떨어져 있었고 먹는데 집중하고 있었기에 그 말을 들을 수는 없었다. 그리고 엘프들의 잔치는 무르익어 갔다. 밤이 되었다. 잔치도 어느새 긑이났고 렌과 타야는 엘프 마을에서 사귀게 된 엘프들에게 모두 인사를 하고서는 오두막으로 되돌아 왔다. 오두막 안으로 들어온 타야는 렌에게 말했다.

"아함... 내가 드래곤이기는 하지만 잠은 자야 돼.... 후암.. 벌써 10년 동안 잔 적이 없어... 드래곤도 10년에 주기적으로 7시간은 자줘야 된 다구. 그럼 난 레어에서 자고 올테니깐 넌 여기서 잠이나 퍼질러 자. 난 본체로 자는게 편해. 그럼. 공간을 뛰어 넘으리. 공간을 굴곡시키는 힘. [텔레포트.]"

그리고 타야는 사라졌다. 낮에 만난 엘프들이 자신의 마나를 감지할 지도 모른 다는 생각은 추호도 하지 않고 말이다. 이유는 드래곤이란 존재들은 자신의 레어 영역 안의 마나는 마법이 아닌 다른 용도로 자유자재로 조절 할 수가 있기 때문에 주변의 마나 성질을 약간 변화시켜 엘프들에게 들키지 않을 수가 있는 것이다. 렌은 타야가 가든 말든 상관없이 자신의 방이 된 방으로 들어갔다. 렌은 침대위에 걸터 앉았다. 그리곤 허리에 걸쳐진 자신의 마법검을 뽑았다.

챙

경쾌한 소리와 함께 마법검이 뽑아져 나왔다. 렌은 오늘 아침 룻토가 말한 검령에 대해 생각났다. 그리곤 곧장 그것을 실행에 옮겼다. 마법검을 똑바로 곧게 잡고선 눈을 감았다. 그리곤 자신이 여태껏 경험해온 여러 가지 검의 힘. 느낌. 모든 것을 생각했다. 상당한 시간이 지나갔다.  렌은 자신도 모르게 검과 자신은 교감하고 있었다. 렌의 검이 미세하게 떨리며 공명음을 내었다.

웅...웅....웅.....

검의 공명음은 점점 크게 울려퍼지기 시작했다. 검도 미세하게 떨리는 것을 초과해 금방이라도 렌의 손을 벗어날 것처럼 떨리기 시작했다. 렌도 어느새 검과의 교감을 느끼기 시작했다. 렌은 이를 서로 꽉 깨물었다. 절로 힘이 들어갔기 때문이다. 그리고 모든 것들이 과하다 싶을 정도가 되자 렌은 소곤대지 않고 외쳤다.

"검이여. 여기 그대의 힘을 공유하고자 하는 이가 있나니 검은 나의 앞에 모습을 드러내시오. 드러내시오!!!."

파칫

주문을 다 외운 렌의 머릿속이 하얗게 변해가며 렌은 자신이 어디론가 흘러가는 느낌을 받았다. 눈을 꼬옥 감았다. 검과의 교감. 그 느낌이 서서히 줄어드는 느낌을 받은 렌은 눈을 떴다. 사방이 온통 하얗다. 주위를 몇번이나 둘러보아도 역시 하얗다. 렌은 신은 소리 바슷하게 말했다.

"여긴...."

파핫!

렌의 말이 끝나자 주위가 새카맣게 변하기 시작하더니 렌 자신의 앞에 하얀색의 빛이 뿜어져 나왔다. 아무런 형체도 이루고 있지 않은 빛이. 그리고 그 빛이 사그라 들면서 나타난 은은한 빛을 내는 것. 그것은 바로 렌 자신의 검이었다. 타야에게서 받은 자신의 마법검이었던 것이다. 렌은 왠지 지금의 상황이 낯설지 않았다. 여태까지 경험해온 느낌. 그것들이었다. 그리고 렌은 깨달았다, 지금 자신이 느끼고 있는 이 느낌. 이것은 바로....

"검."

그렇다. 자신이 여태까지 경험해온 검의 느낌이었다. 렌은 본능적으로 자신의 앞에 형성 된 자신의 마법검을 잡았다. 또 다시 렌의 주위가 형형색색으로 빛나기 시작했다. 렌은 또 다시 자신이 어디론가 흘러가는 듯한 느낌을 받았다. 눈을 떳다. 마법검은 온데간데 사라져 버렸다. 렌은 처음 보는 어떠한 장소에 도착해 있었다. 처음과 달리 주위는 끝도 없는 황무지 였다. 주위를 둘러보았다. 끝이 없었다. 그리고 잠시 후 렌의 육안으로 어떠한 물체가 포착되었다. 그것은...

"나..."

렌 바로 자신이었다. 하나하나 골격. 피부. 머리카락의 윤기. 눈동자의 광채. 심지어는 옷차림과 마법검 까지 전혀 틀린 것이 없었다. 그것은 군더더기조차 흠 잡을 데가 없는 틀림없는 렌 자신이었다. 하지만 렌은 알 수가 있었다. 그것은 바로 자신의 마법검의 의지였다. 검의 의지. 렌이 아닌 또 다른 렌은 입을 열었다. 덤덤하고 무미건조했다.

"나는 너의 검에 깃들어 있는 검령. 이름은 없다. 그대는 나와의 계약을 하기 위해 온 것이겠지?."

렌은 고개를 끄덕였다. 또 다른 렌은.. 검령은 말했다.

"그렇다면.. 나를 이겨라."

렌이 생각했던 대로였다. 렌은 자신과 똑같이 생긴 검의 의지를 보자 호승심이 생겨났기에 상대방 역시 자신과 똑같은 생각을 하고 있었으리라 생각했기 때문이다. 검령의 의지는 입을 열었다.

"나를 이겨서 나를 취해라. 그대는 아무런 무기 없이 싸워야 한다. 검령의 주인이 되기 위해서는 자신은 물론 자신이 소유하고 있는 검을 이겨내야 한다."




카이드로시안   리빙 오브 나이트 [39 회]  2002-04-22 조회 : 2300 추천 : 5
리빙 오브 나이트 -38-<사물의 정령 5.>
-38-<사물의 정령 5.>

거기까지 말을 한 검령의 의지는 잠시 입을 다물었다.... 검령의 의지가 렌의 모습과 똑같이 생기긴 했지만 목소리는 더 굵고 위엄이 있었다. 검령의 의지는 다시 입을 열어 말했다.

"자신이 사용하는 검. 그리고 자기 자신을 이기지 못하면 검령의 주인. 계약자가 될 수는 없다. 그대는 지금부터 맨손과 지략으로만 나를 상대해야 한다. 시작이다."

검령의 의지는 말을 끝마치자 마자 엄청난 속도로 렌을 쇄도해 갔다. 렌은 갑작스런 공격에 놀랐지만 곧 평정을 되찾고서는 본능적으로 허리에 손을 가져갔다. 그러자 렌이 잡은 것은 빈 허공의 공기 한 줌뿐이었다.

'아차.'

렌은 검사인만큼 이러한 위기에서는 본능적으로 자신이 검을 차고 다니는 부분으로 손을 가져가게 마련이다. 하지만 지금은 검이란 생계수단이 렌에게는 존재하지 않았다. 렌은 아직 피하기에는 늦지 않았다는 것을 알고서는 몸을 빠르게 회전시키며 옆으로 튕기듯 뛰었다.

푸이잉!

엄청난 파공음. 렌은 소름이 오싹 돋는 것을 느꼈다. 검령과 대략 3미터 정도의 거리를 둔 장소에서 렌은 착지했다. 검령의 의지는 검을 다시 거둬들이고서 렌에게 파고들며 말했다.

"지금 나의 검술 실력은 너의 검술 실력과 동일하다. 너에게는 현재 검만이 존재하지 않을 뿐이다."

말을 마친 검령은 몸을 최대한 숙이고서 렌의 복부를 향해 검을 찔러갔다. 렌은 아랫입술을 꽉 깨물며 검령의 의지에게 달려갔다. 그리고서 슬라이딩을 하며 검령의 의지의 발목을 노렸다. 검령은 찔러가던 검을 회수하더니 검의 괘도를 바꿔 검을 아래로 내리쳤다. 놀란 렌은 슬라이딩하던 도중 몸을 옆으로 굴렀다.

팍!

기적적으로 검은 렌의 귀 바로 옆에 내리 꽂혔다. 렌은 다시 한 번 온 몸에 소름이 돋는 것을 느끼고서는 슬라이딩을 하던 반탄력으로 몸을 다시 일으켰다. 렌은 속으로 씹어내듯이 말했다.

'검만 있었다면.. 검....'

렌은 검만 있었다면 그래도 자신만만하게 대응 할 수 있을 것 같았다. 렌이 숨을 돌릴 틈도 없이 검령의 의지는 또 다시 렌의 목을 노리며 검을 횡으로 긋고 있었다. 렌 자신이 봐도 너무나 날카로운 검이었다.

'저것이 정말 나의 검술이란 말인가?'

평소 검을 휘두르던 렌은 자기 자신이 정말 저 정도 일 줄은 생각조차 못했다. 렌은 허리를 뒤로 꺽으며 뒤로 덤블링해서 또 다시 검을 피했다. 검령의 의지는 렌이 계속 피하기만 하자 약간은 답답하고 화난 듯이 말했다.

"지금 너의 실력은 분명 나와 동일하다 말했다. 검밖에 없다 뿐이란 것을 잊지 마라."

렌도 그것을 생각 안 한 것은 아니다. 하지만 무엇보다 렌은 검사다. 맨손 격투기는 단 한 번도 배워 본 적이 없는 그였기에 검이 없으면 기본적인 공격조차도 불가능했다. 검령은 말했다.

"뒤늦게 말하지만 나와 싸우다 목이라도 잘리게 된다면 넌 현 세계에서 정신 분열을 일으켜 죽게 된다. 잊지 마라. 그리고 다시 한 번 말한다. 넌 나와 충분히 대등하게 겨룰 수 있다."

그리고 몇 번의 공격이 지나갔다. 그때마다 렌은 급급히 피하기만 했고 단 한 번의 공격도 성사시키지 못했다. 아니 채 시도조차 해 보지 못했다. 그리고 렌은 수십 번의 공격을 피했다. 렌은 점차 초조해지기 시작했다. 검이 없다면 자신은 그저 건강하고 남들에 비해 빠른 인간밖에 되지 못한다. 드디어 절정. 검령의 의지는 렌의 명치를 빠르게 찔러 들어왔다. 지금 까지 해 왔던 수십 번의 그 어떠한 공격보다도 빠르고 정교했다. 얼마 전 딜이 여관에서 싸웠던 장정에게 렌 자신이 휘둘렀던 여우같이 날렵한 검이었다. 아니 그것보다 더 뛰어난 검이었다. 하지만 렌은 검만 있었다면 이 검을 쳐내리라 생각했다. 자신이 있었다. 하지만 지금은 그런 생각보다는 목이라도 잘리게 된다면 정말로 죽는 다는 말이 앞섰다. 자신은 아직 세상을 더 구경하고 싶었고 또 라이칼과 사드란을 다시 만나고 싶었다. 거기다 죽기에는 렌 자신조차도 너무 아까운 나이라고 생각했기에 그의 살고자 하는 의지는 확고했다. 하지만 검이 없는 지금 저 검을 피할  그 순간 렌은 깨달았다. 그것은... 렌 자신은..

"나는.... 나는...."

렌은....

"나일 뿐! 실력이 대등하다 하더라도 미묘한 차이는 있는 법. 나 자신은 내가 제일 잘 안다."

렌은 찔러 들어오는 검령의 의지의 검을 그대로 손을 들어 잡았다. 푸슉 하며 살갗이 찢어지며 붉은 와인과 같은 선혈이 튀었다. 검령의 의지도 렌이 갑자기 자신의 손을 들어 검을 잡을 줄은 생각조차 못했기에 당황한 듯 보였다. 렌은 검을 잡은 손을 날에 대고 그대로 빠르게 검령의 의지에게 파고들었다. 뼈까지 베이는 느낌이 들었으나 렌은 멈추지 않았다. 렌이 검령과 싸우다가 깨달은 점. 그것은 자신의 장점이자 단점. 렌은 검의 날을 잡은 반대편 손을 들어 검령의 의지의 얼굴을 가격하며 외쳤다.

"무모함이다."

퍼억!

둔탁한 소리와 함께 검령의 의지는 그만 검을 놓아버리고 뒤로 나자빠져 버리고 말았다. 그리고 렌은 현재 자신에게는 있고 검령의 의지에는 없는 미묘한 차이를 검령의 의지에게 말했다.

"나에게는 있고 너에게는 없는 것. 그것은 검에 대한 집념과 근성이다. 마지막으로.. 나에게는 꿈. 그리고...."

검령의 의지가 천천히 몸을 일으켜 세울 때 쯤에 렌은 말했다.

"나는 만나야 할 가족과 친구가 있다."

몸을 채 일으켜 세우지 못하고 검령의 의지는 렌의 말을 듣고 그대로 쓰러져 버렸다. 이유는 바로 렌이 방금 가격 했던 곳이 우연찮게 인간의 급소인 미간에 맞았기 때문이고 그것이 렌의 혼심의 힘을 다한 주먹. 그리고 상대방의 힘을 역이용한 카운터였기 때문이다. 검령의 의지. 렌의 모습을 한 검령의 의지의 몸이 점점 흐려지기 시작하더니 이내 안개와 같이 변해버리며 증발했다. 렌은 갑작스럽게 일어난 일에도 당황하지 않고 오히려 당당했다. 렌의 귓전으로 온 몸이 울리는 듯한 소리가 들려왔다. 검령의 의지의 목소리였다.

[그대는 진정한 검이군. 검과 똑같은 인간. 인검(人劍)이라고 해야 하는 건가...... 아무튼 그대는 그대 자신과의 싸움에서 이겼다.]

자신이 승리했단 말을 들어도 렌은 긴장을 풀지 않고 온 몸의 감각을 집중했다. 아직 싸움이 끝나지 않았다는 것을 느꼈기 때문이다. 검령의 의지의 목소리가 다시 들려왔다.

[이제 남은 것은 검과의 대결 뿐. 그대에게 말하겠다. 검과의 대결은 실력은 존재하지 않는다. 검과의 대결은 정신력 싸움이다.]

목소리는 끊겼다. 파핫 소리오 함께 또 다시 주위가 바뀌었다. 온통 칠흑의 암흑. 그리고 그런 암흑 공간에서 유일하게 형형색색의 빛을 내고 있는 렌의 마법검. 렌은 그 검을 유심히 바라보고 있었다. 그렇게 검을 바라보던 렌의 안구 속으로 갑자기 무언가가 들어오는 느낌이 들더니 렌의 뇌를 향하여 정신을 향해 질주했다. 하지만 이런 갑작스런 상황에서도 렌은 여전히 당당하고 일말의 흔들림도 없었다. 이미 검령의 의지. 자신과의 싸움에서 많은 것을 깨달은 렌이었기에... 그리고 드디어 검령의 주인이 되기 위한. 검령의 계약자가 되기 위한 마지막 싸움. 검과의 대결이었다.


 리빙 오브 나이트 -39-<검령의 주인>
-39-<검령의 주인.>

"크윽......"

렌은 이가 서로 부서지도록 깨물고 있었다. 너무나 고통스럽다. 힘들다. 하지만 여기서 포기할 수는 없었다. 어떻게 해서 여기까지 왔는데. 렌은 현재 검과의 대결을 하고 있었다. 정신력 싸움. 렌도 정신력이라면 뒤지지는 않았기에 대결의 시간은 아주 길었다. 검과의 정신력 싸움은 검령의 의지가 렌의 정신과 맞부딪치면서 시작했다. 맞부딪치기 시작한 그 순간. 렌의 눈 앞에서 불이 타다다닥 튀는 듯 하면서 엄청난 고통이 물 밀 듯이 밀려왔다. 하지만 렌은 그 고통들을 참아내며 악으로 버텨냈다. 그리고 많은 시간이 지나갔다. 시간이 얼마나 지나 간 줄도 몰랐다. 검령의 목소리가 들려왔다.

[크윽... 그대. 검술 실력보다 정신력이 엄청...크윽...뛰어나군.... 으... 더 이상 버티기는 힘들겠군. 하지만 그대도 얼마 지나지 않아.... 크으으으.... 으아악!.]

검령도 몹시 괴로운 듯 비명을 질러댔다. 하지만 렌은 신음소리만을 낼 뿐 절대로 비명은 지르지 않았다. 비명을 지르게 되면 그 순간 지게 된다라고 생각했기 때문이다. 하지만 확실히 렌도 버티기는 너무나 힘들었다. 렌은 저도 모르게 정신이 약해졌다. 검령의 목소리가 렌의 정신으로 파고들며 울렸다.

[크큭.... 그대.... 아무래도 내가 그대보다 더 오래 버틸 것 같군... 슬슬..정신력이 약해지고 있어. 크윽. 하지만 아직도 강하군..]

렌은 그 말에도 더 이상 들을 수가 없었다. 극심한 고통이 전해져 왔기에 그런 말은 이제 들리지 않았기 때문이다. 힘들었다. 렌의 머릿속으로 여태까지 살아온 주마등이 펼쳐지기 시작했다.

'이것이...죽을 때 보인다는 그것인가.... 나도..이제 죽을지도...'

렌의 정신은 이제 죽어도 되겠다 싶을 정도로 약해져 있었다. 검령은 이때가 기회다 싶어 남은 힘을 모두 짜내어 렌의 정신을 공격했다.

"크....크아아아악!!!!."

결국엔 렌도 참지 못하고 비명을 질렀다. 렌의 과거가 주마등처럼 점점 화려하게 펼쳐지고 있었다.

검을 처음 잡을 때.

몬스터와 처음 만났을 때.

처음으로 생명이란 것을 죽였을 때.

산적을 만나 산적을 소탕하며 인간을 죽였을 때.

라이칼과 대련을 하던 때.

검과 교감을 하게 되었을 때.

모든 것이 차례차례 펼쳐져 갔다. 렌은 문득 죽음이란 것이 편하다고도 생각했다. 처음엔 멋도 모르고 검령의 주인이 되기 위해 행했다지만 이제는 죽는 것도 편하다고 생각되었다. 렌의 과거의 주마등은 계속해서 흘러갔다.

'뭐.......지?...'

렌은 주마등 중에서 다른 것들 보다 더욱 더 커다란 한 폭의 그림 같은 기억이 떠올랐다. 지금까지 보았던 것들 중 가장 컸다. 특별하게 너무나도 컸다. 렌은 더욱더 그것을 보기 위해 집중했다. 잠시 후 렌은 그것을 볼 수 있었다. 그것은 딜과 만났을 때. 딜과 헤어져 다시 한 번 들리겠다고 말했던 때. 사드란을 만났을 때. 그리고 짧지만 같이 서점에 들어가고 같이 노숙을 하고 정령과 계약을 맺었던 것.  인간과의 친분을 쌓았던 것들이 렌의 머릿속에서 확대되었다. 그것들을 보는 순간 렌의 의지가 점점 강해지기 시작했다. 그리고 한 가지 행해야 할 목표가 생각났다.

[크... 크악! 뭐...뭐지... 그대. 어째서 갑자기 이리도 정신력이 강해지는.......끄아악!.]

검령은 비명을 질러댔다. 하지만 렌은 신음성 하나도 내지 않았다. 렌의 정신이 점점 강해졌다. 렌의 정신이 서서히 극에 달해 갈 때쯤 렌은 나지막히 말하다가 소리쳤다.

"나는... 만나야할... 사람들이 있다.... 그리고 더욱 더 강해지고 싶다. 세상을 더 구경하고 싶어. 딜과의 약속을 지키기 위해서라도 난 아직.... 아직....... 죽을 수 없어!!!!!!."

[크아아아아아아!!!.]

검령은 이제 완전히 버티기가 힘들어 졌는지 렌의 정신에서 밖으로 튀어나갔다.

"하아..하아..."

렌은 거친 호흡을 가다듬었다. 너무.......힘들었다. 주위가 갑자기 하늘색으로 바뀌기 시작했다. 주위는 구름이 떠다녔다. 하늘이었다. 렌은 편안한 안락함을 느꼈다. 죽음에 가까워 오면서 느꼈던 편안함이 아닌 살아 있음으로서 맛 볼 수 있는 그러한 안락함. 렌은 기분이 좋아졌다. 자신은 하늘을 떠다니고 있었다. 검령의 목소리가 들려왔다. 따뜻한 목소리였다. 실체는 보이지 않았으나 상관 없었다.

[그대. 그대는 나와의 계약에 충분히 합당한 존재. 난 그대의 종속자가 될 것이다. 그대의 이름은?]

렌은 편안한 말투로 말했다.

"마칼렌.... 렌....."

[좋다 렌. 그대는 이제 나의 주인이자 계약자다. 나의 이름을 지어다오.]

렌은 여기서 편안함을 넘어선 어떠한 감정이 솟구치는 것을 느꼈다. 처음 운디네를 소환해 샤린이라는 이름을 붙여준 것이 생각났다. 정령의 이름을 정해 줄 때만큼은 왠지 정신이 또렷해지는 것 같았다. 렌은 잠시 후 정당한 이름을 떠올린 뒤 말했다.

"블레이드 스피릿...."

렌의 말을 들은 검령은 잠시 침묵했다... 그리곤 유쾌하게 말했다.

[하하핫. 작명센스가 형편없군. 블레이드 스피릿. 말 그대로 검의 정령이란 뜻인가? 하하. 너무나도 당연한 이름이군. 하핫... 뭐 하지만 정해진 이름은 정해진 이름. 나의 본체는 물론 나의 의지 또한 이제 블레이드 스피릿이라 불릴 것이다. 그대는 나를 필요로 한다면 언제든지 나의 이름을 말하라. 마음속으로 나를 필요로 해도 상관 없다. 난 그대의 종속자. 그대와 마음을 같이 공유할 것이다. 그럼... 이만. 아차. 그리고 그대의 생명을 구한 것은 다름아닌 그대의 살고자 하는 확고한 의지와 집념 때문이었어. 겉으로는 무뚝뚝해 보여도 친분을 소중하게 생각하는 군.  후후...]

파하하핫!!

여러번의 빛이 떠올랐다 사라졌다. 렌도 눈을 감았다가 다시 떳다. 날이 밝아 있었다. 자신의 방이었다,. 그리고 자신의 앞에는 뭔가 알 수 없다는 듯한 표정을 지은 타야가 보였다. 렌의 몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 그런 렌을 바라보며 타야는 말했다.

"이제서야 눈을 떴네? 세상에. 앉아서 잠을 자다니 거기다 땀은 왜 그렇게 흘렸지?"

렌은 타야의 말에 상관없이 앞으로 기울어 졌다. 그리곤 그대로 타야의 품안에 쏘옥 안겨 버렸다. 타야는 드래곤이었기에 이런 것에 별로 당황하지는 않았다. 타야는 일단 한 숨을 폭 내쉬고서는 렌을 침대에 똑바로 눕혀 주었다. 렌의 얼굴에는 만족한 듯한 성취감 어린 미소가 떠올라 있었다. 땀에 흠뻑 젖어 있었기에 그 성취감에 대한 미소는 더욱 더 돋보였다. 렌의 입가에 미소가 떠올라 있다. 타야는 그런 렌의 미소를 빤히 뚫어지게 쳐다보다가 볼을 긁적이며 속으로 말했다. 남자에게는 어울리지 않는 말이 타야의 입에서 자연스럽게 흘러 나왔다.

"이 녀석도 웃으니깐 예쁘네....."

라고.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [41 회]  2002-04-23 조회 : 2358 추천 : 3
리빙 오브 나이트 -40-<이별 1.>
-40-<이별.>

렌이 타야에게 검술을 가르친 지 2년하고도 5개월이라는 시간이 지나갔다. 그 동안 렌의 키도 상당히 자라 있었고 얼굴도 여전히 아름답긴 했지만 좀 더 남자다워져 있었다. 거기다 렌은 타야를 가르치면서 간간이 정령을 다루는 법도 연마해 왔기에 이제 정령을 어느정도 자유로이 다룰 수 있었다. 검령도 처음에는 사용하기가 어려웠지만 시간이 지남에 따라 점점 사용하기가 수월해 졌다. 그만큼 렌의 실력이 늘었다는 것이다. 타야는.. 타야는 역시 폴리모프 한 신체이기 때문에 전혀 변한 모습은 없었다. 변한 것이라면 이제 검술은 렌과 비교해 약간 떨어지는 정도의 수준으로 발전할 것 밖에는... 그리고 오늘. 오늘은 특별한 날이다.

"꼭 떠나야 하는 거야?"

렌이 타야에게 자신이 가르쳐 줄 수 있는 모든 검술을 다 가르쳐 주고 난 뒤.... 떠나야 하는 날이었다.

"약속하지 않았나? 너에게 모든 것을 다 가르쳐 주고 나면 떠나게 해주겠다고."

렌의 말에 타야는 못내 아쉬운 표정을 지었다. 그래도 2년 3개월이란 시간 동안 미운 정 고운 정이라도 들었었는데.... 드래곤인 타야에게는 1년하고도 몇 개월이란 시간이 그리 길지는 않았다. 하지만 인간인 렌과 같이 지내다보니 자신이 점점 인간화되어 가는 것 같았다. 시간에 대한 개념도 인간과 비슷해 져 버린 것이다. 타야는 이제 렌이 떠나면 정상적인 드래곤의 삶을 살아가게 될 것이다. 본래 드래곤이란 종족은 같은 드래곤이 아닌 한은 정 이라는 것을 쉽사리 느낄 수가 없었다. 하지만 타야는 아직 성장기인 헤츨링. 그만큼 정이 들기 쉬웠다. 렌을 붙잡고 싶을 만큼 타야는 렌과 정이 많이 들었다.

"그래도.... 나랑 같이 있으면 편하게 살수도 있는데... 여차하면 일 국의 왕으로도 만들어 줄 수 있는데 말이야.."

타야는 계속해서 렌을 떠나보내기가 싫었는지 자신이 할 수 있는 일에 관한 말을 해서 렌을 현혹했다. 하지만 렌은 그런 현혹에 빠져들 만큼 욕심이 많지 않았다. 렌은 단호하게 말했다.

"난 왕 같은 권력을 부리는 지위에는 별 다른 관심이 없다. 그리고 난 아버지를 만나야 해."

타야는 한 층 더 시무룩한 표정을 지었다. 그리고 잠시 후 타야의 머릿속에 한 가지 생각이 떠올랐다 그것은 바로.....

"가출해서 나를 따라오려는 생각은 하지 마라. 듣기로 너희 드래곤들은 헤츨링인 드래곤에게는 레어 밖으로 나가는 것이 허용되지 않는 다고 알고 있다."

  타야는 가슴이 뜨끔했다. 자신이 한 생각을 렌이 거짓말 처럼 읽어냈기 때문에. 그리고 깨달았다. 렌을 붙잡아 둘 수는 없다는 것을.... 타야의 아쉬운 마음과는 다르게 렌의 마음은 단호했다. 자신도 이 타야라는 헤츨링과 지내다 보니 타야와 정이 든 것은 사실이다. 하지만 그 정이 가족의 정 만큼 끈끈하지는 못했다. 타야는 아쉬운 표정을 짓다가 다시 얼굴을 활짝 펴며 말했다.

"헤헷. 좋아, 그럼 오늘 네가 가는 기념으로 가벼운 송별회라도 해야지. 가까운 인간의 마을에 내려가는 것쯤은 엄마도 용서해 주실 거야. 마을에 가서 우리 네 여행에 필요한 가벼운 물품이라도 사자."

그리고 타야는 다짜고짜 렌의 손을 붙잡고서는 오두막에서 나와 숲을 따라 뛰어갔다. 렌도 이 정도는 괜찮을 거라 생각하며 타야의 손에 순순히 이끌려 주었다. 숲을 잠시 뛰어가자 산비탈길이 보였다. 타야는 그 산비탈을 따라 뛰어내려가기 시작했다. 그리고 얼마 후 타야와 렌은 처음과는 다르게 걸어가고 있었다. 산새 소리와 바람이 불어 나무 가지들이 서로 부딪쳐 시원스런 소리를 내었다. 이제 봄이었기 때문에 날씨는 더 없이 화창했다. 렌과 타야는 이런 자연을 즐기고 있었다. 바람이 한차례 강하게 불어왔다. 렌의 옷과 화려한 금발이 허공에 흩날렸다. 타야의 긴 흑발도 흩날렸다. 둘은 조용했다.

'쳇 여전히 무뚝뚝하군. 미운 정이라도 들었을 텐데 떠나는 이 마당에 아무 말도 해 오지 않다니. 쳇,'

타야는 속으로 렌에게 조금 삐지고 있었다. 렌은 자신과 헤어지는 것에 대해서는 전혀 무감해 보였기 때문이다. 하지만 렌은 타야의 생각과는 비견되는 생각을 했다. 그것은 바로 타야가 아직 헤츨링이기에 드래곤 슬레이어라는 명성을 노리고 찾아드는 전사를 상대로 잘 버틸 수 있을까. 하는 생각이었다. 렌도 타야와 들 수 있는 최대한의 정은 이미 깊게 물들어 있었다. 웬만해서는 정을 제대로 느끼지 않는 렌도 2년 5개월이란 시간 아래 부드러워 진 것이다. 그리고 시간이 계속해서 흘러갔다. 드디어 렌은 2년 5개월만에 라실을 방문했다. 경비원들도 변함없이 돈을 요구했지만 인간으로 폴리모프한 타야가 그 귀엽고 예쁜 외모로 애교를 부려 경비원들을 현혹하여 돈을 받지 않고 그냥 통과 시켜 주었다. 렌과 같이 지내면서 인간에 대해 잘 알지 못했던 2년 정도전의 타야라면 이미 마법을 난사시키고도 남았다. 하지만 렌에게서 헤츨링인 자신을 자칫 잘못하다가는 인간들의 무더기 공격에 죽을 수도 있다는 말을 몇 번의 강조 끝에 이해한 턱에 그러한 일은 발생하지 않았다. 라실에 들어가자 타야는 신기한 듯 이리저리 라실을 둘러보았다. 높은 상공에서 인간의 마을과 도시를 몇번 보기는 했지만 이렇게 도시 내에 들어와서 보는 것은 처음이었기에 타야는 모든 것이 신기해 보였다. 어째서 자신들 보다 약한 인간들이 지금의 시대를 주름 잡았는가 하는 생각도 들었다. 그러나 타야로서는 그런 의문을 풀기는 어려워 모든 생각을 정리했다. 타야는 둘러보는 것을 멈추고서 활기차게 렌을 향해 말했다.

"여행에 필요한 거 사려면 어디 가서 사면되는데?."

"잡화점이란 곳이 있지."

타야의 말에 렌은 다시 주위를 둘러보기 시작했다. 잡화점이라는 간판을 매단 가게를 찾기 위함이었다. 그리고 얼마 후 타야는 '만물 잡화점' 이라는 유치찬란한 가게의 간판을 보고서는 렌을 이끌고 그곳에 들어갔다. 잡화점 안으로 들어가자 가게 안의 물건을 정리하던 주인은 자신의 생계수단인 손님이 들어오자 얼른 반갑게 맞이했다.

"아이구. 아서 오십쇼. 와아~ 연인 사이 신가요? 그쪽 금발의 미남자분. 애인이 무척이나 귀엽습니다. 에헤헤."

주인의 말에 타야와 렌은 무감했다. 시간이 지나서 정이란 것이 들기는 했지만 아직 사랑이란 감정은 단 한 번도 느껴보지 못했다. 드래곤인 타야도 인간에게 사랑을 느끼지는 않는다고 자신의 모룡에게 들어왔기에 그런 고정 관념으로 인해 별 다른 느낌도 없었다. 하지만 타야는 예전 레어에서 책을 보면서 인간들의 모험담 책을 보며 이런 상황에서는 어떻게 애기하는 지를 생각하고서는 내숭을 떨며 말했다.

"아아뇨오~ 저희는 저얼대에~ 연인 같은 사이가 아니랍니다."

타야가 웃고 그렇게 말하며 렌에게 팔짱을 끼자 렌은 약간 당황했다. 그리곤 여태까지 무감했던 이미지와는 달리 얼굴이 약간 빨개졌다. 타야는 그런 렌을 바라보며 한 쪽 눈을 찡긋 윙크해 보였다. 잡화점 주인은 털털하게 웃으며 말했다.

"하하. 그런 행동을 하면 누구나 다 연인 사이로 볼겁니다. 아하하. 그래. 무슨 일로 찾아 오셨습니까?"

"여행에 필요한... 가방과 모포. 취사도구. 그리고 건포 열흘 치를 주십시오. 1인용 입니다."

렌은 그렇게 말하며 타야가 팔짱을 낀 팔을 빼내려 했지만 타야는 그럴수록 더욱 렌의 팔을 세게 붙들었다.

"허허허. 젊은이들의 애정행위(?)를 보니 제가 질투가 다 나는군요. 좋아요. 오늘 두 분 연인을 위해 제가 약초 한 뿌리를 서비스해 드리지요. 아 그리고 미남자 께서는 오늘 연인과 헤어져 여행을 떠나시나 봅니다? 허허. 그럼요. 그럼요 사내는 모름지기 인생 중 한 번은 여행을 해야지요. 저도 지금은 늙어서 여행을 하지 않고 있지만 저도 젊었을 때는 여행을 다녔습죠. 그리 실력이 뒤어난 여행자가 아니어서 결국 포기하고 이런 잡화점 주인이나 하고 있지만요."



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [42 회]  2002-04-24 조회 : 2328 추천 : 4
리빙 오브 나이트 -41-<이별 2.>

-41-<이별 2.>

잡화점 주인의 뛰어난 말솜씨에 렌의 얼굴은 더욱 더 붉어져 가며 어찌 할 바를 몰랐지만 타야는 렌의 그런 반응이 재미있는지 생글생글 웃고 있었다. 잠시 후 잡화점 주인은 렌이 말한 대로 여행에 필요한 여러 도구를 가방에 함껴 챙겨 넣어 렌에게 내밀었다. 물론 서비스로 준다던 약초 한 뿌리도 잊지 않고서.

"자 여기 있습니다. 12골드입니다."

렌은 타야에거서 어제 받았던 여행에 필요한 돈이 들어 있는 갈색의 평범한 가죽주머니를 열어 그 속에서 자그마한 크기의 12개 금빛 동전을 꺼내어 주었다. 주인은 그 동전을 받아 챙기며 말했다.

"흐음... 여행을 떠나시려면 페이퍼 단위의 돈이 유용할 텐데 골드 단위의 돈만을 들고 다니시는 군요?"

알 수 없는 잡화점 주인의 말에 렌은 짧게 반문했다. 그 말에 잡화점 주인은 이상한 사람을 보는 듯한 눈초리와 어투로 말했다.

"네?"

"흠... 모르십니까? 1년 전부터 페이퍼라는 단위의 종이돈이 나왔습니다. 여행자들이 여행하는데 골드 단위의 돈들은 너무 무겁다는 말들 때문에 가벼운 종이로 돈을 발행하게 됐지요. 10골드에 1페이퍼. 종이돈 한 장이지요. 모르셨나요?"

렌은 잡화점 주인의 말을 듣고서는 손사레를 치며 말했다.

"아닙니다. 제가 잠깐 잘못 들어서요.... 그럼 수고하십시오."

렌은 잡화점 주인에게 인사하며 밖을 나왔다. 렌은 속으로 나지막히 속삭였다.

'세상이 많이 변했군...'

렌은 우선 잡화점 주인의 말대로 페이퍼 단위의 돈으로 바꾸기 위해 사람들에게 물어 물어 라실으 환금소로 갔다. 갈 때까지도 타야는 렌의 팔에 팔짱을 끼고 있었다. 렌은 이미 자포자기 한 듯 포기한 채로 묵묵히 걸음만을 옮겼다. 얼굴도 빨개지지 않았다. 덕택에 렌은 귀엽고 예쁜 소녀를 차지하고 있다는 것에 대한 젊은 남자들의 질투의 시선을. 타야는 렌과 같이 아름다운 남자의 팔짱을 끼고 다니며 남자를 독차지하고 있는 타야에게 질투의 시선을. 각자 질투의 시선을 받아내고 있었다. 그렇게 질투의 시선을 받으며 렌과 타야는 환금소 에 도착했다. 환금소에 도착한 렌은 반원으로 구멍 난 창구에 대고 말했다.

"골드 단위의 돈을 페이퍼 단위 돈으로 바꿔주십시오. 총 일 천 골드입니다."

그러자 창구에서 잡화점 주인과 같은 털털한 목소리의 굵은 목소리가 들려왔다.

"네네. 좀 기다리쇼. 보자.. 일 천 골드라고? 어디 한 번 이리 줘보쇼."

렌은 허리에 채워 둔 가죽주머니를 환금소의 직원에게 건네주었다. 직원이라고 해 봤자 자신의 아버지 라이칼 뻘인 사람이었지만. 환금소의 직원은 예전부터 사용되어 오던 금액 측정기의 구멍에다 가죽 주머니에 있는 동전들을 모두 쏟아 부었다. 일 천 골드. 골드 단위의 돈이 일 천 개가 있어야 가능한 금액이었다. 그만큼 무겁기도 들고 다니기가 힘들다 보니 골드 단위의 돈은 그 크기가 작았고 주머니는 매우 컸다. 얼마 후 금액 측정기의 표기란에 일 천 이라는 숫자가 떴다. 환금소의 직원은 그 숫자를 다시 한 번 확인 한 뒤 옆에 놓여 있는 100장의 뭉치 종이돈과 빈 가죽 주머니를 창구를 통해 렌에게 주었다.

"100페이퍼요. 가져가쇼."

거친 말이었지만 렌은 자신보다 나이가 있으니 그냥 넘어갔다. 물론 그것이 자신의 또래. 또는 자신보다 어린 사람이라도 상관은 없었을 것이다. 렌은 100 페이퍼의 뭉칫돈을 빈 가죽주머니에 그대로 집어넣었다. 가죽주머니가 워낙에 크다보니 공간이 부족하지는 않았다. 타야는 이리저리 둘러보더니 한 식당을 가리켰다.

"우리 저기 가서 뭐 좀 먹자. 가자."

타야는 변함없이 렌의 손을 잡아끌며 식당을 향해 뛰어갔다. 타야는 그래도 드래곤으로 치면 나이가 어리기 때문에 호기심이 너무나 왕성했다. 렌도 그런 타야에 대해 모르지 않아서 역시 타야의 말에 순순히 응해 주었다. 식당은 '하루를 정리하며' 라는 간판을 매달고 있었다. 타야와 렌이 식당 안으로 들어갔다. 식당 안은 아직 아침이어서 사람들이 별로 없었다. 렌과 타야가 식당으로 들어오자 손님이 없는 테이블을 깨끗이 닦고 있던 갈색 머리의 중년 부인이 반갑게 둘을 맞아 주었다.

"안녕하세요. 저희 업소를 찾아주셔서 감사합니다."

그 말을 시작으로 타야와 렌은 식사를 다 해결했다. 타야는 몬스터가 아니더라도 맛있네 라는 섬뜩한 말을 했으나 그 말을 들은 중년의 부인은 호호 웃으며.

"아유. 아가씨 농남도.... 참... 호호."

라고 했다. 물론 타야가 드래곤이라는 사실을 알면 그대로 기절초풍하겠지만... 식사를 끝 마친 타야와 렌은 식당을 나온 다음 여러 가게를 들렀다. 물론 타야 멋대로 한 거였지만. 타야는 악세서리 가게에 들어가 핀이니 빗이니 브로치 같은 것들도 샀다. 영락없는 한창 소녀의 모습이었다. 그러나 그 내면에 숨겨진 드래곤이라는 인식은 타야의 현재 심성과 너무나 비견되었다. 그리고 하루의 태양이 저 물며 붉은 노을이 드리워지는 저녁 때.... 렌과 타야는 이제 이별의 시간을 맞이하고 있었다. 렌과 타야는 거리에 서서 서로를 바라보고 있었다. 사람들은 아침에 비해 많이 지나다니고 있었다. 그러나 길에 서 있는 렌과 타야가 방해 될 만큼 사람들은 많지 않았다. 일단 그렇게 마주선 렌과 타야. 타야는 먼저 잠시만 기다려 라는 말을 하고서 사라졌다가 다시 돌아왔다. 사라질 때와는 달리 그녀의 손에는 검은색의 망토가 들려 있었다. 타야는 무덤덤하게 렌에게 그 망토를 내밀었다.

"자. 너 주려고 하나 산 거야. 이거 생긴 건 이래도 내 가죽응로 만든 거니깐 잘 간수해. 이거 만든다고 나 좀 아팠어. 하아... 내가 뭐 땜에 인간인 너에게 이런 호의를 베푸는지..."

타야의 가죽이라는 말에 렌은 잠시 저 망토를 받을까 망설였지만 아팠어 라고 하는 말을 듣고서는 순순히 받았다. 거기다 드래곤의 가죽이라면 기본적으로 마법 방어 능력이 존재하지 않겠는가? 실용적인 여행 아이템이었다. 렌도 이런 선물을 받고서 그냥 갈 수는 없다. 라는 말을 남긴 채 잠시 어디론가 사라졌다가 다시 돌아왔다. 역시 갈때와는 다르게 그의 손에는 한 자루의 바스타드 소드와 똑같이 생긴 한 쌍의 단검이 들려 있었다. 렌은 바스타드 소드와 하나의 단검을 타야에게 내밀며 말했다.

"이 바스타드 소드는 별 볼일 없는 거지만 너와 나의 우정의 증표로서 받아주기 바란다. 그리고 이 한 쌍의 단검은 너와 내가 서로의 우정의 증표로서 주는 거다. 하나는 네가 가지고 하나는 내가 가지지."

예전의 렌이라면 도저히 상상도 못 할 대사를 한 렌은 그 상태로 인사도 하지 않고 몸을 돌려 타야의 오두막이 있는 통로이 반대편 통로를 향해 걸어가기 시작했다. 타야는 일단 렌이 준 검들을 받아 서 있었다. 왠지 모를 미소가 타야의 입가에 걸려 있었다.

'분명 좋은 것도 아닌데 괜히 이것들이 좋아보이고 기분이 좋아지네.....'

타야는 속으로 그렇게 말한 뒤 자신도 그 오두막 쪽으로 뛰어갔다. 너무나 빠른 몸놀림 다른 사람들은 저런 소녀가 엄청난 빠르기로 달려가자 매우 놀랐다. 하지만 타야는 아랑곳 하지 않았다. 렌도 타야로 인해 사람들이 놀라는 것을 알고 있었지만 뒤는 돌아보지 않았다. 이제 타야는 드래곤으로서의 삶을. 자신은 인간으로서의 삶을 살아가게 될 전혀 다른 존재이니까. 렌이 라실의 통로를 통과했다. 물론 돈을 조금 쥐어주고서 말이다. 실제로 현재 렌은 예전 같은 통행증이 없었다. 처음에는 타야의 애교로 통과했지만 지금은 그들이 통행증을 확인하기도 전에 돈을 건네주어 그들의 기분을 띄어 준 뒤 그냥 통과했다. 그리고 렌은 통행증의 발급이 필요함을 뒤늦게 깨달았다. 일단 렌은 그런 것은 다음 도시에서 새로 발급 받기로 하고 산을 올랐다. 라실의 산을. 렌은 우선 라이칼에 대한 소식을 수소문 해 보기로 했다. 아주 작은 하나의 단서라도 말이다. 렌은 산을 계속 올랐다. 가파른 길. 평탄한 길. 울퉁불퉁한 길. 여러 길이 렌에게로 펼쳐졌다. 실로 오랜만이었다. 이런 여행은. 거기다 지금은 좀 특별했다. 혼자서 여행을 하는 것이니까. 렌의 마음은 새로운 모험감으로 벅차 올랐다. 이제는 자신 혼자 여행을 한다. 도와주는 사람은 이제 존재하지 않는다. 라이칼을 찾기 전에는. 얼마나 걸었을까. 자신은 어떠한 느낌을 감지했고 지나쳐온 라실이 시끄러워 지는 소리를 들었다. 렌은 자신도 모르게 뒤돌아보았다. 그리곤 라실이 시끄러워진 원인을 쳐다보았다. 하늘이었다. 그리고 그곳에는 검은 빛의 위용을 자랑하는 하나의 생명체가 날아가고 있었다. 타야였다. 렌은 절로 모르게 미소가 베어 나왔다. 타야는 자신을 배웅해 주는 것이다. 타야와 같이 생활하면서 렌의 성격은 확실히 부드러워 졌다. 하지만 이런 부드러움도 이제 혼자서 여행을 얼마간 하다보면 자연스레 사라질 것이다. 약육강식이라는 법칙에서 살아남기 위해서. 몬스터와의 싸움에서 살아남기 위해서 자신은 냉정해질 것이다. 그리고 이것이 최근의 마지막 미소가 될 것이다. 렌은 다시 몸을 돌렸다. 그리곤 한 쪽 손을 높이 치켜들어 올렸다. 렌의 입가에는 아직도 미소가 띄어 있었다. 타야도 렌을 발견하고서는 더욱 더 높이 날아올랐다. 렌을 정면으로 뒤쪽의 라실. 그리고 상공에 떠 있는 본체의 타야가 한 폭의 그림을 이루었다. 그리고 시간이 정지한 듯 보였다. 그렇게 렌의 새로운. 독자적인 모험이 b燭括?시작되었다


카이드로시안   리빙 오브 나이트 [43 회]  2002-04-24 조회 : 2360 추천 : 5
리빙 오브 나이트 -42-<시간의 흐름에 따라.>

-42-<시간의 흐름에 따라.>

밤이 된 하나의 마을. 그 마을은 마을 중에서도 상당히 컸다. 가게도 많았고 사람들도 많았다. 목책도 상당히 튼튼했으며 당연히 경비원들도 많이 있었다. 그리고 그 마을에 들어가기 위해. 한 인형이 어둠 속에서 모습을 드러내었다. 경비원들은 서로 애기를 하다가 누군가가 다가오자 들고 있던 창으로 그자의 앞을 가로막으며 말했다.

"통행증을 제시해 주십시오."

그자는 검은색의 망토에 어설프게 후드를 달아 놓아 그 후드를 쓰고 있어 얼굴을 볼 수는 없었다. 거기다 어둠까지 짙게 깔려 있었으니. 그러나 체격 등으로 고려해 보 건데 그자는 남자였다. 또한 망토 뒤쪽으로 베낭을 멨다는 증거로 베낭의 선을 따라 망토가 튀어나와 있었다. 망토가 워낙 컸기에 잘 보이지는 않았지만 그렇다고 확은을 못할 정도는 아니었다. 고로 그자는 적어도 이 곳 마을의 사람이 아닌 여행자라는 말이 된다. 그자는 품속에 손을 집어넣더니 하나의 종이를 꺼내어 경비원 중 한 명에게 건네었다. 경비원은 말없이 그 종이를 받아들어 주욱 읽어 내려갔다. 곧 경비원은 종이를 다시 그에게 돌려주며 말했다.

"통행증이 확인되었습니다. 지나가십시오."

경비원들은 가로막았던 창을 다시 올려 세웠다. 그자는 그대로 경비원들을 지나쳤다. 마을 안으로 들어선 그는 망토에 달려 있던 후드를 벗었다. 그리고 그대로 드러나는 아름다운 금발. 어둠이 깔려 있음에도 그 신비스러운 금발은 허공에서 휘날리며 반짝거리는 듯 했다. 금발에 이어 얼굴이 드러났다. 옥으로 섬세하게 조각해 놓은 듯한 깔끔한 용모. 웬만한 여자들의 가슴을 콩닥거리게 만들 정도로 뛰어난 용모였다. 지나가던 사람들도 없었기에 그의 맨 얼굴을 지금 본 사람은 없었다. 그리고 동시에 그의 정체도 알 수 있었다. 렌. 바로 렌이었다. 렌이 타야와 헤어져 라실을 떠난 지 7개월. 아직 얼마 지나지 않았다고 생각 할 수도 있으나 그 시간은 타야와 같이 지내면서 조금은 부드러워진 렌의 성격을 다시 냉정하게 만들어 주기에는 충분한 시간이었다. 렌은 이리저리 둘러보았다. 그리고서 여관이라고 생각되는. 불이 밝혀진 곳으로 걸음을 옮겼다. 그곳은 확실히 여관이었다. 안에 들어가자 여행자로 보이는 사람. 그리고 원래 이 마을 안에 살고 있는 듯한 사람들이 한데 어울려 웃고 떠들며 음식을 먹고 술을 마시고 있었다. 렌이 들어와도 그들의 분위기는 아무런 변화도 없었다. 렌은 카운터로 갔다. 카운터에는 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있는 반백의 머리칼을 가진 노인이라면 노인이라고 할 수도 있는 사내가 있었다. 렌은 간단하게 카운터의 탁자를 손으로 탁 쳤다. 소리는 그리 크지 않았지만 졸고 있던 사내는 그 소리에 잠에서 깨어났다. 그리곤 그 소리를 낸 주인공을 보게 되었다. 노인은 잠시 말을 잃었다. 너무나 아름다운 용모였으니깐. 하지만 그가 남자라는 것은 충분히 알 수 있을 정도의 외모였기에 정신을 똑바로 차리고서는 말했다.

"그려. 뭘 원하시오? 보아하니 여행자 같은데 방을 원하오?."

렌은 고개를 끄덕였다. 사내는 뒤쪽의 벽으로 몸을 돌렸다. 그곳에는 마지막 하나 남은 방 열쇠가 보였다. 사내는 그 열쇠를 들어 렌에게 찰랑 흔들거리며 말했다.

"보아하니 일행은 없는 것 같고,.... 그렇다고 지금 남은 것도 3인실 방 하나 뿐이요. 그래도 괜찮겠소? 아. 그리고 이곳은 원래 물건이 많이 교류되는 곳이라서 떠돌이 상인들이 다른 여관에 짐을 많이 풀고 있어서 빈방을 찾기는 어려울 거요. 늦은 밤이니까 말이요. 이 방이라도 쓰실려오. 젊은이? 돈은 1인용 방과 똑같이 해주지."

렌은 돈걱정도 별로 없었고 노인의 찾기 어렵다는 말을 듣고서는 그 열쇠를 받아 들었다. 이 방을 쓰겠다는 뜻이라는 것은 누구나 다 알 것이다. 노인의 말이 거짓말이라고 생각 할 수도 있으나 사내의 말은 사실이었다. 렌도 지도를 보아오면서 알고 있기 때문이다. 이 마을은 대륙 최대의 상업적 국가의 클라인스에 속하는 한 마을이었으니까. 클라인스라는 국가의 마을은 엄청난 변두리 마을이 아닌 한은 언제나 여관에 물건을 팔기 위한 중 상인들과 떠돌이 상인들이 자리를 잡고 있었기에 도시가 아닌 마을에서 자신에게 꼭 필요한 방을 찾기란 상당히 힘들었다,

"하루에 밥값까지 포함하면 2골드 40실버요. 며칠이나 묶겠나?"

렌은 품속에 손을 집어넣어 가죽 주머니를 꺼냈다. 가죽주머니에서 황금색 빛의 동전 3개를 꺼내 주었다 하루를 묶겠다는 뜻이다. 렌은 타야와 헤어지면서 가지고 있던 모든 돈을 페이퍼 단위의 돈으로 바꾼 것을 후회했다. 여관에서 5일 가까이 묶을 일도 없으니 말이다. 그래서 다음 마을에서 몇 장의 페이퍼 단위 돈을 골드 단위의 돈으로 바꾸었다. 그래서 나온 것이 방금 전의 2골드 였다. 모든 것들의 값도 올라 있었다. 사내는 렌에게서 3골드를 받고서 은색의 빛. 60 실버를 렌에게 건네주었다. 렌은 그 돈을 가죽주머니에 넣고서는 열쇠에 쓰여진 방으로 올라가기 위해 위층의 계단으로 향했다. 열쇠에 쓰여진 번호가 붙은 방에 들어간 렌은 우선 망토를 벗었다. 몸을 가리고 있던 망토를 벗자 망토 안에 있던 렌의 모습이 드러났다. 허리에는 타야에게서 받은 마법검이 있었고 웃옷은 푸른색의 헐렁한 셔츠. 바지는 갈색의 가죽바지였다. 지극히 평범한 옷차림이었다. 이제 가을이기에 타야의 가죽으로 만든 망토는 입고 다녔다. 여름에도 마찬가지였다. 타야의 가죽으로 만든 망토라는 것이 입게 되면 언제나 적절한 온도를 맞춰주었기에 계속 입고 다녔다. 물론 그때마다 이상하게 쳐다보는 사람들의 시선을 감수해야 했지만. 렌은 3개의 침대 중 하나의 침대에 몸을 던졌다. 편안했다. 오랜만이었다. 이런 편안함은.

"5일....만인가...."

렌은 나지막히 중얼거렸다. 말 그대로 렌은 5일 동안 노숙만을 하며 지냈다. 몬스터도 많이 만났지만 마법검의 검령이란 것이 상당히 강력했기에 렌은 별다른 힘을 들이지 않고 만나왔던 몬스터 들을 모두 퇴치했다. 렌은 침대에서 일어났다. 오래간만에 제대로 된 음식을 먹고 싶었기 때문이다. 렌은 노숙을 하면서 계속해서 변변찮은 음식을 먹어왔기에 그런 제대로 된 음식에 대한 욕구는 강렬했다. 렌이 식당으로 내려왔다. 그리고 카운터를 지키고 있던 반백의 머리칼 사내에게 가서는 말했다.

"간단하게 정식으로 주십시오."

"5번 테이블에 정식 하나.!"

사내는 렌의 말을 듣자마자 곧장 부엌을 향해 말했다.

"저기 5번 테이블에 가서 앉게나."

렌은 사내가 가리키는 5번 테이블의 탁자에 가서 앉았다. 우연이었는지 이 테이블도 현재 유일하게 비어 있는 테이블이었다. 웃고 마시며 떠들던 사람들은 저마다 렌의 용모를 한 번 씩 보고서는 놀랐지만 역시나 금방 본래의 분위기를 회복했다. 시간이 잠시 흘러갔다. 부엌에서 붉은 머리카락을 가진 열 다섯 정도 되어 보이는 평범한 외모의 소녀가 쟁반 위에 정식을 얹고서는 렌에게 왔다. 아마도 저 반백의 머리칼을 지닌 사내으 손녀 쯤 될것이라. 소녀는 음식을 내려놓고 렌의 얼굴을 바라보았다. 절로 가슴이 콩닥콩닥 뛰었다. 소녀는 렌에게 더듬거리며 말했다.

"마..맛있게 드세요."

그리곤 쑥쓰러운지 얼굴을 붉히고서는 부엌으로 후다닥 뛰어갔다. 주위의 사람은 물론 카운터에 있던 사내도 그런 소녀의 모습을 보고서는 저마다 웃음을 지었다. 소녀의 행동이 너무 귀여웠으니까. 하지만 렌의 표정은 무감했다. 주위의 사람들은 소녀의 저런 행동을 보고서도 아무런 표정도 짓지 않는 렌을 보고서는 저마다 속으로 정이 없는 사람이군 이라고 말했다. 하지만 렌에게도 정은 있다. 다만 여행을 하게 되며 냉정해 진 것뿐이다. 물론 여행을 하면서도 렌과 같이 지나치게 무감해 지는 사람은 드물지만.... 렌은 조용히 포크와 나이프를 들어 정식 중에서 주요 메뉴인 스테이크를 잘라먹기 시작했다. 스테이크를 반쯤 먹었을까. 3명의 여행자들이 들어왔다. 한 명은 남색의 머리카락을 가진 평범한 외모의 사내. 렌과 나이는 비슷해 보였다. 그리고 또 한 명은 남들보다 좀 더 뛰어난 미모를 지닌 녹색 머리카락의 여인. 역시 나이는 렌과 비슷해 보였다. 마지막으로 남은 한 여인은 렌과 비교해도 손색이 없을 만큼의 미모를 지닌 핑크빛 머리카락의 여인이었다. 마찬가지로 나이는 렌 또래였다.   그 중 사내와 녹색의 머리카락의 여인은 검을 쓰는지 각자 허리에 롱 소드와 레이피어를 차고 있었고 몸에는 레더 아머를 두르고 있었다. 마지막으로 핑크빛 머리카락의 아름다운 여인은 마법사인 듯 로브를 입고 있었는데 로브에 달린 후드는 벗고 있었다. 렌은 그 사람들을 한 번 쳐다보고 나서는 다시 스테이크를 자르는데 전념했다. 그때 남색의 머리카락을 지닌 남자가 말도 안 된다는 듯이 소리쳤다.

"뭐라구요? 방이 없다구요? 아악! 다른 곳도 방이 하나도 없던데!."



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [44 회]  2002-04-25 조회 : 2361 추천 : 4
리빙 오브 나이트 -43-<동료 1.>
-42-<동료 1.>

"그럼 그 3인실 방을 혼자 쓰겠다고 한 분이 누구죠?"

남자의 말이 끝맺자 핑크빛 머리카락을 지닌 아름다운 여자가 말했다. 아마도 사내가 렌에 대해 말한 것 같았다. 아무튼 남자가 소리를 지르자 그제서야 식당 안에 있던 사람들은 저마다 그 3명의 일행들을 바라보았다. 그리고는 핑크빛 머리카락의 여자를 보고서는 한마디로.. 뿅 가버렸다. 물론 남자들만. 아무튼 여관의 주인인 사내는 손으로 렌을 가리켰다. 그러자 자연스레 그 3명의 일행들의 시선은 렌에게로 흘러갔다. 그리고 3명은 렌의 용모를 보자 역시 놀랐다. 식당 안에 있던 사람들은 여전히 그 핑크빛 머리카락의 여자를 바라보았다. 시선이 자신에게 쏠리자 핑크빛 머리카락의 여자는 자신의 로브에 붙어 있는 후드를 눌러썼다. 그러자 식당 내에 있넌 남자들은 뭔가 아쉬운 듯 입맛을 다셨다. 3명의 일행 중 한 명인 남자가 렌에게 성큼성큼 다가오더니 말했다. 키도 체격도 모두 렌과 비슷했다.

"저... 혼자서 3인실 방을 쓰신 다고요?"

렌도 상대방이 정중하게 말을 걸어오자 앉아만 있으면 예의에 어긋난다는 것을 알고 자리에서 일어났다.

"네. 제가 방이 없어 그 3인 실을 구했습니다. 용건이 무엇이죠?"

그러자 그 남자는 선뜻 말하기가 곤란한지 머뭇거리고 있었다. 그때 답답하다는 듯이 레이피어를 차고 있는 녹색 머리카락의 여자가 빠른 속도로 오더니 답답하다는 듯이 남자의 머리를 냅다 후려갈기고서는 말했다.

"아. 저기. 방을 저희에게 양도해 주시면 안될까요? 돈은 두 배로 지불해 드릴게요."

렌은 잠시 뭔가 골똘히 생각하는 듯 했다. 그러나 생각하고 있는 렌과 달리 여자에게 한 방 맞은 사내는 몹시나 괴로운 듯 신음 소리조차 내지 못한 채 자신의 뒷통수를 부여잡고 있었다. 렌은 생각을 마치고서는 말했다.

"저도 5일간 노숙만 하다보니 상당히 피곤하군요.... 그래서.. 양도해 드리는 것은 좀 그렇군요. 값을 두 배로 지불해 주신다 해도 제 편안함에는 미치지 못합니다."

렌의 말에 녹색이 여자는 뭔가 곤란하다는 표정을 지었지만 곧 뒤에 있는 핑크 머리카락의 여자를 바라보았다. 그러자 그 여자는 또 이래야 하는 거야? 라는 표정을 지으며 렌에게로 다가왔다. 렌의 바로 앞에 다가온 여자는 후드를 벗었다. 그러자 여관 안에 있던 남자들의 시선이 일제히 그 여자의 얼굴로 모아졌다.

"여자가 함부로 밖에서 노숙을 할 수는 없잖아요... 어떻게 안될까요? 그리고 여기 있는 이 녀석은 저희랑 어차피 따로 자지도 못할 거고... 저희 두 여자에게 양도해 주시면 안될까요? 부탁해요..."

정말로 애절한 듯이 아름다운 여인이 말하자 여관 안에 있던 사람들은 너도나도 방을 양도해 주겠다고 일어섰다. 자신들에게도 말한 것도 아닌데 말이다. 그들은 어차피 예상했다는 듯한 표정을 짓고 있었다. 용모를 최대한 살려 이런 일을 많이 해본 듯 했다. 렌은 자신이 양도해 줄 필요도 없어지자 그대로 자리에 앉으며 말했다.

"저기 여러 분들이 방을 양도해 주시겠다고 하시는 군요. 그럼 전 남은 식사나 마저 하겠습니다."

렌에게서는 그들이 예상했던 결과의 정 반대가 나오자 그녀들은 황당한 표정을 지었다. 보통 이런 때라면 자신들에게 이 남자도 방을 양도해 주겠다고 해야 하는 것이 아닌가? 뒷통수의 통증을 다 참아 낸 남자는 정말 끔찍하다는 듯한 표정으로 다시 똑바로 허리를 폄과 동시에 자신도 황당하다는 표정을 지었다. 갑자기 핑크 머리카락의 여자가 너도나도 방을 양도해 주겠다는 사람들의 말을 깡그리 무시하고 렌이 앉아 있는 테이블의 의자에 같이 앉으며 말했다.

"방.을. 양.도.해. 주,실.수 없.을.까.요?"

여자는 한자한자 딱딱 끊어서 말했다. 아마도 자신의 외모에 빠져들지 않고 오히려 아무런 일도 없었다는 표정을 짓는 사내에게 오기가 생긴 것이리라. 여태까지 자신의 외모에 빠져들지 않는 사람들은 없었을 테니까. 너도나도 방을 양도해 주겠다고 하던 사람들은 여자가 자신들의 말은 깡그리 무시하자 황당하다는 표정을 짓고 있었고 여자의 일행인 남자와 녹색의 머리카락을 가진 사내도 갑자기 일어난 핑크 머리카락 여자의 돌방 행동(?)에 당황했다. 렌은 핑크 머리카락의 여자를 바라보며 말했다.

"분명 다른 분들이 양도해 주신다고 하더군요. 따라서 저는 양도할 필요를 잘 느끼지 못하겠군요."

그리고 렌은 아무 일도 없었다는 표정을 지으며 남은 스테이크를 잘라 입안에 넣었다. 식당안이 너무나 조용해 졌다. 오직 렌이 스테이크를 자르는 소리만이 들려 올 뿐. 3명의 일행들은 렌의 너무나 당연하다는 듯한 태도에 식당 안에 있던 사람들은 자신들의 말이 무시당하고 얼굴이 곱상하게 생긴 남자가 아리따운 여자의 말을 가볍게 흘려버리는 것에 대해서 할 말이 없어진 것이다. 렌의 말을 들은 핑크 머리카락의 여자의 얼굴이 빨개졌다. 그러자 갑자기 테이블을 탕. 소리가 나게 치며 말했다. 목소리 톤이 조금 올라가 있었다.

"이.보.세.요. 방.을. 어.떻.게. 양.도.해 주.실.수. 없.을.까.요?"

게속 해서 물어오는 말에 렌은 귀찮다는 듯이 음식도 남기고서 자리에서 일어나 2층으로 올라갔다. 여자가 자신이 무시당했다는 것에 대한 것을 인식하는 데는 대략 5초 가량이 걸렸다. 그 5초 동안 렌은 계단에 도달해 있었다. 핑크 머리카락의 여자의 얼굴이 더욱더 붉어졌다. 그만큼 화가 난 것이다. 렌은 여자에 대한 관심이 전혀 없다. 그리고 저렇게 자신의 외모를 믿고 다른 사람들이 꼭 자신에게 양도해 줘야 한다는 고정관념이 붙어 있는 여자에게는 더욱 더. 핑크 머리카락의 여자의 얼굴이 붉어지자 자칫 잘못하다가는 상황이 이상하게 돌아가 버릴 수도 있다는 것을 눈치 챈 녹색 머리카락의 여자는 서둘러 렌에게 뛰어가 그의 앞을 가로막으며 말했다.

"아하하.... 저희는 아무래도 꼭 당신의 방을 양도받아야 할 거 같거든요? 검을 차고 있는 것으로 보아 검을 쓰시는가 보죠? 내기를 하지요."

"내기?"

갑작스럽게 자신의 앞을 가로막은 여자가 이런 말을 하자 렌은 반문했다.

"네. 내기. 저기 있는 저 녀석과 싸워서 이기시면 저희에게 방을 양도해 주시는 거고... 저희들이 지면 방 값의 두 배를 저희들이 지불해 드리는 것과 동시에 저희들은 아무 말도 하지 않고 이 여관에서 나가지요. 어때요?"

그제서야 핑크 머리카락의 여자의 얼굴이 붉은 색에서 점차 본래의 색을 찾아갔다. 아무튼 녹색의 머리카락의 여자는  저 녀석과 싸워서. 라는 말과 함께 방금 전 자신이 뒷통수를 때렸던 남자를 가리켰다. 그 남자는 검지로 자기 자신을 가리키며. 나? 라고 말했다. 하지만 그의 말과 표정은 깡그리 무시당했다. 렌은 녹색 머리카락의 여자를 잠시 빤히 쳐다보다가 너무나 당연하다는 듯 무감하게 말했다.

"제가 무엇 때문에 그런 내기를 해야 되는지요?"

녹색 머리카락의 여자는 할 말이 없어졌다. 여기서 자신은 무슨 말을 할 수 있단 말인가. 없다. 아무 것도 없다. 핑크 머리카락 여자의 얼굴이 다시 서서히 붉어지기 시작했다. 녹색 머리카락의 여자는 정말 당황했다. 그때 렌의 말에 의해 상황은 다시 반전되었다.

"하지만... 재미있겠군요. 내기란 거... 해보지요."

녹색 머리카락의 여자는 안도의 한 숨을 내쉬었고 핑크 머리카락의 여자의 얼굴도 다시 가라앉기 시작했다. 식당 내에 있던 사람들은 현재 상황이 어떻게 돌아가는지 제대로 인식을 하지 못해 그냥 서로 멀뚱멀뚱 쳐다보기만 할뿐이었다.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [45 회]  2002-04-25 조회 : 2345 추천 : 4
리빙 오브 나이트 -44-<동료 2.>

-44-<동료 2.>

렌이 들어왔던 여관의 뒤뜰, 뒤뜰은 상당히 넓었다. 그리고 그곳으로 여러 사람이 모여 있었다. 내기라는 것을 구경하기 위해서.

"아아.... 미시. 이렇게 까지 해야 되는 거야?"

남색의 머리카락의 남자는 멀찍히 떨어져 있는 녹색의 머리카락의 여자에게 말했다. 그러자 여자는 녹색의 머리카락을 찰랑거리며 흥분되게 말했다. 옆에 앉아 있는 핑크 머리카락의 여자도 당연하다는 듯. 덩달아 말했다.

"꼭 해야 돼. 넌 몰라도 나와 메시아는 침대에서 자야 돼.!"

"그래! 꼭 해야 되!."

녹색 머리카락의 여자 미시의 말을 들은 남색 머리카락의 남자는 에휴. 어쩔수 없겠군 이라는 말을 중얼거렸다. 남색 머리카락의 남자는 자신의 허리에 걸려 있던 롱 소드를 뽑았다. 역시나 치앙. 하는 소리와 함께 어둠 속에서 검이 그 은빛의 모습을 드러내었다. 검은 그저 평범한 그런 검이었다.

"하아.. 이것 참 부득이하게 이런 일이 벌어져 버렸네요. 기왕 이렇게 싸우는 거 이름이라도 알고 하지요. 제 이름은 바츠 라고 합니다."

"마칼렌. 렌이라고 불러주십시오."

남색 머리카락의 남자 바츠는 한 숨을 폭 내쉬었다. 그리곤 곧 검을 바로 잡고 자세를 취하며 말했다.

"갑니다. 조심하세요."

그런 말을 해 놓고서 바츠는 금방이라도 튀어 나갈 듯이 자세를 취했다. 그러나 시간이 지나도 바츠는 움직이지 않았다. 다른 사람들도 그 이유를 알고 있었다.

"저기.. 검은 뽑지 않으시나요? 검사 아니세요?"

바로 그것이었다. 렌이 검을뽑지 않았기 때문에. 렌은 별 상관 없다는 듯 말했다.

"괜찮습니다."

바츠는 왠지 렌의 말이 자신을 깔보는 것 같다고 생각되었다. 검을 뽑지도 않고 저런 말을 하니 말이다. 다른 사람들도 모두 곱상하게 생긴 제대로 싸우지도 못할 것 같은 렌이 저런 여유를 부리자 생긴 것만큼이나 잘난 체를 한다고 투덜거렸다. 녹색 머리카락의 미사와 핑크 머리카락의 메시아도 그렇게 투덜거렸다. 하지만 렌이 저렇게 말한 것에는 다 이유가 있었다. 바로 자신이 가지고 있는 것이 현재 마법검이기 때문이다. 마법검에 새겨져 있는 룬 어 만 아니라면 자신도 검을 뽑았을 것이다. 바츠는 상대가 저렇게 까지 말하자 더 이상 자신이 기다려 줄 필요는 없다고 생각하고 예고도 하지 않은 채 그대로 렌을 향해 뛰어갔다. 바츠의 속도는 상당히 빨랐다. 하지만 렌은 그런 바츠의 동작을 하나 하나 읽고 있었다. 바츠는 렌과의 롱 소드의 리치가 되는 곳까지 도달했다. 그리곤 검을 횡으로 그으려 했다. 하지만 렌은 그런 동작을 하나 하나 읽고 있는 듯 그가 검을 휘두르기도 전에 빠른 속도로 바츠의 뒤로 갔다.

"오오!."

구경하던 사람들이 무척이나 놀란 듯 내뱉었다. 당사자인 바츠 역시 당황해 몸을 그대로 돌리려 했다. 하지만 렌이 먼저였다.

팍.

"큭."

순식간에 바츠의 목을 수도로 한 번 내려친 렌은 금방 바츠와의 거리를 벌렸다. 바츠가 공격을 당했음에도 불구하고 자신에게 매섭게 검을 휘둘렀기 때문이다.

'상당한 솜씨군...'

렌도 자신의 또래에게서 이 정도의 검술 실력은 본 적이 없었기에 가능한 한 이 싸움을 오래 끌고 싶었다. 물론 바츠가 자신의 상대가 되지는 않겠지만. 렌의 실력은 그만큼 대단한 것이었다. 아직 소드 마스터에는 아직도 멀었지만. 바츠는 렌이 거리를 벌리자 금방 그 거리를 좁혀오면서 상당한 테크닉으로 검을 휘둘렀다. 그러나 렌은 손 쉽게 피해 내었다. 렌이 계속해서 자신의 검을 피하자 바츠의 얼굴은 놀라움에서 점점 약이 오른 듯한 표정을 짓고 있었다. 갈수록 바츠의 검이 매섭고 빨라졌다. 바츠는 렌의 얼굴을 처음 볼 때 렌의 실력이 그저 어중간하거나 아니면 그 보다 못할 것이라 생각했다. 하지만 지금은 자신의 생각과는 반대였다. 오히려 자신의 실력을 압도하고 있으니 말이다.

"익!."

점점 바츠는 약이 올라갔다. 바츠 자신도 또래에서는 상당한 실력이었기에 나름대로 자신의 실력에 자부심을 가지고 있었던 터라 그 자존심에 금이가고 있는 지금은 정말로 그에게서는 믿기 싫은 현실이요. 화가 나는 현실이었다. 바츠의 검이 더욱 더 매섭고 날카로워 졌다. 보통 바츠 처럼 검이 맞지 않게 되면 무작정 검을 휘두르는 것이 보통의 검사들이었지만 바츠의 공격은 점점 날카로워져만 갔다. 그만큼 바츠의 실력이 뛰어나다는 증거였다. 렌도 처음에 선보이는 바츠의 실력이 그래도 본 실력에 약간 못 미친다고 생각했다. 하지만 지금은 아니었다. 점점 공격이 섬세해지고 있으니 렌으로서도 이제 웬만한 여유는 부릴 수 없었다.

"하앗!."

바츠가 검을 대각선으로 휘둘렀다. 의외로 느린 공격이었다. 렌도 그 점은 약간 의아하게 생각했으나 의외로 느리다 해도 그 빠르기는 상당했기에 공격을 미리 읽고서 몸을 옆으로 회전시키며 그 공격을 피하려 했다. 그때 렌은 놀라야만 했다

슁..... 피잉!

갑자기 대각선으로 휘둘러지던 검이 방향을 바꾸어 자신의 허리를 노리고 날아들었으니까. 좀 느리긴 했어도 그 정도의 속력으로 휘두르는 검을 단 번에 방향을 바꿔 버리는 것은 정말로 놀라운 힘과 기술이었다. 순간적으로 놀란 렌은 자신의 허리에 걸려 있던 검의 검 집을 들어올려 그 검을 막았다.

칭.

금속으로 만들어진 렌의 검 집과 바츠의 검이 맞부딪쳐 소리를 한 번 내었다. 렌은 겁 집으로 그 검을 막았으면서도 상당히 놀라야 했다. 설마 바츠의 실력이 저 정도일 거라고 예상은 못했었기 때문이다. 또한 마법검을 감싸고 있는 검 집이라면 그 검 집에도 약간의 마법 영향이 미쳐서 단단해 지는데 저런 평범해 보이는 검에 아무런 흠집도 나지 않았으니 말이다. 그렇다면 결론은 하나.

'봉인된 마법검.'

"치잇!"

바츠는 뭔가 아까운 듯한 소리를 내었다. 미시는 그런 바츠를 바라보며 소리쳤다.

"바보야. 이게 목숨을 건 대결이야? 왜 그렇게 전력으로 싸우는 거야. 아무라 화가 난다 해도 그렇지. 사람을 죽일 셈이야?"

미시의 말에도 아랑곳하지 않은 바츠는 계속해서 렌을 향해 검을 휘둘렀다. 자신도 화가 나니까. 자신의 검술에 대한 자존심이 깨져 가고 있으니까. 여자라면 몰라도 남자인 바츠에게 그 자존심 문제는 용납할 수 없는 것이었다.

"이번엔 정말로 조심하셔야 할겁니다. 그리고 미시. 나서지 마.!"

처음에는 미시가 행한 내기이자 싸움이었던 이 일은 점점 바츠를 위한 대결이 되어가고 있었다. 바츠의 말을 들은 미시는 바락바락 외쳤다.

"바보야. 너 정말 미쳤어? 왜 그래?.! 아니야. 이보세요. 저희에게 방을 양도해 주시지 않아도 되니 어서 나오세요. 당신의 실력은 알고 있지만 자칫하다가는 크게 다친다구요.!"

'넌 이해 못하지.. 내 생애 두 번째 패배란 용납할 수 없어. 거기다 모처럼 만의 이런 상대를 만났으니 피가 끊어오르는 것은 당연하지.'

바츠는 마음속으로 속삭이며 렌과의 거리를 벌렸다. 렌도 미시라는 저 여자가 자신에게서 그 내기를 없었던 걸로 해주겠다고 하는 말과 조심하라는 바츠의 말에 그것에 대한 호기심이 생겨났다. 무엇이길래 렌의 실력을 보고서도 저런 말을 하는 것일까. 그 해답은 곧바로 나왔다.

"살라만더."

"화령(火靈 불의 정령.)!."

렌은 당황한 듯 하지만 왠지 모를 흥미가 담긴 듯한 목소리로 말했다. 바츠의 말이 끝나자 그의 발 아래에서 순식간에 불길이 치솟더니 곧 1미터 정도의 도마뱀의 형상을 취했다.

"모처럼 만에 상대를 만났는데 여기서 끝낼 순 없습니다."

"바보야. 너 지금 진짜 뭐 하는 거야."

바츠의 단호한 말에 메시아도 나서서 외쳤다. 하지만 바츠의 귀에 그런 소리는 들려오지 않았다. 불의 최하급 정령이긴 하지만 4대 정령중 가장 강한 불의 정령을 보고서도 오히려 흥미 있다는 듯한 표정을 짓고 있는 렌을 보니 자신도 왠지 모를 호승심이 생겨났기 때문이다. 바츠는 단호하게 말했다.

"살라만더. 싸울 수 있을 만큼의 공간만 남기고 불의 장벽을 만들어. 아무도 못 들어오게.!"



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [46 회]  2002-04-25 조회 : 2376 추천 : 3
리빙 오브 나이트 -45-<동료 3.>

-45-<동료 3.>

푸하학!

땅에서 불길이 치솟더니 그 불길은 순식간에 반원 모양의 장벽으로 만들어 졌다. 메시아나 미시가 방해하는 것에 대비한 것이다. 어두웠던 주위가 불으 장벽에서 나오는 불빛에 의해 밝아졌다. 불의 장벽 밖에서. 뒤늦게 정령술사다 하는 소리가 들려왔다. 바츠는 정령에게 이름을 짓지 않았다. 귀찮게 이름 지을 필요 없이도 정령을 부릴 수는 있으니까. 렌도 그 사실을 나중에야 알게 되었다. 바츠는 렌을 바라보았다. 여전히 렌은 흥미 있는 표정을 짓고 있었다.

"조심하셔야 할겁니다."

렌은 아무 말도 하지 않았다. 그리고 렌은 더 이상하다가는 언제 이 싸움이 끝날지 모른다고 생각했다. 실제로도 그러했고 말이다. 아마 한 사람이 기절하게 되면 싸움은 끝날 것이다. 하지만 정령까지 부리는 바츠를 상대할 수는 없을 것이다. 결국 이대로 싸운다면 패하는 쪽은 자신이 될 것이다. 바츠가 자신이 패하는 것을 인정하지 않는 것. 렌도 마찬가지였다.

"싸움은.... 이제 끝내는 게 좋을 듯 하군요.:

"무슨..."

렌의 싸움을 끝내자는 말에 그 뜻이 무엇이냐고 물어 보려던 바츠는 역시 놀랄 수밖에 없었다. 렌이 샤린이라는 이름을 부르더니 그의 머리에서 물이 솟구치더니 그 물은 살라만더가 나올 때와 마찬가지로 작은 엘프 소녀의 형상을 취했다.

"무....물의 정령."

바츠는 놀라고 있었다. 설마 자신과 마찬가지로 싸우고 있던 렌 조차도 정령을 다룰 지는 몰랐기에.

"샤린. 불의 장벽을 꺼트려라."

샤린은 어떠한 반응도 취하지 않고 곧장 몸을 다시 형체가 없는 물로 변화시켰다. 그리고 그 물의 양은 점점 증가했고 바츠의 살라만더가 만들었던 불의 장벽은 꺼져버렸다. 불의 장벽을 꺼트린 샤린은 다시 작은 엘프 소녀의 모습으로 변했다. 불의 장벽이 꺼져 버리자 주위는 다시 어두워 졌지만 사물을 구별하는데 별다른 무리는 없었다. 바츠는 살라만더에게 명령해서 불의 장벽의 온도를 더 높이라고 할 수도 있었지만 놀란 상태였기에 그러기는 불가능했다. 불의 장벽이 꺼지게 되자 불의 장벽게 가려져 있던 내부와 외부가 다시 하나의 공간으로 합쳐졌다. 불의 장벽밖에 있던 사람들은 갑작스럽게 불의 장벽이 꺼져버리자 의아해 하면서도 놀랐다. 하지만 불의 장벽 내부에서는 어떤 일이 벌어 졌을까 하는 걱정과 궁금함에 그런 것들은 뒤로 물러서야 했다. 그리고 그들은 또 다시 놀랐다. 불의 장벽 내부에서는 처음과는 다르게 불의 정령 하나만이 아니라 물의 정령까지 같이 있었으니까.

"정령사? 저...정령사가 둘이다."

모든 사람들이 동시에 말했다. 미사와 메시아는 렌이라는 남자의 정체가 궁금해져 갔다. 도데체 그런 검술 실력을 가지고 있는 것도 모자라 정령을 다르는지 말이다. 바츠는 곧 정신을 차렸다. 그리곤 고개를 좌우로 흔들더니 다시 한 번 렌을 바라보았다. 달라진 건 없었다. 렌의 머리 위에 물의 정령이 있었다.

"이...이게 도데체."

놀라지 않을래야 놀랄 수 밖에 없었다. 자신처럼 뛰어난 검술 실력을 가진 사람과 정령을 동시에 쓰는 사람은 극히 드물었다. 정령사도 드물었지만 말이다. 렌은 무감하게 말했다.

"계속 하시겠습니까? 이대로 싸운다면 당신이 불리 하다는 것을 잘 알텐데요."

렌의 말은 사실이었다. 바츠는 여전히 패배를 인정 할 수는 없다는 표정을 짓고 있었다. 하지만 어떠한 방도가 없었다. 공격 상으로서는 4대 정령 중 불의 정령이 가장 우위이다. 하지만 자연의 법칙을 따져 본다면 불과 물이 맞부딪친다면 십중팔구는. 아니 거의 십중십구라 해도 무방할 정도로 물이 이길 테니까. 거기다 렌은 바츠 자신보다 실력이 뛰어났다. 검을 쓰지 않고서도 자신에게서 우위를 점했으니까. 거기다 렌은 일부러 바츠를 공격하지 않았고 바츠 자신도 그것을 알고 있었다. 더 이상 싸워봤자 이길 수도. 어찌할 수도 없다. 바츠는 분하지만 할 수 없다는 표정과 목소리로 살라만더를 다시 돌려보내고 검을 겁 집에 회수했다. 렌도 샤린을 돌려보냈다. 지금 이런 전혀 예상하지 못했던 일들이 일어나자 사람들은 저마다 할 말을 잃었다. 미시와 메시아도 마찬가지였다. 렌은 이제 아무 일도 없었다는 듯 여관으로 몸을 돌려 들어가려 했다. 다른 사람들은 모두 할 말을 잃었지만 미시와 메시아는 금방 정신을 수습하고서는 렌을 바라보았다. 렌의 몸에는 싸웠다는 흔적 조차 존재하지 않았다.

"으아아아앗!!!."

갑자기 검을 거두었던 바츠가 검을 다시 뽑더니 렌에게로 달려갔다. 미사와 메시아도 갑작스런 바츠의 반응에 너무나 놀라 아무런 일도 하지 못했다. 다만 소리만을 칠 뿐이었다.

"바보야. 이미 끝났어.!"

하지만 바츠는 상관 없다는 듯 렌을 향해 달려갔다. 렌은 뒤돌아 우뚝 서 있기만 했다.

'내 생애 두 번째 패배란 용납 못해. 그것이 내 또래라면 더욱 더. 패배는 형 한 사람에게만 족해.'

바츠는 현재로서는 알 수 없는 말을 속으로 내뱉은 뒤 렌을 향해 검을 휘둘렀다. 그러나 그는 순식간에 온 몸이 알 수 없는 충격으로 저릿저릿해 지더니 정신을 잃고 말았다.

"츠......바........나..."

귓가를 통해 바츠의 희미한 정신으로 어떠한 소리가 들려왔다. 무슨 소리인지는 제대로 알 아 들을 수는 없었다.

'아직.... 일어나기 싫어.... 우우...'

그럴수록 바츠는 자신을 깨우려는 듯한 소리를 거부했다. 그러나 그런 거부 반응도 복부에서 아련히 전해지는 통증이 극대화됨에 따라 사라질 수밖에 없었다.

"바츠 얼른 일어나아!."

퍼헉!.

"케헥!."

바츠는 튕기듯이 자리에서 일어났다. 정말 복부에서 전해진 충격은 눈앞이 아찔해 질만큼의 충격이었다.

"바보야. 그러 길래 뭐 땜에 그 사람한테 무작정 달려들어?"

"뭐.....?"

바츠는 일어난 상태에서 고개를 돌려 말을 한 상대를 바라보았다. 미시와 메시아가 있었다. 바츠는 주위를 둘러보았다. 여관의 방인 듯 했다. 그리고 자신은 침대 위에 누워 있었던 듯 했다. 바츠는 잠시 할 말을 잃고 있다가 무언가 생각 난 듯 서둘러 말했다.

"그... 그 사람은?"

"누구?"

"눈치 없기는... 바츠랑 싸웠던 그 사람 있잖아. 그 사람이라면 우리한테 방을 양도해 주고 갔어. 동료를 기절 시켜서 미안하다며 사과의 의미로 말이야. 그대로 가던 길을 마저 간다고 했어. 한 밤중인데 괜찮을지 모르겠네."

바츠의 말에 메시아는 반문했다가 미시가 바츠의 말에 답해 주었다. 바츠는 자신이 기절했던 과정을 한 번 생각해 보았다. 아무리 생각해도 자신이 너무 흥분 한 것 같았다. 그런데 한 가지 모르는 것은 자신이 어떻게 기절했느냐 하는 것이다.


카이드로시안   리빙 오브 나이트 [47 회]  2002-04-26 조회 : 2344 추천 : 6
리빙 오브 나이트 -46-<동료 4.>
-46-<동료 4.>

"내가... 어떻게 정신을 잃었지?"

바츠는 자신의 의문을 그대로 표했다. 그러자 미시와 메시아는 동시에 말하며 그럴 만도 하지. 라고 말했다. 바츠는 그 말을 이해 할 수가 없었다. 그렇기에 바츠는 다시 한 번 말했다.

"뭐가 그럴만해?"

메시아가 바츠의 말에 답해 주었다.

"너 말이야. 너 정말 굉장한 사람하고 싸운 거야. 그런 사람하고 싸워서 살아 남은 것만 해도 다행으로 여겨야지..."

"무슨 뜻이지?"

바츠의 반문에 메시아는 직접 보고서도 아직 믿어지지 않는 다는 듯 말했다.

"그 사람이 말이야. 번개의 정령 라이오너와의 계약자였어. 그것도 보통의 푸른 번개가 아닌 황금의 라이오너를 말이야. 쯧쯧. 아무튼 왜 그렇게 무작정 달려 든 거야?"

'네가 그렇게까지 자존심을 내 세우지만 않았어도 그렇게 될 일은 없었어.'

미사는 메시아의 뻔뻔스런 말에 속으로나마 그렇게 말해 주었다. 확실히 메시아가 끝까지 렌에게 그렇게 하지만 않았어도 이런 일은 벌어지지 않았을 테니까. 하지만 바츠는 현재 메시아 때문에 벌어졌다는 상황을 정리하기 보다는 번개의 정령 라이오너와의 계약자라는 말에 놀라 있었다.

"정말이야? 정말 라이오너와의 계약자였단 말이야?"

"그렇다니까. 난 아직도 믿어지지 않아. 라이오너 때문만이 아니라 황금색의 라이오너 때문에 말이야. 세상에 황금빛을 띄고 있는 라이오너는 본 적도 없어."

정말 들 뜬 듯한 목소리였다. 렌에게 그렇게 말해오던 메시아와의 이미지와는 상반된 그런 목소리. 미사는 메시아의 말을 딱 잘라 끊으며 말했다.

"너 보통의 라이오너도 본 적 없잖아."

"하긴 그렇긴.... 이게 아니지. 미시. 이럴 때는 그냥 넘어가줘, 어차피 너도 못 보긴 마찬가지고 황금빛 라이오너는 책에서도 유래가 없었잖아."

"뭐 그렇긴 하군."

세 명의 사람들이 동시에 말을 주고받았다. 그리곤 어색한 침묵이 흘렀다.... 고요한 정적. 아무 말도 나오지 않았고 바늘 떨어지는 소리까지 들릴 정도의 정적이었다. 잠시 후 방안에 있던 세 사람은 동시에 말했다.

"황금빛 라이오너!!!!."

"세상에 그런 정령이 어딨어.!"

"유래도 없는 거라구."

순식간에 그들의 말은 끝을 맺었고... 또 다시 침묵이 흘렀다. 그런 침묵을 깨고 제일 처음 말한 사람은 바츠였다..

"하하... 유...래...가 없는... 이야기야.... 아하하..."

바츠는 자신이 렌에게 기절 당했다는 것도 까마득하게 잊어 버렸다. 바츠에 이어 메시아의 말이 이어졌다.

"정령 책에 리스트를 하나 더 올려놔야 될지도....."

역시 그 다음엔 미시였다.

"우린 새로운 역사를 본 사람들이야...."

그리고 역시 또 어색한 침묵... 그들로서는 이 놀라운 사실에 대해 뭘 어떻게 말해야 될지 모르고 있었다. 그리고 잠시 후 그들은 마치 기다렸다는 듯이 자리에서 일어났다.

"어서 따라가자. 그 사람 특종감(?) 이야."

"두 말하면 잔소리."

"떠들 시간 있으면 얼른 일어나서 따라가자구. 벌써 상당히 많이 갔을 거야."

결국 그들이 정한 방법은 렌을 직접 따라가는 것이었다. 한편 렌은 마을을 거쳐 다시 반대편의 숲길을 걸어가고 있었다.

"에츄."

갑자기 렌이 재채기를 했다. 평소 이미지가 강렬한 렌이라 하더라도 인간은 인간. 생리적 현상인 재채기가 나오지 않을 리가 없다. 렌은 코를 한 손으로 비비며 말했다.

"흠... 누가 내 애기를 하고 있는 건가?"

정말로 이것이 과연 우연일까? 우연 치고는 너무나도 기이하고 딱 맞아떨어지는 우연이다.
길을 가던 렌이 자리에서 우뚝 멈춰 섰다.

'오크 10마리.. 별 것 아니군.'

자신의 주위에 10마리의 오크가 포진하고 있다는 것을 감지해낸 렌은 허리에 걸려 있던 마법검을 빼들었다. 숲 사이로 통해져 들어오는 달빛만으로도 마법검은 휘황찬란하게 달빛을 반사시켰다.

쉬익!

렌의 얼굴로 돌멩이 하나가 날아들었다. 오크들도 렌이 검을 빼들자 그 행동이 자신들이 발각뙜다는 것으로 제대로 이해한 것이다. 렌은 날아오는 돌멩이를 가볍게 고개를 트는 것만으로 피해냈다. 그리고 렌의 주위로 도합 20개의 붉은 안광이 번뜩였다. 20개의 안광이라는 것이 10마리 오크라는 렌의 짐작을 증명해주고 있었다.

"취익!. 인간... 취..... 가진거.. 췩. 다 내놔라. 취췩..... 그러면..... 얌전하게 살려.... 취르륵. 보내준다. 취취취... 그리고... 추룩. 그 검... 꼭 가져간다.. 취. 그 검. 취. 좋아 보인다. 췩 "

가래 끓는 듯한 소리가 어느 한 방향에서 들려왔다. 아직 오크들이 모습을 드러내지는 않았기에 오직 소리만이 들려왔다. 그래도 보는 눈은 있는지 렌의 마법검이 확실히 다른 검들에 비해 월등하게 뛰어나다는 것을 알고 있었다. 그런 말을 한 오크가 이 오크 무리의 대장격일 것이라. 렌은 담담하게 말했다.

"귀찮게 하지 말고 그냥 꺼져라. 그렇지 않으면 죽는 것은 내가 아니러 너희들이 될 것이다."

그리고 렌은 몸에서 은은한 살기를 풍겼다. 살기를 자유자재로 풍긴다는 것은 역시 렌의 실력이 많이 높아져 뛰어난 검사가 되었다는 것을 증명해 주는 것이었다. 오크들도 짐승 같은 감각으로 그 살기를 느꼈다. 재차 오크의 가래 끓는 듯한 소리가 들려왔다.

"취. 인간.. 취륵. 너. 취취. 강하다. 하지만. 취익! 오크들. 살아남기 위해서는. 취릭. 인간... 죽이고. 취킥. 물건 가져가야 한다...."



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [48 회]  2002-04-26 조회 : 2340 추천 : 2
리빙 오브 나이트 -47-<동료 6.>
-47-<동료 5.>

그 말이 끝나자 마자 전방에서 멧돼지의 얼굴을 가지고 녹색의 피부를 가지고 있는 유사인종. 어찌 보면 수인 족이라 할 수도 있는 오크 열 마리가 한꺼번에 튀어나왔다.

"썬더!."

렌은 작은 목소리로 자신과 계약한 번개의 라이오너. 썬더를 불렀다. 파칫 하는 소리와 함께 렌의 머리 위로 렌의 얼굴만한 크기의 형태 없는 황금빛의 번개가 형성되었다.

"검에 번개를 둘러라."

썬더는 번개를 움직여 렌의 검을 따라 둘러졌다. 황금빛의 조화롭고 신비한 분위기의 번개가 검에 둘러졌다. 금뢰검(金雷劍) 이라 해야 하는 건가? 렌이 그런 일을 하는 사이 오크들은 렌에게 다가와 오크 특유의 무기 글레이브를 휘둘렀다. 그리고 하나의 글레이브가 렌의 얼굴로 정확하게 날아들 때 렌은 신속하고 재빠른 동작으로 번개가 둘러진 자신의 검을 땅에 박아 넣으며 외쳤다.

"실드."

지잉. 파치치칫.

"취르르르레에에에엑!."

렌이 검을 박아 넣고 실드를 외치자 렌의 마법검이 작은 빛을 내더니 지잉 하는 소리와 함께 렌 만을 감싸는 무색 투명한 벽이 생성되었고 오크들이 있는 밖으로는 땅에서 황금빛의 전기가 솟아올랐다. 마치 마법 계열의 노바와 같이..... 당연히 오크들은 감전되었다. 오크들은 일제히 같은 소리로 비명을 질렀다. 그리고 비명이 끝맺어 졌고 갑작스런 전기 충격에 오크들은 모두 검게 그을려 기절해 있었다. 아직 죽지는 않은 것이다. 렌이 일부러 썬더의 전압을 낮춘 것이다.

"너희들이 지키고자 하고 책임져야 할 동료들이 있으니 살려주는 것이다."

렌은 결코 아무도 듣지 않을 것이면서 혼잣말로 중얼댔다. 그리고 렌은 썬더를 돌려 보냈고 검을 겁 집에 다시 집어넣었다. 칭하는 소리와 함께 렌의 마법검은 그 자태를 감추었다. 렌이 오크들을 공격할 때 쓴 방법. 그것은 렌이 얼마 전 고안해낸 방법이었다. 기본적 속성으로 뇌격의 속성이 부가되어 있는 렌의 마법검에 번개의 정령 썬더를 둘러 땅에 꽂아 넣어 마법검에 있는 뇌격의 속성을 썬더가 조종하게 만들어 전방으로 퍼져나가게 하는 방법이었다. 마치 마법의 뇌격 계열에 있는 노바와 같은 현상이었다. 물론 아직 컨트롤이 완벽하지 못해 자신에게도 피해가 미치기 때문에 렌은 실드를 미리 쳐 놓고 그런 방법을 쓰는 것이다. 이 방법. 이 기술에 이름은 없다. 그리고 렌은 이번 오크를 공격하며 그 기술의 이름을 생각해 냈다.

"블레이드 썬더."

렌은 정말 자신이 생각해도 자기 자신은 작명센스가 형편 없다고 생각하고서는 고개를 절레절레 흔들었다. 결국 자신의 검령 블레이드 스피릿과 번개의 정랑 썬더의 이름을 합친 것 밖에 되지 않는가. 하지만 렌으로서는 이것이 한계였기에 생각을 접었다. 그러나 그러던 도중 렌은 검령. 블레이드 스피릿과 뇌령. 썬더의 조합을 생각해 보았다. 방금 자신이 이름 지었던 블레이드 썬더. 거기에는 그저 검에 전기만을 둘러 사용하는 것이다. 하지만 거기에다 검령을 조합시켜 검기를 만들어낸 상태로 검기와 함께 뇌전을 내보낸다면? 새로운 방법이었다. 그러다가 렌의 생각은 한 층 더 발전했다. 거기에다 샤린의 물 속성까지 포함하게 된다면 과연 어떻게 될까? 렌은 자신이 한 층 더 강해 질 수 있다는 생각을 하자 가던 길도 까맣게 잊어버리고 싸웠던 그 장소에서 골똘히 생각하기 시작했다. 이론적으로는 충분히 가능할 것 같았다. 하지만 각 정령들의 반발은 어찌할 것인가? 정령과 계약을 맺었다고는 하지만 아직 완전히 자신의 통제하에 있는 것은 아니기에 반발을 생각해야만 했다. 렌은 아쉽다는 듯이 일단을 이 생각을 접기로 했다. 그러다 문득 또 다시 렌은 기척을 느꼈다.

'걸음걸이의 보폭으로 들려오는 소리는... 빠른 속도로 내가 있는 곳으로 뛰어오고 있다. 세 명이군. 산적인가?'

렌은 또 다시 한바탕 싸워야 하나? 라고 생각해 보았지만 그럴 필요는 없을 것 같았다. 살기와 악의는 느껴지지 않았으니까. 렌은 한 번 그 자리에 서 있기로 했다. 분명 그들은 자신을 뒤따라오는 듯했다. 아직 그들의 정체는 모르고 악의는 없다. 그렇다면 결론은 하나. 한 번 기다려 보는 것이다.

'30초 정도 후에 내가 있는 곳까지 오겠군.'

렌의 생각은 맞아 떨어져 34초 정도 되자 그들의 모습이 보이기 시작했다. 아. 렌은 낮게 그런 말을 내뱉었다. 알고 있는 듯한 느낌을 주는 소리.

"헥헥... 저...저기 보인다."

"뭐야. 왜 이렇게 비실비실 해."

"좀 빨리 가지 못해?"

렌이 여관에서 만났던 세 명의 일행들. 바츠. 미시. 메시아 일행들이 달빛을 받으며 용감하게(?) 자신에게 오고 있었다.. 그리고 바츠는... 힘겹게 메시아와 미시를 끌고(?) 왔다. 바츠는 미시와 메시아가 타고 있는 수레를 끌고서 오고 있었던 것이다. 바츠의 온 몸은 당연히 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 심지어 머리카락까지 합쳐 목욕을 한 것 같았다. 렌은 아직 보이기만 하는 그들에게 걸어가 주고 멈추었다. 그리고 감탄 조 섞인 목소리로 말했다.

"대단 하시군요. 2시간 가량 벌어진 차이를 벌써 따라잡으시다니 제 생각으로는 그래도 3시간 정도는 기절해 계실 줄 알았는데.."

결코 친근감이 섞여 있는 목소리로는 들리지 않았지만 그런 것은 상관없었다. 바츠는 일단 멈춰 서서 숨을 무척이나 거칠게 가다듬었다. 2시간 가량을 따라잡기는 상당히 힘들었기 때문이다. 하지만 그런 2시간을 30분 정도로 뛰어 따라 잡았다는 것은. 또한 두명이 타고 있는 수레를 끌고서 뛰어왔다는 것은 바츠의 체력이 상당하다는 것과 렌의 걸음걸이가 무척이나 느렸었다는 것을 간접적으로나마 말해주고 있었다. 렌은 그들을 바라보며 말했다.

"저를 따라오신 것 같은데. 무슨 용건이십니까?"

바츠는 숨을 가다듬느라 말을 전혀 하지 못했고 일단 따라오기는 햇지만 미시와 메시아는 무슨 말을 해야 될지 마땅히 생각나는 말이 없었다. 그렇다고 '당신이 금빛의 라이오너를 사용하기에 궁금해서 따라왔소.' 라는 식으로 말한다면 그건 좀 말하기 싫은 곤란한 말이 아니겠는가? 고작 궁금증과 특이하다는 것 때문에 이렇게 힘차게 뛰어(물론 뛰어 온 것은 바츠 뿐이다.) 왔다 라고 말하기는 좀 그랬다. 차라리 지금은 적당히 둘러대고 나중에 차근차근 자연스레 그 궁금증을 해소하는 것이 나을 것이리라. 미시는 정말로 상황 대처 능력이 빠른지 적당한 말을 생각해내고서는 말해 주었다.

"헤헤. 저희 때문에 방도 그냥 양도해 주시고 가셨는데 왠지 저희가 좀 미안해 져서요. 결론적으론 이녀석 혼자 날뛴 거잖아요."

미시는 이제 숨을 거의 다 가다듬은 바츠를 가리키며 또 다시 말했다.

"헤헤... 그리고.. 이 녀석이 다시 한 번 그쪽과 싸우고 싶어해서요."

그 말에 렌은 눈을 가늘게 떴다. 의심하는 듯한 눈초리였다. 바츠는 미시가 그런 말을 하자 반문하려 했다.

"뭐... 내가 언.."

퍽!.

"큭."

바츠의 말이 끝나기 전에 메시아가 한 쪽 주먹을 내질러 바츠의 얼굴을 격추(?) 시키고서 바츠를 바라보았다. 그녀의 눈에는 이런 뜻이 담겨 있었다.

'그러게 뭐하러 그렇게 나서냐. 그냥 가만히 있으면 중간은 가는거.'



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [50 회]  2002-04-27 조회 : 2358 추천 : 3
리빙 오브 나이트 -48-<동료 6.>
-48-<동료 7.>

바츠가 땅바닥에 엎어지고 메시아가 속으로 그런 말을 속삭일 때 미시는 메시아의 옆구리를 툭툭쳤다. 메시아는 미시를 바라보았다. 미시는 곁눈질로 렌을 가리켰다. 그리고 메시아는 렌을 바라보았다. 그리고는 당황했다. 렌이 더욱 더 의심스러운 듯한 눈초리를 지니고 있었기 때문이다. 만약 바츠가 자신과 싸우러 왔다면 무엇 때문에 굳이 바츠의 얼굴을 후려칠 것인가. 렌이 의심하고 있는 부분은 바로 그 부분이었다. 그러나 곧 렌이 그런 눈초리를 거두자 메시아와 미시는 의아해 했다. 그러나 그런 의아함도 정확하게 맞은 코를 부여잡고서  비장하게 말하는 바츠에 의해 풀려버렸다.

"당신과 다시 한 번 싸우고 싶습니다."

바츠가 그런 말을 자진해서 하자 미시와 메시아는 의아함에서 충분히 놀라 있었다. 보통 바츠는 다른 사람과 싸우기를 꺼려한다. 꼭 필요치 않은 싸움이라면 말이다. 그런데 이번에는 이렇게 자진해서 말하니 당연히 의아할 수밖에. 그러나 바츠가 그런 말을 한 이유는 다른 곳에 있었다. 어차피 또 자신이 이런 말을 하지 않으면 저 두 여자는 분명 렌을 따라가지 못한 것을 자신의 탓으로 모든 것을 돌리려 할 것이다. 바츠는 그것을 예상하고서 말한 것이다. 물론 렌과 다시 한 번 싸우고도 싶었지만.

"그렇습니까? 전 걸어오는 싸움은 피하지 않습니다. 지금 이 자리에서라도 좋다면 할 수도 있습니다."

렌의 말에 따라 메시아아 미시 바츠는 주변을 둘러보기 시작했다. 그리곤 검게 그을려 쓰러져 있는 오크 10마리를 바라보고서는 렌이 이곳에서 싸웠다는 것을 뒤늦게 알 수 있었다. 바츠도 가능한 한 싸울 수 있다면 싸우려 했지만 이런 곳에서는 싸우고 싶지는 않았기에 대답을 돌리며 말했다.

"아하하.....아무리 그래도 이런 곳은 좀 그렇지 않나요? 에.. 그리고 전 여태까지 뛰어 오느라 좀 지친 상태거든요... 에헤헤...."

바츠는 비장하게 말하던 처음과는 달리 맥 풀린 듯 뒷머리를 긁적이며 말했다. 사실이긴 했지만 렌은 바츠가 대답을 돌리는 것을 알 수 있었다. 그러고 보니 렌 자신도 이곳에서 싸우기는 적합하지 않다고 생각했다. 오크들이 아직 살아 있으니 언제 깨어날지 모르니까 말이다.

"그렇군요. 그럼 기회가 된다면 다음 번에 보도록 하지요."

그리고 렌은 바로 몸을 돌려 쓰러져 있는 오크 무리를 넘어갔다. 바츠도 렌이 예상외의 반응을 보이자 그대로 수레를 잡고서 렌을 뒤따라가기 시작했다. 그러자 렌도 덩달아 속력을 내며 뛰어가고 있었다. 바츠 보다 훨씬 빠른 속력이었다. 렌이 바츠 보다 빠르긴 하지만 그렇다고 해서 현재 이 정도까지의 버리는 걸어지지 않는다. 바츠의 체력이 이미 떨어져 있기 때문이다. 그러나 바츠는 오기로라도 쫓아갔다. 앞에서 말하던 것과 마찬가지로 두 여자가 렌을 놓치면 또 다시 자신의 탓으로 모든 것을 돌릴 것이 틀림없었기에. 한마디로 바츠는 그녀들의 노예이자 전용 자가용(?)인 것이다.

"아라차차차차차앗!!."

바츠는 힘찬 기합 소리를 지르며 젖 먹던 힘을 다해 렌을 뒤따라가기 시작했다. 그러나 그의 그런 노력도 거리를 더 이상 벌리지 않을 정도 뿐 좁혀지지는 않았다. 얼마 커브 길. 즉 휘어진 길에서 바츠는 렌을 놓쳐 버렸다. 바츠는 그래도 여기까지 뛰어온 것만 해도 어디냐라는 듯  그리곤 뒤에서 또 다시 불만의 눈초리가 자신에게로 쏟아지는 것을 느낄 수 있었다.

"뭐야 뭐야. 고작 그 정도 속력 밖에 안되는 거야?"

"멍청이."

'니들이 끌어봐, 우씨.'

바츠는 그녀들에게 그런 말을 들으며 속으로 무척이나 억울해 했다. 겉으로 내색했다가는 분명 자신이 그녀들의 말 빨에 밀릴 거니까. 솔직히 바츠가 무슨 잘못이 있겠는가? 다만 동료 잘못 만난 탓이요. 이미 떠나간 배일 뿐이라.

"뭐하는 거야. 얼른 따라가지 않고.!"

"네. 네. 알아 모셔 드립죠."

메시아의 말에 바츠는 그나마 비꼬는 투로만 말을 하고서는 다시 수레를 잡고서 끌고 뛰어가기 시작했다. 비꼬는 투로 말을 했어도 그녀들은 아무런 말도 하지 않았다. 솔직히 그녀들이 자신의 말을 듣고 또 따지기라도 하면 어쩌나라고 가슴이 조마조마했던 바츠였다. 하지만 그녀들은 말을 끝마치자마자 사라져 버린 렌을 찾으려 주위를 둘러보고 있었기에 바츠의 목소리는 그저 한 귀로 흘려들었다. 바츠가 드디어 한계에 도달하자 바츠는 비실비실 대며 말했다.

"나.. 나 이제 더 이상 못가. 헥헥. 생각해 보니깐.... 후우. 우리가 고작. 그런 정령 때문에 이렇게. 푸헤엑. 쫓아가야 하는 거야? 후에후에..."

바츠는 땀을 계속해서 비오듯이 흘리며 간신히 말을 끝맺었다. 미시와 메시아는 그러고 보니란 표정을 지으며 서로 바라보며 말했다.

"우리 고작 정령 때문에 이 고생 한거야? 아무리 정령이 특이해도 그렇지 이렇게 목숨 걸다시피 쫓아갈 필요는 없는데. 우린 그냥 그런 정령을 봤다고만 말하면 되는 거잖아."

정말로 상황이 바로 반전되어 버리는 삼인조들이었다. 그리고 그녀들이 고생을 한 것이 무엇이 있겠는가? 그저 바츠가 끄는 수레에 편안하게 타서 온 것밖에 더 있는가? 고생은 바츠 혼자 다한 것이다.

"우리 그냥 돌아가자. 후암. 잠와아...."

미시는 눈을 비비적거리며 말했다.

"그래. 어서 다시 여관에 돌아가서 자자. 헤이. 뭐해. 얼른 다시 끌지 않고."

바츠는 억울해 하면서도 숨을 가다듬으며 수레를 들려 했다. 그러나 그의 행동도 들려오는 소리에 바로 멈춰야 했다.

"그러니까....정령 때문에 나를 쫓아왔다 이거로군."

나무 위였다. 바츠와 메시아. 미시는 소리가 들려온 나무를 바라보았다. 제법 굵은 나무가지에 앉아서 금발 머리를 하염없이 나폴거리며 달빛에 반짝이는 렌이 보였다. 렌은 정중하게. 하지만 그런 느낌은 거의 묻어나지 않게 말했다.

"자... 어떤 정령 때문에 저를 쫓아오셨지요?"

그들은 더 이상 발뺌 할 수 없었다. 결국 그들은 자신들이 렌을 쫓아온 경위를 설명하게 됐다.

타닥타닥.

모닥불이 타오르는 소리가 들려왔다.

"그러니까.... 제 라이오너. 썬더가 황금빛이어서 따라왔다는 것이군요."

"뭐. 그런 셈이죠."

어느새 그들은 적당한 장소를 잡고서 야영을 하며 모닥불 주위에 둘러앉아 있었다. 렌은 그들의 물음에 뭔가 골똘히 생각했다. 세 명의 일행들은 그래도 따라왔으니 호기심을 풀고 가야겠다는 생각에 렌을 뚫어져라 쳐다보았다. 그리고 잠시 후 나온 렌의 말은 그들을 어이없게 하기에 충분했다.

"저도 그 이유는 모르는군요."

허탈해 지는 렌의 말이었다. 결국... 이번 일에서 피해를 본 사람은...혼자 사서 고생한 바츠뿐이었다. 바츠는 속으로 애절하게 절규했다.

'내가 뭐 때문에 이런 고생으을!!.'


카이드로시안   리빙 오브 나이트 [51 회]  2002-04-27 조회 : 2278 추천 : 4
리빙 오브 나이트 -49-<동료 7.>
-49-<동료 7.>

바츠가 그런 식으로 절규를 하는 사이 미시가 렌에게 너무나 허탈하고 의외라는 듯 말했다.

"아니. 본인도 뭐 때문에 계약한 라이오너가 왜 황금빛인 줄 모른다구요.?"

렌은 대답 대신 고개를 끄덕이는 것으로 대신했다. 메시아와 미시. 그리고 바츠는 그래도 황금빛 라이오너가 존재한다는 것을 알고만 있는 것으로도 상당한 정보를 얻은 셈이다. 하지만 그들로서는 기왕 렌에게 들켰으니 그 이유를 꼭 듣고 싶었는데 본인도 모른다고 하자 김이 축 빠지는 듯한 느낌이었다. 그러나 뭐니뭐니해도 가장 억울하고 김 빠지며 허탈한 것은 바츠였다. 어차피 알 수 있는 거라고는 황금빛 라이오너가 있다는 것뿐인데 여기까지 따라 온 것은 도대체 무엇을 위해서였단 말인가.

"제가 본래 계약을 맺어 사용할 때부터 황금빛이었습니다. 제가 아는 거라곤 저이 라이오너인 썬더가 그저 다른 정령들에 비해 색만 화려하다는 것뿐입니다."

더 이상 반문해 봤자 같은 대답일 것이 뻔했다. 물론 하는 말이야 틀리겠지만 중요한 것은 결론이 아니겠는가? 렌의 말이 거짓말이라고 생각 할 수도 있지만 그의 목소리에는 왠지 믿음이 가는 진실함이 깊게 베어 있었다. 렌은 더 이상 그들이 뭘 물어 볼 생각이 없는 것을 알자 말했다.

"이제 어떻게 하실 것입니까?."

할 일이라... 세 명의 일행들에게 그런 것은 존재하지 않았다. 그들은 던전에 있는 전설의 무기나 보물 따위에는 관심이 없는 그저 세상 구경을 하고 싶은 자들의 떠돌이 생활이었으니까. 일이라 한다면 그저 마음 가는 데로 걸음을 옮기는 일 밖에 없었다.

"하아... 그러고 보니 저희 아직 인사도 안 했군요. 바츠 외에는 이름을 모르시죠? 제 이름은 미시."

"메시아라고 해요."

"마칼렌 이라고 합니다. 간단하게 렌이라고 불러주십시오."

간단하게 그들의 통성명이 확인되자 고요한 침묵이 자리잡았다. 그런 침묵에 어울리게 한 차레 바람이 일어 네 사람의 공통적인 긴 장발이 휘날렸다. 렌의 망토가 펄럭인다. 미시. 메시아. 바츠의 평상 여행 복이 나폴거린다. 정말 한 마디로 이런 분위기란...... 썰렁하다. 라는 말이 꼭 어울릴 것이다. 그만큼 그들은 할 말이 없거니와 어색한 것이다. 결국 그들 중 한 명인 메시아는 할 말이 없어졌는지 슬며시 일어나 수레에 같이 넣어서 가지고 온 베낭에서 모포를 꺼내어 자리에 깔고 드러누웠다. 할 말과 일이 없는데 자는 것이 일 일 수밖에 없다. 현재 할 수 있는 것들 중 최적의 일이라고 해야 하는가... 메시아를 시작으로 미시가 모포를 꺼내어 자리에 드러누웠다. 이제 남은 사람은 바츠와 렌 뿐. 미시는 드러눕기 준에 바츠에게

'너 저 사람한테 보초 세울 생각은 하지마.!'

라는 뜻이 강렬하게 담긴 눈빛을 보냈다. 바츠 역시 슬며시 자 볼까 하는 생각을 가지고 있었으니까 저 눈빛은 카운터라 말할 수밖에 없다. 바츠는 어색하게 뒷머리를 긁적이며 말했다.

"아하... 주...주무세요...."

"괜찮습니다. 전 잠이 별로 없지요. 보초라면 제가 서도록 하겠습니다."

"아...그..그래 주시겠어.... 아..아닙니다. 제가 보초 서겠습니다."

렌이 보초를 자청하자 바츠는 감사해 하며 자려 했지만 자신의 등뒤에서 느껴지는 싸늘하고 강렬하며 따끔거리는 시선에 급히 말을 바꾸었다. 렌은 아직 그녀들의 눈빛을 눈치 채지는 못했다. 그러기에 자신이 보초를 자청했음에도 불구하고 바츠가 오히려 거부하자 자신도 자신의 망토 속에 있는 베낭에서 모포를 꺼내 그 위에 드러누웠다. 싸움을 일상 생활처럼 해온 렌은 살기가 담긴 눈빛이라면 금방 눈치챘겠지만 바츠에게로 오는 시선은 그러한 시선이 아니었기에 직접 그 눈길을 받은 당사자가 아닌 렌은 눈치 채지 못한 것이다. 바츠는 속으로 눈물을 삼켰다.

'흑.. 내가 어쩌자고 저런 애들과 같이 여행을 가겠다고 했는지. 크흑~ 순간적으로 여자들의 미인계에 혹하다니... 내가 미쳤지 미쳤어.'

자신이 두 번만 거절했을 뿐인데도 바로 사실로 받아들이는 렌 때문에 바츠가 받는 설움은 더했다. 바츠가 그렇게 속으로 울분을 토하며 눈물을 삼키며 있을 때 메시아는 그 아름다운 용모답지 않게 코까지 골며 자자 바츠는 정말로 이제는 속으로가 아니라 겉으로 울고 싶을 만큼 감정이 복받쳤다. 아마 그는 세상의 여행자들 중 가장 불행한 여행자들 중 한명일 것이라. 그렇게 바츠는 홀로 외롭게 설움을 이겨나가며 밤을 지샜다. 그리고 날이 밝았다. 날이 밝자 렌은 간편하게 베낭에서 모포를 꺼내어 아침 대용으로 뜯어먹었다. 바츠는 아침 일찍부터 자신들은 제대로 된 음식을 먹어야 한다며 바츠에게 스프를 하게 하고 빵을 준비하도록 했다. 렌에게도 같이 먹자고 권유 했으나 자신은 건포 몇 조각이면 된다고 정중히 거절했다. 그리고 그것을 다 먹고 나자마자 그녀들은 디저트라며 과일을 구해오라고 바츠를 압박해 들어왔고 역시나 바츠는 너무나 당연하고 일상 생활인 양. 자리에서 일어나 열매를 구하러 갔다. 이런 일이 아마도 바츠의 아침의 시작이리라. 렌은 갑작스럽게 저렇게 나타난 일단의 일행들을 보며 왠지 부럽다고도 생각했다. 혼자 여행하면서 자신의 옛 냉정함을 되찾긴 했어도 동료가 필요할 때를 느낀 적도 많이 있었다. 어떤 때는 자다가 얼떨결에 나타난 몬스터들의 기척을 눈치 채지 못해 죽을 뻔한 적도 있었다. 그때는 정말 동료들의 필요함을 깨닫기도 했다. 그리고 렌의 간단한 아침식사와 거의 보통 평민들의 일상 아침식사와 같은 아침식사를 한 메시아와 미시는 길을 떠났다. 바츠 역시 간단히 자신이 먹을 분량 정도는 남겨 뒀기에 먹고서 바로 그들을 뒤따랐다. 그들이 걸어가는 방향은 같았다. 이유는 길이 하나 뿐이니까. 길을 걸어가며 그들은 여러 이야기를 주고받았다. 그리고 현재도 이야기를 주고 받고 있었고 말이다.

"저기 나이가 어떻게 되세요?"

"제 나이가 몇 살이었는지... 워낙 여행만 하다보니 나이도 잊어버리려 하는 군요. 19살입니다."

"아하... 그럼 저희보다는 나이가 많으시군요. 저희는 모두 18살이거든요. 하아.. 나이도 알았으니... 말을 놓기로 하는 것이 어떨까요?"

렌은 당연히 고개를 끄덕였다. 상대방의 말에 자신에게 피해가 오는 것이 아니라면 웬만한 것은 승낙하는 렌이었다. 바츠는 렌의 어깨에 손을 턱 하니 올려 놓으며 말했다.

"그럼 난 형이라고 해야겠네. 헤헤. 그럼... 렌 형이라고 불러야지. 형은 검술을 어디서 배웠어?"

생전 처음 들어보는 형이라는 말. 렌으로서는 그것이 생소하기는 했지만 왠지 어색하지는 않았다. 바츠 역시 자신에게 형이라는 사람이 있어서인지 어색해 하지 않고 별로 어색해 하지도 않으며 렌에게 말을 놓으며 말했다.

"아버지에게서 배웠지."

"아버지 성함이 어떻게 되셔?"

"라이칼. 이라고 하시지."

렌은 본명을 말해도 별 상관은 없다고 생각했다. 그러나 렌이 본명을 말하자 물어오던 바츠는 물론 옆에서 렌과 바츠의 애기를 경청하고 있던 미시와 메시아는 상당히 놀란 듯한 표정을 짓고 있었다. 렌은 갑자기 분위기가 놀랍다는 듯이 바뀌자 영문을 모르겠다는 표정을 지었다. 그리고 그런 렌의 의아함은 바츠로 인해 해결되었다,

"아니... 이곳 클라인스 국의 소드 마스터 가문인 드로시안 가문의 현 가주의 동생 분이 3년 정도전에 돌아오셨지. 그런데 그 분이랑 이름이 똑같아서.....


 리빙 오브 나이트 -50-<동료 8.>
-50-<동료 8.>

-50-<동료 8.>

렌은 그 말을 듣고 멈춰 섰다.

'아버지가... 본가로 가셨군.... 그럼 나도 가보아야 하는 건가...'

"아..저...저기 형 왜 그래?"

렌은 바츠의 말을 듣고서는 아무 일도 아니라는 듯이 고개를 절레절레 흔들었다. 그리곤 그대로 길을 걸어갔다. 나머지 일행들도 그냥 별일 아니라는 듯 렌의 뒤를 따랐다. 렌의 반응이 조금 찝찝한 면도 있었지만 그런 것은 금새 잊혀져 버렸다. 메시아가 렌에게 말을 걸어왔다.

"흠... 난 오빠라고 불러야 겠네... 뭐 어때. 렌 오빠."

갑작스러운 오빠라는 말에 렌은 잠시 당황해 했다. 형이라는 말 정도는 그래도 조금 어색하기만 할 뿐. 별 다른 것은 아니었는데 오빠라는 말을 들으니 왠지 모르게 좀 쑥쓰러워 지는 것 같았기 때문이다. 하지만 그런 쑥쓰러움도 아무런 흔적도 남김 없이 사라져 버렸다. 렌은 원체 여자라는 것에는 관심이 없지 않은가. 오빠라는 말을 들었다고 해서 렌이 여자들에게 쑥쓰러움을 타고 하는 것은 아니었다.

"왜 그러지?."

"오빠는 여자한테는 관심 없어."

그렇게 말하며 한 쪽 눈을 찡긋거리는 메시아를 바라본 렌은 무감하게 말했다.

"난 여자들에게는 관심을 가져 본 적이 없다."

메시아는 피잇. 하는 토라진 듯한 목소리를 내었다. 이번에는 미시가 렌에게 말을 걸어왔다.

"렌 오빠. 실례가 되는 말일 수도 있지만 렌 오빠는 왜 그렇게 무뚝뚝해요? 마치..."

여기서 미시는 잠시 말을 멈추었다가 말했다.

"정을 못 받고 자란 것 같아요...."

렌은 이 말에 또 다시 우뚝 멈추어섰다.

'정이라..'

렌의 어머니인 샤린은 자신을 낳다가 죽었고 아버지 라이칼에게서는 간접적으로만 정을 느꼈을 뿐 직접적으로 정을 느낀 적은 없다. 또한 오랫동안 여행을 해 왔기에 렌의 성격은 다른 무뚝뚝한 데에 속하는 여행자들 보다 더 무뚝뚝한 것이다. 렌은 카리스마적인 평소와는 다르게 다소 힘이 풀린 듯한 목소리로 말했다.

"어머니는 몬스터의 습격으로 날 낳자 마자 돌아가셨다. 아버지 또한 나에게 정을 직접적으로 주신 적이 없어..."

미시는 렌의 말을 듣고서 자신이 뭔가 실수했다는 듯이 흠칫거리며 한 손을 들어 자신의 입을 매만졌다. 바츠와 메시아도 약간은 놀란 듯한 표정을 지었다. 정을 못 받고 자랐다고 생각은 했지만 설마 어머니의 품에 안겨보지도 못했다니. 그들로서는 좀 미안하면서도 놀라울 뿐이었다.

'어머니라.. 그래... 이제 잊을 때도 되었겠지....'

지금으로서의 렌은 옛날의 자신의 모습은 정말로 한심하다고 느껴지고 있었다. 어머니 때문에 그렇게 까지 무감해져야 했던가? 하지만 이제 돌이킬 수는 없다. 굳어진 렌의 성격을 완전히 풀기에는 말이다. 렌은 속으로 어머니 샤린을 잊을 때도 되었다고 생각을 하긴 했다. 그래서 어머니 샤린을 기억 한 구석으로 던져 버렸다. 하지만 완전히 다 보내버리기는 어려웠는지 약간의 어머니에 대한 정을 그리워하는 감정은 살아 있었다.

"미....미안해..........요... 렌 오빠..."

미시는 마치 죄라도 지은 사람처럼 경어를 썼다. 렌은 그런 미시의 말에 눈을 감은 채로 고개만을 절레절레 흔들며 말했다.

"이제는 상관없어."

그러나 그런 렌의 말도 미시의 미안함을 풀기에는 역부족이었다. 미시는 계속해서 죄지은 사람처럼 몸을 움츠리며 걸어갔다. 렌은 그런 미시를 바라보자 왠지 미시에게 미안한 감정이 들기도 했다. 그리고 자신이 괜히 어머니가 돌아가셨다고 말했다고 생각하기도 했다. 렌은 입을 열었다.

"그렇게 기죽을 필요는 없어... 이젠 나도 잊어야 하니깐. 그러니 너도 내가 좀 잊을 수 있게 도와다오. 네가 그러면 난 아마도 다시 어머니를 그리워하게 될 것 같으니까..."

전혀 표정을 짓지 않고 말한 렌의 말이었지만 그의 그런 어투는 보통 때와는 달리 정이 베어 나왔다. 미시도 렌의 그런 어투를 듣고서는 잠시 어색한 표정을 짓더니 곧 평소처럼 말했다.

"응."

아마도 렌에게는 사람을 끌어들이는 듯한 특이한 능력이 있는 것 같다. 미시와 바츠. 그 둘도 렌이 갑작스럽게 조금이나마 정이 베어 있는 말을 하자 다소 렌에게 편안한 감정을 느끼기도 했다.

"참. 근데 오빠는 어디까지 여행을 할 참이야?"

메시아가 말했다. 렌은 잠시 눈을 감고 뭔가 생각하는 듯 하더니 말했다.

"너희들은 어디까지 갈 것이지?"

"아.... 우리는.... 이 클라인스 국의 수도 인스 까지 가려고 하는데.... 대충 5개월 정도 더 있다가 말이야."

"나도 인스까지 갈 생각이다."

렌은 마침 자신의 아버지 라이칼이 본가 쪽에 돌아가 있으니 어차피 자신도 인스에 있는 한 번도 가본 적이 없는 자신의 본가로 가보아야 하지 않겠는가. 렌의 말에 바츠가 말했다.

"아. 그럼 형. 우리 동행.... 할래?"

"동행?"

"그래. 오빠는 강하니까 우리에게 짐도 되지 않고."

"또 방향도 같으니까."

렌은 동행이라는 것을 생각해 보았다. 자신의 아버지 라이칼과 다닐 때는 동행 같은 것은 존재하지 않았다. 단지 둘만의 여행이었을 뿐이다. 그리고 처음으로 동행하게 된 존재가 사드란이었다.

'그러고 보니 사드란 형은 어떻게 되었을지....'

렌은 사드란을 생각해 보았다. 친절하고 붙임성 있는. 자신이 처음으로 형이라고 부른 존재. 렌은 사드란에게도 정이라는 것을 느끼고 있는 것이다. 그러나 정작 본인은 그런 느낌이 너무 미미했기에 잘 알아채지 못했다. 사드란에 대한 생각을 잠시 접어 두고 렌은 동행이라는 것을 생각해 보았다. 어차피 자신도 어제부터 동료라는 것을 의식하고 있지 않았는가? 렌은 간단하게 눈을 감은 채 말했다. 그의 표정은 다시 본래의 어투를 되찾아 있었지만 그들도 이제 익숙해진 듯 했다.

"동행... 하기로 하지."



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [53 회]  2002-04-27 조회 : 2306 추천 : 5
리빙 오브 나이트 -51-<본격적인 여행1.>
-51-<본격적인 여행 1.>

숲이었다. 그리고 숲에서는 사람들이 인위적으로 만든 꽤 넓은 공터가 있었다. 그리고 그곳에는 두 명의 사내가 싸우고 있었다. 렌과 바츠였다.

"큭."

바츠는 렌에게 나무 막대로 옆구리를 맞고서는 신음소리를 내뱉었다. 바츠는 근성으로 옆구리로부터 전해져 오는 고통을 견디어 내고서는 자신이 들고 있던 나무 막대를 렌의 어깨를 노리고 휘둘렀다. 마치 한 마리의 매라고 해야 하나. 매가 사냥을 하기 위해 전력을 다하는. 먹이를 노리며 날아드는 한 마리의 매와 같았다. 그만큼 속도가 있고 날카롭고 정확하게 휘두른 것이었다. 하지만 렌은 그런 것에 맞든 말든 상관없다는 듯이 옆구리를 향해 나무 막대를 내질렀다. 바츠가 휘두른 막대가 매와 같다면 렌이 휘두른 막대는 빛을 뿌리지는 않았지만 달빛에서 나오는 한줄기의 섬광과 같이 또 다시 바츠의 옆구리를 향해 날아들었다. 그 속도는 바츠가 휘두른 막대보다 훨씬 더 빠른 것이었기에 바츠의 막대가 렌의 어깨에 다 닿을 때쯤 바츠는 옆구리에서 밀어내는 듯한 통증을 느끼며 뒤로 물러나며 쓰러져야 했다.

"아으으으윽..."

바츠는 맞은 부위의 고통이 호락호락하지는 않은지 인상을 찌푸리며 옆구리를 꽉 움켜쥐었다. 렌은 자신이 바츠의 옆구리를 내질러 놓고도 아무렇지도 않은 듯이 서 있었다. 그리고 이런 두 사람을 보는 이들이 있었으니 미시와 메시아였다. 바츠와 렌의 싸움을. 정확히는 대련을 보기 위해서 이다. 얼떨결에 바츠는 렌과 같이 여행하게 되면서 아침과 저녁마다 렌과의 대련을 했다. 바츠는 이제 렌에게 아무리 자신이 밀리더라도 처음과 같이 감정적으로 싸우지는 않았다. 이미 자신의 패배를 받아들였으니까.

"후우... 바츠. 그렇게 엄살 피우며 뒹굴지 말고 얼른 아침이나 준비해."

메시아가 바츠에게 말하자 바츠는 이를 서로 악물며 메시아의 말을 한 귀로 듣고 다른 한 귀로 흘려 버렸다. 그만큼 렌에게서 받은 마지막 옆구리 공격은 엄청난 고통을 선사해 주었다. 메시아가 그렇게 말했으면서도 불구하고 바츠가 전혀 일어날 생각을 하지 않자 이번에는 정말로 상당한 타격을 입었나 싶어 미사와 메시아는 바츠에게로 다가왔다. 바츠의 이마에는 가느다랗지만 힘줄이 돋아나 있었고 식은땀이 어느새 흐르고 있었다.

"뭐야. 이번엔 정말로 제대로 맞은 모양이네."

미시가 말했다. 도저히 자신의 동료가 저렇게 까지 상처를 입었는데도 전혀 동정의 빛이 보이지 않았다. 그렇다고 동지애가 없다는 것도 아니고 죽을 정도만 아니면 별 상관도 없지 않겠는가 하는 그들 나름대로의 동지 철칙(?) 같은 것이다.  렌도 바츠가 저렇게 까지 고통스러워하자 슬며시 바츠에게로 다가와 바츠의 상의를 걷어 올려 자신이 가격한 옆구리 부분을 살펴보았다. 그곳에는 보기만 해도 아플 정도의 피멍이 들어 있었다. 렌 자신도 얼떨결에 힘 조절을 제대로 하지 못한 것이다.

"우아... 이번엔 진짜 제대로군... 많이 아프겠다 바츠."

"크으.. 자..장난 아니야......... 끄으으..."

바츠는 정말로 고통스러운 듯 모든 것을 쥐어 짜내듯 말했다. 현재 이 정도 상처를 치료 할 수 있는 것은 마법 뿐. 하지만 여기서 마법사는 아무도 없다. 메시아가 로브를 입어 마법사 처럼 보이긴 하지만 꼭 마법사만 로브를 입으라는 법은 없지 않은가? 물론 마법을 1클래스까지 익히기는 했지만 메시아는 암기를 던지는 또한 클러를 사용하는. 어쌔신의 교육을 받은 여자였다. 그렇다고 그녀가 어쌔신 길드의 길드원이라는 것은 아니고 그저 어쌔신의 교육을 받았을 뿐이라는 것이다. 어쌔신의 교육을 가르치는 곳이라면 그래도 여러 아카데미가 있다. 메시아 역시 그런 아카데미 출신일 것이라. 렌은 자리에서 일어나 어디로 걸어갔다. 렌이 어디로 걸어가자 미시가 말했다.

"어디가?"

"아무리 대련이라 해도 내라 저렇게 만들었으니... 약초 정도는 구해줘야겠지."

그 말만을 남기고 렌은 순식간에 주위를 둘러싸고 있는 숲으로 사라져 버렸다. 메시아가 뒤늦게 깨달은 듯 말했다.

"아.... 바츠 이 녀석 그냥 이대로 놔 둬도 될려나 모르겠네. 어디 편안한데 좀 데려다 놔야 되는거 아냐?"

메시아의 그런 말에 미시가 말했다.

"이런 상태에서는 움직이면 더 아프기만 하니깐 그냥 누워 있는게 좋아."

바츠는 계속해서 이를 서로 악 물고 있었다. 고통으로 인한 식은땀이 온몸 구석구석에서 흘러내렸다. 그리고 얼마 후 렌이 손에 5뿌리의 약초를 가지고 왔다. 렌은 그 약초들을 돌에다 찧고서는 그 약초를 바츠의 옆구리에 발랐다. 시원한 느낌이 들며 간간이 따끔거리기도 했으나 바츠는 그제 서야 한결 나아졌다는 표정을 지었다. 그리고 잠시 후 바츠의 옆구리로 화끈거리는 듯한 느낌이 전해져 왔다. 화끈한 느낌이 고통을 조금씩 감소시켜 주고는 있었지만 썩 좋은 느낌이 아닌 생소한 느낌이었다, 그래도 바츠는 다소 나아졌다는 표정을 지으면서 말했다.

"어? 이거 무슨 약초...야? 화끈거리는데?"

렌은 별 것 아니라는 듯이 말했다.

"파스라고 하는 조합약재다. 필요한 약초를 섞어 찧은 다음 발라주면 타박상에 좋은 거지. 조금 구하기 어려운 거지만 우연히 발견했다. 그리 잘 알려진 조합약재는 아니지."

바츠와 메시아. 미시는 새로운 것을 알고서 그것을 머릿속에 기억했다. 이런 것은 나중에 유용하게 쓰일 테니까. 렌은 자신의 베낭을 들어 가져오더니 그 속에서 붕대를 꺼내어 바츠의 옆구리를 감았다.

"으으... 내가 어쩌다가 이런 꼴을...."

바츠가 다소 장난기 어린 목소리로 말하자 미시와 메시아는 키득거렸다. 하지만 렌은 무덤한 표정으로 그저 바츠의 옆구리에 붕대만을 감아주고 있었다. 붕대를 다 감은 렌은 피멍이 든 곳의 옆구리를 손바닥으로 탁 쳤다.

"크악!."

정말로 장난이라고 보기 힘든 고통에 바츠는 눈을 부릅떴다. 미시와 메시아도 갑작스럽게 렌이 옆구리를 때리자 놀란 표정을 지었다.

"그렇게 다 감은 후에는 한 번 탁 쳐주는 것도 좋은 방법이지. 좀 더 파스의 효과를 촉진시켜 주는 거다."

바츠는 자신을 치료하기 위해서 한 것이긴 하지만 정말... 아무튼 바츠는 렌의 부축을 받아 자리에서 일어섰다. 그러나 일어나려 하자 바츠는 옆구리에서 전해져 오는 통증에 몸을 숙이고 다시 드러누울 수밖에 없었다. 이 정도으 상처라면 사나흘 정도는 누워 있어야 할 것이다. 하지만 계속해서 이곳에 있을 수만은 없다. 시간이 문제가 아니라 나중에 혹시 일단의 몬스터 무리들이나 이리나 늑대 떼가 오게 된다면 움직일 수 없는 바츠를 보호하면서 싸우기는 힘들 것이니까.

"아아.. 이런 일에 힐링 포션을 쓰기는 아까운데...."

결국 그들이 생각해낸 방법은 힐링 포션을 쓰는 것이었다. 신전에서 트롤의 피를 가공하여 성적 능력을 담아 쓰는 것으로 매우 비싸긴 하지만 적은 양으로도 그 효과는 탁월했기에 많은 사람들이. 특히 여행자들이 애용하는 것이었다. 하지만 마냥 이렇게 있을 수만은 없으니. 메시아는 로브 속에 손을 집어넣더니 1리터 정도의 붉은색 액체가 담긴 병을 꺼내었다. 힐링 포션이 담긴 병이었다. 그리고 렌은 저 방법을 알고 있었다. 마법사가 자신이 가지고 지배 할 수 있는 마나를 이용해 자신만의 이공간에 그 용량에 따라 물건을 넣어 다니는 방법. 사드란이 에전에 설명 해 주었던 방법이다. 메시아는 렌이 애써 둘러놓았던 붕대를 아무렇지도 않게 풀었다. 곧 다시 상처가 드러나자 메시아는 바츠가 아프든 말든 상처 위에 있는 약초들을 탁탁 치워버렷다. 이때 바츠는 약간의 비명을 질렀고 메시아는 힐링포션의 뚜껑을 열어 상처에 단 한 방울을 떨어뜨렸다. 그러자 상처에서 붉은 빛이 나더니 상처는 약간의 흔적만을 남긴 채 말끔히 사라졌다.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [54 회]  2002-04-28 조회 : 2298 추천 : 4
리빙 오브 나이트 -52-<본격적인 여행 2.>
-52-<본격적인 여행 2.>

힐링 포션의 효능이 얼마나 뛰어난지 잘 말해주고 있었다. 하지만 그에 맞추어 값 역시 매우 비싸다는 것. 메시아가 가지고있는 1리터 정도의 힐링 포션을 사려면 적어도 일천 오백만 페이퍼는 있어야 할 것이다. 정말 눈물을 머금고 모아온 돈을 한꺼번에 탕진 할 수 밖에 없는 것이다. 바츠는 약간의 묵직한 느낌만이 옆구리에서 전해져 오자 곧장 아무 것도 아니라는 듯이 자리에서 벌떡 일어났다.

"음... 아직 좀 아프긴 하지만 별 무리는 없네."

바츠는 팔을 이리저리 휘두르고 허리를 이리저리 뒤틀었다. 그러나 미시의 말에 바츠는 멈추어야 했다.

"자. 이제 나았으니 아침 식사부터 준비해야겠지? 좀 늦었어~."

바츠는 이번에는 좀 억울하다는 듯이 말했다. 실로 오래간만에 바츠는 그녀들에게 자신만의 의사를 밝힌 것이다. 그리고 두 여자는 동시에 말했다.

"여자니까."

바츠는 도저히 그녀들에게 자신이 가진 여자가 요리를 한다는 상식은 통하지 않는 것을 알고서는 이번에는 렌을 흘깃 거리며 말했다.

"그럼 왜 매일 나야. 이제 렌 형도 우리 파티에 들었으니까 같이 번갈아 가면서해야 하는 거잖아."

바츠는 그렇게 말하면서도 렌에게 좀 미안해했다. 하지만 렌은 역시나 무표정이었다. 또 다시 두 여자는 동시에 말했다. 물론 바츠가 불리한 말이었다.

"렌 오빠는 잘생겼잖아."

직경 카운터. 이건은 인간 차별이라며 툴툴거리면서도 바츠는 베낭에서 취사도구를 꺼냈다.  렌은 이들이 같이 먹자고 하는 음식은 먹지 않고 오직 건포만을 먹어왔기에 굳이 밥을 할 필요는 없다.. 그때 렌을 쫓아가며 그녀들을 태우고 왔던 수레는 그저 그녀들이 뛰어가면 힘들고 자신들 같은 숙녀는 뛰어가면 안 된다고 말했기에 급한 데로 돈을 아무거나 집히는 것을 던져주고선 그 수레를 끌고 온 것이다. 그리고 나중이 되어 그 수레가 필요 없어지자 당연히 수레는 버려야 했다. 굳이 많은 양을 들고 다닐 필요는 없으니까. 바츠가 주위에서 장작을 모아 자신의 정령 살라만더를 불러 불을 지폈다. 렌은 바츠에게 다가갔다. 바츠에게로 걸어간 렌은 말했다.

"오늘은 내가 하지."

의외의 말에 바츠는 메시아와 미시를 바라보았다. 메시아와 미시의 눈빛은 당연히 시키면 나중에 각오해야 할거다. 라는 의사가 담겨 있었다.

"아하하하. 아냐. 그냥 내가 할게."

"아니. 내가 하지. 오늘 널 다치게 한 것에 대한 사과라고 생각해 둬라."

그리고 렌은 반강제적으로 바츠를 밀쳐 자리에서 몰아냈다. 바츠는 정말 이러면 안 되는데 하는 표정을 짓고있었고 미시와 메시아도 렌이 저렇게 까지 나오자 바츠 만을 탓할 수는 없는지 아무 말도 하지 않았다. 바츠는 그녀들이 아무런 말도 하지 않자 속으로 무척이나 좋아했다. 렌은 취사 도구중 하나인 냄비를 꺼내들어 잡았다.

'요리라....오래간만에 해보는 거군.'

실상 라이칼과 여행 할 때 그들은 오직 건포만을 먹어왔고 마을에 도착했을 때만 제대로 된 음식을 먹어왔다. 그러나 타야와 같이 생활하면서 렌은 자기가 먹을 것은 자기가 만들어 먹어야 했으니 2년하고도 몇 개월 경력인 그의 요리 실력은 상당했다. 렌은 스프 가루가 들어 있는 주머니를 잡더니 그 안에 있는 내용물의 양을 살폈다. 그리곤 다시 냄비에 시선을 주었다.

"샤린."

렌의 머리위에서 물의 소용돌이가 일었다. 이윽고 그 물의 소용돌이는 작은 엘프 소녀의 모습을 취했다.

"냄비의 2분의 1까지만 물을 채워."

샤린은 손을 뻗었다. 샤린의 손에서 물줄기가 쏘아져 나가 냄비를 채웠다. 2분의 1이 채워지자 렌은 샤린을 돌려보내고 냄비에 적당량의 스프 가루를 뿌렸다. 바츠가 지펴 놓은 모닥불 위에 냄비를 올려놓았다. 세 명의 일행들은 렌이 하는 것을 가만히 지켜보고만 있었다. 렌은 냄비를 간간이 저어주었다. 이윽고 스프가 끓기 시작했다. 렌은 그러고도 몇 분 동안 스프를 휘저었다. 얼마 후 스프의 냄새가 은은하게 퍼져 나오기 시작했다. 렌은 완성 된 스프를 각각의 그릇에 담았다. 3개의 그릇에 스프가 담기자 냄비에 있던 스프는 찌꺼기만을 남긴 채 다 비워졌다. 렌은 이제 더 할 필요는 없다는 듯이 타오르던 모닥불을 발로 밟고 흙을 덮어 꺼트렸다. 그리고 렌은 또 다시 베낭에서 건포 몇 조각을 꺼내었다. 너무나 자연스러웠다. 그런 렌을 바라보며 메시아가 정말 알 수 없다는 듯 말했다.

"오빠는 왜 매일 건포만 먹는 거야? 아침 점심 저녁 모두 건포네. 그거 먹고 배가 제대로 차?"

렌은 건포를 우물우물 씹으며 말했다.

"여행을 하는데 제대로 된 음식을 먹어 포만감을 늘리는 것은 별로 좋지 못해. 필요한 만큼의 영양분만을 섭취하면 되는 거지. 배가 불러 포만감을 느끼게 되면 그 포만감의 만족감 때문에 자연히 몸의 감각이 둔해지게 되어 자칫 잘못하다가는 본래의 실력을 다 발휘하지 못하고 몬스터에게 습격 받아 당하게 될 수도 있지. 또한 그렇게 배가 부르면 나중에 배가 아파질 수도 있다. 몸도 조금이지만 왠지 무거워진 것 같고. 그런 것보다는 차라리 간편하게 건포를 먹어 필요한 만큼만의 음식을 섭취하는 것이 효율적이지. 뱃속도 개운하고 가볍기 때문에. 또 건포는 걸어가면서도 먹을 수 있지. 시간도 줄일 수 있다는 이점이 있어. 물론 나처럼 이렇게 건포를 계속 먹는 사람은 드물겠지만."

렌의 설명을 듣던 세 명은 고개를 끄덕였다. 렌의 말에는 틀린 것이 없었으니까. 그리고 깨달았다. 자신들이 이렇게 제대로 된 음식을 먹었기에 렌은 계속해서 걸어가며 건포를 먹으며 시간을 절약 할 수 있었을 터인데도 그러지 못하고 자신들 때문에 자리에 앉아 건포를 먹어 시간을 지체하게 되었다는 것을 알았기 때문이다. 세 명은 서로를 번갈아 가면서 말똥말똥 쳐다보고 있었다. 그리곤 일제히 요리된 스프에 시선을 가져갔다. 김이 모락모락 올라오고 있었다. 미시가 먼저 스프 그릇을 들어올리려 말했다.

"하하. 우리도 이것까지만 이렇게 먹고 다음 번에는 건포로 먹자."

"그래 그렇게 하는 게 좋을 것  같아."

"렌 형의 말이 맞아."

그리고 그들은 여행을 하는 기간동안은 마지막이 될 스프를 맛있게 먹었다. 이제 먹지 못할 것 같으니 최대한 즐기자는 심산이었다. 그들이 아침을 끝내고 난 뒤. 그들은 자리에서 일어나 걷기 시작했다. 역시 걸으면서 여러 이야기가 오갔다.

"아아... 그나저나 다음 마을은 언제쯤 도착하는 거지?"

"대략... 아직도 2일 정도는 더 가야 겠는 걸?"

"히잉... 노숙은 이제 지겨워."

"............"

렌은 언제나 먼저 말을 걸어오기 전에는 말을 아꼈다. 렌은 눈을 감은 채로 걸어가다가 얼마 지나지 않아 무언가를 느낀 듯 멈추어 섰다. 갑자기 또 다시 렌이 멈추어 서자 세 명의 동료는 또 무슨 일이 있나 하고 생각했다. 렌은 눈을 가볍고 자연스럽게 뜨며 말했다.

"전방 30미터 주위에 산적들이 포진하고 있다. 제법 실력 있고 체계 적인 놈들인 것 같군."




카이드로시안   리빙 오브 나이트 [55 회]  2002-04-28 조회 : 2260 추천 : 2
리빙 오브 나이트 -53-<본격적인 여행 3.>

-52-<본격적인 여행 2.>

렌의 목소리는 상당히 크게 울려 퍼졌다. 그러한 렌의 목소리를 들었기 때문인지 렌의 말대로 30미터 정도 앞에서 15명 정도의 투박하고 거칠며 난폭한 듯한 얼굴을 가지고 짐승들의 가죽을 옷으로 만들어 입은 사람들이 나왔다. 산적이었다. 모두 연령층이 30대로 보이는 산적들은 보통의 산적들과는 처음부터 의기양양하지 않고 상대방을 먼저 유심히 살펴보고 있었다. 자신들의 정체가 드러났으면서도 말이다. 그만큼 그들이 체계적이고 전문적이라는 것을 알 수가 있었다. 바츠와 미시. 메시아도 정말로 렌이 말한 데로 산적들이 나타나서 자신들을 유심히 살펴보자 상당히 놀라워했다. 렌의 실력을 한 층 더 알게 해주는 것이었다.

"그럼.. 싸워야 하는 거겠지?"

바츠는 자신의 허리에 걸려져 있던 롱 소드를 뽑으며 말했다. 미시도 자신의 허리에서 쾌속같이 레이피어를 뽑아내었다. 메시아는 입고 있던 로브를 벗어 던졌다. 그녀의 로브 안 모습은 움직이고 활동하기 쉬워 보이는. 조금은 착 달라붙는 가죽 바지와 하얀 면으로 만들어진 옷에 아랫 바지와 같은 재질의 가죽 조끼를 입고 있었다. 그리고서는 손바닥 위로 이공간에 있던 클러와 커터를 소환했다. 아무 것도 없던 허공에서 갑자기 커터와 클러가 예고도 없이 갑작스럽게 생겨났지만 마법사와 좀 가까이 지냈던 사람들이라면 별로 놀라지 않을 일이었다. 산적들도 마법사와 많은 전투를 해 보았는지 메시아를 보고서도 아무런 말도 하지 않았다. 메시아는 소환한 클러아 커터를 양손에 꼈다. 그리고 잠시 동안 그들과 산적의 대치 상태가 이루어졌다. 렌 일행 쪽은 그쪽 나름대로 산적 쪽은 산적들 나름대로 서로 그들에 대해 파악하려 했다. 렌은 산적들을 둘러보았다. 맨 뒤쪽에 있는 다른 사람들에 비해 조금은  왜소한 체격의 노란색의 머리카락을 가지고 역시 30대로 보이는 그자는 한 쪽 허리에는 롱 소드를. 다른 한 쪽 허리에는 쇼트 소드를 차고 있었다. 아마도 저자가 이 일단 산적 무리들의 대장격일 것이라고 생각했다. 맨 뒤쪽에 있던 그 산적도 렌이 자신을 유심히 쳐다보자 자신도 렌을 자세히 쳐다보았다. 둘은 서로 눈싸움을 했다. 렌의 금안에서 뿜어져 나오는 눈길과 그 자의 뚜렷한 빨간색 눈동자가 서로 대치했다. 렌이 갑자기 맨 뒤쪽에 있는 사람들을 쳐다보자 렌의 세 명 일행들은 같이 따라서 저 자가 이 무리들의 우두머리일 것이라 생각했고 산적들 역시 렌이 저 파티의 리더격일 것이라 생각했다. 맨 뒤쪽에 있던 산적이 먼저 말했다.

"나이에 비해 정말 엄청난 솜씨를 지니고 있군. 네 생각이 맞다. 내가 우두머리지. 실력이  뛰어나긴 하지만 아직 내 상대는 되지 못할 것 같으니.... 그저 너희들이 가지고 있는 것들은 놓아두고 가면 아무도 다치지 않을 것이다."

렌은 흠칫했다. 자신이 상대가 되지 못할 것이란 소리를 들었기 때문이다. 하지만 렌이 느낀 바로도 그 자는 자신 보다 실력이 뛰어났다. 자신이 충분히 상대가 되지 못할 실력. 그러나 완전히 승산 없지는 않았다. 자신이 가지고 있는 검은 마법검이고 자신과 바츠는 정령을 가지고 있지 않은가? 산적의 우두머리는 그것을 알고 있지는 못했다. 렌도 처음에는 그저 저 산적들이 다른 산적이 비해 실력이 좀 뛰어날 뿐이라고 생각했는데 직접 대치해 보니 그렇지도 않았다. 좀 뛰어난 것이 아니라 월등히 뛰어났으니 말이다.

"형..."

바츠가 렌에게 말했다. 어떻게 해야 할 지에 대한 생각이었다. 바츠도 실력이 꽤 있는 만큼 이미 저들의 실력이 뛰어나다는 것은 바츠와 우두머리의 대치 상태를 보면서 조금이지만 눈치 채고 있었다. 그러나 렌은 말이 없었다. 자신도 생각을 하는 것이다.

'결국엔 내가 가지고 있는 검이 마법검이라는 것을 밝힐 수 밖에 없겠군.'

렌은 속으로 속삭였다. 렌은 눈을 잠시 감았다가 떴다. 그리곤 허리에 걸려져 있던 자신의 마법검의 손잡이를 잡고서는 말했다.

"싸운다."

렌은 그 말을 하자 마자 곧장 산적들에게로 달려 들었다. 산적들도 갑작스런 렌의 공격에 잠시 당황한 듯 했지만 잠시 후 침착하게 자신들도 검을 뽑았다. 바츠와. 미시 메시아도 갑작스럽게 저렇게 하여 공격 할 줄은 몰랐기에 놀랐지만 역시 산적들처럼 침착하며 자신들도 렌의 뒤를 따랐다. 렌은 달려들며 산적이 검의 리치에 닿을 수 있을 만큼 거리를 좁히자 발검(拔劍)했다. 처음이었다. 새로운 이행들과 만나고 나서. 처음으로 뽑는 마법검 이었다. 목표가 된 산적은 렌이 휘두르는 검에 무시 못할 위력이 있다는 것을 알고서는 몸을 옆으로 날리며 피했다. 렌은 그 검을 휘두른 것에 그치지 않고 곧장 그 옆에 있는 산적들을 향해 검을 휘둘렀다. 워낙에 빠른 속력의 검이어서 그 검이 마법검이란 것을 구분 할 수는 없었다. 이번에도 목표가 된 산적은 아슬아슬하게 렌의 마법검을 피했다.

"하아아앗!."

바츠가 자신의 롱 소드를 휘둘렀다. 횡으로. 종으로 바츠는 자유자재로 검을 휘둘렀다. 화려한 테크닉이었다. 그러나 그런 테크닉이라면 산적들도 뒤지지는 않는지 바츠에게 잘 대응해 나갔다.

'수하들도 보통은 아니군.'

이미 산적의 우두머리는 좀 멀찌감히 떨어져서 싸움을 지켜보고 있었다. 그리곤 렌을 유심히 살펴보고 있었다. 싸움에 상당한 재능을 타고났고 그 재능을 뛰어넘는 노력을 한 흔적이 우두머리의 눈에 내비쳤다. 렌은 우두머리가 자신을 쳐다보고 있다는 것을 눈치 채지 못한 채 검을 똑바로 세우며 외쳤다.

"파이어 볼."(fire ball.)

렌의 마법검의 끝에서 렌의 머리 만한 화염구가 형성되었다. 싸우고 있던 바츠도. 미시도. 메시아도. 산적들도. 심지어 산적의 우두머리까지 설마 렌이 마법검을 가지고 있다는 생각을 하지는 못했는지 매우 놀라워했다. 여러 사람들이 놀라든 말든 렌은 형성시킨 화염구를 산적들의 무리에게로 날려보냈다.

"마.. 마법검이다."

"피해라."

콰앙! 후두두둑.

산적들도 마법검에 대해서는 생소했는지 우왕좌왕 하며 날아오는 화염구를 일단 피하고 보자는 심산을 가졌다. 그러나 미처 피하지 못한 4명의 산적들은 그대로 파이어 볼에 맞아 심한 화상을 입은 체로 폭음 소리와 함께 튀어 오르는 흙먼지와 동반하여 저 멀리 나가떨어졌다. 죽지는 않은 듯 했지만 이미 재기불능이었다. 거기다 옷에 붙은 불들이 그들의 몸을 헤치고 다녀서 심한 화상을 입었음에도 불구하고 그들은 이리저리 날뛰었다. 끔찍한 장면이었다. 정적이 시작되었다.  오직 비명을 지르며 뒹구는 4명의 산적들의 비명 소리만이 들려왔다. 산적들이 당황하며 렌에게 달려 들었다.

"이.. 이놈!."

산적 중 한 명이 렌의 바로 코 발치에서 검을 휘둘렀다. 렌은 그런 공격에 개의치 않고 곧장 섬광 같은 찌르기로 그 산적의 배를 뚫어 버렸다. 산적은 당연히 움직임을 멈추어야 했고 렌은 배를 찌른 그대로 검을 옆으로 그었다.

"크아악!."

산적의 배가 갈라지며 내장이 흘러내리며 비명 소리가 들려왔다. 바츠와 메시아. 미시는 이런 장면은 처음 보는지 도데체 뭘 해야 할지 감이 잡히지 않았고 또 두렵기까지 했다. 저렇게 사람을 죽이는 자가 자신과 같이 여행을 한다는 것에 대해서 말이다. 렌은 옆으로 그은 검을 그대로 한 바퀴 돌리며 배가 갈라진 자의 목을 내리쳤다. 즉사였다. 다른 산적들은 모두 죽은 산적들의 복수에 눈이 뒤집혀 렌에게 검을 막무가내로 휘둘렀다. 바츠와 메시아. 미시에게도 산적들의 검이 날아드는 것은 물론이었다. 바츠와 메시아. 미시는 다시 정신을 차리고서는 싸움에 집중했다. 하지만 방금 전의 렌의 모습이 눈앞에서 지워지지 않는 것은 세 사람의 공통적인 현상이었다. 바츠와 미시. 메시아는 사람을 죽여 본 적은 없었다. 그렇다고 산적을 만나지 않은 것은 아니다. 그때 만난 산적들은 어수선한 산적들이었기에 간단히 제압해서 죽이지 않고 그냥 지나간 것이다. 그러나 지금은 달랐다. 체계적인 산적들을 만난 지금은 제압하지 않고 서로 죽고 죽일 수밖에 없는 혈육전이 될 것이다.




카이드로시안   리빙 오브 나이트 [56 회]  2002-04-28 조회 : 2319 추천 : 4
리빙 오브 나이트 -54-<본격적인 여행 4.>
-53-<본격적인 여행 3.>

"크아아아아!."

한 사내가 바츠를 향해 무지막지한 투핸드 소드를 휘둘렀다. 너무 매섭고 묵직한 검. 바츠는 몸을 숙이며 사내의 다리를 베어갔다.

피슉

근육이 끊어지는 듯한 소리와 함께 피가 튀었다. 사내는 그대로 쓰러졌다. 바츠는 일어서서 순간 넘어뜨린 사내의 목을 검으로 찌를 뻔하였다. 그러나 바츠는 멈출 수밖에 없었다. 렌이 사람을 죽이던 장면이 눈에 생생하게 떠올랐다. 자신도 그런 행위를 하고 싶지는 않았다. 할 수 없었다. 렌은 뒤돌아 다른 산적을 쓰러뜨리려 했다. 하지만 바로 그 순간 이미 동료가 죽었다는 것에 분노한 그 사내는 쓰러졌으면서도 바츠를 향해 검을 휘두르려 했다. 바츠는 너무 놀라 검을 휘둘러 그 사내의 손목을 절단해 버렸다.

"크아아아아아악!."

쇠가 찢어지는 듯한 비명소리가 들려왔다. 사내의 팔에서 떨어져 나간 손목은 아직 신경이 살아 있어서인지 꿈틀댔다. 바츠는 검을 부르르 쥐었다. 죽여야 했다. 죽이지 않으면 자신이 죽게 될 것이다. 바츠는 깨달은 것이다. 바츠는 부르르 떨리는 손을 잡고서 쓰러진 사내의 목을 향해 검을 찔렀다.

"쉬르르르...."

푸식 하는 소리와 함께 피가 튀었다. 바츠의 얼굴로 피가 튀었고 사내는 바람 새는 소리를 내며 몸을 격렬히 떨다가 멈추었다.

"하아...하아."

자신은 이제 사람을 죽였다. 그러나 죄책감은 들지 않았다. 자신이 살기 위해 한 일이었으니까. 그러지 않았다면 자신이 죽었을 것이다. 바츠는 침착 하려고 했다. 손이 떨려왔다. 그러나 바츠는 그런 손을 진정시키고 검을 사내의 목에서 뽑았다.

"으아아앗!."

바츠는 검을 휘두르며 소리를 내질렀다.

'난... 난... 죽이고 싶지 않았어. 하지만 당신들이 우리를 죽이기 위해 달려든 거야. 난... 죄책감 따윈 느끼지 않아.'

바츠는 속으로 암시처럼 되뇌었다. 이런 생각을 하는 사람은 바츠 뿐만이 아니었다. 동료가 죽은 산적들은 모두다 광분해 렌의 일행이라면 누구든지 가리지 않고 검을 휘둘러 댔다. 산적이긴 해도 동료 의식이 강한 산적들이었다. 또한 그러하기에 미시와 메시아 역시 바츠 처럼 처음으로 살인을 경험했다. 바츠 정도는 아니지만 그래도 그녀들은 뛰어난 실력을 지니고 있었다. 또한 죄책감은 들지 않았고 오직 자신이 살기 위해서 그랬다는 생각만이 강하게 들뿐이었다. 바츠와 같은 생각이었다. 한편 렌은 가차없이 산적들을 베어 나갔다. 렌이 지금까지 죽인 산적의 숫자만 해도 파이어 볼에 맞아 죽은 사람까지 포함해 8명이었다. 바츠와 메시아. 미시가 죽인 산적들의 수를 합하면 총 11명. 우두머리를 포함해 4명의 산적이 남아 있었다.

푸훅!.

"크아아악.!"

다시 한 번 한 산적의 비명 소리가 들려왔다. 이번에는 메시아 였다. 이번에 또 다시 죽은 산적은 가슴에서 피를 물처럼 꾸역꾸역 내 뱉고 있었다. 그리고 천천히 기울어 져 쓰러졌다, 메시아는 숨을 거칠게 내 쉬고 있었다. 살인을 해서 죄책감 따윈 느끼지는 않았지만 처음 해본 살인이라는 것에 정신적으로 지쳐 있는 것이었다. 메시아의 커터와 클러에서 죽은자의 피가 한 두 방울 씩 떨어져 내리고 있었다. 렌은 싸우는 도중에도 메시아를 바라보았다.

'나도 저랬었지...'

렌도 라이칼과 같이 여행하면서 산적을 죽인 적이 있었다. 그때 렌도 저렇게 정신적으로 많이 지쳐 있었던 것이다. 다만 다른 것이라면 바츠나 미시. 메시아와 다르게 죄책감을 느꼈었다는 것이지만. 살인을 한 사람을 크게 두 가지로 나누면 살인을 하고 나서 죄책감을 느끼는 사람 느끼지 않는 사람. 이렇게 나뉜다. 그런 면에서 렌과 세 명은 반대였다. 이제 남은 산적은 역시 우두머리를 포함해 3명. 렌은 한 명의 산적에 달려들어 그대로 뛰어올라 일격에 산적의 머리를 내리쳐 쪼개었다. 붉은 혈 선이 그어지며 피가 분수처럼 치솟았다. 내장 같은 것들은 피에 가려져 제대로 보이지는 않았다. 그러나 이것만큼은 확실히 느낄 수 있었다.

'피 냄새.... 손끝으로 전해져 오는 뼈와 살. 내장을 가르는 느낌.'

이런 것들이 현재 이곳에서 살인이 일어나고 있다는 것을 구체적으로 증명 해 주고 있었다. 렌은 방금 전 죽인 산적에게서 튄 피로 이미 온 몸이 피로 흠뻑 젖어 있었다. 그의 금발도 점점 핏빛으로 물들어 가고 있었다. 피를 온 몸에 뒤집어 쓴 아름다운 용모의 청년. 그것은 한 순간의 악귀(惡鬼)처럼 보였다. 남은 사람은 두 명. 바츠가 한 사람을. 그리고 미시와 메시아가 나머지 한 사람을 같이 쓰러뜨렸다. 그들의 몸도 이미 피로 목욕을 한 듯 했다. 자신들의 수하가 다 죽게 되자 멀지 감히 떨어져 있던 우두머리가 일행들에게 걸어왔다. 렌도 긴장했다. 사내는 입을 열어 말했다.

"모두 내 예상 밖의 실력을 가지고 있군.... 덕택에 내가 고르고 고른 정예 15명이 죽어 버렸어... 아무 것도 안 배운 것치고는 뛰어난 녀석들이었는데.... 그 녀석들이 흘린 피는...."

사내는 자신의 양 허리에 걸려져 있던 롱 소드와 쇼트 소드를 빼내며 말을 이었다.

"너희들과 나의 피로 갚아야지...."

그의 양 검에서 휘황찬란한 은빛이 번쩍인다. 무시 못할 검광. 분명 보검이었다. 렌은 긴장했다. 지금 렌이 예상한 바로는 저 우두머리의 실력은 라이칼과 싸웠던 카린레이에게는 조금 못 미치는 실력이었다. 조금 못 미치기는 해도 그 실력은 실로 대단한 것이었다. 카린레이의 실력이 그만큼 뛰어나다는 애기다. 솔직히 소드 마스터가 될 수도 있는 사람들은 모두 검기를 구현할 마나를 제대로 다루지 못해 소드 마스터가 되지 못하는 경우가 수두룩했다. 덕택에 검기는 쓰지 못하면서도 검술 실력은 소드 마스터에 버금가는 사람들이 많이 있는 것이다. 카린레이도 그런 부류 중의 한 사람이었다. 렌은 자신의 뒤에 있는 세 명의 동료를 바라보았다. 그들은 처음 살인을 했다는 것 때문에 심신이 많이 지쳐 있었다. 거기다 그들은 각자 팔. 다리 허리 부분 등에 그리 크지는 않지만 검상을 입었다. 저대로 라면 이제 제대로 싸우지는 못할 것이다.

'결국 나 혼자 싸워야 하는 건가.'

약간 불리하긴 했지만 상관없었다. 자신에겐 마법검이 있고 정령들이 있다. 거기다 여차하면 검령을 불러내어 검기를 구현시킬 수도 있다. 다만 그렇게 되면 동료들 사이에서 조금 시끄러워 지긴 하겠지만.

"와라."

우두머리가 나지막히 말했다. 그러나 렌은 우선 덤비기 전에 한가지 의문을 풀어야 했다.

"한 가지 물어 보고 싶은 것이 있군요."

"뭐지?"

"왜 나서지 않았습니까? 당신이 나섰더라면 수하들이 덜 죽었을 텐데."

렌의 말에 우두머리는 훗. 하는 웃음소리를 내었다. 그리고서는 대답하기 싫다는 듯이 말하면서도 렌에게 그 사실을 말해 주었다.

"수하들의 힘으로 헤쳐나가게 하고 싶었다. 그래야 수하들의 실력도 늘 테니까. 하지만 너희들의 실력은 내 예상 밖이었다. 중간에 끼어 들어 싸울 수도 있었지만 자신들이 꼭 너희들을 죽이겠다는 강렬한 의지를 내 뿜고 있어서 나서지 않았지. 또 나섰다면 죽은 녀석들의 노력이 헛되게 되거든, 수하들의 죽음을 헛되이 할 수는 없었다. 죽었지만 녀석들도 자신이 할 수 있는 것만큼 했으니 미련은 없을 것이다. 그나저나 잡담이 길었군. 어서 와라. 보아하니 지금 제대로 싸울 수 있는 것은 너 뿐이로군."



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [57 회]  2002-04-29 조회 : 2370 추천 : 13
리빙 오브 나이트 -55-<본격적인 여행 5.>
-55-<본격적인 여행 5.>

우두머리의 말을 들은 렌은 뒤도 돌아보지 않은 채 일행들에게 말했다.

"저 사람의 말이 사실이다. 너희들은 물러나 있어. 힐링 포션으로 상처를 치료한다 해도 너희들은 지금 심적으로 많이 지쳐 있다."

렌의 말을 들은 그들은 순순히 물러났다. 자신들도 각자의 상태를 잘 아니까. 렌은 그들이 물러나는 것을 확인하고 검을 똑바로 잡았다. 그리곤 바짝 긴장했다. 분명 자신과 대치하고 있는 이 자는 검술로 따진다면 자신의 실력을 웃돌고 있으니까. 렌은 검을 내리는 듯 했다. 말 그래도 내리는 듯 했단 말이다. 렌은 검을 내리는 듯 하면서 재빠르게 앞으로 쏘아져 나갔다. 렌이 생각 한 것은 바로

'선제공격.'

이었다. 선제공격이야 말로 대결에서 우위를 점할 때 중요한 비중을 차지하기도 하는 것이다. 렌이 자신에게 쏘아져 오자 우두머리는 말했다.

"좋은 방법이군."

말과 함께 우두머리 역시 현재 자신에게로 오고 있는 렌에게 마주 달려갔다. 렌과 엇비슷한 속력. 둘 다 빨랐기에 서로 언제 부딪칠 줄 몰랐다. 그리고 부딪쳤다고 생각되었을 때쯤 검과 검이 부딪히는 소리가 들려왔다.

챙

서로 한 번씩 검을 주고받은 뒤. 렌은 몸을 뒤로 날렸다. 기본적으로 한 번씩 검을 부딪히고 나서는 거리를 둔다는 것이 상식이었으니까. 당연히 저 우두머리도 자신과 거리를 둘 것이라 렌은 생각했다. 하지만 그 생각은 오산이었다. 뒤로 물러설 줄 알았던 그 우두머리가 렌에게 달려오고 있었던 것이다. 렌은 놀라서 얼른 검을 들어 찌르려 했다. 하지만 뒤로 가면서 검을 앞으로 찌르기는 힘들었는지 검에는 위력과 속력이 많이 붙어 있지 않았다. 우두머리는 검을 자신의 손에 들고 있던 쇼트 소드로 쳐내었다.

쨍.

뭔가 깨지는 듯한 소리가 들리며 렌은 팔에 묵직한 힘이 가해지는 것을 느꼈다. 자신의 검이 옆으로 비껴나고 있었다. 그 때를 기다렸다는 듯이 우두머리는 자신의 다른 손에 들고 잇는 롱 소드를 횡으로 그어 렌의 옆구리를 노렸다. 렌은 지금으로서는 뒤로 가기 보다는 그 반대 방향인 앞으로 나가는 것이 좋겠다는 것을 인식한 뒤 최대한 발을 굴려 앞으로 뛰었다. 워낙 빠른 속도로 뒤로 가고 있었기에 앞으로 가기 위해서는 제대로 뛰어가지는 못하고 넘어져야 할 것이니까. 그리고는 이를 악 물었다. 죽을 정도는 아니지만 적어도 검에 맞을 것은 확실했으니까. 렌의 생각대로 렌은 자신의 옆구리 쪽이 불에 타는 듯한 느낌과 함께 살이 벌어지는 고통을 맛보았다. 그래도 렌은 예상하고 있었던 충격이기에 렌은 몸이 땅에 닿는 즉시 몸을 회전시켜 굴렀다. 그리고 그 탄력으로 다시 자리에서 일어났다. 허리에서 뜨끈하고 끈적거리는 것이 자신의 옆구리를 간지럽히며 흘러내렸다. 고통도 같이 동반되었다.

"호오. 역시 상황 대처 능력이 뛰어나군. 그 순간에 앞으로 튕길 생각을 하다니."

우두머리는 감탄 섞인 목소리로 말했다. 렌은 한 손으로는 검을 한 손으로는 상처 난 옆구리를 감쌌다. 다행히 상처도 그리 큰 것이 아니라 출혈이 심하지도 않았다. 렌은 이번의 공격을 받음으로서 우두머리의 검술을 간파 해 냈다. 앞의 우두머리는 두 개의 길이가 상반되는 검을 사용하여 짧은 검인 쇼트 소드로는 방어를. 긴 검인 롱 소드로 공격을 한다는 것을 알 수 있었다. 거기다 저 자는 기본을 무시하는. 변칙적인 검술을 구사할 것이다. 한 손 한 손이다 보니 두 손으로 잡을 때 보다 위력은 없겠지만 그래도 렌의 근육보다는 우두머리 쪽이 발달해 있었기에 그런 점도 우두머리는 극복해 낼 수 있었다. 멀지 감하게 떨어져 있던 렌의 일행들은 심적으로 지쳐 있음에도 불구하고 렌이 밀리는 것을 보자 의외라고 생각했다. 예상은 하고 있었지만 초반부터 저렇게 상처를 입으리라고 생각은 못했기 때문이다. 그것은 렌도 마찬가지였다. 검술로는 저 자를 쉽사리 이길 수 없다. 아니 이길 수 있을지 없을지도 모른다. 그렇다면 남은 방법은 이제 세 가지가 있다. 마법검을 사용하든지 아니면 자신의 정령을 사용하든지. 아니면 그 두 가지를 혼용해서 사용하든지. 렌은 눈을 똑바로 부릅   떴다. 렌이 갑작스럽게 눈을 치켜 뜨자 우두머리는 약간 흠칫했다. 그런 순간을 놓치지 않고 렌은 외치며 우두머리에게 달려들었다.

"라이트닝."

파칫

렌의 외침에 따라 마법검에서 잠시 아주아주 조그마한 하얀색의 스파크가 튀었다. 검에 기본적으로 붙어 있는 속성 뢰(雷)의 속성을 끌어낸 것이다. 그러나 산적의 우두머리는 그것을 눈치 채지 못했다. 렌의 속력은 옆구리에 상처를 입었음에도 불구하고 방금 전에 비해 그다지 속력이 떨어져 있지도 않았다.

"이아아아!."

렌은 달려가며 자신이 가장 빠르게 할 수 있는 찌르기를 했다. 그 순간 렌의 피로 물든 금빛 머리카락에서 피가 약간 떨어져 나가며 그 부분은 제 색을 찾았고 그런 렌의 머리카락은 황금빛 달에서 비치는 월광(月光)이 되었고 렌의 은색의 검은 렌의 황금빛 머리카락과 조화를 이루어 섬광이 되었다. 그만큼 속력이 빠르고 정확했다. 아침에 있었던 바츠와의 대결에서 썼던 찌르기보다 훨씬 더 빠르고 매서웠다. 이번의 공격은 정말로 매섭고 정교했기에 우두머리는 쇼트 소드와 롱 소드를 엑스 자로 서로 교차시켜 복부를 노리고 날아드는 렌의 검을 내리쳤다.

파캉.

금속음치고는 상당히 둔탁한 소리가 울려 퍼졌다. 렌이 온 힘을 다한 찌르기도 막혀 버린 것이다. 그의 손으로 무지막지한 충격이 전해져 오긴 했지만 그리 신경 쓸 정도는 아니었다. 우두머리는 이제 렌에게 반격하는 일만 남았다. 이번에는 확실히 렌을 끝장 낼 수 있으리라. 하지만 그런 우두머리와의 생각과는 다르게 그의 몸은 격렬하게 떨리며 순식간에 쓰러져 갔다. 몸이 저릿저릿하면서 눈앞에서 불이 번쩍이는 것 같기도 했다.

'내....내가 왜....'

그는 자신이 왜 쓰러졌는지 알 수가 없었다. 곧 한가지 생각이 떠올랐다. 렌이 공격하면서 외쳤던 라이트닝이란 말. 번개의 속성을 지닌 의미였다. 순간 그는 렌의 검이 마법검이었다는 것을 검으로만 공격해 오기에 망각하고 있었다. 그러고 보니 언뜻 렌의 마법검에서 작은 스파크가 튄 것 같기도 했다. 그렇다면 결론은 렌의 검에 있던 전기의 속성이 검을 통해 자신의 손으로 전해진 것이다. 가죽으로 손잡이를 감고있었다 해도 금속으로 만들어진 가드에 손이 닿아 전기가 흐른 것일 것이다. 그는 자신의 착오를 후회했다. 그러나 어찌하겠는가. 이미 그는 전기에 감전 된 것을. 그가 쓰러지자 렌은 뒤로 물러서며 검을 휘둘렀다. 렌의 검은 그의 목을 노리고 날아들었다. 이 대로라면 만약 피한다 해도 등 부분이기에 치명상을 줄 수 있었다. 또한 피할 가능성도 희박했다. 렌은 그렇게 생각했다. 그러나 그러한 렌의 생각과는 다르게 우두머리는 엄청난 근성으로 몸을 최대한 굽혔다. 죽기보다는 등을 내주겠다는 뜻이다.

치익!

"크윽!."

살이 베이는 소리가 나며 그의 등에서 피가 뿜어져 나왔다. 그 피는 당연지사 렌의 얼굴에도 튀었지만 렌은 이미 피를 흠뻑 뒤집어쓰고 있었기에 튀든 말든 별반 차이도 없었다. 렌은 일단 등이라도 벤 것에 만족하며 뒤로 물러섰다. 렌은 뒤로 물러서며 생각했다,.

'분명 생길 상처에 비해 피가 너무 적게 튀었는데....'

치명상인 것에 비해 피가 너무 적었다. 렌이 생각한 것은 바로 그것이었다. 분명 휘두르는 방향도 제대로 휘두르고 목표를 노렸다. 렌은 그렇게 생각했다. 손끝에 오던 느낌은.... 느낌은.. 렌은 당황했다. 손에 오던 느낌은 치명상에 비해 너무 미미했기 때문이다. 렌은 아차 싶어 뒤로 물러서서 멈춘 다음 자신의 손목을 바라보았다. 손목은 팔에 겨우 달라붙어 있든 달랑거렸다, 힘이 너무 부족했던 것이다. 이미 여러 명의 산적을 뼈까지 베어 내느라 상당한 힘을 썼고 또 찌르기를 할 때 혼신의 힘을 당한 것이었기에 손목에 무시 못할 무리가 온 것이다. 렌은 속으로 실패했다는 것을 깨달았고 렌의 생각과 같이 웅크리며 쓰러졌던 산적의 우두머리도 천천히 몸을 일으키고 있었다.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [58 회]  2002-04-30 조회 : 2293 추천 : 2
리빙 오브 나이트 -56-<본격적인 여행 6.>
-56-<본격적인 여행 6.>

우두머리는 몸을 일으키며 마치 실성한 듯한 사람처럼 말했다.

"큭... 큭큭... 운이 좋았군.. 제대로 맞았다면 치명상이었을 텐데.... 크큭... 자네도 참 운이 없어... 크흐흐흐."

렌은 아랫입술을 깨물었다. 다시 한 번 그런 공격을 시도한다 해도 산적은 눈치 채고 물러날 것이 틀림없었다. 미시와 메시아. 바츠는 현재 자신들의 상태가 좀 안 좋더라도 렌을 도와야 한다고 생각했다. 그러기에 그들은 움직이려 했다. 하지만 그들은 하나같이 움직일 수 없었다. 몸이 뻣뻣하게 굳어 버린 것이다. 처음 살인을 하고 하는 것을 보다가 몸을 움직이지 않으니 몸이 경직되어 있는 것이다. 몸도 간혹 떨려왔다. 속으로 낭패를 본 듯한 느낌이었다. 렌도 마찬가지였다. 그럼 이제 나은 것은 하나. 정령과 장거리 마법 뿐. 렌은 마음속으로 마법검으로 마법을 쓰려 준비하려 했다. 하지만 그때 갑자기 산적의 우두머리가 자신에게 쏜살 같이 달려 나왔다. 렌은 놀라 검을 일자로 세우며 자신의 몸을 방어했다.

치앙.

엄청난 힘이 담긴 검의 휘두름에 렌은 뒤로 주춤 해야 했다... 우두머리가 자신의 검으로 마법검을 저렇게 내리치고 했는데도 그의 검에 흠집이 생기지 않는 것을 보면 정말 보검 축에 낄 것이다. 우두머리는 그렇게 자신의 검으로 렌의 검을 후려치며 말했다.

"마법을 쓰려 하겠지? 하지만 그럴 수는 없을 것이다. 보아하니 너의 마법검은 파이어 볼이 주력 주문인 것 같지만 쓸 수는 없겠지. 왜인 줄 아나? 파이어 볼이란 것이 폭발을 하기 때문이지. 그렇다면 나는 물론 너에게도 피해가 가겠지. 섣불리 마법을 쓸 수는 없을걸? 큭큭.  그리고 이제 방금 나를 쓰러뜨렸던 그 전류도 나에겐 통하지 않을 것이다. 크크.."

그런 말을 하면서 우두머리는 렌에게 더욱더 밀고 들어왔다. 근접 전이었다. 렌은 점점 상황이 곤란해지는 것을 느꼈다. 우두머리의 말대로 자신의 주력 주문인 파이어 볼은 폭발의 성질이 있기에 가까이 붙어서는 사용 할 수 없다. 매직 미사일이나 아이스 미사일이 있긴 하지만 그런 것을 쓰기에는 거리가 너무 가까워 명중시킬 수가 없었다. 거기다 검에 감긴 가죽으로 자신의 손을 감싸며 우두머리가 싸우고 있었기에 쉽사리 감전도 되지 않을 것 같았다. 아니, 아예 감전이 되지 않을 것이다. 이미 한 번 당해본 것이기에 무슨 수를 써서라도 그 전류를 피해갈 것이다. 렌은 트롤과 싸운 이후로 일생 최대의 위기를 맞았다.

"하아아아아앗!"

우두머리는 힘찬 기합을 내질렀다. 그런 기합 소리오 함께 우두머리의 검은 더욱 더 날카로워 졌다.

취익!

"큽."

우두머리가 계속해서 휘두르는 검에 의해 힘이 부족한 렌의 검을 이리 튕기다가 저리 튕기다가 하던 도중 우두머리의 검이 렌의 허벅지를 명중시켰다. 그리 큰 상처는 아니고 그저 칼에 약간 베인 정도였기에 움직이는데 별 지장은 없었지만 상처가 나서 순간적으로 몸을 움찔 할 수밖에는 없었다. 우두머리는 그 순간을 기다렸다는 듯이 자신의 쇼트 소드로는 렌의  옆구리를 롱 소드로는 렌의 목을 노리며 휘둘렀다. 아직 죽을 수는 없었다. 렌은 우선 아직 여기서 죽을 수는 없었기에 필사적으로 자신의 검을 들어 풍차처럼 회전시키며 뒤로 물러났다. 하지만 렌의 손목은 이미 갈데 까지 갔기에 휘두르는 속력도 느렸고 별 위력도 없었기에 우두머리가 휘두르는 검의 궤도를 약간 바꿔주기만 했다.

치칭.

검 두 개와 하나의 검이 부딪히는 소리가 들렸고 우두머리의 검은 궤도를 약간 벗어나 롱 소드는 렌의 이마로 쇼트 소드는 렌의 허벅지를 향해 날아들었다.

피슈슉.

실핏줄이 끊어지는 소리와 피부가 갈라지는 소리가 잇따라 들려왔다.

"크윽."

렌은 신음 소리를 내 뱉으며 땅에 주저앉아 버렸다. 이마도 상당히 깊게 베였고 허벅지는 예상외로 깊게 베였기 때문이다. 우두머리가 검을 휘두를 때 더 이상 앞으로 전진하지 않았 기에망정이지 만약 우두머리가 전진하며 검을 휘둘렀다면 자신의 머리는 이미 반 이상이 조각 났을 것이고 허리 또한 그랬을 것이다.

"잡았군..."

우두머리는 재빠른 생쥐를 잡은 고양이처럼 그런 말을 했다.

"크윽...."

렌은 필사적으로 일어서려 했다. 하지만 일어설 수는 없었다. 상처 때문이기도 하지만 우두머리가 손으로 자신의 머리를 짓누르고 있었기 때문이다.

"후후...."

우두머리는 마치 렌을 비웃기라도 하듯 웃었다. 렌은 그 순간 우두머리가 방금 전과 자신과 싸웠던 자 답지 않게 방심한 것같이 보였다. 승자의 쾌감을 맛보았기 때문일까? 그런 쾌감에 물 젖어 우두머리는 렌에 대한 경계심 마저 풀어 버린 듯 했다.

"크크.. 그럼 이제... 편히 죽게나. 크크... 15명의 정예 수하들을 잃어버리기는 했지만 소득이 있는 싸움이었지. 덕택에 마법검과 아리따운 소녀들까지 얻게 되었으니까.. 특히 저 핑크빛 머리카락의 아가씨는 팔면 돈을 무척이나 많이 얻게 될 거야... 후후... 귀족 나부랭이들이 무척이나 좋아하겠군...."

우두머리는 비아냥거리며 자신의 검을 서서히 들어 올렸다. 정말 너무나 허술하고 빈틈이 많았다. 그리고 이것은 하늘이 렌에게 내려준 기회였다. 승자의 쾌감에 빠진 우두머리에게서 반격 할 수 있는 기회. 적어도 렌은 그렇게 생각했다. 렌은 앉은 상태에서 검을 들어 우두머리를 베려 했다. 하지만 손이 들려지지 않았다. 렌은 영문을 몰랐다. 그래도 아직 손을 들어  올릴 정도의 힘은 남아 있었는데. 우두머리가 다시 한 번 기분 나쁜 조소를 흩날리며 말했다.

"크흐흐... 내가 그렇게 허술해 보이던가? 자신의 손목이 밟힌 것도 모르다니.... 어지간히 싸우는 데만 집중했나 보군. 아니면 손의 감각이 아예 마비된 건가? 움직일 힘은 있어도 힘이 부족한 건가? 큭큭큭큭...."

렌은 그제 서야 눈치 챌 수 있었다. 자신의 손이 우두머리의 발에 밟혀 있다는 것을 말이다.

'감각조차 마비된 건가...'

분명 아무런 느낌도 오지 않았다. 렌은 눈을 질끈 감았다. 이젠 정말 끝이라는 생각이 들었기 때문이다. 그리고 어떠한 감정이 솟구쳤다. 렌의 눈이 뜨거운 그 무언가로 적셔졌다. 그것은 곧 눈에 허용할 수 없는 양만큼 솟구쳐 렌의 모공 밖으로 흘러내려 볼을 타고 흘러내렸다. 처음으로 패배했기에 흘러내리는 눈물이었다. 지금은 가족인 라이칼도 생각나지 않았다. 그저 패배했다는 것에 대해. 그리고 패배해 자신이 곧 죽는다는 것에 대한 분함의 눈물이었다. 설마 패배한다는 것이 이리도 분한 줄은 몰랐다. 어떠한 사람이라도 패하게 된다면 분함을 느끼게 마련. 특히 렌처럼 아직 아무에게도 져 본적이 없는 사람이라면. 렌은 바츠의 심정을 느낄 수 있는 것 같았다. 그리고 렌은 자신의 우둔함을 후회했다. 검술이 아닌. 괜히 강한 자와 겨로 보고 싶다는 혈기 때문에 검술을 굳이 많이 사용하다가 일이 이렇게 퍼진 것일 지도 몰랐다. 진작부터 정령이라든지 마법을 쏘아댔다면 아무리 상황이 나빠져도 이런 일은 벌어지지 않았을 것이다. 렌의 눈물이 턱에 맺혔다가 떨어져 내렸다.

"크흐..... 우는 건가? 큭큭... 그래 우는 것이로군. 그것은 나에 대한 분노의 눈물인가? 아니면 죽음의 두려움의 눈물인가? 크흐... 난 적어도 첫 번째 쪽이라고 생각하고 있지."

렌은 그 말을 듣고서도 눈물만을 흘러내릴 수밖에 없었다. 죽음. 검령과 싸울 때 느꼈던 그 죽음의 느낌. 두 번째로 느끼는 죽는다는 느낌이었다. 말했듯이 두려움은 없었다. 패배. 자신의 우둔함. 그에 대한 분노의 눈물이었다. 들어올렸던 우두머리의 검이 자신의 머리 위로 떨어져 내린다는 것을 렌을 느낄 수 있었다.

 리빙 오브 나이트 -57-<본격적인 여행 7.>

-57-<본격적인 여행 7.>

어찌된 것일까? 갑자기 우두머리의 검이 렌의 머리 위에서 우뚝 멈추었다. 렌은 눈물을 흘리면서도 의아해 하며 우두머리를 바라보았다. 고개를 너무 올린 탓에 제일 먼저 보인 것은 얼굴을 일그러뜨린 우두머리의 얼굴이었다. 렌은 고개를 좀 내려 우두머리의 전실을 보았다. 그러던 도중 렌의 눈길은 우두머리의 어느 한 부분에서 멈추어 버렸다. 우두머리의 왼쪽 갈비뼈 부분이었다. 그곳에는 작은 단검 모양의 암기가 꽂혀 있었고 작긴 하지만 그것에는 그것 나름대로의 위력이 있는지 피가 꾸역꾸역 계속 흘러내리고 있었다. 그렇다면 누군가 저 암기를 날려 우두머리를 맞추었다고 생각 할 수 잇다. 그리고 지금 암기를 쓰는 유일한 사람은? 렌은 바츠와 미시. 메시아 일행이 있는 곳으로 눈길을 돌렸다. 예상 대로였다. 어쌔신 교육을 받았다고 하던 메시아였다. 메시아는 자신이 할 수 있는 최대한의 힘을 짜내어 무언가를 던지고 난 후의 포즈를 취하고 있었다. 그녀는 경직되어 있던 몸을 갑작스럽게 억지로 움직였던 터라 고통스러운 듯한 표정을 짓고 있었고 온 몸을 부들부들 떨었다. 근육이 놀랐기 때문이리라.

"이... 이 계집...."

우두머리는 무척이나 고통스러워하는 표정을 지었다. 아무리 그 정도의 상처라 해도 렌이 보았던 우두머리는 저 정도의 상처에 저토록 괴로워하진 않을 것 같았다. 그러나 다시 힘겹게 말하는 우두머리의 말로서 그것을 이해할 수 있었다.

"암기에... 도...독을... 크윽."

해답이었다. 메시아는 어쌔신 교육을 받은 그녀답게 살인을 하기 위해 장거리 공격을 할 때는 암기에 독을 묻혀 놓은 암기를 사용했던 것이다. 렌은 이때가 기회다 싶어 말했다.

"샤린."

여느 때와 마찬가지로 렌의 머리 위에서 물의 소용돌이가 치솟았다. 그리고 그 물의 형상은 역시 푸른 색의 작은 엘프 소녀라 변했다.

"이 자를 수압으로 저리 밀쳐버려라."

샤린은 불러내고 난 직후 바로 샤린에게 명령했다. 샤린은 자신의 조그마한 손을 들었다. 곧 그 손에서는 절대로 그 손에서 나올법 하지 않은 엄청난 양의 물이 쏟아져 나오더니 산적의 우두머리에 직격했다. 물이라 별다른 타격은 없었지만 그 수압은 충분히 독에 중독 된 우두머리를 넘어뜨릴 수는 있었다.

"크헉!."

우두머리는 물줄기에도 상당한 타격을 입었는지 신음소리 치고는 큰 소리를 내뱉으며 뒤로 나자빠졌다. 렌은 재빨리 자유로워진 두 손 중 한 손을 들어 자신의 눈에 아직은 조금 고여 있는 눈물을 훔쳤다. 렌의 손으로 그 투명한 눈물이 뿌려졌다.

'내가 울다니.... 크윽. 앞으론 절대 이런 일없을 것이다.'

렌은 스스로 그렇게 다짐하며 잡고 있던 자심의 검을 들어 우선 자신의 가장 가까이 있는 우두머리의 한 쪽 다리를 내리쳤다.

피슉!

붉디붉은 피가 허공에 흩날리고....

"으아아아아아아아악!!"

산적 우두머리의 고통스러운 비명 소리가 울려 퍼지고.

스륵....

온기를 지닌 주인이 있었으나 이제는 주인 없는 한 쪽 다리가 나뒹굴며..

"이아아아!."

전세를 역전시킨 한 청년의 기합소리가 크게 울려 퍼졌다. 그러나 그 기합 소리는 점점 낮아지더니 이내 끊겨 버리고 말았다. 우두머리가 내지르던 비명소리도 잦아들더니 끊겨 버렸다. 세 명의 남녀들도 이런 상황은 도저히 상상도 못한 것이기에 그저 경직된 몸을 붙들고 멍하니 서 있을 수밖에 없었다. 그렇게 그곳은 싸움의 흔적이 뚜렷하게 남았다. 얼마 후. 어디선가 말과 마차가 달리는 소리가 들려왔다.

시간이 흘렀다. 렌은 고요한 정적 가운데 어느 곳에 누워 있었다. 밖에서는 여러 사람들의 말소리가 들려왔으나 렌은 그 정적을 지키고 있었다. 마치 부활하여 다시 강해지기를 기다리는 한 존재처럼......

"그래서.... 산적을 만났다는 겁니까?

"네......"

밖은 5명의 남자와 단 한 명의 여자가 있었고 싸움에서 정신을 잃지 않은 바츠. 미시. 메시아가 불을 피워놓은 모닥불 주위에 앉아 이야기를 나누고 있었다.

"후우... 운이 좋으셨던 것이군요. 때 마침 저희 리스칸 호위대를 만났으니...."

한 남자가 말했다. 바츠는 정말 여러 번 해도 아직 부족하다는 듯이 말했다.

"정말 감사합니다. 아마 저희가 계속 그 상태로 있어 바까지 있었다면 십중팔구는 피 냄새를 맡은 몬스터들이나 맹수들이 왔을 테니까요. 그렇다면 저희는 꼼짝없이 죽어야 했을 겁니다."

6명의 사람들은 저마다 너털웃음을 터뜨렸다. 뭘 그 정도 가지고 그렇게 감사해 하냐는 듯한 웃음이었다.

"아차차. 그러고 보니 그쪽들의 이름만 물어 보고 저희 소개는 하지 않았군요. 전 츠피안."

흔한 갈색의 머리카락을 가진 남자.

"전 미크루."

붉은 머리카락을 가진 남자.

"팔레온."

푸른 머리카락을 가진 남자.

"드켄."

또 다른 갈색의 머리카락을 가진 남자.

"가일마츠."

노란 색의 머리카락을 가진 남자.

"피에리나 라고 해요."

마지막으로 보라색의 머리카락을 가진 여자. 그렇게 사람들은 차례대로 자신의 이름을 소개했다. 바츠와 메시아. 미시는 일일이 그들이 말하는 이름에 고개 숙여 인사를 해 주었다. 그렇게 리스칸 호위대의 한 사람들이라고 말하는 그들은 모두 잘생겼다고 할 수는 없는 얼굴이었지만 저마다 사람들을 편안하게 해 주고 보기 좋은 인상을 심어주었다.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [60 회]  2002-04-30 조회 : 2282 추천 : 4
리빙 오브 나이트 -58-<본격적인 여행 8.>

-58-<본격적인 여행 8.>

새벽이 밝아왔다. 렌도 어느새 눈을 뜨고 있었다. 단지 누워 있다 뿐. 새벽이라 밀폐된 공간은 아직 어두웠지만 그런 공간에서도 렌의 금안은 반짝였다.

'결국.... 다른 사람들의 도움을 받은 건가.'

렌은 밤이 깊어가도 이어지는 그들의 말을 깨어나서 듣고 있었다. 리스칸 호위대. 그들은 누군가를 현재 호위하고 있다고 했다. 그 증거로 호화스러운 마차가 한 대 있었다. 분명 안에 사람이 있음에도 불구하고 나오지 않는 것을 보면 필시 높은 관직의 인물일 것이다. 그렇다고 렌은 들었다. 렌은 조용히 누워 있는 상태에서 자신의 두 손을 들어 자신의 눈앞으로 가져가 보았다. 손에는 물집이 부르트고 어느 부분은 피가 나오기도 하는 부분이 있었다. 어제의 사투를 똑똑히 재현시켜 주는 상처였다.

'그러고 보니 내가 왜 그때 검령을 쓰지 않은 거지...'

렌의 머릿속으로 의문점이 들었다. 왜 마법과 다른 정령을 쓸 생각은 했지만 도대체 무엇 때문에 검령을 쓸 생각은 들지 않았을까? 그리고 자신의 번개의 정령 썬더는 왜 다른 종류의 라이오너와는 달리 황금빛일까? 렌은 자기 자신이 생각해도 자신은 특별하다고 생각했다. 하지만 우선 그것보다 지금은 검령에 대한 것이 렌의 머릿속에 가장 큰 비중을 차지하고 있었다. 도대체 왜 자신은 검령을 쓰지 않은 걸까? 어째서 쓸 생각조차도 들지 않은 것일까? 렌은 자기 자신에게 물어보았지만 결국 해답은 얻지 못했다. 검령을 제대로 사용할 수는 있으나 아직 그 검령에 대한 존재라는 것을 잘 인식하지 못하고 있기 때문일까? 아마도 그런 것 같다. 렌은 그렇게 생각했다. 렌은 상처투성이인 두 손을 주먹 쥐었다. 그러나 손목에는 이미 부담이 너무 많이 간 상태라 힘은 많이 들어가지 않았다. 그러나 렌은 계속해서 그 주먹을 쥐고 부르르 떨었다.

'다시는...다시는 그렇게 비참해지지 않을 테다... 실력을 더 갈고 닦을 것이다...'

렌은 점점 앞만을 바라보고 있었다. 검의 좀더 뛰어난 경지를. 그러나 그러한 렌이 추구하는 뛰어난 경지에 집착하면 집착할수록 좀 더 높은 경지에 닿을 수 있는 힌트를 놓칠 수도 있다는 것을 렌은 깨닫지 못했다. 아직 렌으로서는 그 정도를 깨달을 정도의 경지는 아닌가 보다. 렌은 누워 있던 몸을 일으켰다. 자신의 몸은 누가 했는지 모르지만 깨어 있을 때부터 하얀색의 새 옷으로 갈아 입혀져 있었고 몸에 묻어 있던 혈향(血香)도 사라졌다, 당연히 피도 다 닦여져 있었다. 거기다 친절하게 자신의 모든 옷과 타야가 선물해 주었던 망토. 마법검이 그의 옆에 가지런히 놓아져 있었다. 아마도 리스칸 호위대에 속해 있는 자들은. 자신들을 구해준 그 자들은 욕심이 없는 사람인 것 같다. 분명 자신이 들고 있는 검이 마법검이라는 것을 알아챘을 터인데도 이렇게 자신의 옆에 놓아두다니. 렌은 손을 뻗었다. 온 몸에 뻐근하고 통증이 전해져 왔지만 렌의 개의치 않고 자신의 마법검을 잡아 다시 자신의 앞으로 가져왔다.

챵.

검을 뽑았다. 여전히 햇빛이 없어도 호화로운 은색의 빛을 반사시키는 검.

우웅....

마법검이 공명 음을 내었다. 그리고는 이내 그 마법검은 황금빛의 은은한 안개 같은 검기로 둘러싸였다. 검령이었다. 검령과 계약하면서 했던 말. 의지로서도 검령을 다룰 수 있다는 말. 렌은 그 의지만으로 검령을 불러내어 자신의 검에 집어넣었다. 검령으로 치자면 자신의 본체에 말이다. 검에 영혼을 불어넣는다고 해야 하는 걸까? 분명 이러한 테크닉은 대부분 마스터 했다. 다만 그 검령이라는 존재를 제대로 느끼지 못할 뿐. 검령과 계약하기 위해 죽을 뻔도 했는데 그런 검령을 인식하지 못하다니. 렌으로서는 신기할 따름이었다. 또한 궁금했다. 검령에 의해 형성된 금색의 검기는 방안을 은은한 금빛으로 채워갔다. 방안이 금빛으로 환해졌다.

'검령에 의한 검기도..... 금색이군....'

렌은 그 생각을 하면서 또 다른 의문이 들었다. 번개의 정령인 라이오너. 즉 썬더도. 검령에 의한 검기도. 모두 금색이다. 그런데 왜 운디네. 샤린은 물의 본래 색인 푸른색일까? 렌으로서는 의문이 들었다. 운디네인 샤린은 물이라는 하나의 물질. 하지만 번개인 썬더와 검령인 블레이드 스피릿은 물질이 아닌 하나의 속성. 혹시 그런 차이가 아닐까? 물질은 그 물질의 고유한 성질과 색을. 속성은 술사의 마음속에 있는 색을 가지는 것이 아닐까? 아마도 맞을 것이다. 왠지 자연스레 그런 느낌이 들었다. 하지만 왜 역사에 기록되어 있는 다른 사람들의 라이오너는 푸른색. 아니면 하얀색이었을까? 그 이유는 라이오너의 색이 푸른색이나 하얀색이라는 고정관념 때문일 것이다. 처음 라이오너와 계약을 맺은 정령 술사의 색은 아마도 푸른색. 그것이 아니라면 하얀색. 라이오너라는 정령을 발견하게 된 지도 이제 겨우 300년 정도밖에 되지 않았기에 보통의 4대 정령처럼 저마다 같은 색을 가지고 있으리라 생각했을 것이다. 그러나 렌은 라이오너에 대한 그런 관념이 없었다. 그저 자신이 느낀 바 그대로 정령을 불러내고 계약했기에. 그렇기에 렌의 색은 금색일 것이다. 실제로도 틀리지 않았고 말이다. 검기도 마찬가지. 검기는 원래 사용하던 분류 자체가 틀렸기에 한 명의 사람이 검기를 써서 다 알려지기도 전에 다른 사람이 다른 색의 검기를 썼을 것이다. 그랬기에 검기라는 것은 색이 다양하다라고 치부한 것이다. 그렇게 생각해 본다면 예전에는 검기를 쓰는 사람이 상당히 많았다는 것을 알 수 있을 것이다. 그것이 바로 전기시대(戰記時代)라고 하는 시대이다. 모든 것이 고도로 발달되었던 고대 문명. 비록 그 문명의 연구는 현재 매우 적게 계승되고 있을 것이다. 하지만 제 아무리 모든 것이 발달했다 하더라도 라이오너의 존재는 모르고 있는 듯 했다. 훼손된 문명의 어느 부분을 찾아보아도 라이오너에 대한 기록은 없었으니 말이다.
렌은 검령으로 형성시킨 자신의 검기를 거두었다. 금빛으로 환해졌던 방안도 다시 어두워 졌다. 렌은 검을 검집에 집어넣고서는 다시 놓여 있던 자리에 놓았다. 그리곤 자리에서 일어섰다. 하얀색의 새 옷은 벗고 자신의 옆에 포개어 져있던 자신이 본래 입고 있던 가죽바지와 푸른색의 헐렁한 티 셔츠를 입었다. 허리에는 다시 검을 차고 그 위에는 타야의 가죽으로 만들었다는 검은 색의 망토를 걸쳤다. 무슨 결심을 한 것일까? 렌은 밀폐되어 있던 공간의 문을 열었다.

덜컹.

꽤 큰 소리가 나며 문이 열렸다. 밖에는 모포를 뒤집어쓰고 있는 9명의 사람들이 보였다,

"어.... 이....일어 나셨네... 후아암..."

"어? 진짜?"

몇몇 사람들이 렌이 문을 열고 나오는 소리를 듣고서 눈을 뜨며 일어나기 시작했다. 곧 사람들은 각자 일어났다.

"형."

"오빠."

"오빠."

바츠와 미시. 메시아도 일어나서 저마다 렌을 불렀다. 렌은 여전히 무표정했다. 렌은 말했다.

"일단 저희를 구해주셔서 여러분들에게 감사합니다. 하지만 이제 떠나야 할 듯 하군요. 밤에 잠시 일어나서 들으니 여러분들은 저희들의 목적지가 아닌 다른 곳으로 간다고 하시더군요. 시간을 지체 할 수도 없고 여러분들에게 폐를 끼치고 싶지도 않습니다. 미시. 메시아. 바츠. 나와 계속 여행을 하겠다면 지금 떠나자."

갑작스럽게. 너무나도 갑작스럽게 렌은 말했다. 그정도로 갑작스러웠으니 어느 누가 제대로 지금의 상황을 이해 할 수 있을까? 하지만 렌은 우선 자신의 의사를 이야기하고 보았다. 이곳을 떠나고 싶었기에. 자신의 아버지 라이칼을 다시 만나 더욱 더 강해지고 싶었기에. 조금이라도 더 빨리 자신의 아버지 라이칼을 만나기 위해서. 렌이 갑작스럽게 일어난 다음 말한 이유는 바로 이 때문이었다. 단지 강해지고 싶어서. 어찌 보면 너무나 황당하긴 하지만 검을 다루는 자로서는 당연한 이야기일지도 몰랐다. 렌은 좌중에서 아직 제대로 일어나지 않은 그들을 향해 고개를 숙이고서는 곧장 걸음을 옮겼다. 여기가 어디인지는 상관없었다. 일단 무조건 떠나겠다는 것이 렌의 조급한 마음을 말해주고 있었다. 미시. 메시아. 바츠도 아직 잠이 덜깼지만 서둘러  짐을 챙겼다. 렌이 이제 새끼손가락만큼 작게 보일 때 그들은 짐을 다 챙기고서는 말했다.

"가. 감사했습니다."

그들은 동시에 말하고서는 렌을 향해 뛰어갔다. 리스칸 호위대는 멍한 표정만을 짓고 있을 뿐이었다.

"하... 하... 저게 어제 그렇게 싸웠던 사람들이야?"

"그....그러게...."

황당해 하는 그들의 말만이 아무 말도 제대로 나오지 않는 사람들의 말의 전부였다. 말 그대로 정말 너무나 황당했으니까.




카이드로시안   리빙 오브 나이트 [61 회]  2002-05-01 조회 : 2335 추천 : 3
리빙 오브 나이트 -59-<재회 1.>
아자아아아!!! 단 몇십분 만에 슬럼프에서 부활이라죠? 크하하하하하핫. 의외로 슬럼프가 빨리 없어져서 바로 글을 적어 올렸습니다. 이번엔 좀 나아졌을 까요? 아고.. 근데 왠지 독자분들을 놀렸다는 생각이.... 콜록 독자분들. 죄송합니다.
-------------------------------------------------------------------------------

-59-<재회 1.>

렌 일행은 너무나 어이없고 황당하게 자신들을 구해준 리스칸 호위대와 헤어지고 난 후에 클라인스 국의 수도 인스로 향했다. 그리고 5개월이란 시간이 흘렀다, 그들은 드디어 도착했다. 클라인스 국의 수도 인스에..... 하늘이 붉은 노을에 드리워질 시간이었다. 그들은 클라인스 국의 수도에 있는 동쪽의 성문에 달해 있었다. 그들이 막 성문에 다가갈 때쯤.

"통행증을 제시해 주십시오."

성문의 양 갈래에 서서 랜스를 들고 있던 병사들이 렌 일행을 가로막으며 말했다. 렌과 바츠. 미시아. 메시아는 저마다 품에서 여행자들을 위해 만들어진 통행증을 제시했다. 일일이 그것을 확인하던 병사들은 다시 통행증을 돌려주며 말했다.

"통행증이 확인되었습니다. 지나가십시오."

렌은 그들의 행동에 약간이나마 의아해 했다. 3년이 조금 지난 예전. 라실에서는 병사들이 보자마자 말을 놓았었고 또한 통과할 때 돈을 요구했다. 수도의 힘이 그만큼 강하다는 뜻이기도 했다. 그러나 인스에는 그러하지 않았다. 한 국가의 수도인데도 말이다. 아마도 왕이 철저한 법을 만들었기 때문이리라. 하지만 의아해 하는 렌의 표정은 드러나지 않았다. 망토에 어설프게 달려 있는 후드를 뒤집어 썻기 때문이다. 렌 일행은 성문을 통과했다. 역시 상업적으로 발단한 대륙 5대 국가의 수도답게 성문에 들어서자 마자 그들의 눈에 보이는 것은 거리에 자리를 잡고서 그대로 물건을 펴서 팔고 있는 노상점들. 잡상인들. 그리고 주위에 보이는 건물은 대부분이 다 상점의 간판을 달고 있었다. 렌이 잠시 그런 광경을 지켜보며 걸어가는 사이. 바츠가 렌에게 물어왔다.

"하아... 우린 여기가 목적지이긴 한데... 형은 뭐 땜에 인스에 오려고 한 거야?"

"찾을 사람이 있어서.... 너희들은...?"

대답하고 물어오는 렌의 물음에는 미시가 말해 주었다.

"우리야.... 집이 여기에 있거든..... 이제 여행은 끝내야 해.. 집을 떠난 지도 1년이나 됐거든? 오빠와도 이별이겠고 말이야."

미시는 다소 섭섭하다는 듯 말해 주었다. 그러나 렌은 여전히 무감했다. 하지만 내심 속으로 조금이나마 섭섭한 마음이 드는 것은 사실이었다. 렌도 인간인 이상 몇 개월 동안 같이 생사를 다지며 여행해 온 자들과 헤어지는 것에 대해서는 섭섭한 마음이 들 수밖에..... 그들은 가던 길을 멈추었다.

"그래서 말인데..... 우리 집에 와서 좀 있다 가지 않을래?"

미시는 섭섭한 듯 하다가도 기대감 어린 목소리로 렌에게 말했다. 하지만 왠지 그 목소리에는 불안함이 감춰져 있는 듯 했다. 렌은 그것을 느끼지 못했고 말이다. 아무튼 저렇게 기대감 어린 표정과 목소리로 말한다면 대부분의 사람들이 승낙해줄 만했다. 하지만 렌은 그 대부분의 사람들 중에서 예외였다.

"아니... 난 개인적으로 볼일이 있다."

렌의 말에 그들은 동시에 섭섭한 표정을 지었다. 렌이 무감한 것에 대한 것도 이곳에서는 한 몫을 했지만 우선 그것보다는 자신의 신분 때문이었다. 자신은 이곳까지 자신의 신분을 속이며 왔다. 자신의 신분을 알게 된다면. 자신이 백작 집안의 자제라는 것을 알게 된다면. 거기다 소드 마스터 가문의 자제라는 것이 밝혀진다면. 좀 골치 아픈 일들이 생길 것이다.

"그럼 그 볼일을 볼 때 까지만 우리들 집에 있으면 안될까?"

렌은 고개를 저었다. 이런 경우에는 자신 혼자 찾는 것이 편하다는 생각이 들었기 때문이다. 그들은 모두 하나같이 아쉬운 표정일 지어 보였다.

"그럼... 할 수 없지... 나중에 다시 볼 수 있으면 보자. 우리... 얼른 가자."

바츠는 섭섭한 표정과는 반대로 담담하게 말했다. 아마도 이대로 있으면 렌과 헤어진다는 것에 대한 섭섭함만이 더욱 더 커질 것이라는 것을 생각했기 때문일 것이다. 미시와 메시아도 바츠의 그런 생각을 알아챘는지 고개를 끄덕이며 걸음을 옮겻다. 그들은 걸음을 옮기면서 말했다.

"그럼 오빠. 잘 있어."

"다음에 또 봐."

하나같이 인사를 해왔지만 렌은 고개만을 끄덕여 주었다. 그들이 멀리까지 가더니 지나가던. 돈을 받고 목적지까지 태워주는 한 대의 마차를 잡고서는 그곳에 올라탔다. 아마도 집이 멀리 있는 것 같다. 인스가 크다는 것을 다시 한 번 말해주고 있었다.

'이젠 다시 냉정해 질 것이다.'

렌은 그들을 태운 마차가 떠나가는 것을 보며 생각했다. 역시 동료와 같이 있으면 자신의 냉정하던 성격도 약간은 부드러워지는 것을 느낀 것 같았다. 싸움에서 실력 다음으로 가장 중요한 것. 그것은 바로 냉정함이었다. 어떠한 상황에서도 당황하지 않고 침착하며 쓰러진 상대에게 호의를 베풀지 말고 가차없이 베어버리는 그런 냉정함. 렌은 이제 완벽한 냉정함을 찾으려 했다. 렌은 주위를 둘러보았다. 그리곤 상점의 간판 뒤에 간간이 드러나 있는 여관의 간판을 찾고서는 그곳에 들어갔다. 여관의 식당 안에 사람들이 많이 보였다. 대부분이 중개 상인이거나 떠돌이 상인이었다. 렌은 카운터라 걸음을 옮겼다. 그곳에는 검은색의 머리카락을 가진 중년 남자가 의자에 앉아 열심히 무언가를 계산하고 있었다. 여관의 주인인 듯 싶었다. 렌이 다가오자 검은색의 머리카락을 가진 중년 남자는 하던 계산을 멈추고서는 렌을 바라보았다. 후드를 뒤집어쓰고 있는 왠지 의심쩍은 인물. 그러나 사람이 이렇게 많은 곳에서 설마 무슨 일을 하리라고는 생각을 안 했기에 주인은 별 의심 없이 말했다.

"뭘 원하시는지요?"

렌의 얼굴이 후드에 가려져 잘 안보여 얼굴을 보지 못했기에 나이 또한 짐작할 수 없었다. 그렇기에 그는 처음 존대 말을 했다.

"1인 방 1칸을 주십시오.."

렌의 목소리가 젊은 사람의 목소리임을 알아낸 주인은 곧바로 말을 놓으며 말했다.

"기간은 얼마나 할건가?"

"하루."

간결한 렌의 대답에 주인은 밑에서 다른 종이를 꺼내 들더니 그곳에 무언가를 끄적 였다. 주인은 다시 말했다.

"식사는?"

"되도록 간단하게..."

서로 간결한 물음과 대답을 하던 그들은 말을 멈추었다. 주인은 의자를 돌려 뒤쪽의 벽으로 돌아섰다. 각 방의 열쇠가 있었다. 역시 사람들이 붐볐는지 한 국가의 수도의 여관에 있는 방의 열쇠도 이제 4개가 남아 있었다. 주인은 4개의 열쇠 중에서 하나의 열쇠를 집어들더니 렌에게 건네주며 말했다.

"1인용 방 한 칸이라고 했지? 여기 있네. 돈은 3골드라네."

다른 여관들보다 좀 비싼 값. 하지만 렌은 서슴없이 자신의 망토 속에 손을 집어넣어 허리에 걸려 있는 가죽주머니에서 3개의 골드 단위 동전을 꺼내주었다. 돈을 확인한 주인은 이제 볼 일 없다는 듯 가라는 표정을 지었다. 렌은 몸을 돌려 2층으로 향하는 계단으로 올라섰다.

304호.

렌이 묶기로 한 방의 번호였다. 렌은 그 번호가 쓰여진 방을 찾아가 문을 열었다. 망토를 벗고 메고 있던 배낭을 내려놓았다. 그리곤 여느 때와 다름없이 검을 찬 채로 방안에 있는 하나의 침대에 몸을 던졌다.

풀썩

렌이 침대 위로 쓰러지는 소리가 들려왔다. 막상 편안한 침대에 누우니 졸음이 쏟아져 왔다. 마침 밖도 이제 자기 딱 좋을 정도의 저녁 시간. 렌은 따뜻한 시트의 감촉 때문에 더욱 더 졸음이 쏟아졌다. 렌은 서서히 안락감을 느껴갔다. 그대로 렌은 잠이 들었다.



카이드로시안   리빙 오브 나이트 [62 회]  2002-05-02 조회 : 2334 추천 : 3
리빙 오브 나이트 -60-<재회 2.>
-60-<재회 2.>

렌은 잠에서 깨어났다. 하지만 눈을 뜨지는 않았다.

'또 그 꿈인가....'

렌은 속으로 한 숨을 내쉬었다. 그 꿈이었다. 그때 산적과 싸웠을 때. 그 우두머리와 싸워 죽을 뻔했던 때. 바로 그런 꿈이었다.

'죽었다고 했는데... 머릿속에 정말 오랫동안 기억되는군...'

그렇다. 우두머리는 죽었다. 렌이 그때 다리를 잘라 피를 지나치게 흘렸던 탓도 있었지만 중요한 사인은 바로 메시아가 던졌던 암기에 묻어 있던 독이었다. 렌은 막상 그 우두머리의 죽음을 미시에 의해 듣게 되자 왠지 허전한 느낌이 들었다. 처음으로 패배했었던 사람이기 때문일까? 메시아가 없었다면 자신은 틀림없이 죽었을 테니 말이다. 자신의 경쟁자를. 즉 라이벌을 잃어버렸다는 것에 대한 허전함. 렌이 느낀 것은 그것이었다. 감고 있던 눈을 떴다. 밖은 고요한 어둠이 내리 깔려 있었다. 렌은 깊은 밤에 눈을 뜬것이다. 몸을 일으켰다. 렌의 긴 금발은 그대로 렌의 몸에 깔려 있었기 때문에 납작해져서는 렌의 등에 달라붙어 올라왔다. 렌은 개의치 않고 머리를 좌우로 흔들어 주었다. 등에 붙어 있던 금발도 렌의 머리가 움직이는데 따라 출렁거렸다. 렌은 자신의 긴 금발을 똑바로 펴고서는 다시 자리에 누웠다. 시트에는 아직까지 자신이 누워 있을 때 옮겼던 온기가 남아 있었다. 산적 우두머리의 얼굴이 떠올랐다. 그는 과연 누구였을까? 어찌하여 그만한 실력을 가지고 있음에도 불구하고 산적의 우두머리가 된 것일까? 분명 그자 정도의 실력이라면 아무리 못돼도 5대 국가의 일개 상급 정도의 기사단의 단장이 될 수도 있었을 것이다. 아니. 그나마 대륙 5대 국가가 아닌 그 외의 소국의 제일 잘나간다는 기사단의 단장 자리까지도 노려볼 수 있을 것이다. 그만큼 우두머리의 실력은 뛰어났었고 렌의 실력도 또래에 비해 무척이나 뛰어났다는 것이다. 물론 마법검도 한 몫을 하긴 했지만 그것만으로도 렌은 이미 무시못할 검사가 된 것이다. 도적보다도 훨씬 더 안정적인 직업이었고 수입 또한 산적 질에 비교할 수 없었다. 모든 것이 의문이었다. 요즘 들어 렌은 의문점이 많이 들었다. 하지만 그런 의문점은 대부분 어이없게 해답을 얻는 경우였다. 렌은 눈을 다시 감았다. 다시 자고 싶었다. 하지만 잠은 쏟아지지 않았다. 렌은 오랜 여행을 하면서 이미 자는 시간이 딱딱 들어맞춰져 있었기에 몸에 평소 하루에 자는 시간만큼의 수면만을 취하는 요상한 습관이 붙어 버린 것이다. 물론 보통 여행자들도 렌과 같은 습관을 가지고 있다. 렌은 기왕 잠이 오지 않는 김에 본가로 찾아가서 무엇을 할 것인지 생각해 보았다.

'내일 아버지가 계신 본가로 찾아가서 뭐라고 해야 하는 거지.....'

렌은 막상 그런 의문이 들었다. 바로 당당하게 찾아가서는 나 이 집안의 자제요. 그러니 들여보내 주시오. 라고 할 것인가? 렌으로서는 아직 몰랐다. 자신이 과연 그곳에 가서 어떻게 라이칼을 만날 것인가?

'그리고 찾아가서 나는 이제 뭘 해야 하는 거지...'

또 다른 의문이었다. 자신이 본가로 찾아가 라이칼을 만난다 해도 이미 직위를 가지고 있는 라이칼의 아들로서 자신도 정식 기사가 될 것인가? 그것도 괜찮았다. 렌으로서는 그런 것도 한 번 쯤은 꿈꿔 보고 있었으니까. 하지만 과연 오랫동안 여행만을 해 왔던 자신이 한 곳에서 정착하여 붙어 있을 수 있을까? 여행을 하면서 다져진 자신의 성격으로 그러기는 좀 무리가 있는 듯 했다. 자신도 없었고 말이다.

'백부. 큰아버지는 어떤 분이시지? 또 그 분의 아들은....'

이제는 또 다른 의문이 들었다. 바로 자신의 아버지 라이칼의 형님,. 즉 자신의 백부. 큰아버지에 관해서 이다. 듣던 말로는 소드 마스터라고 했다. 그렇다면 또 얼마나 강할 것인가? 자신의 아버지 라이칼과 싸워 큰아버지는 이길 수 있을까? 큰아버지의 아들은 과연 어느 정도의 수준일까? 자신은 그들과 싸워 이길 수 있을까? 렌의 가슴은 내일 벌어질 흥분으로 벅차 올랐다. 다시 냉정해지리라 생각했는데 가족이란 단어에 마음이 흔들린 것일까? 가슴이 벅차 올랐다. 렌은 마음을 진정시켰다. 그리곤 다시 눈을 감았다.

'내일 일은 운명에 맡기는 수밖에....'

렌은 그저 벌어지는 일에 그대로 몸을 맡기기로 했다. 더 이상 생각해 보았자 골치만 아파질 것이라 생각했다. 이런 일은 잊고 잠을 자고 싶었다. 하지만 도저히 잠이 오지 않았다. 머릿속에서는 지웠다고는 해도 내일의 일에 대한 잡념이 떠올라 렌의 머리를 흐뜨러 뜨렸다.  렌은 자리에서 소리 없이 일어났다. 기왕 잠도 오지 않는 것. 나가서 검술이나 연마하는 것이 이런 시간을 때우기에는 좋을 것이라 생각했다. 방안이 온통 어둠이었지만 때 마침 드리워지는 달빛으로 인해 방안은 물체를 구별 할 수 있을 정도로 밝아졌다. 망토는 걸치지 않았다. 렌은 침대에서 내려와서 방문을 열었다.

끼익.

워낙 소리 없이 조용했기에 그저 문을 여는 소리라도 상당히 크게 들려왔다. 금방이라도 나머지 사람들이 잠에서 깰 것 같았다. 하지만 잠에서 깬 사람은 없는 듯 했다. 방을 나섰다. 계단을 내려와 식당에 달했다. 식당 안에는 조용히 분위기를 즐기며 차를 마시는 사람. 조용히 기품 있게 와인을 들이키는 사람들이 좀 많이 있었다. 그러나 그것만으로도 도시는 조용했다. 그렇다면 상인들. 낮이 되었는데도 그렇게 물건을 많이 팔던 상인들은 어떻게 되었는가? 그들은 모두 자고 있었다. 어차피 이곳에서 가게를 얻어 장사를 하는 사람들은 대부분이 다 이 인스에 거주하고 있는 시민들이다. 그렇기에 잡상인들. 중개상인들. 즉 떠돌아  다니는 상인들은 또 다시 힘들게 다른 마을로 가야 했었고 또 그렇지 않더라도 장사라는 것이 상당히 피곤한 일이었기에 대부분이 다 밤에는 정말 조용히 잠을 자기만 했다. 렌은 여관이라면 어느 쪽이나 다 가지고 있는 여관의 뒤뜰로 나왔다. 어두웠다. 그러나 렌은 그런 어둠에는 익숙하고 아무런 상관없다는 듯 너무나 자연스럽게 허리에 걸려져 있던 검을 빼서 위에서 아래로 쳐 올렸다. 한 줄기의 은빛 섬광이 어둠을 일시적으로나마 갈랐다. 렌은 거기에 그치지 않고 여러 방향으로 검을 휘둘렀다. 아래로 내려칠 듯 하다가도 대각선으로. 대각선으로 내려칠 듯 하다가도 위로. 위로 내려칠 듯 하다가도 또 다시 대각선으로. 렌은 자유자재로. 자신의 손이 이끄는 데로 검을 휘둘렀다. 검이 한 번 씩 휘둘러질 때마다 은빛의 섬광은 어둠을 갈라놓았다. 검을 계속해서 휘두르는 렌... 렌은 하나의 춤을 추고 있었다. 검의 춤, 검무(劍舞)였다. 렌의 휘두르는 검은 마치 하나의 춤. 검무와 같았다. 검을 휘두르는 지금의 이 순간. 렌은 검의 또 다른 경지의 앞을 바라보지 않고 아무 생각도 하지 않고. 오직 검만을 생각하며 검을 휘둘렀다. 처음이었다. 렌은 처음으로 검만을 생각하며 검을 휘둘렀다.
시간은 정지해 있지 않은 법. 시간은 하염없이 흘러가 새벽의 동이 터 오고 있었다. 그때 이미 렌의 몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 렌은 그런 땀에 흠뻑 젖어 있었으면서도 전혀 불쾌하지 않은 듯한 표정을 짓고 있었다. 오히려 기분 좋다는 느낌이 그의 무표정한 얼굴에 드러나 있었다. 사람들은 누구나 더위가 아닌 운동으로서 흘린 땀을 상쾌하게 생각하는 법. 렌의 마음은 이제 홀가분해 졌다. 잡념도 떠오르지도 않았다. 검을 휘두르는 그 순간. 렌의 머릿속에서 잡념은 사라지고 오직 검에 대한 집중력만이 그의 머리를 지배했다. 렌은 새벽의 상쾌한 공기를 한껏 들이마셨다가 내뱉었다. 그는 자신의 폐가 깨끗해지는 것 같은 느낌이 들었다. 몸 속의 더러운 것들이 모두 새벽 공기로 인해 자신의 몸에서 내쉬는 숨과 같이. 흘러내리는 땀과 같이 빠져나가는 듯 했다. 그만큼 밤늦게 일어나 검을 휘두른 렌의 마음은 만족감이 있었다. 왠지 모르겠지만 오직 검에만 집중하고 휘두르다 보니 그는 어느새 검의 또 다른 경지에 들어서 있는 것 같은 느낌이 들었기 때문이다. 실제로 렌의 실력이 한 층 더 높아지지는 않았지만 또 다른 경지에 가까워지기는 했다. 그리고 렌은 우선 그런 느낌이라도 맛보았다. 만족할 만 했다. 렌은 손을 들어 자신의 이마에 송골송골 맺혀 있는 땀을 훔쳤다. 옷 역시 물에 젖은 듯 땀에 찌들어 있었기에 땀도 제대로 닦이지 않았다. 렌은 검을 다시 검집으로 집어넣었다.

"후우..."

렌은 숨을 또 다시 깊이 들이마셨다가 내뱉었다. 속이 다 시원해지는 느낌. 렌은 걸음을 옮겨 다시 자신의 방으로 돌아갔다. 방으로 들어가던 도중 식당에는 부지런한 사람들이 깨어나서 간단히 아침 식사를 하고 있는 모습도 보였다. 방으로 돌아간 렌은 우선 아무 거리낌  없이 땀에 찌든 옷을 벗었다. 그리곤 욕실로 들어갔다. 적당한 크기의 욕실 가운데에 있는 적당한 크기의 나무 욕조. 그곳에는 마치 기다렸다는 듯이 물이 채워져 있었다. 어느 여관이라도 기본적으로 채워 넣는 물. 렌은 그 나무 욕조에 몸을 담았다. 욕조에 가득 채워져 있던 물이 욕조 밖으로 흘러 넘쳤다. 물은 데워져 있지가 않아 마치 얼음장처럼 차가웠지만 렌은 아무렇지도 않았다. 오히려 평소보다 더욱 더 냉정해지고 무뚝뚝해 진 듯 보였다. 더운 땀을 흘린 뒤에는 더운 물 보다는 차가운 물에 몸을 담그는 것이 정신을 더욱더 맑게 해주었기 때문이다. 말한 데로 렌의 정신이 한결 더 번쩍 뜨였고 맑아졌다. 렌은 머리까지 물에 담았다. 욕조에서는 물이 또 한차례 홍수를 일으켰다. 정신이 완전히 번쩍 뜨였다. 렌은 또 다시 소리 없이 몸을 욕조에서 빼내었다. 오직 물이 넘쳐흐르는 소리만이 들려왔다. 욕조에서 나온 렌은 걸음을 옮겼다.

찰박찰박.

렌이 걸음을 옮길 때마다 넘쳐흐른 물 때문에 찰박찰박 소리가 났다. 욕실 밖으로 나온 렌. 렌은 여분으로 준비해 두었던 옷을 배낭에서 꺼내어 입었다. 검은색 티셔츠와 가죽 바지였다. 옷을 다 입은 렌은 샤린을 불러 땀에 절어 있던 자신의 옷을 세탁했다. 간단히 세탁을 끝낸 렌은 세탁한 옷을 배낭에 집어넣었다. 욕조 안에 있었던 시간이 의외로 길었는지 방은 동이 터 올 때와는 달리 한층 더 밝아져 있었다. 렌은 여관의 창문 너머로 떠오르는 태양을 바라보며 속삭였다.

'오늘의..... 새로운 시작....'

 리빙 오브 나이트 -61-<재회 3.>
-61-<재회 3.>

렌은 이른 새벽. 식당에 나와 예약했던 데로 정식을 주문했다. 그리고 빈 테이블에 앉아서 음식을 기다리고 있었다. 자신의 배낭과 검은 망토는 의자에 걸어놓았다. 곧 어제의 그 중년의 남자. 주인이 쟁반에 정식을 올려놓고 렌에게로 걸어왔다. 주인은 음식을 렌의 테이블 위에 올려놓으며 말했다.

"맛있게 먹게나."

그러면서 주인은 렌의 얼굴을 힐끔 쳐다보았다. 렌의 얼굴을 보고서 공통적으로 생각할 수 있는 것. 그것은 바로 아름답다. 그것이었다. 주인은 렌이 여자도 아닌 남자였기에 그의 외모를 보고서도 그리 큰 감정은 느끼지 않았다. 주인은 다시 카운터로 가서 앉았다.

달그닥.

렌이 스테이크를 자를 때 식기가 부딪히는 소리가 났다. 어느새 사람들도 하나 둘 씩 내려와서 음식을 주문했다. 음식을 주문할 때마다 주인과 일하는 종업원들의 움직임은 바빠졌다. 몸이 피곤할 만도 했지만 그들도 어차피 먹고살기 위한 것이었으니 어찌하겠는가. 힘들어도 장사가 잘 되면 그만큼의 보람을 느끼게 될 것이다. 렌은 어느새 식사를 끝 마쳤다. 렌은 자리에서 일어나 배낭을 걸쳐 메고0 망토를 걸쳤다. 이제 라이칼을 슬슬 찾아가 보아야겠다고 생각했다. 이 정도 시간이면 이미 보통 사람들은 일어나서 아침을 먹고 활동할 시간이었으니까. 아직 여관에 묶을 때 준 돈에 맞게 두 개의 식사가 준비되어 있었지만 렌은 그런 돈에는 별 신경 쓰지 않았다. 그저 자기 내키고 싶을 때마다 행동하는 것이다. 여관 밖으로 나가기 전에 렌은 아무도 눈치채지 못할 정도로 작은 동작으로 카운터 위에 방 열쇠를 올려놓았다. 그리고 여관을 나섰다. 나른한 햇빛이 쏟아져 나왔다. 여관의 밖은 장사를 준비하는 상인들의 모습이 보였다.

'아버지....'

라이칼이 생각났다. 3년 정도만에 만나는 것인가? 사드란은 어떻게 되었을까? 렌에게서 또 다른 사람이 생각났다. 과연 사드란은 라이칼의 정체를 알고서 어떻게 행동했을까? 아니면 중간에 헤어졌을까? 렌은 곧 복잡한 생각은 접어버리고 우선 본가를 찾아가 보기로 했다. 렌이 밖으로 나와서 걸음을 옮길 찰나. 갑자기 귀족 가의 집사 차림을 한 사내가 렌에게 스치듯 다가와 말했다.

"마칼렌이라는 분이십니까?"

갑작스럽게 자신의 이름을 말하는 자를 보고서 렌은 의아해했다. 렌이 잠시 대답을 미루자 그 사내는 다시 말했다.

"바츠 도련님과 미시 아가씨. 메시아 아가씨께서 기다리고 계십니다."

바츠? 도련님? 도련님이라는 말은 귀족 가의 자제를 지칭할 때 쓰이는 말이다. 그렇다면 바츠가 귀족 가의 자제라는 말이 된다. 그러나 렌은 그 말을 듣고서도 그리 놀라지는 않았다. 어차피 렌은 사람들을 모두 평등하게 보았으니까. 거기다 자신 역시 숨기고는 있었고 한 번도 가본적도. 경험해 보지도 않았지만 귀족이라는 신분을 가지고 있지 않은가? 또한 바츠와 메시아. 미시가 귀족가의 자제라는 것쯤은 렌이 라이칼에 대해서 말할 때. 그리고 자신들의 집에서 잠시 쉬다 가라는 말에 약간의 불안함이 숨겨져 있는 말을 듣고서 대충은 짐작했다. 불안함이라는 것은 정체를 숨긴 것에 대해서 렌이 놀라거나 자신들을 대하는 태도가 완전히  바뀐다는 것에 대한 불안함일 것이다. 렌은 말했다.

"어디입니까?."

사내는 렌이 바츠 도련님이라는 말을 듣고 조금이라도 놀랄 줄 알았는데 전혀 아무렇지도 않은 표정을 지으며 말하자 도리어 자신이 조금 놀랐다.

"저기 마차가 준비되어 있습니다."

사내는 한 방향을 가리키며 말했다. 과연 그곳에는 한 마부가 있었고 백마가 이끄는. 그리 화려하지는 않지만 단아하게 치장되어 있는 백색의 마차가 있었다.

"따라오십시오."

사내의 말에 렌은 그의 뒤를 따랐다. 마차가 있는 곳까지 가자 사내는 익숙해 졌다는 듯이 마차의 문을 열어 주었다. 렌은 부담 없이 마차에 올라탔다. 마차의 내부는 빨간색의 소파가 양쪽으로 붙어 있었는데 공간도 제법 넓었다. 이어서 사내까지 마차에 올라타자 마부는 밖의 마차에 앉아서 말을 채찍질했다.

"이랴!."

따그닥 따그닥.

말이 걸음을 옮기는 소리가 기분 좋게 리듬감을 타고 들려왔다. 마차안에서 사내가 말했다.

"그 분들께서 당신과 헤어지기를 상당히 섭섭해 하셨습니다. 그렇기에 이렇게 예고도 없이 모시고 오는 것이지요. 그분들의 명입니다."

렌은 사내의 말을 듣고서는 곧장 말했다.

"그들은 어느 집안의 자제인 겁니까?"

너무도 당연하게 가문을 묻는 렌의 태도에 사내는 잠시 당황했으나 곧 아무것도 아니라는 듯이 답해 주었다.

"미시 아가씨는 벨론트 백작 가의 첫째 따님이시고 메시아 아가씨는 퍼포먼스 백작 가의 둘째 따님이십니다. 그리고... 바츠 도련님은...."

여기서 사내는 잠시 말을 멈추었다가 다시 말했다. 무감한 렌으로서도 놀랄 말을...

"바츠 도련님은 소드 마스터 가문 드로시안 백작 가의 둘 째 아드님이십니다."

렌은 그 말에 뒷통수를 마치 커다란 해머에 부딪힌 듯한 표정을 지어 보였다. 그 정도로 놀란 것이다. 이 사내의 말이 사실이라면. 바츠는.... 바츠는 자신의... 렌의...

'사촌 동생....'

분명 자신은 라이칼의 단 하나 밖에 없는 자식이다. 그렇다면 생각 할 수 있는 것은 바츠가 자신의 백부. 자신의 아버지 라이칼의 형님의 아들이라고 생각 할 수밖에 없다. 렌이 바츠에 대한 말을 듣자 놀란 표정을 지어 보이자 사내는 이미 그 부분은 예상했었다는 생각을 했다. 하지만 그가 생각하는 것은 렌이 놀란 것과는 별개의 말이었다.

'그럼 그렇지..... 아무리 세상 물정이 어둡다 해도 소드 마스터 가문의 자제라는 말을 들었는데 안 놀랄 리가 없지..'

하지만 그는 그런 생각을 겉으로 드러내지는 않았다. 렌은 마음을 진정시키며 다소 떨리는 듯한 목소리로 말했다.

"그렇다면... 지금 이 마차는... 이 마차는 어디로 가는 것입니까?"

"세 분 모두 미시 아가씨의 저택인 벨론트 백작 가에 계셔서 벨론트 백작 가로 가고 있습니다. 저 역시 벨론트 백작 가의 집사이고 말입니다."

만약 그들이 드로시안 백작 가의 저택에 있었다면.... 과연 상황은 어떻게 변할 것인가? 렌은 그런 생각을 정리하고 있었다. 하지만 그런 생각을 채 정리하기도 전에 마차는 멈추어 서 버렸다.

"여기입니다. 세 분 모두 기다리고 계실 겁니다."

그러면서 사내는 탈 때와 마찬가지로 문을 열어 주었다. 렌은 아직도 생각이 정리되어 있지 않았기에 다소 행동이 불안정했지만 그것을 눈치챈 사람은 없었다. 렌은 원래 웬만한 일이 아니면 겉으로 자신의 생각을 잘 드러내지 않았으니까 말이다. 렌은 마차에서 내렸다. 마차에서 내린 렌의 눈에 보이는 것은 정원의 길이만 해도 100m가 넘어 보이는 거대한 저택이었다. 그런 저택은 렌의 눈으로 다 담을 수는 없었다. 사내가 렌의 옆에 서며 말했다.

"들어가시지요."

사내는 렌을 저택 안으로 안내했다. 정문의 옆에 플레이트 메일을 입고 긴 랜스를 들고 있는 벨론트 가문 소속의 병사들이 있었다. 그러나 전혀 긴장할 필요는 없었다. 집사와 같이 있으니 말이다. 정원에서 저택 안으로 들어가는 길도 못돼도 50m는 족히 될 듯 보였다.

  154  813






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -62-[재회 4.]


-62-<재회 4.>

집사는 역시나 자신이 일하는 저택이기에 아무런 거리낌없이 걸었다. 물론 렌을 안내해 주면서 말이다. 입구까지 걸어가는 동안 렌은 여느 때처럼 복잡한 생각은 정리했다. 그리고 저택의 입구까지 도착했다 그들은 입구로 들어갔다. 저택의 내부가 보였다. 저택의 내부는 다른 귀족들과 별다른 차이는 없었다. 세갈래로 갈라진 길다란 복도에 바닥이 빨간 융단으로 깔려있고 벽은 새하얗게 칠해져 있었다. 그리고 벽에는 각종 그림들이 걸려 있었다. 별다른 차이가 없다고는 하지만 렌은 단 한 번도 귀족의 저택에 들어가 본 적이 없어서 생소했다.

"이리로."

집사는 복도의 한 방향으로 렌을 안내했다. 그 복도의 끝은 커다란 거실과 같은 곳으로 이어져 있었다. 그곳의 양옆에는 마찬가지로 벨론트 가의 병사들이 랜스를 들고서 서 있었다. 렌과 집사는 그곳으로 들어갔다. 그곳은 정말 보통 평민들의 집에 있는 공간과 맞먹을 정도였다. 또한 그곳의 중앙에는 커다란 테이블이 있었는데 그곳에는 자신을 찾았다는 바츠와 미시. 메시아가 여행할 때와는 전혀 다른 화려한 치장이 되어 있는 고급스런 옷을 입고 옆에 하녀를 두고서는 품위 있게 차를 마시고 있었다.

"형!."

바츠가 제일 먼저 집사와 함께 들어온 렌을 보고서 소리쳤다. 미시와 메시아도 바츠가 뒤돌아 자신들이 찾던 사람의 이름을 부르자 뒤돌아보았다. 그녀들도 렌을 보자 곧장 렌을 불렀다.

"오빠."

"오빠."

그리고 그들은 자리에서 일어나 렌에게로 반갑게 다가왔다. 집사는 그런 그들의 행동을 보자 당황해서는 말했다.

"아...아가씨들. 그리고 도련님. 이 분은 아무리 아가씨들과 도련님께서 초대하신 분이라 해도 평민입니다. 평민에게 존칭을 부르는 것은.... 그..."

집사의 말을 듣자 렌을 보고 반갑게 다가오던 그들의 눈썹이 꿈틀 거렸다. 자신들은 그런 집사의 말이 마음에 들지 않았기 때문이리라. 그러나 정작 그 '평민'의 당사자인 렌은 아무런 표정의 변화도 없었다. 하지만 렌의 행동은 표정과는 정 반대였다. 갑자기 렌이 망토를 들추어내더니 허리에 걸려 있던 자신의 검을 쾌속같이 뽑아 집사의 목에 들이대었기 때문이다. 자신의 목에 가까이 가기만 해도 그 예기(銳氣)가 느껴지는 검이 자신의 목에 다가오자 집사는 얼굴이 새파랗게 질려버리더니 갑자기 몸을 떨어댔다. 미시와 메시아. 바츠도 렌의 갑작스런 행동에 매우 놀라 있었다. 아무리 자신들이 초대했다지만 설마 귀족의 저택에서 검을 뽑을 줄은 상상도 못했기 때문이다. 물론 하녀 역시.... 집사는 자신의 목에 대어져 있는 검을 보고서 떨기까지 했지만 그의 입에서는 렌을 탓하는 소리가 튀어나왔다.

"이.. 이런 무례한... 가...감히 귀족 분들의 저택에서 검을 뽑다니.... 거... 거기다 도련님과 아가씨들이 앞에 계시는데도... 큭."

집사는 말을 끝마치지 못했다. 렌이 자신의 검을 더욱 더 집사의 목에 들이대었기 때문이다. 목에는 작은 상처까지 났다. 검이 뽑히는 소리를 듣고서 그곳의 밖을 지키고 있던 병사들이 들어왔다. 두 명의 병사는 들고 있던 랜스로 렌을 위협하며 말했다.

"이놈! 감히 백작 님의 저택에서 검을 뽑다니. 그것도 집사의 목에 검을 들이대다니. 어서 검을 내려놓아라. 네 죄는 차후 따지겠다."

한 병사의 말에도 렌은 전혀 아무렇지도 않은 표정을 짓고 있었다. 여차하면 정말로 집사의 목을 베어버릴 태세였다. 병사들도 렌이 집사의 목에 검이 대어져 있었기 때문에 말만 할뿐이지 아무런 행동도 취할 수가 없었다.

"렌 오빠. 검을 치워주세요. 그리고 당신들... 여기서 나가주세요. 애초부터 집사가 말을 잘못한 것이니."

미시의 말에 한 병사가 반박하려 했다.

"하... 하지만..."

"그만 나가보세요."

미시가. 이 저택의 딸이 저런 식으로까지 말을 하자 병사들은 어쩔 수 없다는 듯이 물러나기 시작했다. 렌도 집사의 목에서 검을 때고서는 다시 검집으로 돌려보냈다. 자신의 목숨을 위협하던 흉기가 사라지자 집사는 나 살려라 하며 병사들의 뒤로 숨어 버렸다. 렌이 검을 집어넣고 집사가 자신들의 뒤까지 오자 한 병사가 렌에게 달려들었다.

"이놈!."

그리고 그런 병사를 제지하는 목소리.

"내 말이 말 같지 않아? 어서 나가란 말이야!."

미시가 큰 소리로 외쳤다. 병사는 미시의 외침을 듣고서는 머뭇머뭇 거리 다가 정말 분하다는 표정을 지으며 그곳을 나섰다. 미시가 말했다.

"렌 오빠. 미안해. 집사들이 워낙 귀족과 평민의 차이를 심하게 대하거든...."

그러나 내뱉는 말과는 달리 미시는 물론 메시아와 바츠는 아직도 놀라고 있었다. 아무리 자신들이 렌을 초대했다고는 하지만 어떻게 함부로 검을 뽑아 사람의 목숨을 위협하는가 말이다. 같은 귀족도. 심지어 자신들보다 높은 지위의 귀족이라 하더라도 그러는 것은 삼가야 했다.

"그나저나 미시. 언제까지 손님을 세워 놓을 거야."

놀란 감정을 겉으로 드러내지 않고 말하는 메시아의 말에 미시도 얼른 말했다.

"아.. 그래. 손님을 세워두는 것은 예의가 아니지. 이리로."

미시는 렌을 안내하듯 조금 전 까지 자신들이 앉아 있던 테이블의 의자로 데려갔다. 그들은 테이블의 의자에 앉았다. 미시는 서 있는 하녀 중 한 명에게 렌의 차도 같이 가져오라고 명령했다. 하녀는 방금 전 렌이 한 행동 때문에 아직도 가슴이 떨려왔지만 아무렇지도 않은 체 하며 렌의 차를 가지러 그곳을 나섰다. 하녀가 나서자 렌은 말했다.

"날 보자고 한 이유가 뭐지?"

이번에도 역시 듣는 이를 당황하게 만드는 질문이었다. 그러나 미시와 메시아. 바츠는 좀 전의 렌의 행동으로 보아 이런 것쯤은 그리 신경 쓸 일도 아닌 양 바츠가 말했다.

"왜냐니?.. 형은 우리랑 헤어지면서 섭섭하다는 느낌 받은 적 없어?"

렌은 아무런 말도 하지 않았다.

"후우... 정말 우리가 귀족이라는 것을 알고서도 오빠는 여전히 너무 냉담해..."

메시아는 그런 말을 하면서도 웃었다. 미시가 말했다.

"아아.. 그냥 간단하게 차 한잔이나 하고 가라고 불렀어."

미시의 말이 끝나자 정말 적절한 타이밍으로 하녀가 차를 들고서 들어왔다. 그들도 이런 타이밍에 상당히 놀란 듯 했다. 하지만 역시나 유일하게 렌은 아무런 표정을 짓지 않았다. 메시아가 뭔가가 생각났다는 듯 말했다.

"아참. 오빠."

렌은 메시아가 자신을 부르자 대답도 하지 않은 체 그저 메시아를 바라보았다.

"그 개인 적으로 할 일이 있다고 했잖아? 그게 뭐야? 우리가 도와 줄 수 있으면 도와 줄 수도 있어."

그들은 렌이 굳이 자신들과 떨어져 그 일을 해결하려는 사실을 몰랐기에 그렇게 말했다. 그러나 그들이 귀족이라는 것이 밝혀진 이상. 충분한 도움이 될 것이다. 하지만 렌으로서는 이제 그럴 필요도 없어졌다. 바츠가... 바츠가 자신의 사촌 동생이라는 것을 알게 되었으니까 말이다. 렌은 들릴 듯 말 듯한 목소리로 말했다.

"이미.... 도움은 받았다.."
  154  813






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -63-[재회 5.]


-63-<재회 5.>

"뭐?"

바츠가 렌의 들릴 듯 말 듯한 목소리를 제대로 듣지 못하고 렌에게 반문했다. 그러나 미시와 메시아는 그 소리를 듣지 못해 바츠가 무엇 때문에 그런 말을 한 것인지 잘 모르고 있었다.

"아니. 아무 것도 아니다."

렌은 바츠의 말에 아무 것도 아니라고 말했다. 그리고 렌은 당당하게 입을 열었다.

"바츠."

"왜?"

"네가 드로시안 가문의... 자제라고 들었다."

렌의 말에 바츠는 그것이 자랑스러운 듯 가슴을 탕탕 치며 말했다.

"응. 맞아."

"너희 저택에 가보았으면 한다. 개인적으로 소드 마스터라는 분을 만나고 싶다."

정말 너무나 당당하게 소드 마스터를 만나고 싶다고 하는 렌의 말에 가슴을 탕탕 치던 바츠는 기침을 콜록 콜록 해 댔다. 미시와 메시아는 두말할 필요도 없었다. 솔직히 렌은 소드 마스터라는 분이라고 말하지 않고 라이칼을 만나고 싶다고 하면 될 것이다. 하지만 렌은 아직 자신의 정체를 밝히고 싶지는 않았다. 밝힌다 하더라도 본가에 가서 밝히는 것이 나을 것 같았다.

"뭐?"

바츠는 혹시나 자신이 잘못 들었나 하고 확인하듯 물었다. 미시와 메시아도 혹시나 자신들도 잘못 들은 것이 아닌가 하고 귀를 기울였다. 렌은 다시 물어오는 바츠의 말에 또박또박 말했다.

"드로시안 백작 가의 저택에 가보고 싶다는 거다."

바츠와 메시아. 미시는 렌의 그 또박또박한 발음에 자신들이 방금 잘못 들은 것이 아니라는 것을 알게 되었다. 미시는 불쾌하다는 듯 말했다.

"오빠. 아무리 그래도 이건 너무 무례한 것 아냐?"

솔직히 이쯤 되면 렌을 초대한 그들이라 하더라도 귀족으로서 화가날 것이다. 자신들이 귀족이라는 것도 알게 되었는데 거기다 아직 렌을 평민으로 아는 그들에게 이런 태도는... 더군다나 방금 전에는 귀족인 자신들의 앞에서 검을 꺼내들어 한 사람의 목숨을 위협하지 않았는가? 메시아도 미시를 따라 화가 난 듯 했다. 그러나 바츠는 달랐다. 바츠는 렌의 그런 말에 아무런 화도 내지 않고. 그렇다고 정겹지도 않은 목소리로 말했다.

"그러니까... 드로시안 백작 가의 저택에 가고 싶다고?"

렌은 대답하기도 귀찮은 듯 고개를 끄덕였다. 미시와 메시아는 렌의 그런 태도에 더욱 더 화가 나는 것을 느꼈다. 그러나 여전히 바츠는 렌과 같은 무감한 목소리로 말했다.

"이유가 뭐지?"

"말하지 않았나? 소드 마스터라는 분을 만나고 싶다."

렌의 대답을 들은 바츠는 곧장 대답하지 않고 잠시 말을 멈추었다가 다시 말했다.

"어느 분을 만나고 싶은 거지? 내 아버지? 아니면 숙부인 라이칼 삼촌?"

렌은 바츠의 그런 물음에는 대답하지 않았다. 그리 대답하고 싶은 질문이 아니었다. 자신의 아버지가 라이칼이라는 이름을 가졌다고 전에 말했으니 자신의 생각대로 라이칼을 만나고 싶다고 하면 자신이 라이칼의 아들이라는 것을 알게 될 것이다. 말했듯이 렌은 아직 자신의 정체를 밝히고 싶은 마음은 없었다. 괜히 자신이 이런 곳에 나타나서 안 그래도 시끄러워질 일은 더욱 더 시끄럽게 하고싶지는 않았으니 말이다. 그러나 렌은 말했다. 자칫 했다간 아예 드로시안 백작 가에 들어가지도 못할 수도 있으니까. 물론 사실은 아니었다.

"두 분 다."

미시와 메시아는 화가 났지만 그대로 꾹 참고 있었다. 예전에 산적들과 싸울 때 만약 렌이 없었다면 자신들은 죽었을 테니 말이다. 목숨을 구해준 사람에게 곧장 화를 내고 싶지는 않았다.

'도저히 생각을 읽을 수 있는 사람이 아니다...'

바츠는 그렇게 생각했다. 렌이 무감하기는 했지만 아무리 그래도 귀족의 앞에서 어떻게 이렇게 당당한 것인가. 바츠는 화가 나기보다는 오히려 호기심이 일었다. 바츠는 자리에서 살며시 일어나면서 말했다.

"좋아. 아무래도 형이 뭔가 우리에게 숨기고 있는 것 같아. 그렇다고 아버지나 숙부를 해치러 온 암살자 라고는 생각되지 않아. 적어도 5개월 동안 같이 여행해 온 렌 형은 그런 사람은 아닌 것 같았거든...'

렌은 고개를 끄덕였다. 당연한 말이었으니까. 미시와 메시아도 고개를 끄덕였다. 화를 조금 가라앉히고 냉정하게 생각해 보니 자신들이 생각해도 렌은 뭔가 숨기고 있는 것 같았다. 그녀들도 렌이 암살자 라고는 생각되지 않았다.

"가자."

바츠의 짧은 말에 미시와 메시아도 소리 없이 일어섰다. 자신들도 가겠다는 것이다. 도저히 렌은 자신들에게 무엇을 숨기고 있는지도 궁금했고 말이다. 렌도 자리에서 일어섰다. 모두 자리에서 일어서자 바츠는 앞장서서 저택을 나가기 시작했다. 그가 걸어다니자 화려한 그의 옷이 바츠의 움직임과 절묘한 조화를 이루었다. 미시와 메시아도 마찬가지였다. 렌은 망토에 달려 있던 후드를 다시 푹 눌러썼다. 렌의 얼굴은 이제 입가 외에는 보이지 않았다. 렌이 갑자기 후드를 뒤집어쓰자 그들은 의문을 가지기도 했지만 렌을 믿는다는 생각에 그런 생각은 정리했다. 저택의 입구 까지 간 바츠는 벨론트 가의 병사 중 한 명에게 말했다.

"숙부와 아버지를 만나고 싶어하는 사람이 있다고 전해 줘. 될 수 있으시면 정원으로 나와 달라고 해주겠나?"

바츠의 말에 그 병사는 네. 하는 짧고 힘찬 대답을 한 다음 정원의 마굿간 쪽으로 가더니 곧 갈색의 검은 갈기를 가진 말을 타고서 드로시안 백작 가로 가기 시작했다. 병사가 말을 타고 가는 것을 확인한 바츠는 또 다시 걸음을 옮기더니 정원의 한 쪽에 세워져 있는 마차에 올라탔다. 렌이 이곳으로 올 때 타고 왔던 마차와 그리 차이 나지 않는 마차였다. 나머지 세 명 역시 그 마차에 올라탔다.

"이랴!"

진작부터 마차의 난간에 앉아 있던 마부가 그들이 마차에 올라타자 마차를 이끄는 백마를 채찍질했다. 그리고 그들은 드로시안 백작 가로 향했다.

'아버지...'

렌은 또 다시 라이칼이 떠올랐다. 이제 잠시 후면 만나게 될 것이다. 만나게 되면 과연 어떻게 할 것인가? 다시 한 번 그런 생각이 떠오르는 렌이었다. 마차를 타고 가며 그들은 줄곧 말이 없었다. 이런 상황에서는 그리 적당한 말이 떠오르지는 않았기 때문에. 그러나 그런 어색한 장소에서도 말하는 이가 있었다. 미시였다.

"렌 오빠."

렌은 후드를 뒤집어쓰고 있어 얼굴이 입 주위밖에 보이지 않았지만 그런 얼굴을 돌려 렌은 미시를 바라보았다.

"정말 우리에게 숨기고 있는 게 뭐야? 결국엔 우리들도 지금 이렇게 따라가고는 있지만 우린 미리 알고 싶어. 거기다 후드까지 뒤집어 쓰고 말이야."

메시아와 바츠도 그것이 궁금하긴 한 표정을 지었다. 렌은 대답을 회피하면서도 지금은 말해줘도 별 상관없다는 생각이 들었다. 그리고 렌이 입을 열려는 순간. 마차가 멈추어 서며 마부의 목소리가 들려왔다.

"도련님 도착했습니다."

렌은 마침 도착한 김에 먼저 만나고 난 뒤 이야기해 주리라고 생각했다. 바츠와 메시아. 미시도 렌의 그런 의도를 알고서는 입을 다물었다. 잠시 후 마부가 마차의 문을 열었다. 렌이 제일 먼저 마차에서 내려섰다. 그리고 보이는 것.... 드로시안 백작 가의 거대한 저택. 커다란 초원을 방불케 하는 정원. 그리고... 그 중앙에 서서 걸어오고 있는 화려하지만 활동하기 편해 보이는 옷을 입고 검을 착 있는 렌의 아버지. 라이칼... 그 옆에 서서 걸어오고 있는 백부라 짐작되는 푸른 머리카락의 준수한 외모의 중년 사내. 미시와 메시아. 바츠도 마차에서 내려섰다. 라이칼과 그 사내도 그들을 발견했는지 그들을 바라보며 뭐라 말하고 있었다. 이 순간. 렌은 아무 생각도 떠오르지 않았다. 그리고 렌은 저도 모르게 말을 했다.

"내가 숨기고 있었던 것... 지금 가르쳐 주마."

렌 자신도 자신이 무슨 말을 했는지 알지 못했다. 그리고 미시와 메시아. 바츠가 뭐라 반문하기도 전에 말을 끝마친 렌은 허리에 걸려 있던 검을 뽑고서 엄청난 속도로 라이칼과 중년 사내가 걸어오고 있는 곳으로. 더 정확히 따지자면 라이칼을 향해서 달려들고 있었다. 라이칼과 그 사내도 갑자기 후드를 뒤집어 쓴 청년이 자신들을 향해 무지막지한 속력으로 달려오자 당황했다. 그리고 그 청년이. 렌이 라이칼을 향해 달려오고 있다는 사실을 그 둘은 눈치챘다. 라이칼도 자신의 허리에 걸려져 있던 검을 뽑았다. 틀림없는 명검. 그것 역시 마법검이라 짐작되는 룬어가 검신에 새겨져 있었다. 미시와 메시아. 바츠도 갑작스럽게 렌이 검을 뽑고서 걸어오고 있는 두 중년 사내에게 달려들자 매우 놀랐다. 이렇게 된다면 렌이 암살자라고 밖에 해석이 되지 않으니까 말이다.

"아아앗!."

렌이 힘찬 기합을 내지르며 라이칼을 향해 검을 휘둘렀다. 렌이 현재 이 순간 아무런 생각도 들지 않았지만 그의 검은 너무나 안정적이었다. 라이칼은 아직 자신을 공격하는 자가 자신의 아들. 렌이라는 것은 눈치채지 못했기에 그 암살자의 실력이 뛰어나다는 것으로 생각했다.

챙.

검과 검이 부딪치는 매끄러운 소리가 들려왔다. 라이칼은 검을 들어올려 자신을 쇄도해 들어오는 렌의 검을 막고서는 힘으로 그 검을 밀어냈다. 라이칼도 상대가 보통 상대가 아니라는 것을 알자 렌을 향해 마주 달려들었다.

칭캉

다시 한 번 검과 검이 부딪히는 소리가 들려왔다. 너무나 빠른 검들이었기에 보통 사람들은 눈으로 식별하기도 어려운 검이었다.

"보통 암살자가 아니군."

라이칼도 렌을 암살자로 이미 생각하고 있었기에 사정 봐줄 필요는 느끼지 못했다. 거기다 자신에게 암살자가 찾아오는 일은 이미 본가에 들어와서는 그리 생소한 일도 아니었기에 당황하지도 않았다. 라이칼이 렌의 목덜미를 노리며 검을 좀 높은 위치에서 횡으로 그었다. 렌은 몸을 숙여 그 검을 피해냈다.

"크하앗!."

라이칼은 상대가 정말로 그리 만만한 상대가 아니라는 것을 알고 더 이상 시간을 끌기 싫었는지 검에 안개와 같은 푸른 검기를 형성시켰다. 생각다운 생각이 들지 않고 오직 몸이 멋대로 움직이는 렌이었지만 검기를 보자 위험하다는 것을 직감했다. 그리고... 라이칼은 물론 싸우는 것을 멍하니 지켜보고 있던 모든 사람들이 놀랄 일이 벌어졌다.

"거... 검기!."

렌 역시 검령 블레이드 스피릿을 이용해 검기를 발동시킨 것이다. 금색의 안개와 같은 찬란한 검기. 검령이라는 존재를 모르는 사람들은 특히 라이칼은 정말로 너무 당황했다. 보통 이런 암살자가 소드 마스터라는 것은 극히 드물었다. 아니 들어본 적도 없는 것 같았다. 그리고 몇 번의 공격이 서로 주고받았다. 라이칼은 상대가 검기를 쓰는 것에 비해 실력이 뒤떨어진다는 것을 알고서는 의아해 했다. 그러나 오히려 잘된 일. 라이칼은 도저히 렌으로서도 보이지 않을 법한 속력으로 검을 좌우로 휘둘러 댔다.

찌이이익!

렌이 입고 있던 망토가 라이칼의 검기를 머금은 검격을 이기지 못하고 찢어지며 렌의 몸에서 떨어져 내렸다.

푸학!

곧 이어 렌의 가슴에서 피가 쏟아져 나왔다. 라이칼의 검기에 힘입은 날카로운 검풍에 의한 상처를 입은 것이다. 그리고 라이칼은 자신이 암살자라 생각했던 청년을 보았다.

아름다운 금빛 머리카락.

반짝이는 금색의 눈동자.

왠지 낯이 익은 듯한 검술. 그리고....

"렌!."

자신이 그리워하던 아들의 얼굴.... 렌은 가슴에 입은 상처가 상당히 심했는지 그대로 움직임을 멈추고서는 쓰러져 내렸다. 렌의 손에 들려있던 검에 형성되었던 금색의 검기 역시 사라져 버렸다. 그리고,... 렌의 얼굴에는 미소가 지어졌다. 얼마만의 미소일까....
  154  813






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -64-[기사 1.]


64-<기사 1.>

렌은 누군가가 자신의 손을 꼬옥 잡고 있다는 것을 느꼈다. 까칠하지만 따뜻한 손길. 렌은 눈을 떴다. 그리고 들려오는.... 자신은 눈치채지 못했지만 속으로는 내심 그리워했던 그 목소리가 들려왔다.

"깨어났느냐?"

라이칼 이었다. 렌이 깨어나자 거두어지는 손길. 아마도 라이칼 이었으리라. 렌의 상처는 이미 힐링 포션으로 다 치료해 놓았다.

"네."

두 부자의 몇 년만의 상봉인데도 불구하고 두 부자의 사이에서는 그리 반가운 말이 오가지는 않았다. 하지만 그런 말의 내면에 숨겨진 것은 반가움이었다. 렌은 고개를 들어 주위를 둘러보았다. 자신은 우선 하얀색의 고급 옷으로 만들어진 옷을 입고 있었고 커다란 침대 위에 누워 있었다. 그리고 매우 고급 천을 이용해 만든 듯한 시트와 이불. 침대 옆에 만들어져 있는 커다란 창문. 그 커다란 창문으로 밝고 밝은 햇살이 쏟아져 들어온다.

"여기는...."

"드로시안 백작 가의.... 우리 본가의 방 중 하나다."

렌은 고개를 끄덕였다. 막상 할 말이 떠오르지는 않았다. 우선 렌으로서는 그저 라이칼을 찾아오겠다는 생각만을 했지 그 뒤의 일은 그리 중요하게 생각하지 않았기 때문이다.

"제가... 얼마나 이러고 있었던 겁니까?"

"아직 몇 시간 지나지 않았다."

둘 사이엔 약간의 침묵이 흘렀다.

"어떻게... 살아 있었던 것이냐.."

라이칼은 그때. 4년 전 렌이 트롤을 쓰러뜨리고 절벽으로 떨어질 때. 그때 분명 렌이 죽은 줄 알았다. 그 절벽은 끝이 보이지 않는 까마득한 절벽이었으니까. 그렇다고 포기 한 것은 아니었다. 자신의 본가로 돌아와 본가의 힘으로 렌의 인상착의를 그리고 특징을 적은 포스터를 여러 도시에 뿌리기도 했었다. 그리고 1년이 지나고 몇 개월이 지났다. 그러나 렌의 소식은 전혀 접해지지 않았다. 그리고 라이칼은 렌이. 자신의 하나 뿐인 아들 렌이 죽은 것으로 생각했다. 비석까지 만들어 대대로 드로시안 백작 가의 무덤 가에 세워 놓았다. 그러니 라이칼이 렌이 어떻게 살아 있었는지 궁금할 만도 했다. 또한 살아 있었다면 어떻게 그렇게 소식이 전해지지 않았던 것인지. 렌은 라이칼에게 절벽에서 떨어져 내린 후에 대해서 거짓 없이 이야기했다. 타야라는 블랙 드래곤의 헤츨링을 만나 검술을 가르치고... 마법검을 받고... 여기서 라이칼은 렌의 말을 끊으며 말했다.

"대충 네가 살아 있었던 것에 대해서는 알겠구나. 그리고 드래곤의 헤츨링이라니. 정말 대단하군... 그나저나. 렌. 어떻게 검기를 쓸 수 있게 된 것이냐. 소드 마스터의 경지에 올랐다고 생각하기에는 아직 검술이 미흡했다."

이 말에 렌은 역시 거짓 없이 엘프 마을에 가서 그 엘프 마을의 장로에게서 검령에 대한 애기를 들어 그 검령과 계약했다는 말을 했다. 물론 어떻게 계약하는지 까지도 말이다. 라이칼은 렌의 말을 들으며 그저 놀라울 따름이었다. 그때 라이칼은 뭔가 떠오른 듯한 표정을 지었다.

"놀랍구나... 아. 움직일 수 있겠느냐?"

라이칼이 말을 하던 도중 렌이 몸을 일으켰다. 렌은 아무 스스럼없이 자리에서 일어났다.

"그... 미시와 메시아. 바츠는 어디 있는 겁니까?"

라이칼은 또박또박하게 말했다.

"모두 이 저택 안에 있다. 움직일 수 있으면 마침 너의 백부도 만나보지 않겠느냐? 너의 백부께서도 너에 대해서 궁금해하시는 것이 많으시다."

렌은 '백부'라는 말에 잠시 기억을 더듬었다. 라이칼의 옆에 서서 걸어오던 그 푸른 머리카락의 중년 사내가 떠올랐다. 렌은 만나보는 것이 나쁘지도 않다고 생각했다. 어차피 이 저택 안에 있는 한은 만나야 할 테니 말이다.

"네."

"따라오너라."

렌은 침대위에서 내려와 침대 밑에 있는 구두와 흡사한 신발을 신었다. 라이칼은 자리에서 일어나 커다란 방의 문을 열었다. 다쳤던 렌을 부축해 줄 생각은 안하고 말이다. 그러나 이러는 것은 이미 예전부터 겪어 왔던 일. 렌은 아무렇지도 않았다. 상처까지도 말이다. 방문을 열면서 라이칼은 작게 말했다. 말 그대로 작은 소리였기 때문에 렌의 귓가로는 어렴풋이 나마 들려왔다.

"살이 있어줘서... 고맙다."

어렴풋이 이긴 했지만 렌은 분명 그 말을 들었다. 자신이 잘못 들었다는 생각은 들지 않았다. 렌 역시 라이칼에게 들릴 듯 말 듯한 목소리로 말했다.

"물론입니다."

뒤돌아 서 있어서 안보였지만 렌은 라이칼이 미소를 짓고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 라이칼이 방을 나섰다. 렌은 그런 라이칼을 따라나섰다. 역시나 방의 밖은 방안과 별 다를 바가 없는. 미시의 저택과 별 다를 바 없었다. 다른 점이라면 미시의 저택에 비해 크다는 것일 까? 라이칼은 렌에게 등을 보인 채 아무 말도 없이 복도를 따라 어디론가 걸어갔다. 그리고 그들은 도착했다. 미시의 저택과 같던 거실 같은 곳에 말이다. 역시나 넓이는 미시의. 벨론트 백작 가의 저택보다 넓었다. 테이블 의자 위에 렌의 백부라 생각되는 푸른 머리카락의 사내. 그리고 미시. 메시아. 바츠. 마지막으로 모르는 사내들. 적색의 머리카락을 한 20대 초반으로 보이는 사내와 푸른 머리카락의 머리카락을 가진. 역시 20대 초반으로 보이는 사내 두 명이 더 앉아 있었다. 라이칼이 뒤에서 렌을 데리고 나타나자 테이블 의자에 앉아 있던 그들이 한 둘 씩 일어섰다. 라이칼은 뒤도 돌아보지 않고 렌에게 말했다.

"백부에게 인사드리거라."

라이칼은 눈치를 보아 렌이 어느 사람이 백부인 것을 알고 있으리라 생각하고 말했다. 렌은 라이칼의 예상과 다를 바 없이 푸른 머리카락을 가진 중년의 머리카락을 가진 사내에게 가더니 허리를 굽혀 인사했다.

"안녕하십니까... 마칼렌.... 아니 마칼렌 드로시안 이라고 합니다. 백부 님을 만나 뵙게 되어 기쁩니다."

렌은 이제 본가로 돌아왔으니 자신의 이름만이 아닌 성까지 덧붙여서 자신의 이름을 소개했다. 평소 같았으면 미시와 메시아. 바츠가 렌에게 다가와 무슨 말이라도 할 테지만 그들도 렌이 이곳 드로시안 백작 가의. 소 가주 라이칼의 하나 뿐인 아들이라는 것을 알자 상당한 충격이었는지 아무런 말도 하지 않고 가만히 있었다. 렌이 인사를 하자 렌의 백부. 라이칼의 형은 반갑게 말했다.

"하하... 그래... 네가 내 조카로구나. 어머니 샤린을 꼭 빼 닮았구나. 나는 네 아버지의 형님. 드로시안 백작 가의 현 가주 로이렌 이라고 한단다."

로이렌은 차례차례 한 사람을 소개하며 말했다.

"저기 붉은 머리카락의 잘생긴 녀석은 퍼포먼스 가문의. 첫째 아이. 욜드 퍼포먼스 라고 하지. 네가 이제 20살이 거의 다 되었지? 욜드 녀석은 23살이다."

"반갑다."

욜드라고 불린 사내는 렌을 향해 밝게 웃으며 말했다. 렌은 고개를 숙여 그 인사에 답했다.그의 목소리에는 렌이 검기를 쓴다는 것에 대한 반가움이 배어 있었다.

"아. 그리고 저기 나와 같은 푸른 머리카락을 가진 얼빵하게 생긴 녀석은....."

"아버지!."

"아하하. 그래 알았다. 저 얍삽하게 생긴 녀석은 내 아들이지. 너의 사촌 형님이다. 올해로 23살. 욜드와 동갑이지. 이름은 카온 드로시안 이라고 하지."

"그래... 바..반... 반갑다."

카온은 로이렌의 얍삽하게 생겼다는 말을 듣고서 다시 반박하려 했으나 어차피 또 비슷한  말을 해댈 것이 뻔했기에 그냥 한 숨을 내쉬고서 자신의 소개가 끝나자 렌에게 인사했다. 어차피 자신의 외모도 상당한 축에 끼었으니 렌이 스스로 알리라 생각했기 때문이다. 그의 목소리에는 신기함. 생소함. 반가움. 그리고 놀라움이 묻어 있었다. 욜드와 마찬가지로 놀라움이란 아마도 렌이 검기를 썼다는 것에 있을 것이다, 렌 역시 고개를 숙여 마주 인사해 주었다.
  154  813






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -65-[기사 2.]


-65-<기사 2.>

"자. 그럼 여기 앉거라?."

로이렌은 테이블의 남은 자리에 렌을 직접 안내해 주면서 앉혀주었다. 라이칼도 자리를 잡고서 앉았다.

"그래... 그 동안 어떻게 지낸 건지.. 우리에게 말을 해 줄 수 있겠느냐?"

로이렌도 렌에 대해서는 들은 적이 없었다. 바로 오늘 아침. 렌이 자신들의 앞에 나타나기 전 까지는. 아마도 라이칼은 아내 샤린을 잃고 또 다시 자신의 아들 렌을 잃었기에 가족에 대해서는 말을 하고 싶지는 않았기 때문이리라. 렌은 라이칼에게 말했던 것과 다를 바 없이 그대로 말해주었다. 드래곤에게 검술을 가르쳤다는 말이 나왔을 때는 라이칼을 제외한 모든 사람들이 놀랐다. 타야애 대해 이야기 하던 렌은 문득 뭔가가 생각났다는 듯 말했다.

"제 망토는 어디 있는 거죠?"

타야에게서 받은 타야의 가죽으로 만들었다던 망토가 생각이 난 것이다.

"그것이라면 내가 가지고 있다. 혹시나 하고서 말이다. 하지만 이미 찢어져서 못 쓸 텐데 왜 그러는 것이냐?"

"드래곤의 가죽으로 만든 것입니다."

여기서 또 다시 라이칼을 제외한 모든 사람들이 놀랐다. 드래곤의 가죽. 드래곤 슬레이어라는 자들이 드래곤을 잡게 되면 필수로 가져가는 것 중의 하나이다. 아니, 드래곤은 정말 아무 것도 버릴 것이 없다는 표현이 맞을 것이다. 아무튼 드래곤의 가죽은 드래곤의 몸에서 떼어져 나와 그 생명력을 잃어버린다 해도 드래곤의 가죽 자체의 질은 변하지 않아 플레이트 메일을 여섯 겹으로 겹친 것과 맞먹는 방어력을 가지고 있다. 그 정도라면 소드 마스터의 검기로도 찌르지 않는 한 가죽을 찢지는 못한다. 드래곤의 가죽은 플레이트 메일과 같이 단단하지는 않지만 그 가죽의 질김이 플레이트 메일의 방어력과 맞먹는 다는 말이다. 그렇다고 그 질김이 겉으로 만진다고 해서 알아내지는 못한다. 옷과 같은 무게의 편안함. 무거운 플레이트 메일 보다 훨씬 더 효율적인 것이다. 그러나 드래곤의 가죽에서 제일 중요한 것은 방어력이 아니다. 그것은 바로 마법에 대한 내성이다. 드래곤이라는 종족은 원래 온 몸이 마나로 움직인다고 해도 그리 과장되는 것은 아니기에 드래곤의 몸에서 떼어져 나온다 해도 기본적으로 마법에 대한 내성을 가지고 있다. 여기 있는 사람들 모두 드래곤의 가죽이 그러한 기능을 가지고 있다는 것을 알고 있기에 놀람과 동시에 한 가지 의문이 들었다.

"그럼 어째서 찌르지도 않았는데 라이칼의 검기에 그 가죽이 찢어진 거지?"

"그 드래곤이.... 아직 헤츨링 이어서 그렇습니다."

헤츨링. 이 말에 또 다시 라이칼을 제외한 사람들이 놀랐다. 헤츨링. 그들이 어떤 존재들인가. 최강의 생명체인 드래곤의 자식들이 아닌가. 그렇기에 아직 성룡이 되기 전의 그들은 부모나 동족들로부터 철저하게 보호받는다. 인간들이 자칫 헤츨링의 몸에 작은 생채기라도 낸다면 그 인간이 거주하고 있는 마을이나 도시는. 아니 나라조차도 드래곤들에 의해 멸망할 것이니 헤츨링이 얼마나 잘 대해야 하는 존재인지 알 수 있을 것이다.

"그... 그럼 검술은 어떻게 가르친 것이냐. 검술을 가르친다면 그래도 말과 행동만으로는 가르치지 못할 텐데..."

"공격을 해서 가르쳤습니다."

라이칼 조차도 이미 한 번 들었던 내용이지만 이 말에는 숨이 턱턱 막히는 듯한 느낌을 받았다. 용케 죽지 않은 것이 신기할 정도다. 어떻게 헤츨링을 그렇게 두들겨 패서 가르칠 수 있단 말인가. 자칫 잘못 했다간 말했듯이. 아니 두들겨 팬 정도였으니 대륙의 역사 자체가 멸망 할 지도 모르는 일이다. 다행인 것은 타야가 드래곤답지 않게 무지하게 마음이 넓다는 것이다. 거기다 검술로서 렌을 이기겠다는 그 집념은 무시 못할 정도였다. 아무튼 일이 잘 넘어 갔으니 사람들은 그 일은 접기로 했다. 드래곤에 대한 애기가 끝나자 카온이 말을 이었다.

"넌 어떻게 검기를 쓰는 것이지? 설마 정말 소드 마스터인가?"

이 말에 렌이 대답하기도 전에 라이칼이 말했다.

"형님의 경우와 같은 것이더군...."

정말 놀라는 일만을 가지고 온 렌이었다. 로이렌을 포함하고 라이칼을 제외한 모든 사람들이 렌을 쳐다보았다. 로이렌은 렌을 위에서 아래로 몇번이고 보더니 말했다. 그의 목소리에는 잔잔한 떨림이 묻어 나왔다.

"거... 검령을 쓰는 것이냐?"

렌은 아무 말도 하지 않고 고개를 끄덕였다. 역시나 행동으로 드러나지는 않았지만 렌 역시 무시 못할 놀라움을 받았다. 설마 자신과 같이 검령을 쓰는 사람이 자신의 백부. 로이렌일 줄이야.

"그.... 마법검의 검령인 것이냐?"

또 다시 렌은 대답 하지 않고 고개를 끄덕였다. 로이렌도 렌의 검이 마법검이라는 것은 알고 있는 것 같았다.

"대... 대단하군... 설마 마법검의 검령을 이겨내다니... 내 검령의 검기와는 수준이 다르겠군.."

로이렌은 기죽은 듯한 목소리로 말했다. 로이렌의 말의 뜻은 무엇인가? 검령이라는 것은 그 검에 속해 있는 정령을 뜻하는 것이다. 그렇기에 그 검에 있는 검령과 계약을 맺게 되면 검령과 계약할 때 썼던 검 이외에는 검령을 사용하지 못한다는 것이었다. 그보다도 렌은 우선 어떻게 로이렌이 검령의 존재를 알게 되었냐는 것이 궁금했다. 엘프 마을의 장로 룻토가 한 말로는 검령을 쓰는 사람을 보는 것도 정말 평생에 한 번 볼까 말까 하지만 그것보다는 검령의 존재를 알고 있는 사람은 극히 소수였기 때문이다. 그 소수의 존재들도 모두 엘프들의 장로 급 이었다.

"백부 님께서는... 어떻게 검령의 존재를 알게 되신 겁니까?"

"나는...."

주위의 사람들은 모두 입을 다물었다. 현재의 대화는 렌과 로이렌 만의 대화. 자신들이 끼어들 것이 아니고 듣는 것이 좋을 것 같다는 생각이 그들의 단합된 생각이었다.

"나는 드로시안 가문의 족보(族譜)에서 알게 되었다.. 말 그대로 우리 가문의 조상 중 한 분도 검령을 쓰셨다는 것이지..."

로이렌의 이번 말에 다른 사람들은 모두 알고 있었는지 놀라지는 않았다. 놀라는 것은 속으로만 놀라고 있는 렌 뿐이었다.

"5년 전. 가문의 족보를 뒤져보다가 우연히 검령의 존재를 알게 되었지. 우리 드로시안 가문이 그리 높은 지위를 가진 가문은 아니었지만 대대로 정치를 하는 가문이었다. 그렇기에 족보 또한 수십 권이 존재하지. 내가 보았던 족보는 이미 낡아서 글을 제대로 읽기도 힘든 그런 책이었다. 평소 검술 실력이 떨어지는 나이긴 했지만 정말 검을 생각하는 마음은 한결 같았지. 그리고 나는 이윽고 검령과 계약하는데 까지 이르렀다. 계약하고 난 후. 나는 검령을 이용해 검기를 쓸 수 있다는 것을 다시 알게 되었고 검기를 쓰기까지 되었지. 검기를 본 나는 자신감이 생겼다. 그렇기에 검술을 연마하는 것도 평소보다 훨씬 더 열심히 했다. 그리고 이제는 내 검술도 그리 만만치 않다고 난 자부하고 있다. 사람들에게 검령의 존재를 알리기도 했지만 사람들은 그것을 믿지 않았지.. 믿는 사람이라고는 우리 가문과 평소 나와 가깝게 지내던 벨론트 가문과 퍼포먼스 가문 뿐 이었지. 후우... 렌. 너는 어 떤 경우인 것이냐?"

회상하듯 말하던 로이렌은 자신이 할 말을 다하고서는 렌에게 질문했다. 렌은 자신이 경험했던 일을 그대로 말했다. 로이렌은 렌의 말을 듣고서 눈을 지긋이 감은 체로 말했다.

"하.. 그런 일이 있었군... 그래... 그렇다면 렌. 너는 이것은 아느냐?"

렌은 로이렌의 말에 귀를 기울였다.
  154  813






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -66-[기사 3.]


-66-<기사 3.>

"아니. 아니다. 나중에 네가 직접 보는 것이 나을 것 같구나."

로이렌은 말을 돌렸다. 내심 허탈해진 렌이었다.

"저어..."

렌을 향해 누군가가 말을 했다. 당연히 시선은 말을 한 사람에게로 돌아갔다. 바츠였다.

"저기.."

바츠는 렌을 향해 계속 무언가 말을 하려 하다가도 말이 입 밖으로 튀어나오지 않았다. 렌은 그런 바츠의 생각을 알고서는 말했다.

"날 그리 어렵게 대할 필요는 없다. 여행하던 때처럼 자연스럽게 대해주길 바란다. 미시와 메시아도 마찬가지다."

렌이 자신들의 이름을 부르자 미시와 메시아도 갑자기 화들 짝 놀랐다. 바츠는 뭔가가 어색한 듯 뒷머리를 긁적였다.

"아하하.... 그럼.. 잘 지내. 형."

혈육에게서 형이라는 소리를 듣게 되니 아직 바츠가 자신의 혈육이 아니라는 것을 모를 때 듣던 형이라는 말과 알게 된 후에 형이라 부르는 말은 뭔가 알 수 없는 차이가 있어서 왠지 생소했다.

"잘... 지내요. 오빠."

"그..그래요."

미시와 메시아도 이제 렌이 자신들과 같은 귀족의 자제라는 것을 알게 되어 귀족의 도리인 이상 말을 놓아 부를 수는 없었는지 경어를 사용했다. 바츠야 남자이고 같은 집안의 사람이니 그런 것을 굳이 따질 필요는 없었다. 복도에서 누군가가 걸어오고 있는 소리가 들려왔다. 이윽고 그 소리의 임자는 모습을 드러내었다. 드로시안 백작 가의 집사로 보이는 30대 중반의 사내였다.

"주인님. 폐하께서 정원에서 기다리고 계십니다."

"오... 도착하셨군. 페하께서 직접 우리 가문을 찾아주신 더 없는 영광이로다. 속히 가겠다고 아뢰어라."

로이렌과 감탄조 섞인 목소리로 말했다. 집사는 몸을 돌려 복도를 다시 걸어갔다.

'폐.....하?'

렌은 폐하라는 말을 듣고서 폐하라는 호칭을 쓰는 자가 이 나라의. 클라인스 국의 왕이라는 것을 인식하는데는 약간의 시간이 걸렸다. 라이칼이 자리에서 일어서며 말했다.

"렌. 폐하께서. 너를 보고싶어 하신다."

그 말을 시작으로 자리에 앉아 있던 모든 사람들이 자리에서 일어섰다. 소드 마스터의 죽은 줄만 알았던 자제가 살아 돌아왔으니 군주 된 도리로서 왕이 도착한 모양이다라고 렌은 생각했다. 그들은 복도로 나가 저택 밖으로 나왔다. 정원이 보였다. 너무나 커다란 땅에 수 없이 자라나 있는 녹빛의 풀. 화사하게 피어 있는 꽃. 다시 둘러보아도 정말 커다란 정원이었다.

"이리로 오시지요."

갑자기 옆에서 방금 전의 집사와는 다른 또 다른 집사 차림을 한 사내가 다가와서는 말했다. 드로시안 백작 가는 그 저택의 크기가 직위가 높은 후작이나 공작의 저택보다도 그 규모가 커다랗기에 집사를 한 번에 많이 두는 것이다. 아무튼 그 집사는 렌을 포함한 사람들은 안내했다. 얼마 후. 그들은 저택을 한 바퀴 돌았다. 그리고 그들이 도착한 곳은 꽃이 화사하게 피어 있는 저택의 화원(花園)이었다, 그리고 그 꽃의 앞에 무척이나 편안해 보이는 소파나 다름없는 의자에 앉고 꽃의 향기를 맡으며 차를 음미하고 있는 은색 머리카락의 장발을 하고 옆에 두 명의 금색 플레이트 메일을 입은 호위병 두 사람을 거느린 사내의 뒷모습이 보였다. 아마도 그가 속히 말하던 클라인스 국의 폐하. 즉 왕일 것이라. 호위병은 렌을 포함한 사람들을 보자 그 사내의 귓가에 얼굴을 살짝 가져가 뭐라 속삭였다. 속삭이는 말을 들은 사내는 벌떡 일어나 몸을 돌렸다. 그의 얼굴은 긴 은발에 살짝 가려져 눈은 보이지 않고 코  까지만 보였다. 그가 돌아서자 사람들은 저마다 일제히 무릎을 꿇었다. 렌도 잠시 엉거주춤 하다가 무릎을 꿇었다. 생전 처음으로 다른 사람의 앞에 무릎을 꿇은 것이다. 그도 그런 것이 이제는 이 본가에서 생활해야 할 확률이 거의 100퍼센트였기에 어차피 자신 역시 이제 이 나라의 법을 따라야 한다고 생각했기 때문이다. 모두 무릎을 꿇고 고개를 숙이자 렌의 귓가로 갑자기 누군가 자신을 향해 뛰어오고 있는 소리를 들었다. 그리곤 저도 모르게 고개를 들려는 순간. 은발의 사내가 렌의 어깨를 부여잡고 억지로 일으켰다. 너무나 흥분한 듯한 행동. 렌은 잠시 얼이 빠져 있었다. 다른 사람들도 모두 전혀 예상치 못한 반응에 상황을 제대로 이해하지 못했다. 다만 라이칼 만이 이미 예상하고 있었다는 듯이 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있었다.

"렌! 정말 렌이야?"

분명 렌을 알고 있는 듯한. 아니 확실히 알고 있는 어투. 또한 어디서 많이 들어본 목소리. 사내. 즉 왕이라 생각되는... 그는 렌의 어깨를 부여잡고 흥분 한 듯 몸을 심하게 떨었다. 목소리에는 너무나 반가운 감정이 담겨 있었다.

"나 모르겠어? 기억 안 나는 거야? 나라구!"

사내의 눈을 가리고 있던 은발이 출렁거린다. 그리고 렌은 보았다. 그의 맨 얼굴을. 분명 보았다. 렌의 기억 속에 라이칼과 같이 자리잡고 있던 그 얼굴. 호쾌하게 말을 걸어주던 목소리의 그 얼굴.

"사...사드란 형?"

사드란... 바로 그였다.

"그래. 나야. 사드란."

사드란. 그는 렌이 자신을 알아보자 무척이나 기분이 좋은 듯 듣는 이로 하여금 절로 미소가 베어질 정도의 호쾌한 목소리로 말했다. 주위에 있던 사람들은 모두 렌이 사드란을. 또한 사드란이 렌을 알고 있을 줄은 몰랐으니까. 그때. 라이칼이 드로시안 가문으로... 본가로 찾아 왔을 때는 사드란 까지 같이 왔었다. 그리고... 라이칼은 그가 이곳 클라인스 가문의 황태자라는 사실을 알았다. 얼마 후 사드란은 즉위식을 거쳤다. 그때는 사드란과 라이칼이 렌에 대한 이야기를 하지 않아서 오늘까지 전혀 렌에 대해서 모르고 있었다. 그렇기에 렌의 존재가 생소했다. 아무튼 그들은 라이칼이 사드란과 같이 돌아왔을 때를 생각하자 사드란이 렌을 만났을 수도 있다고 생각했다. 그러나 설마 한 나라의 왕. 황제라는 신분으로 이렇게 까지 자신의 신하의 아들에게 적극적으로 반가워 할 줄은 몰랐기에 여전히 놀라고 있었다.

"사드란 형....아니... 폐하..?"

렌은 사드란이 이곳의 황제라는 것을 생각해내고서는 폐하라는 존칭을 불렀다. 사드란은 그런 렌에게 주위의 시선은 아랑곳 하지 않고 말했다.

"무슨 소리야. 폐하라니. 그런 말은 하지마. 평소 부르던 대로형이라고 불러."

사드란은 정말로 반가웠다. 만난 지 며칠 되지 않은 아이였지만 렌은 사드란의 기억 속에 무척이나 깊게 각인되어 있었고 사드란은 렌에게 많은 정을 주어야겠다고 생각했었다. 자신이 클라인스 국에 되돌아가면 황태자의 신분으로 렌에게 기사 작위를 내리겠다고 생각했었다. 마침 그때는 렌과 라이칼이 드로시안 가문의 자제라는 것도 알았을 때고 말이다.

"아니.. 형이라고 부르는 것은.."

"아니야. 그렇게 불러."

둘의 말에 아무도 끼어 들지 않았다. 아니 끼어 들 수가 없었다. 렌이야 그렇다 쳐도 사드란은. 이곳의 황제란 신분의 사드란이 저렇게 까지 반가워하니 가히 누가 끼어 들 생각을 하겠는가. 사드란은 렌의 어깨를 잡은 손에 더욱 굳세게 잡으며 말했다.

"아무튼. 살아있어서. 정말 다행이다. 정말 반가워."

사드란은 렌을 너무나 반갑게.. 그렇게 말과 행동으로 맞아 주었다. 한 황제의 신분이 아닌 피가 섞이지 않은. 여행 중에 만난 동생의 형이라는 신분으로. 느낌으로.
  154  813






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -67-[기사 4.]


-67-<기사 4.>

엄숙한 광경. 화려하게 치장되어 있는 공간. 주위는 여러 사람들이 엄숙하고 신성한 광경을 지켜보듯 서 있었고 그 중앙에 사드란이 찬란한 은빛을 흩뿌리는 검을 들고 화려한 빨간색의 망토를 두른 채 서 있었다. 그리고 그의 앞에는. 황금빛의 머리카락을 가진 아름다운 용모. 렌이 플레이트 메일을 입고 무릎을 꿇고 있었다. 사드란은 그 찬란한 검의 등으로 렌의 왼쪽 어깨를 두드리며 말했다.

"클라인스 제국의 국교. 헤이체나 신에게 경의를 표하며."

그 말을 끝마친 사드란은 다시 검을 들어 렌의 반대쪽 어깨를 두드리며 말했다.

"그대를 영원히 기사로 봉하노라."

또 다시 말을 끝마친 사드란은 검을 들어 이번에는 렌의 등을 두드리며 말했다.

"용감하고 정직하며 정의롭게 행동하라."

그리고 사드란은 검을 들어 자신의 가슴 앞으로 가져오더니 검을 똑바로 세우며 마지막 말을 이었다.

"남의 종이 아닌 당당한 기사가 되어라."

그리고 사드란은 들고 있던 검을 렌에게 건네주었다. 렌은 두 손을 들어 정중히 검을 받았다. 자신의 마법검이 아닌 기사가 되면서 받게 된 검. 렌으로서는 이 검의 가치 또한 대단했다. 렌이 검을 받아들자 장내에서 우레와 같은 박수 소리가 쏟아져 나왔다. 렌은 여전히 무릎을 꿇고 고개를 숙인 채 생각했다.

'이제.... 이것이 나의 새로운 인생인가..'

렌이 현재 기사 작위를 받게 되기 일주일 전.

그 날 사드란은 렌을 만나 드로시안 백작 가의 저택에서 식사를 하기로 했다. 황제가 신하의 집에서 식사를 한다는 것은 절대로 흔한 일이 아닌. 유래가 있을지도 모르는 일이었다. 그러나 사드란의 자유 분방한 성격은 그런 유래 따위를 깨트리기에는 충분했다. 모든 사람들도 이미 사드란의 이런 모습을 많이 보아 와서 익숙했진 듯 했다. 미시와 메시아. 욜드. 다른 가문의 사람들도 모여 같이 식사를 하기로 했다. 그리고 드로시안 백작 가의 거대한 식당에서 들려오는 식기 부딪히는 소리. 사드란은 음식을 먹으면서도 황제의 체면이고 뭐고 없이 떠들어 대고 있었다. 물론 그 말은 렌에게 하는 소리였다.

"하하. 그러니깐 내가 그때 가출을 한 거였지. 마법도 그래도 쓸만할 정도는 익혔으니까 나름대로 자신이 있었거든. 하하. 일부러 눈에 띄지 않는 갈색의 염색약을 구한다는 것도 좀 힘들었지."

사드란은 그가 렌과 라이칼이 여행하면서 만나기 전의 일을 이야기했다.

"내가 그때 왜 제 1 황태자란 신분을 가지고 있었으면서도 가출을 하려 한 줄 알아? 일일이 격식을 차리는 왕궁이 너무 답답하게 느껴졌거든. 나도 세상을 넓게 바라보며 여행하고 싶은 사람이었다구. 솔직히 내가 지금 이런 황제의 자리에 올라와 있긴 해도 그건 다 아바마마께서 황제의 체면이고 뭐고 제발 내가 마음을 똑바로 잡고 뒤를 이어 달라고 애원에 가까운 말씀을 하셨기 때문이야. 그리고 난 기왕 황제가 되는 김에 결심했지. 내가 꿈꾸는 이상향. 일일이 격식을 따지지 않는 자유 분방한 나라를 만들겠다고 말이야. 물론 약간의 격식 정도는 있어야겠지. 그치만 신하들이 날 제대로 도와주지 않아. 심지어 라이칼 아저씨까지 내가 황태자라는 신분을 알고 황제라는 자리에 오르게 되자 일일이 격식을 따지셨다니까."

"폐하!"

사드란의 말을 듣다 못한 라이칼이 사드란에게 다소 위압적인 목소리로 외쳤다. 계속 그런 말만을 했다면 아무 말도 없이 넘어가려 했지만 황제인 그가 신하인 자신을 아저씨라 부르고 '따지셨다니까.'라는 존칭어를 썼으니 그냥 넘어갈 수가 없었던 것이다. 라이칼은 이미 이곳 클라인스 제국의 완전한 신하가 된 것이다. 오랜 방랑 생활을 멈추고서 말이다. 아무튼 사드란은 라이칼의 그런 말에도 불구하고 계속 말을 이어나갔다.

"나 정말 이런 정치 따위는 질색이야. 다른 형제에게 될 수만 있다면 황제의 직위를 물려주고 싶지만.... 아바마마께서 왜 그렇게 말을 안 듣던 내가 애원에 가까운 말로 나를 설득하신 줄 알아? 그건 바로 내가 아바마마의 유일한 아들이기 때문이지. 나머지는 모두 공주 뿐이야. 공주도 딱 두 명뿐이지. 친척이라도 있으면 좋겠지만 친척들 모두 이상하게도 내가 황제가 되는 것을 바라고 있더라니까. 휴우... 정말 답답해.. 안 그래 렌? 넌 내 마음 알겠지?"

"네.."

사드란은 자신의 푸념을 늘어놓았다. 렌도 마지못해 답해 주기는 했지만 속내는 황제라는 직책의 존재가 자신에게 이렇게 말하는 것 때문에 상당히 부담스러웠다. 주위에 있던 사람들은 역시나 사드란의 이런 푸념 역시 많이 들어왔는지 별다른 반응은 보이지 않았다. 사드란은 계속해서 자신의 푸념을 늘어놓았다.

"그리고 난 말이야. 원래는 나도 너 처럼 검술을 배우고 싶었어. 근데 난 운동신경이 그리 좋지 못해 결국 포기했지. 그래서 마법일 익히긴 했지만... 난 마법에도 그리 뛰어난 재능은 발휘하지 못했어. 난 역시 아직도 검술 쪽에 마음이 끌린다니까."

자신의 한 많은 인생을 한탄하며 사드란은 불평 불만이 매우 많이 담긴 목소리로 말했다.

"아. 그러고 보니 렌. 너 이거 아냐?"

"무얼 말입니까..."

사드란은 뭔가 들뜬 듯 말했다.

"라이칼 아저씨가 마검사가 되셨다는 것 말이야. 대단하지 않아? 소드 마스터에 마법을 단 3년만에. 그것도 이미 늦은 나이에 3클래스 유저라는 경지까지 드셨단 말이야. 응? 정말 놀랍지 않아? 라이칼 아저씨는 애초에 검이 아닌 마법으로 나가셔야 하실 분이었단 말이야. 어리셨을 때부터 마법을 배우셨다면 라이칼 아저씨는 지금쯤이면 아마 대륙 최연소 7클래스 마스터 급의 대마법사가 되어 있으실 거란 밀이야. 지금 라이칼 아저씨가 마법과 병은 혼용해 쓴다면 대륙 내에서도 상대할 만한 자는 많아봐야 현재 소드 마스터 중 최강이라는 마체르 제국의 딜론티오 공작과 그 보다는 조금 딸리는 실력이긴 하지만 동생 타무스 공작이 있지. 단 두 명뿐이라구. 대단하지 않아? 응?"

라이칼은 이제 사드란 맘 내키는 데로 하라는 듯 그저 음식을 자르고 먹는데만 열중하고 있을 뿐이었다. 다른 제국의 황제 앞이라면 그런 태도는 상상도 못할 태도였지만 그래도 개방적인 성격의 사드란 앞에서는 아직도 격식을 차리는 그들이라도 사드란을 다른 제국의 황제만큼 무척이나 대단하게 대하지는 않았다. 아무튼 렌은 사드란의 말을 듣고서는 상당히 놀랐다. 라이칼이 마법을 배웠다니. 자신은 알고 있지 못한 내용이었다. 거기다 자신도 어렴풋이 듣긴 했지만 단 3년 만에 3클래스 유저의 경지까지 들기란 절대로 쉬운 일이 아니란 것은 알고 있었다. 사드란은 계속해서 말을 이었다.

"하기인. 정령 검사인 너도 만만하지는 않지. 거기다 정령의 힘을 빌기는 하는 거지만 검기까지 쓸 수 있다며? 정말 대단해."

사드란은 그렇게 칭찬을 아끼지 않았다.

"과찬이십니다. 폐하."

렌의 대답에 사드란은 인상을 찌푸렸다.

"뭐야. 너도 날 그렇게 높여서 부르는 거야? 으으... 내가 이래서 황제의 자리가 싫다니깐. 욜드."

사드란은 조용히 식사를 하고 있던 욜드를 불렀다. 욜드는 고개를 들어 말했다.

"왜 부르시죠?"

"너 내 대신 황제 자리 해 볼래?"

"푸웃."

"쿨럭 쿨럭,"

사드란이 너무나 놀랄 말을 했기에 저마다 음식을 먹던 사람들은 이 말에는 도저히 버틸 재간이 없었는지 그만 먹던 음식이 목구멍에 걸려 기침을 하기도 했다. 욜드도 마찬가지였다.

"쿨룩. 무... 무슨 말씀을."

"됐어. 장난이야."

한 차례 썰렁한 바람이 불어왔다. 그러나 사드란은 그런 분위기 따위는 신경 쓰지 않았다.

"참. 렌.. 너도 이제 본가로 왔으니 기사 작위를 가져야 하지 않겠어? 네 실력은 내가 보장하니 일일이 기사가 되기 위한 시험을 치를 필요는 없어."

그리고 그 말에 의해 렌은 현재 클라인스 제국의 '기사'라는 작위를 오늘 받게 된 것이다. 다른 귀족들도 드로시안 백작 가의 또 다른 자제가 찾아 왔다는 말에 보통의 기사 등극 식 보다 귀족이 많이 몰려왔다. 렌은 꿇었던 무릎을 펴며 사드란에게서 받은 자신의 검을 바라보았다. 그리곤 그 검을 꽉 쥐었다.

'기사...'

렌은 앞으로 자신을 또 다른 삶으로 인도해 줄... 직업이랄 수도 있고 명예라고도 할 수 있는 이름을 불렀다...
  154  813






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -68-[약혼 1.]


-68-<약혼 1.>

렌은 그 동안 기사 등극 식을 하기 전. 렌은 로이렌이 드로시안 가문의 도서실에서 찾아온 드로시안 가문의 족보를 보았다. 로이렌이 검령에 대해 보았던 대목을 말이다. 그리고 보았다. 검령과 계약하게 된다면.... 검기를 발동시키고 검을 이공간에 넣어 다닐 수 있게 되는 것 이외에... 어떤 것이 있는가. 족보를 찾아 볼 때 종이가 헤어지고 글씨가 상당히 희미해져 있었기에 글을 제대로 읽기는 상당히 힘들었다. 그러나 열심히 보고 또 본 결과. 한 가지를 알아낼 수 있었다. 검령과 계약하게 되어 그 검령을 자신의 통제하에 완전히 다룰 줄 안다면. 또한 계약하지 않은 검의 검령을 자신의 검령으로 흡수. 동화시킬 줄만 안다면. 금속의 무생물인 검령의 본체라고 할 수 있는 검이 서로 융합을 하게 되어 그 흡수한 검의 능력만큼 검의 기능이 향상된다는 것이다. 물론 자신의 검보다는 기능이 떨어지는 검이어야 한다. 자신의 검보다 기능이 높은 검을 흡수하려면 따로 그 검과의 검령과 다시 계약해야 한다는 부담이 있었다. 지금 이런 기록이 드로시안 가문의 족보에 있다면. 과거 드로시안 가문의 어떠한 사람이 실제로 이런 일을 해보았다는 것이다. 허황된. 또는 거짓된. 그렇게 생각 할 수도 있다. 하지만 과연 그들이 후손들에게 거짓 내용을 남겼을까? 어찌됐든 렌으로서는 그것이 거짓말이든 아니든 새로운 목표였고 또한 흥미로운 일이었다. 그렇게 검령의 또 다른 능력을 알게 된 후. 6일이 지났고 렌은 기사로 등극하게 되었다. 그리고 본가로 돌아와 다음날..
라이칼과 로이렌. 카온. 바츠. 마지막으로 렌이 테이블에 모여 앉아 있었다. 그리고 로이렌은 렌으로서 아직 생각을 좀 해보아야 하는. 그런 말을 내놓아야 했다.

"무슨..."

"네 나이가 올해 생일이 지나면 20살이 아니냐. 마침 본가로 돌아오기도 했고. 폐하와 네가 알고 있어서 기사 등극 식은 보다 쉽게 치루었다. 그럼 이제 나은 것이 무어란 말이냐. 결혼  하거라. 아니. 우선 약혼만이라도 하거라."

바로 렌의 혼사 문제였다. 렌으로서는 이런 문제는 조금도 고려해 보지 않은 문제였으니 상당한 생각을 해보아야 했다. 라이칼은 지긋이 렌을 바라보았다.

"렌. 네 나이가 많은 것은 아니지만. 난 네가 빨리 결혼하기를 바란다. 그리고..."

라이칼은 여기서 무언가 더 말하려다가 고개를 휘저었다. 다른 사람들은 라이칼이 끝에 무슨 말을 하려 했는지에 대한 궁금증이 일었다. 다만 로이렌 만이 그런 라이칼을 안타깝다는 듯 쳐다보았다.

'불쌍한 녀석... 렌에게는 아직 샤린이 죽은 것에 대한 이야기를 사실대로 말하지 않았다고 하던데... 샤린이 죽었으니 아들인 렌에게 만큼이라도 행복을 빨리 맛보고 그것을 오래도록 느끼게 하고 싶은 것이냐... 불쌍한 내 동생 같으니..... 멍청한 녀석 같으니...'

로이렌의 생각 대로였다. 라이칼은 렌이 보다 일찍 결혼해 인생의 동반자에 대한 행복을 빨리 느끼게 하고 싶었고 오래도록 느끼게 하고 싶었다. 어차피 렌의 나이가 20살 정도가 되면 스스로 본가에 찾아와 결혼을 시킬 생각이었다. 하지만 렌의 생각은 달랐다. 자신은 아직 누군가를 책임지고 싶지는 않았다. 결혼을 하게 되면 한정된 범위 이외에는 자유롭게 풀려 다닐 수 없으니까. 또한 렌은 기사가 되었다고는 하지만 언젠가는 사드란에게 동의를 구하고 또 다시 여행을 가려 했다. 그렇기에 렌. 자신은 앞으로도 결혼을 하겠다는 생각과 마음은 추호도 없었다. 여차하면 기사 작위를 가진 상태로 일종의 가출과 함께 세상을 여행하려 한 렌이었다.

"마침.... 페하께서도 네가 결혼하기를 바라시고 이미 정혼녀 까지 정해주신 상태다. 네가 모르는 상태였지만 이미 정해진 일이지..."

라이칼의 말에 렌은 속으로 낭패를 보는 듯한 느낌이었다. 라이칼 이외에도 다른 사람들 이미 모두 다 알고 있는 눈치였다.

"누구..."

"폐하의 혈육이신 리니스 황녀 님이시다."

렌은 이제 더 이상 할 말이 없어졌다. 세상에. 설마 사드란이 정해준 정혼녀가 그의 동생. 황녀. 공주라니. 이렇게 된다면 옴짝달싹 못할 것이다. 세상의 어느 누가 공주를 인생의 동반자로 삼는다는데 여행을 하러 가겠다는 말인가. 자칫 잘못 했다간 그것이 큰 죄가 되어 렌은 형벌을 받을지도 모른다.

"렌 형. 이 만큼 좋은 기회도 없어 리니스 황녀 님의 나이는 올해로 형과 동갑이라서 나이 차이도 나지 않으셔. 거기다 페하께서 가장 아끼시는 동생 분이란 말이야."

그러나 바츠의 말에도 렌은 쉽게 단언 할 수가 없었다.

"그래... 좀더 생각을 해보도록 하여라."

그러나 그 말에는 생각이고 뭐고 없이 얼른 승낙을 하라는 뜻이 담겨 있었다. 렌도 그것을 알고 있었다. 세상에 황제가 동생인 공주와 결혼시켜 준다는데 생각을 해보고 자시고가 어디 있겠는가. 한마디로 방금 라이칼이 한 말은 고민하면서 긍적적인 생각을 가지고 나와 라는 말이다. 그러나 렌은 그런 시간이더라도 충분히 고민을 하기로 하고서는 자리에서 일어섰다.

"그럼...전 이만 일어나 보겠습니다..."

렌의 말에 그들 모두가 렌에게 기대 어린 시선을 보내었다. 황녀와 결혼을 하게 된다면 자연스레 드로시안 백작 가의 세력 또한 넓고 강해지지 않겠는가. 렌은 그런 시선을 부담 적으로 느꼈다. 그곳에서 나오며 렌은 생각했다.

'결혼이라... 단 한 번도 생각해 본 적이 없는 것인데.....'

그리고 렌은 화원으로 향했다. 꽃과 같이 있으면 마음이 조금이나마 편해질 것 같았기 때문이다. 렌의 모습이 이제는 보이지 않자 로이렌은 말했다.

"라이칼. 아무래도 우리가 너무 성급한 것이 아니겠느냐... 저 아이는 피가 섞인 우리들에게도 결코 정을 내비치지 않았어."

"그러니 그렇게 만들도록 하기 위해서입니다..."

"나 같으면 그냥 바로 해버리는 건데... 리니스 황녀 님이 또 얼마나 아름다우시냐고. 왜 하필이면 내가 아니고 렌 형인지..."

라이칼과 로이렌의 말이 오가는 가운데 바츠는 렌이 이해되지 않는다는 표정과 목소리를 지어 보이며 말했다. 그 목소리에는 장난기까지 가득 머금고 있었다.

"큭큭. 리니스 황녀 님은 너 같은 녀석에겐 과분하시지."

"혀엉!."

그렇게 바츠와 카온의 말에 그곳은 잠시동안의 웃음이 흘렀다. 이렇게 웃음이 흐르는 곳과는 대조적으로 조용한 곳, 렌은 저택의 화원에 아무 것도 깔지 않고 아무렇게나 주저앉아 있었다.

"후우..."

나지막히 터져 나오는 한 숨. 자신은 이제 어떻게 해야 하는 것일까. 렌은 쉽게 단언을 내리지 못했다. 자신이 하고싶은 대로만 한다면 드로시안 백작 가에 안 좋은 평판이 나다닐 것이다. 이젠 자신도 기사라는 직위를 가지고 있는 귀족. 행동에 하나하나의 조심성을 가져야 한다.

'본가로 괜히 돌아온 것일까....'

렌은 자신의 신세를 한탄했다. 렌은 이렇게 책임져야 하는 존재가 생긴 다는 것은 싫었다. 그렇기에 기사가 되어 받게 되는 다른 지위를 거부한 렌이었다. 기사가 되어 있는 카온도 기사와 더불어 자작이라는 지위를 가지고 있는데 말이다. 바람이 불어 렌의 머리를 어지러이 흩날렸고 꽃이 이리저리 흔들거리며 꽃의 향기로운 향기가 렌의 코로 들어왔다. 그러나 렌에게는 그런 향기조차도 무의미했다.
  154  713






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -69-[약혼 2.]


-69-<약혼 2.>

렌은 그렇게 한참 동안 바람에 흔들거리는 꽃만을 바라보고 있었다. 바람이 렌의 머리카락을 허공에 수놓는다. 렌은 보이지도 않는 바람을 쳐다보았다. 바람. 아마 이 세상에서 이것만큼 자유로운 것은 없으리라. 렌 역시 한 때는 무척이나 자유로웠다. 그러나 본가로 돌아온 지금. 렌에게는 그런 자유가 없어져 버렸다.

'바람이 되고 싶다.'

처음 본가로 찾아 올 때는 전혀 생각해 보지도 않았던 일. 렌은 자리에서 일어났다. 여느 때와 마찬가지로 자신의 이런 고민은 흘러가는 시간이 해결해 주리라고 생각하면서 말이다. 렌은 그렇게 아무도 눈치채지 못하게 자신의 방으로 들어왔다. 본가에 들어와서 아무 빈 방이나 쓰게 된 렌이었지만 현재 자신의 방은 너무 부담스러울 정도였다. 갖가지 호화스러운 장식품. 보통의 사람들이 본다면 모두 부럽게 쳐다 볼 것이지만 렌에게는 장식품들에 의해서 눈이 어지러워질 뿐이었다. 차라리 여행을 하면서 들려왔던 여관의 방이 렌에게는 더할 나위 없는 안식처였다. 렌은 5명의 사람이 누워도 충분히 자리가 남을 만한 자신의 침대 위에 아무렇게나 걸터앉았다. 그리고 자신의 허리에 걸려져 있는 자신의 검을 바라보았다. 기사 서임식을 하며 받았던 기사의 검이었다. 타야에게서 받은 검은 한 번에 두 자루를 들고 다니기 힘들어 검령을 이용해 이공간에 넣어 놓았다. 검령. 렌이 너무나 우연찮게 그 존재를 알게 된 정령. 렌은 드로시안 가문의 족보에서 보았던 검령의 또 다른 능력을 떠올렸다. 검령을 동화시키고 두 개의 검령을 동시에 지배하는 능력. 검의 뛰어난 경지를 추구하는 렌에게는 욕심이 생기는 능력이었다. 그리곤 그 능력을 얻기 위해 도전하려고 허리에 걸려져 있던 검을 뽑으려던 찰나.

덜컹.

하는 소리와 함께 누군가가 자신의 방으로 들어왔다. 카온 이었다.

"무슨 일이시죠..."

냉담한 렌의 말투에도 카온은 당당하게 말했다.

"네가 방안에 들어오는 걸 지켜봤는데 여러 가지로 고민을 하는 것 같아서 이 형님이 좀 도와주러 왔지."

카온이 활짝 웃으며 말했다. 그런데 과연 카온은 렌에게 어떠한 방식으로 도움을 줄 것인가. 렌은 현재 카온이 자신의 일을 해결해 줄 방법은 없다고 생각했다.

"따라와."

카온은 뒤돌아 서며 말했다. 렌은 카온의 말에 따르지 않을 이유가 하나도 없었기에 자리에서 다시 일어섰다. 그리고 카온은 앞장서서 걸어갔다.

"어디로 가는 거죠?."

"따라와 보면 알아."

그리고 잠시 후 그들이 도착한 곳은 커다랗고 아무런 무늬도. 장식도 되어 있지 않은 백색의 거대한 방이었다.

"여긴..."

"연무장이지."

카온의 말에 렌은 주위를 다시 둘러보았다. 확실히 연무장 답게 벽에는 목검이 몇 자루 걸려져 있었다. 그런데 카온은 무엇 때문에 이곳에 온 것인가. 렌이 잠시 주위를 둘러보는 사이 카온은 허리에 걸려져 있던 자신의 검을 뽑았다. 렌은 검이 뽑히는 소리에 둘러보던 고개를 돌려 카온을 바라보았다. 카온은 손잡이가 화려하게 치장되어 있는 검을 들고서 렌과의 거리를 충분히 두고서 자세를 취하며 말했다.

"덤벼. 네가 정령을 사용한다고 들었는데 정령은 사용하지 말라구. 오직 검만을 사용한다. 진검 승부는 당연히 해봤겠지?."

렌은 약간 의아한 표정을 지었다. 자신에게 도움을 주겠다고 하더니 왜 갑자기 연무장으로 와서는 느닷없이 덤비라고 하는 것인가. 거기다 진검 승부. 여차하면 큰 부상. 더 심하면 자칫 목숨을 잃을 수 있을 것이다. 카온은 이미 얼굴에서 유쾌한 표정을 지우고 진지한 표정을 지으며 말했다.

"나와 싸우다 보면 자연스레 너의 고민을 해결할 수 있는 답을 얻을 수 있을 것이다."

렌은 카온이 정말로 장난이 아니라는 어투로 말하자 자신도 안 그래도 굳은 얼굴을 더욱 굳히며 자신의 허리에 걸려져 있는 기사의 검을 전혀 망설이지 않는 듯 부드럽고 수려하게 뽑았다.

"간다."

카온은 한 줄기의 푸른 물줄기와 같이 유연하게 렌의 품속으로 파고 들려했다. 그 움직임  만으로 카온의 실력이 이미 뛰어난 경지에 이르렀음을 말해주고 있었다. 그러나 렌도 호락호락하지 않은 실력. 순간적으로 손목만을 꺾어 검을 원형으로 회전시켰다. 이대로 들어가면 카온의 목이나 머리는 틀림없이 중상을 입을 것이다. 카온은 역시나 파고들려 할 때와 마찬가지로 유연하게 스텝을 이용해 몸을 반대편 방향으로 돌리더니 그대로 렌의 어깨를 향하여 검을 대각선으로 내리 그었다.

'동급? 아니면 그 이상?'

렌은 순간적으로 카온의 실력을 자신의 실력과 비교해 보았다. 분명 카온은 자신의 실력에 전혀 뒤떨어지지 않는다. 그러나 이제 겨우 싸움이 시작 된지 몇 초 가량. 카온의 실력을 판단하기에는 너무 작은 시간이었다. 카온의 검이 렌의 어깨를 향해 파고들어온다. 더 이상 망설일 시간이 없다. 렌은 검의 끝을 들어 검의 끝으로 카온의 검의 몸을 쳐 냈다. 고도의 집중력과 정확성이 필요한 동작이었다.

"좋아."

카온은 뒤로 물러서며 말했다. 렌의 실력을 칭찬해 주었다.

"바츠가 졌다고 하더니 과연 우연이 아니었군."

카온은 이미 바츠에게 렌이 바츠를 이겼다는 이야기를 들은 모양이다. 렌은 뒤로 물러선 카온에게 달빛의 한줄기 섬광과 같이 달려들며 말했다.

"대결 중엔 말이 필요 없습니다. 오직 나와 상대. 그리고 검만이 필요할 뿐이죠."

비꼬는 어투로 들릴 말이지만 카온은 대꾸도 하지 않고. 표정에도 아무런 변화를 주지 않고 달려 들어오는 렌의 정수리를 향해 검을 휘둘렀다.

푸아아앙!

대단한 파공음. 렌은 몸을 멈추고서는 다시 뒤로 뭄을 내 뺏다. 파공음과 함께 형성된 검풍이 렌의 이마를 간지럽혔다. 그와 동시에 렌은 깨달았다.

'기사들끼리의 승부를 내는 그런 시시한 대결이 아니다. 이것은... 생사를 건 대결.'

렌은 처음에는 카온이 진검 승부를 하자고 하는 말을 실력을 겨루자는 뜻으로 해석했다.
그러나 방금 전의 그 파공음. 생사를 건 대결이라 해도 전혀 손색이 없을 정도였다. 카온은 렌의 생각을 읽은 듯 말했다.

"이것은 장난이 아니다. 바로..."

카온은 뒤로 물러선 렌에게 다시 달려들며 말했다.

"진정한 싸움이지."

파캉. 하는 소리와 함께 렌과 카온의 검이 부딪혔다. 렌은 그 소리와 손목으로 전해져 오는 카온의 검에 실린 무게와 함께 온 몸에 짜릿한 전율이 흐르는 것을 느꼈다.
  154  713






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -70-[약혼 2.]


-70-<약혼 3.>

렌은 그러한 전율과 함께 주춤거렸다. 그만큼 카온의 일격에 얼마나 많은 무게가 실려 있었는지 알 수 있었다. 카온은 방금 그 일격에 멈추지 않고 검을 회수하며 아래에서 위로 검을 올려쳤다. 렌도 뒤지지 않고 제 자리에서 뛰어올라 카온의 이마를 노리며 검을 휘둘렀다. 카온이 먼저 검을 휘둘렀음에도 불구하고 렌이 휘두르는 검의 속력이 월등히 빨라 카온의 이마에 렌의 검이 먼저 닿을 태세였다. 그 순간. 황당하게도 카온은 아래에서 위로 쳐올리던 자신의 검을 한 손으로 똑바로 고쳐 잡은 뒤 자신의 머리를 향해 찔렀다. 물론 자신의 머리를 노린 것이 아니라 휘둘러오는 렌의 검을 노린 것이었지만 말이다.

츄캉

소름 끼치는 듯한 소리가 울려 퍼지고 렌과 카온은 서로 거리를 두기 위해 빠르게 뒤로 물러섰다. 뒤로 물러서며 카온은 말했다.

"너는 빠르고 유연하긴 하지만 근력이 없군."

이에 뒤질세라 렌도 말해주었다.

"형은 강하고 유연하긴 하지만 속력이 없군요."

물론 이들이 주고받는 대화는 렌과 카온 정도의 수준의 사람들에게만 통용되는 것이다. 카온도 보통 사람들과 비교하면 그 속력은 월등히 빠르고 렌도 보통 사람들과 비교하면 그 근력은 월등히 발달되었다. 렌과 카온은 서로의 부족한 점을 가지고 있는 것이다.

"속력은 있지만 강함은 없는 검은 완전함 검이 아니다."

"강함은 있지만 속력이 없는 검 역시 완전한 검은 아닙니다."

그렇게 서로의 신경전을 벌이며 그들은 동시에 서로를 향해 쏘아져 나갔다.

"흐아앗!."

카온은 기백이 넘치는 기합 소리를 내지르며 검을 횡으로 그었다. 렌은 그런 카온의 검을 날과 날로 받아쳤다.

끼기기긱

철판을 날카로운 무언가로 긁는 듯한 소리가 렌과 카온의 검에서 퍼져 나왔다. 아무튼 검을 부딪힌 렌은 카온의 힘을 이기지 못하고 뒤로 주춤거리다가 재 빨리 카온의 목젖을 향해 검을 찔렀다. 카온은 약간 당황하며 허리를 뒤로 굽히며 물러났다. 다른 사람이 보면 박수를 쳐주며 동전을 하나 둘 씩 던져 줄만한 묘기와 같은 동작이었다. 그들은 다시 뒤로 물러서며 생각했다.

'힘으로는 당할 수 없겠군... 그렇다면....'

'속력으로는 당할 수 없다.... 그럼...'

렌은 카온의 검을 막아낼 때 손에 전해져 오는 충격을 생각했고 카온은 빠르게 자신의 목젖을 향해 찔러오는 렌의 검을 피하며 느꼈던 섬뜩함을 생각하며 대비책을 찾았다. 그리고 둘은 동시에 눈을 치켜 뜨며 다시 상대방을 향해 달려나가며 동일한 생각을 했다.

'적에게는 없는 힘으로 승부 한다.'

말 그대로 카온은 그 강함으로. 렌은 그 빠름으로 서로를 공격했다.

파카카카캉!!

서로의 검에서 불꽃이 튀었다. 좀처럼 보기 드문 승부였다. 서로의 실력이 호각을 이루어야만 가능할 정도의 승부.

"크윽.."

렌은 손에 엄청난 충격을 받으며 뒤로 주춤거리며 물러났다.

"으..."

카온 역시 그리 좋은 상황이 못되는지 렌의 검에 베인 자신의 손등을 움켜잡으며 물러났다. 서로의 이마에 땀방울이 한 두 방울씩 맺히기 시작했다. 그들은 어느새 사나이 대 사나이끼리의 대결에 몰두하고 있었다. 그러나 처음의 이 승부가 시작된 근본적인 원인은 둘 다 잊지 않고 있었다.

결혼.

이 단어 때문에 현재 이 승부가 벌어지고 있다는 것은 절대로 잊지 않고 말이다.

"으아앗!."

"하압!."

서로 기합 소리를 내질렀다. 카온은 자신의 뛰어난 근력을 바탕으로 최고의 위력을 발휘 할 수 있는 종으로 내려치는 검을. 렌은 그 빠름으로 할 수 있는 기술. 최대한도의 빠르기로 할 수 있는 찌르기를 시도했다.

"크윽!."

역시나 물러선 사람은 카온 이었다. 힘이 렌 보다 세어봤자 아직은 렌 보다 빠르기가 부족한 카온이 분한 신음 성을 토하며 뒤로 물러 설 수밖에. 렌은 이때가 기회다 싶어 주저하지 않고 카온을 향해 다시 한 번 검을 찔러들어 갔다. 순간 카온의 눈이 기회를 잡은 사람의 눈처럼 반짝였다.

짝!

카온은 찔러 들어오는 렌의 검을 무모하게도 자신의 한 손을 들어 검을 쳐낸 것이다. 카온의 손은 칼을 맨 손으로 친 것치고는 상처가 별로 나 있지는 않았다. 카온이 검의 몸체를 쳤기 때문이다. 그것도 끝 부분을 쳤기 때문에 렌이 검을 통해 받은 충격은 상당했다. 그 때 문에 서로 부딪쳐 난 소리도 짝 하는 시원스런 소리가 난 것이다. 아무튼 당연히 렌의 검은 궤도를 바꾸었고 카온은 반대편 손에 들고 있던 자신의 검으로 베었다.

슈륵

카온의 검은 렌이 입고 있는 옷의 일부만을 잘라내었다. 둘은 마치 천적을 만나기라도 한 듯이 뒤로 물러서며 서로를 째려보았다. 일종의 신경전이었다. 그리고 다시 한 번 둘은 격돌했다. 카온은 역시 힘을. 렌은 역시 속력을. 두 사람 다 각자의 장점을 잘 살려 싸우고 있었다.

"아아아앗!."

"크으으앗!"

다시 한 번 기합 소리가 오갔다. 다른 점이라면 그 기합 소리가 다른 것과는 달리 비명에 가까운 기합 소리라고 할까? 둘의 검에는 이제 승부의 종말을 단정짓는 듯한 기운이 깊게 서려 있었다. 두 사람은 공격을 하는 도중 서로 눈을 질끈 감았다. 언제 어디서 누가 고통을 받게 될지 몰랐기 때문이다. 그렇게 카온의 검은 렌의 옆구리로. 렌의 검은 카온의 어깨를 향해 날아갔다. 곧 이어 소리가 들려왔다.

짝.

"읍!."

짝

"큽!."

둘은 서로 얕은 신은 소리를 내뱉으며 뒤로 또 다시 물러섰다. 그리고 둘은 의아해하며 눈을 떳다. 둘 다 아무런 고통도 느껴지지 않았으니까. 그리고 눈을 뜬 그들은 그제 서야 상황을 이해 할 수가 있었다. 둘은 서로 검의 몸. 등으로 서로를 쳤기 때문이다. 생사를 건 듯한 승부였다고는 하나 둘 다 정말로 서로를 죽일 생각은 없었는지 마지막 공격이라는 것을 알고 무의식 중으로 서로의 검을 눕힌 것이다. 두 사람의 몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 그리곤 동시에 자리에 주저앉았다. 검의 등으로 쳐냈다고는 하지만 두 사람이 받은 충격은 서로 상당한 것이었으니 말이다. 곧 두 사람은 허탈한 표정을 지어 보였다. 설마 결말이 이렇게 허무하게 날 줄은 몰랐기 때문이다.

  154  713






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -71-[약혼 4.]


-71-<약혼 4.>

"하아.. 하아.."

"후우.."

카온과 렌은 주저앉은 상태에서 숨을 골랐다. 카온은 대충 호흡이 잦아들자 그대로 바닥에 벌렁 드러누웠다. 렌은 그런 카온을 감정이 느껴지지 않는 눈으로 쳐다보고만 있을 뿐이었다. 그리고 잠시 동안의 정적.... 오직 두 사람만의 호흡 소리만이 들려왔다.

"후우... 이제 해답을 알겠냐?"

카온은 정적을 깨고 렌에게 물었다. 렌도 카온이 한 말의 의미는 알고 있었다. 자신이 고민하고 있는 문제. 바로 결혼에 관해 서였다. 렌은 그 문제에 대해 한 번 생각해 보았다. 싸움에 관련지어 생각해 보았지만 별 다른 변화는 없었다. 렌이 모르겠다는 표정을 지어 보이자 카온은 뭔가 깜밖했다는 듯이 말했다..

"아차... 내가 말을 잘못했었네... 싸우게 된다 면이 아니라 싸우고 난 후에 내 애기를 들어야 된다고 말해야 했는데... 하아... 나도 어지간히 멍청하군."

카온은 자신을 자기 자신이 생각해도 한심하다고 생각되는 듯 한 손을 들어 머리를 탁 쳤다. 그리고 렌은 카온이 어떠한 내용의 말을 하려 한다는 것을 알고서는 조용히 숨을 죽였다. 예상대로 카온의 목소리가 흘러나왔다.

"하... 그러니깐... 리니스 공주 님과 난... 난 말이야.."

카온은 뭔가 괴로운 생각이 떠올랐는지 여기서 말을 잠시 멈추고서 말했다.

"리니스 공주님과... 약혼한 사이였지.."

당연지사 렌으로서는 충격. 렌은 눈을 자신이 할 수 있는 최대한도의 크기로 떴다. 그리고 가슴이 덜컹 내려앉고 호흡이 잘 안 되는 것 같은 느낌을 받았다. 그만큼 렌이 놀랐다는 말이다.. 비록 자신은 약혼할 마음이 없다고는 하나 자신의 사촌 형과 약혼을 했던 사이의 여자와 그의 동생인 자신과 또 다시 약혼 애기가 오갔으니 놀랄 수 밖에... 카온은 누워 있어서 렌이 놀랐다는 표정을 보지는 못했지만 분위기를 느껴 렌이 놀랄 모습을 상상하니 우스운 듯 말했다.

"크큭... 놀란 모양이구나.. 하긴... 놀랄 만도 하지. 하지만 이젠 그렇게 놀랄 필요 없어. 내가 말한 대로. 사이였거든.. 예전이라는 말이지... 정확하게는 1년 전이야... 그리고 말해두겠는데 결혼이 아니라 약혼이다."

카온은 슬픈 듯 말했다. 당연히 렌도 그런 카온의 감정을 느낄 수 있었다. 카온은 다시 입을 열었다.

"그때는 사드란 폐하도 네가 죽은 줄 알고 있었지... 아마도 너와 같이 왔다면 리니스 황녀 님과 널 결혼시킬 생각이셨나 보더라.. 여행 한 지 몇일밖에 되지 않았다고 하셨는데도 너를 정말 좋게 보고 계셨던 모양이야.... 하지만 사드란 폐하는 네가 죽은 줄 알고 있었으니 라이칼 숙부님과 같은 핏줄인 바츠와 나. 둘 중 한 명을 택하셨지. 그것이 나야.."

카온은 다시 입을 다물었다. 아무래도 속에서 무언가 슬픈 감정이 솟구치는 모양이다. 아마도 그것을 참기 위함이라. 왠지 카온을 보고 있자니 렌 자신도 기분이 울적해 지는 것 같았다.

"그리고 약혼 식 날. 나는 황실과 우리 가문이 피를 섞을 수 있다는 생각에 더 없이 기쁜 날이었지. 하지만 리니스 황녀 님은 달랐어. 약혼식이 끝나자 마자 울며 밖으로 뛰쳐나가신 거지.."

카온은 이제 더 이상 억세게 솟구쳐 올라오는 감정을 참기가 어려운지 목소리가 메이기 시작했다.

"당연히 약혼식에 초청되어온 귀빈들은 수근 거렸지. 나와 사드란 폐하께서는 리니스 황녀 님을 따라가서는 자초지종을 물었지 그리고 리니스 황녀 님은 답하셨어. 자신은 아직 결혼할 마음이 없다고. 나에게 미안하지만 사랑하지 않는 다고... 적어도 결혼 같은 인생의 문제는 리니스 황녀님 바로 자신이 정하고 싶다고... 그리고 약혼은 없었던 걸로 되었지. 비록 몇 분 동안만 약혼한 사이였지만 어쨋든 약혼한 사이였으니... 리니스 황녀 님은 그렇게 말씀하셨다..."

이제 카온의 눈가에서 눈물이 고이기 시작했다. 아마도 자신은 그것이 너무도 서글프다고 생각한 모양이라.

"난 사랑했다. 리니스 황녀 님을.... 클라인스 제국을 통 틀어 대륙 제일의 미모와 성품을 가지신 리니스 황녀 님을 가족 외에 사모하지 않는 남자는 아마 이 대륙에 없을 것이다... 하아...."

카온은 한 숨을 길게 내쉬었다. 한 숨조차 떨리고 있었다. 카온은 한 손을 들어 눈을 거칠게 닦아내며 말했다.

"치잇... 동생 앞에서 눈물을 보이다니.."

그렇게 카온은 한 동안 눈을 닦아 내었다. 렌은 이 충격 스러운 현실이 무척이나 당황했지만 그 자초지종은 이해할 수가 있었다. 눈물을 다 닦아낸 카온은 일어나서 렌에게 진지하게 말했다.

"그러니까... 너만은 리니스 황녀 님의 마음을 사로잡아라. 리니스 황녀 님과의 약혼이 파기된 지금의 내가 바라는 것은 드로시안 가문의 피와 황실의 피를 섞는 것밖에 없다."

카온은 다시 한 번 감정이 솟구치는지 애써 참으며 말했다. 렌은 아무 말도 할 수가 없었다. 카온은 렌이 정신적으로 많은 충격을 받은 것 같자 손을 뻗어 렌의 어깨를 두드리며 웃으며 말했다.

"하하... 약속... 해 줄래? 황실과 드로시안 가문의 피를 섞겠다고? 응? 헤헤헤..."

분위기와는 상반되는 웃음으로 카온은 말했다. 웃기는 했지만 그의 주위에서 느껴지는 기분은 너무나 어두웠다. 렌. 렌은 이제 자신이 어떻게 해야 할 지 몰랐다. 자신의 사촌 형 카온의 말을 듣고 말이다. 카온이 이미 그런 경험까지 있는데 자신은 어떻게 해야 할까. 렌의 머릿속은 복잡해져 갔다.

"그래... 아직.. 아직 해결이 안된 모양이구나.. 미안하다. 괜히 불러내서 네 머릿속만 복잡하게 만들었나 보구나.. 도움도 못 주고 말이다.. 이만. 일어날게.."

카온은 렌의 모습을 보고서는 쓸쓸히 자리에서 일어나서는 몸을 돌렸다. 그 순간. 렌은 빠르게 말했다.

"아닙니다. 결혼을.. 아니. 결혼까지는 아니더라도 약혼은 하겠습니다."

몸을 돌린 카온의 귀가 솔깃해졌다. 카온은 뒤돌아 보며 렌을 바라보았다. 진심이 담긴 아름다운 금안.

"그렇게 갑작스럽게 결정을 해도 괜찮겠니?"

렌은 고개를 끄덕였다. 정말로 진심이 어려 있었다. 카온은 렌의 말을 듣고 아직은 어둡지만 방금 전 보다는 확실히 나아진 미소와 분위기를 동반하여 말했다.

"고맙다..."

카온이 그렇게 말은 했어도 아직은 분위기가 무거웠다. 그런 분위기를 느낀 듯 카온은 활기차게 웃어 보였다.

"아하하..."

렌도 카온의 모습을 보고 있자니 마음이 약해진 것이기에 그렇게 말한 것이다. 아무리 그래도 같은 핏줄이니까. 카온은 자신이 그렇게 웃었는데도 분위기가 무거워져 있는 것을 알고서는 분위기를 바꾸려는 듯 말했다.

"너 말이야. 이건 정말 약속이야. 약속. 사나이끼리의 약속이란 말이다. 만약 그 약속을 지키지 못한다면..."

카온은 방금 전과 딴판으로 왠지 음흉(?) 해 보이는 미소를 지으며 끝 마무리를 했다.

"고추(?) 떼는 거다."

  154  713






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -72-[약혼 5.]


-72-<약혼 5.>

렌은 카온의 말을 듣고서 잠시 눈을 멀뚱멀뚱 거리고 있었다. 그리곤 속에서 뭔가 올라오는 듯한 느낌을 받으며 그것을 겉으로 내뱉었다.

"쿡,"

카온의 말에 렌은 순간적으로 작지만 웃음소리를 내었다. 렌의 속에서 올라오는 것은 웃음이었던 것이다. 카온은 그 무감하던 렌이 갑자기 작은 웃음소리를 내자 좀 놀란 듯 요상한 표정을 지어 보였다. 같은 핏줄과의 행복이란 것일까. 렌은 재미있었다. 카온이 방금 전에 한 말이 재미있었다. 재미. 생전 처음 느껴보는 느낌이었다. 여태까지 기분이 좋아져 잔잔한 미소를 보인 적은 있지만 이렇게 재미있다는 느낌 때문에. 또한 미소가 아닌 웃음소리를 내보인 것은 처음이다. 그러나 렌은 언제 그랬냐는 듯이 곧 다시 무표정한 모습으로 되돌아 왔다. 카온은 너무나 순식간에 변한 렌의 얼굴 표정을 보고서는 처음의 그 무겁던 분위기와. 또한 방금 전의 약간이나마 재밌는 분위기와는 판이하게 다른 황당함과 재미있다는 표정을 지어 보이고 있었다. 렌은 검을 집어 넣고 자리에서 일어나서는 카온을 금세 지나쳤다.

"먼저 가보겠습니다."

"어... 어...."

카온은 가보겠다는 렌의 말에 무슨 말을 해줘야 할 지 도무지 감이 잡히지 않았기에 어.. 어.. 하는 소리만 내고 있었다. 그러다간 결국.

"어.. 그래.."

라는 어색한 말만 해주었을 뿐이다. 정말 방금 전의 무겁던 분위기와는 판이하게 틀려진 분위기였다. 그리고.... 하루가 지나갔다. 그리고 아침. 아침 햇살이 방의 거대한 창문으로 따뜻하게 내려 쬐고 있었다.

똑똑,

그런 햇살과 방문을 두드리는 소리가 들려왔다, 렌은 그렇게 밝고 따뜻하게 내려 쬐어 주는 아침 햇살과 그 소리 때문에 비교적 잠에서 쉽게 일어날 수가 있었다. 언제나 처럼 자고 일어난 렌의 눈동자에는 생기가 그득하게 담겨져 넘치는 듯 했다. 렌은 이불이 움직이는 소리의 부스스 하는 소리와 함께 몸을 일으켰다.

"도련님. 세숫물이옵니다."

깔끔하고 간드러지는 목소리가 방문 너머에서 들려왔다.

"그래... 들어오너라."

이곳에 오고 나서 벌써 10번 가까이 경험한 일상이었지만 아직도 익숙해지지는 않았다. 진정한 귀족이라는 것. 이렇게 매일 아침마다 시중을 드는 하녀들이 가져오는 세숫물에 씻어야 하는 것. 그리고 자기보다 나이가 많은 사람들에게도 자신이 높임말을 받는 것. 아직도 렌에게는 생소했었고 또한 불편했다. 원체 자유롭고 격식을 따지지 않는 렌 이었기 때문이다.

삐걱

커다란 방문의 크기에 맞게 문을 여는 소리가 커다랗게 울렸다. 방문이 열리고. 메이드 복장을 한 17~18세 정도의 귀여운 외모의 소녀가 손에는 양철로 만든 따뜻한 물을 다음 세숫대야와 비누, 수건을 들고 왔다. 렌이 본가로 돌아와서 그의 시중을 들게 된 체로나 라는 이름의 소녀였다. 아무튼 비누를 가지고 왔다는 것은 다시 한 번 렌이 이제 귀족가문의 자제라는 것을 암시해 주고 있었다.

"어서 씻고 아침 드실 준비를 하세요. 준비는 다 되어 있답니다."

렌은 그런 하녀의 말은 무시하고 체로나가 가지고 온 세숫대야에 얼굴을 푹 담갔다. 따뜻한 물의 느낌. 렌은 이런 따뜻한 물은 싫었다. 아침 자고 일어난 후 정신을 바짝 들게 해주는 것에는 차가운 물만큼 좋은 것이 없었다. 대충 얼굴을 씻고 머리를 감은 렌은 하녀가 건네주는 수건을 받아들어 물기가 묻은 부분을 닦아내며 말했다.

"난 적어도 아침에는 차가운 물을 가지고 와달라고 했을 텐데."

"가주님의. 주인님의 명이십니다."

"내일부터는 꼭 차가운 물을 가지고 오너라. 백부 님께는 내가 말씀 드릴 테니."

"알겠습니다."

여태까지 이런 말을 여러 번 주고받았지만 언제나 아침에 가져오는 물은 따뜻한 물이었다. 나중에 한 번 그에 대해 말하기라도 한 다면 언제나 로이렌의 명령 때문이라고 한다. 렌은 로이렌에게 차가운 물을 가지고 와 달라고 해서 이미 허락을 받았지만 실상으로는 전혀 그런 말이 통용되지 않고 있었다. 그랬기에 렌은 이제 거의 자포자기 상태에 이르러 있었다.

"나가보거라."

"네."

체로나는 정중히 눈을 감고 허리를 숙이고서는 세숫대야와 수건. 비누를 들고 나갔다.

삐걱. 탁

다시 한 번 문이 열리는 소리와 함께 닫히는 소리가 들려왔다.

"후우."

렌은 자리에서 일어나 준비되어 있던 자신의 옷을 입었다. 옷 역시나 귀족의 옷차림. 하지만 보통 귀족들보다는 수수한 옷차림이었다. 일부러 렌이 옷에 붙어 있는 장식을 일일이 다 때냈기 때문이다. 너무 거추장스럽다는 것 그것 때문이었다. 그러나 귀족 가문의 옷은 화려함에도 불구하고 활동하기는 무척이나 편했다. 하지만 렌은 그런 것이 거추장스럽다고 느껴지고 부담스럽게 생각한 것이다. 옷을 다 입고 검을 허리에 찼다.

'말투도 이제는 점점 귀족 같아지는 것인가....'

렌 자신이 생각해도 점점 자신의 어투가 귀족 같아지는 것을 느끼고 있었다. 하녀들에게 하는 말로서 그것을 증명 할 수가 있다. 렌은 고개를 가볍게 휘젓고서는 방을 나서려 했다. 그 순간 렌은 멈춰 서서 벽을 바라보았다. 칠흑 같은 검은색의 망토. 타야의 가죽으로 만들었던 망토였다. 찢어진 그대로. 렌의 말에 따라 수선을 하려 했지만 헤츨링이기는 하지만 드래곤의 가죽을 제대로 수선하여 꿰맬 수 있는 사람은 아직까지는 발견하지 못했기에 그대로 둔 것이다. 렌은 속으로 망토에 대해 아쉬워하며 방문을 열었다. 체로나가 나갈 때처럼 방 문이 열리는 소리와 닫히는 소리가 들렸다. 렌은 식당으로 향했다.

"아. 이제 왔군."

렌이 식당에 도착해서 제일 처음 본 것은 여느 때와 마찬가지로 한데 모여 있는 자신의 가족들이었다. 언제나 자신은 제일 늦게 식당에 도착했다. 바츠가 장난기 어린 미소를 보내며 말했다

"이제 왔네. 느림보 형."

. 렌은 라이칼의 옆에 비어 있는 자리에 조심스레 앉았다. 귀족이 되고 나서부터 이런 식사 자리에서도 하나하나 격식을 지켜야 했다. 역시나 렌은 그것이 몹시 나 불편했고 말이다. 로이렌이 렌에게 말했다.

"카온 에게서 들었다. 약혼을 하겠다고?"

"네.."

사나이끼리의 약속. 렌으로서는 부담스러운 일이었지만 어제 카온과 자신과의 사이에 있었던 일 때문에 그리 싫은 기색을 보이지 않으며 말했다. 로이렌은 그 말에 기뻐하며 말했다.

"하하. 그래. 잘 생각했다. 그래서 말이 나온 김에 말이다. 오늘 당장 리니스 황녀 님과 만나기로 했다."

"그렇... 습니까..?"

이제 더 이상 나는 여행자가 아니다. 한 귀족 가문을 이끌어 나갈 가문의 자제다. 렌은 이렇게 생각했다.

  154  713






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -73-[약혼 6.]


-73-<약혼 6.>

"음... 그럼 일단 리니스 황녀 님과 만나기에 앞서....."

로이렌은 약간 렌에게 미안한 듯한 미소를 지어 보이며 다시 말했다. 아마도 렌이 평소에 하기 싫어하는 일을 반강제적으로 시킬 심산인 것 같다.

"미안하지만 렌. 꽃단장을 좀 하고 가야겠다."

로이렌의 말이 끝나게 무섭게 그의 뒤쪽에서 빗. 화려한 옷. 브로치 등등을 가지고 있는 하녀 여럿이 나타났다. 그들의 표정은 하나같이 무언가 엄청난 각오를 하고 있는 듯 했다. 아마도 그 엄청난 각오는 귀족치고는 평소 치장을 잘 하고 다니지 않는 렌에게 이번에는 기필코 화려한 치장을 시키고 말리라는 각오일 것이다.

"네... 백부 님 말씀에 따르도록 하지요.."

의외로 렌이 고분고분하게 나오자 로이렌은 물론 하녀와 바츠. 카온. 라이칼 모두가 다소 놀란 듯한 표정을 지어 보였다. 렌이 이렇게 고분고분하게 나오는 이유는 이제 가능한 한 귀족다운 태도를 보여야겠다고 생각했기 때문이다. 렌이 생각했듯이 자신은 이제 여행자가 아니라 한 귀족 가문의 자제이니까 말이다. 그리고 4시간이 흘렀다. 화려한 마차. 그 안에 타고 있는 순백색의 옷을 입고 그 옷의 색과 매우 잘 조화되는 보석 장신구들. 화려하고 순결해 보이는 금발. 렌은 그런 옷차림을 하고 마차 안에 탄 것이다. 많은 장신구들에 비해 몸을 움직이기가 매우 수월했다. 평상시의 렌이라면 벌써 표정으로 거추장스럽다는 느낌을 내비쳐야 할 테지만 그는 평소처럼 무 덤덤한 표정을 짓고 있었다. 마차 안에는 렌 이외에 두 명의 사람이 더 타고 있었는데 한 명은 라이칼. 또 한 명은 집사였다. 어느 순간. 마차가 멈추어 섰다. 마차 너머로 말을 이끌던 마부의 소리가 들려왔다.

"도착했습니다."

집사는 자리에서 제일 먼저 일어나 마차의 문을 열었다. 따스한 정오의 햇살이 마차 안으로 쏟아져 들어왔다.

"이리로...."

집사는 정중하게 두 손을 마차의 입구에 가져가며 말했다. 라이칼이 제일 먼저 내리고 렌이 그 뒤를 따랐다. 마차 안에서 내린 그들의 앞에 나타난 것은 마치 기다리고 있었다는 듯이 서 있는 온통 은빛으로 치장되어 있는 성스러워 보이는 마차 한 대였다. 마치 기다리고 있었다는 듯이 아니라 원래부터 기다리고 있었던 것일 것이라. 마차의 문이 조금 열리더니 그 마차 안에서 렌과 같이 온 집사와는 정말 비교되게 화려한 치장을 한 50대 정도의 사내가 나오더니 깎듯 하게 허리를 굽히며 말했다.

"어서 오십시오. 기다리고 있었습니다. 오늘 황궁에서 두 분을 모시게 된 사드란 폐하의 미천한 시종 바라차 라고 합니다."

바라차는 대충 자기 소개와 인사를 끝내고서는 마차의 문을 완전히 활짝 다 열고서는 방금 전 렌과 같이 온 집사와 마찬가지로 두 손을 입구로 가리키며 말했다.

"어서 올라타시지요."

렌과 라이칼이 마차로 올라타자 역시나 렌이 타고 온 마차를 끌고 온 마부와 비교될 정도로 많은 치장을 한 마부는 순 백마(白馬)의 명마(名馬)를 채찍질했다.

"이랴!."

"푸르륵."

경쾌하고 가벼운 말의 발 소리가 들려왔다. 렌은 언제 들어도 말이 걷는 말발굽 소리가 듣기 좋다고 생각했다. 하나의 음률이 갖추어지고 왠지 모르게 마음이 편해지는 소리라는 생각이 들었기 때문이다. 그리고 40분 정도의 시간이 흘러갔다. 렌과 라이칼. 그리고 그 마차 안에 같이 타고 있던 바라차는 드넓은 황 궁을 걸어 사드란의 방으로 향했다. 이윽고 그들은 사드란의 방에 도착했다. 너무나 커다란 문. 그 높이만 해도 족히 7미터는 될 정도였다. 바라차는 조심스럽게 노크를 했다.

똑똑똑

"누구?"

"폐하. 명령하신데로 라이칼 백작 님과 그 자제 분인 렌 도련님을 모셔 왔사옵니다."

"아. 그래? 그럼 얼른 들어오라고 해줘요. 후아암."

그리고 뭔가 접히는 탁 하는 소리가 들려왔다. 아마도 지겨운 정치에 관련된 책을 억지로나마 읽고 있었던 모양이다.

삐거덕

문이 열렸다. 방안의 크기는 총 둘레가 적어도 80미터는 될 듯 보였다. 아무튼 예상대로 사드란은 앉아있었고 옆에는 두꺼운 책을 쌓아놓고 있었다. 사드란은 렌과 라이칼을 보더니 자리에서 일어나 반갑게 손을 흔들어 주었다.

"라이칼 아저씨. 그리고 렌. 오랜만 이예요."

"폐하... 어이하여 신하에게 그런 존칭을 쓰시옵니까. 다시 한 번 부탁 드리옵니다. 이제 그만 저희를 진정한 신하로 생각하여 주십시오."

라이칼은 그런 사드란을 보고서는 여전히 부담스러운 눈길로 사드란을 쳐다보고 있었다. 사드란은 또 다시 툴툴거리며 말했다.

"쳇. 아저씨. 적어도 저와 렌과 같이 있을 때는 예전처럼 그렇게 대해 달라 구요."

"폐하의 그 넓은 마음은 잘 알겠사옵니다만 신하 된 도리로서 어찌 그럴 수 있겠사옵니까."

사드란은 한 숨을 내쉬었다. 렌은 그들의 말이 끝나자 정중히 허리를 굽혔다.

"폐하. 그간 안녕하셨사옵니까."

"렌... 너마저도 그러기냐.."

다소 장난기가 섞여 있기는 했지만 사드란의 어투는 무거웠다. 황제의 직위가 이리도 부담스럽다는 것을 새삼스럽게 떠오르는 사드란이었다.

"아무튼 전 아저씨랑 렌. 네가 무슨 말을 하든 난 이렇게 말할 거예요. 자. 서 있지 들 마시고 여기 앉으세요. 그리고 바라차. 당신은 리니스를 데리고 와주세요. 그리고 이 분들이 드실 것 좀 가져와 주세요."

"명령 받들겠사옵니다."

사드란은 시종에게조차 그런 경어를 쓰고 있었다. 바라차는 이미 사드란의 그런 말에는 익숙하고 이미 자포자기했는지 눈썹하나 까딱 하지 않았다. 아무튼 라이칼이 계속해서 부담스러운 표정을 짓는데 반해 렌은 언제나 평소와 같은 표정이었다.

"신 라이칼. 폐하의 너그러운 마음 씀씀이에 몸둘 바를 모르겠사옵니다. 그럼 실례하겠사옵니다."

렌과 라이칼은 방안에 있는 커다란 테이블에 거의 소리도 나지 않게 살며시 앉았다. 사드란도 그 테이블의 의자를 빼내서는 주저앉듯 않았다. 격식이라곤 찾아 볼 수 없을 정도였다. 그 정도라면 평민이나 중인 급 사람들이나 할 행동. 라이칼은 다시 충고 하듯 말했다.

"폐하. 이제 그만 저희들 앞에서도 격식을 차리 시옵소서. 다른 제국에서 폐하의 행동을 보고서 욕을 할까 사려되옵니다."

"하아... 그 놈의 격식.... 라이칼 아저씨. 들으세요. 누누 히 말했지만 전 황제가 되고 싶어 된 것이 아니 예요. 황제가 되긴 했지만 적어도 이렇게 저희들만 있을 때만큼은 격식은 따지고 싶지 않아요. 다른 신하들 앞에서는 그래도 격식을 따지긴 하잖습니까."

라이칼은 사드란의 말을 듣고서는 다시 무슨 말을 하려 했으나 문 너머로 들려오는 소리에 입을 다물었다.

"리니스 황녀 님께서 오셨사옵니다."

  154  713






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -74-[약혼 7.]


-74-<약혼 7.>

"어. 들어오라고 하세요."

문이 열렸다. 그리고 그 문 사이로 누군가의 모습이 내비쳤다. 청조하고 성스러움을 간직한 긴 은색의 머리카락. 렌과 마찬가지로 백옥을 너무나 섬세하게 깎아 만 듯 듯한 수려한 용모. 그리고 머리카락과 조화를 이루듯 은빛과 비슷하나 회색의 드레스. 그녀였다. 그녀가 카온이 말하던 리니스 황녀였다. 처음 보았다. 원래라면 기사 서임 식 때 보아야 했겠지만 그날 따라 리니스 황녀가 몸이 안 좋아 불참했던 것이다. 그 기사 서임 식 이외에는 만날 이유가 없었기에 그 둘은 여태껏 한 번도 본 적이 없었다. 방 안으로 들어온 리니스 황녀가 눈을 반쯤 감고 양손으로 드레스를 조금 올리며 고개를 숙이고 인사했다.

"안녕하세요."

마치 검을 뽑는 것 같은 소리. 날카로운 것이 아닌 신검을 뽑을 때처럼 맑고 청조 한 목소리였다. 차분한 인상을 주는 그녀였다.

"리니스. 얼른 이쪽에 와서 앉아."

사드란의 말을 들은 렌은 당황했다. 그 이유가 바로 사드란이 리니스에게 앉으라고 하는 자리가 바로 자신의 옆이었기 때문이다. 약혼을 하기로 결심을 하긴 했다지만 처음 만난 상대방이. 그것도 공주가 자신의 옆에 앉는다는데 누가 당황하지 않으랴. 그런 렌의 마음을 아는지 모르는지 리니스는 사뿐하고 가벼운 발걸음으로 렌의 옆자리까지 가서는 인사했다.

"리니스라고 합니다.. 당신이..."

렌은 마음을 대충 진정 시킨 후 자신도 일어서서 말했다.

"렌이라고 합니다 공주 님."

리니스는 아. 하는 작은 탄성을 내질렀다. 남자답지 않게 매우 아름답다고는 했지만... 이 정도일 줄은 몰랐다. 리니스 자신도 얼마나 그녀 자신이 아름다운지 스스로 알고 있었다. 하지만 앞에 있는 렌은... 여자도 아닌 남자이면서 자신의 아름다움과 다툴 수 있는 사람이었다.

"앉으시지요...."

애써 마음을 진정시키며 렌은 말했다. 리니스가 자리에 앉자 렌 자신도 자리에 앉았다. 다소 머뭇거리는 기세가 있긴 했지만 아무도 눈치 채지는 못했다. 심지어 라이칼 조차도 말이다. 그만큼 그 기세는 미약했기 때문이다.

"흠... 흠... 여기까지 불러내서 미안해 리니스."

"아니예요. 오라버님."

리니스는 사드란의 말에 활짝 웃으며 답변해 주었다. 아름다움은 렌과 비교할 수 있지만 그녀는 렌과는 다르게 필요할 때마다 미소를 지어 보일 수 있었다. 사드란은 두어 번 헛 기침을 하더니 말했다.

"험... 그럼 너희 둘은 황궁이나 산책하고 와. 원래라면 렌을 보낼 생각이었지만 라이칼 아저... 아니 백작 님께 인사를 안 드릴 수도 없잖아."

"네."

리니스는 계속해서 미소를 지어 보였다. 갑작스런 산책이어서 렌은 또 다시 당황했다. 그러나 리니스는 당당하게 자리에서 일어섰다. 여자가 그렇게 일어서니 남자는 어찌하랴. 렌은 재 빨리 리니스 보다 먼저 자리에서 일어섰다.

"바라차. 이 두 사람을 따라다지니 말아요. 오직 두. 사.람.만 갔다 오게 하세요. 황궁의 지리는 리니스가 다 알고 있을 테니까요."

"명령 받들겠사옵니다."

두 사람이란 말을 강조하는 사드란. 렌은 사드란의 의도를 이해할 수는 있었지만 이건 너무 갑작스럽지 않은가. 그렇기에 약간 당황하면서도 불만이 쌓였다. 그러나 그런 말을 얼굴과 입밖에는 내비치지 않았다. 그런 렌과는 달리 리니스는 순진한 건지 아니면 생각이 모자란 건지 그녀의 표정에는 전혀 머뭇거림과 당황했다 라는 것이 전혀 존재하지 않았다. 그런 리니스의 반응 때문에 렌은 한층 더 당황했다. 렌이 아무런 말도 없이 꼼짝 않고 있자 사드란은 간단하게 단 두 마디만 했다. 단 두 마디였지만 렌을 움직이기에는 충분했다.

"뭐 해. 얼른 갔다 와."

렌은 그렇게 마지못해 산책이란 것을 하려 했다. 두 사람의 젊은 남녀는 그렇게 산책을 하기 위해 밖으로 걸음을 옮겼다.

"와아.."

가볍게 불어오는 바람에 리니스와 렌의 머리카락이 흩날렸고 그들의 옷이 나폴 거렸다. 리니스는 그런 바람에 눈을 감고 기분 좋은 미소를 지어 보이고 있었다. 어색했다. 정말 어색했다. 밖으로 나온 지 이제 5분. 그 동안 렌과 리니스는 단 한 마디조차 애기를 나누지 않았다. 리니스는 렌을 바라보며 말했다.

"원래 그렇게 말이 없으신 건가요? 아니면 저랑... 말씀하시기가 싫으신 거예요?"

"제가.. 원래 말을 그리 많이 하는 성격이 아닙니다. 이해해 주십시오."

리니스도 렌이 말을 건네 오지 않자 자신과는 할 이야기가 없다고 생각해 잠자코 있었던 것이다. 하지만 이제 그렇지 않다는 것을 알게 되었으니 리니스는 그런 말이 없는 렌을 대신해 여러 질문을 해주었다.

"같이 여행했다고 들었는데 그 때 오라버니는 어떠셨어요?"

"어떠한 상황에서도 침착하셨습니다."

렌이 대답한 이 말은 거짓말이다.. 어찌 침착할 사람이 그렇게 만나자마자 파이어 볼로 산에 불을 지를 수 있단 말인가. 리니스의 질문은 계속 되었다. 그렇게 여러 질문을 주고받던 렌과 리니스는 어느새 궁전의 화원에 도착해 있었다.

"꽃이 예쁘죠?"

"그렇군요.."

역시나 처음과 마찬가지로 질문은 오직 리니스 만이 하고 렌은 대답만을 하고 있었다. 리니스는 마치 어린아이처럼 꽃을 하나 꺾어 자신의 머리카락에 꽂고서는 렌을 돌아보면서 활짝 웃어 보였다. 너무나 순진해 보였다. 웬만한 사람들이라면 저런 리니스의 순진한 모습을 보고서 가슴이 두근거리지 않을 수가 없을 것이다. 렌. 그도 예외는 아니었다. 애초부터 여자에게는 관심조차 없었던 렌이 본가로. 황궁으로 오면서부터 달라지고 있었다. 그리고 또 다른 이유. 렌은 저렇게 순진한 여자를 처음 보았다. 여행을 하면서 여러 아름다운 여자들도 더러 보기는 했지만 모두 다 쾌활한 성격이었지 리니스처럼 순진하지는 않았다. 렌의 마음은 아마도 거기서부터 두근거렸을 것이리라. 그 때문에 아직 순진한 모습을 드러내지 않았던 리니스를 처음 본 렌은 리니스에게 일말의 정을 느껴보지도 않았다. 순진한 모습을 보고서야 렌은 그러한 느낌을 받았다. 하지만 렌은 그런 생각은 일말의 분위기조차 드러내지 않았다.

"검술 실력이 대단하다고 하시던데 어느 정도 수준이세요?"

리니스가 갑자기 렌의 옆에 서서는 질문을 했다. 렌은 오직 짧고 간결하게 말해주었다. 좀 황당한 대답이었다.

"저도 잘 모르겠습니다."

리니스는 렌을 바라보며 눈을 잠시 두어 번 감았다가 뜨더니 도저히 영문을 모르겠다는 듯 말했다.

"그게 무슨 말이세요? 자신의 실력을 모르시다니요?"

"말 그대로입니다... 제 실력은 저도 잘 모르지요.."

렌의 말대로 렌이 한 말은 사실이었다. 요즘 들어 급격하게 변해 가는 자신의 실력 때문에 렌은 현재 자신이 어느 정도의 수준까지 와 있는지 알고 있지 못했다. 리니스는 여전히 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있었지만 그저 그러려니 하고 천진난만하게 하늘을 올려다 보았다. 푸른색의 물감. 하얀 색의 물감. 렌도 덩달아 하늘을 바라보았다. 맑은 하늘을 보니 왠지 가슴이 시원해지는 것 같았다. 또 다시 한 차례 바람이 불어와 렌과 리니스의 머리카락을 흐트려 놓았다.

  154  713






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -75-[약혼 8.]


-75-<약혼 8.>

"와아... 정말 기분 좋은 바람 이예요."

리니스는 두 눈을 감은 채로 두 팔을 쫙 벌렸다. 얼굴에는 물론 천진난만한 미소를 짓고서... 렌은 하늘을 향해 고개를 치켜 든 채 눈을 감고 얼굴에는 미소를 띄운 리니스를 다시 한 번 빤히 바라보았다.

두근

가슴이 또 다시 두근거린다. 렌은 그 두근거림과 함께 어떠한 감정을 느꼈다. 아직은 너무나 미약해서 잘 모르는 그런 감정. 그리고 두 사람은 걸었다. 시원한 바람을 느끼며. 파아란 하늘에 둥둥 떠다니는 새하얀 구름을 바라보며. 은은하게 퍼져 나오는 꽃향기를 맡으며. 그들은 그렇게 화원을 통과했다. 화원을 나오자 리니스는 렌을 바라보며 말했다.

"저기..."

"말씀하십시오."

"카드... 게임... 할 줄 아시나요? 트럼프로 하는 게임 말이 예요."

렌은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 그리고 40분 정도의 시간이 흘렀고 렌과 리니스는 황궁의 어느 빈 방. 테이블이 놓아져 있는 그럭저럭 아담한 방에서 하녀를 데리고 두 사람 다 종이 같은 것을 들고서 무언 가에 열중하고 있었다. 리니스는 밝은 미소를 지어 보이며 말했다.

"풀 하우스 예요."

"전 투 페어 로군요... 졌습니다.."

그렇다. 두 사람은 현재 통칭 포커라는 게임을 하고 있는 것이다. 렌은 들고 있던 트럼프 카드를 테이블 위에 올려 놓으며 말했다. 리니스도 들고 있던 카드를 테이블 위에 올려놓았다. 트리플 k에 2 원 페어. 틀림없는 풀 하우스 였다. 그리고 렌이 내려 놓은 카드는 2 원 페어. 6원 페어. 역시 투 페어가 맞았다.

"또 제가 이겼군요. 그럼 섞을 게요."

리니스는 카드를 모으더니 차례차례 섞기 시작했다. 렌과 리니스... 화원을 통과한 두 남녀가 하기로 한 것은 결국 포커라는 트럼프 카드 게임이었다. 렌은 여태까지 이런 게임은 한 번도 해본 적이 없었기에 잠시 고개를 갸웃거렸지만 황궁으로 들어간 리니스가 하녀에게 카드를 들고 오라고 시키고서 그 카드를 가지고 렌에게 하나 하나 가르쳐 주었다. 물론 포커였다. 렌은 그 게임이 간단 하자 빠르게 이해하고서는 결국 리니스와 포커를 두고 있는 것이다. 방안에 들어와서 본격적으로 게임을 한 것은 30분 전. 그 30분 동안 렌의 전적이란 과연 생긴 것 만큼 화려했다.

22전 0승 22패.

이것 역시 세우기 힘든 기록이리라. 카드를 다 돌린 리니스는 또 다시 회심의 미소를 지어 보이며 카드를 내밀었다.

"포커네요."

렌은 한 숨을 포옥 내쉬고서는 들고 있던 카드를 내밀며 말했다.

"트리플입니다...."

이로써 렌의 화려한 전적은 23전 0승 23패가되어 버렸다. 리니스는 또 다시 카드를 모아서 차례로 섞기 시작했다. 카드를 섞으며 리니스는 정말 신기하다는 듯 말했다.

"어째서 렌 에게만 그렇게 안 좋은 패가 돌아가고 저한테는 왜 이렇게 좋은 패만 오는 건지 이해 할 수가 없네요. 원래 포커도 다른 트럼프 게임과 마찬가지로 운인데... 렌에게는 운이 없나봐요."

리니스는 농담조로 말했다. 그러나 렌은 눈을 감은 체로 차갑게 말했다.

"카드 다.... 섞으셨습니까?"

그렇게 말하는 렌의 이마 위에는 어느새 작지만 혈관 하나가 불거져 나와 있었다. 게임이라고는 하지만 이렇게 일방 적으로 무차별 적으로 패하다 보니 슬슬 렌도 짜증이 나기 시작한 것이다. 거기다 렌의 자존심도 그리 만만하지는 않지 않은가. 더군다나 여자에게 무차별 적으로 패했다. 그런 렌의 불거져 나온 혈관을 본 건지... 안 본 건지.... 리니스는 다시 깊은 미소를 머금으며 렌에게 패를 돌렸다. 패를 다 돌린 리니스는 또 다시 회심의 미소를 지었다.

"또 포커네요."

그러나 이번에는 왠 일로 렌이 한 숨을 쉬지 않고 자신도 당당하게 카드를 펼쳐 보이며 말했다.

"저도 포커로군요."

그 말을 들은 리니스의 얼굴에 작지만 놀라움이 배어져 나갔다. 아니. 연달아 24패를 한 렌에게 갑자기 저런 좋은 패가 가다니. 리니스는 못 믿겠다는 듯이 렌의 카드를 보았지만 역시나 포커가 맞았다. 렌은 눈을 감았다. 자신이 자랑스러운 듯 했다.

'이번에는 비겼지만 그래도 지지 않았다..'

비록 비기기는 했지만 연달아 패만 했으니 이 성취감이 과연 어느 정도 될지는 상상만 해도 통쾌할 것이다. 패를 다시 살펴보던 리니스가 갑자기 또 다시 미소를 지어 보였다. 눈을 쌀짝 떠서 리니스를 바라보던 렌은 미소를 짓는 리니스를 보고서는 갑자기 뭔가 불안해지기 시작했다. 그리고... 그것은 현실로 나타났다.

"렌이 이긴 게 아니 예요. 여기 보세요 제 것은 K잖아요. 근데 렌의 것은 J예요.. 제가 또 이겼군요."

렌은 그 말을 듣고서 오직 이기기만을. 아니 최소한 비기기만이라도 바라던 렌은 자신이 한 가지를 망각하고 있었다는 것을 깨달았다. 바로 패에 따라 다르게 가지는 등급, 바로 이것을 망각하고 있었던 것이다. 거기다 포커에는 원래 비긴다라는 관념이 존재하지 않는다. 렌은 그 사실을 깨닫고서는 또 다시 패했다는 생각에 입술을 지긋이 깨물었다. 정말 승부에 관한 것이라면 어떠한 것을 막론하고서라도 자존심이 강한 렌 이었다. 그리고 그런 렌의 자존심을 한 층 더 건드리는 리니스의 말.

"이거 이기기만 하는 것도 미안하네요."

빠직

렌의 이마에서 혈관이 조금 더 불거져 나왔다. 그리고 리니스는 이제까지 해왔던 깊은 미소와는 다르게 싱글벙글 웃고 있었다. 렌의 반응이 재밌게 느껴졌기 때문이리라. 이로써 리니스는 현재 렌을 놀리고 있음이 밝혀졌다. 그렇다고 카드에 무슨 조작을 한 것은 절대 아니다. 오직 운이 따랐던 것이다.

'재밌는 사람이야.'

그리고 또 다시 남자는 진지한 승부. 여자는 사람을 놀려먹기 위한 승부. 그런 승부가 계속 되었다.

"트리플 이예요. 렌은?"

"원.... 페어입니다."

"제가 또 이겼네요."

이것으로 렌의 전적은 323전 2승 321패. 그 많은 대결 중 고작 2승을 거둔 것만 해도 렌에게는 기적 같은 일이었다. 리니스는 또 다시 카드를 섞으려 했다. 그러나 그 동작은 어떠한 말에 의해 멈추었다.

"렌 도련 님. 실례하옵니다만 이제 곧 백작 님과 같이 저택으로 돌아가셔야 할 시간이옵니다."

그 말을 들은 리니스는 못내 안타까운 표정을 지어 보였다. 렌과 헤어져서 섭섭함이 아닌 더 이상 그를 놀릴 수 없다는 것에 대한 표정이었다. 그리고 슬쩍 렌의 얼굴을 바라보았다. 그 아름다운 얼굴에. 무표정한 얼굴에 혈관이 2개정도 불거져 나와 있었다.

"그럼 다음에 또 하도록 하지요."

"언제 든지요."

리니스는 또 다시 청조하고 맑은 미소를 렌에게 지어 보였다.
  154  713






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -76-[약혼 9.]


-76-<약혼 9.>

"렌... 무슨 일이 있었느냐."

돌아가는 마차 안에서 라이칼의 말에도 렌은 눈만 감은 채로 대꾸하지 않았다. 평소와 똑같은 정도의 무감한 표정인데 이상하게도 지금은 같은 표정이긴 하지만 더욱 더 차가워 보였다. 아니. 렌이 화가 난 것 같았다.

"후우... 무슨 일이 있었는지 모르지만 이제 그 입술은 그만 깨물어라. 그러다가 상처가 나서 음식을 못 먹는 수도 있으니."

라이칼은 용케 렌이 입안의 안 보이는 곳을 이빨로 깨물고 있다는 것을 알고서는 말해주었다. 렌은 대답은 하지 않았지만 입술 깨무는 것을 그만 두었다. 마차가 멈추었다.

"도착했습니다."

밖에서 여느 때와 마찬가지로 도착했다는 소리가 들려왔다. 집사는 당연히 먼저 나서서 마차의 문을 열어 주었다.

"기분이 그리 좋아 보이지는 않는구나. 저택으로 들어가면 연무장에서 오랜만에 대련이나 해보자꾸나."

"아버지."

"왜 그러느냐."

렌은 표정은 변하지 않았지만 목소리만은 분한 듯 말했다.

"포커....를 잘 하는 방법 같은 것은 없습니까?"

라이칼은 갑작스럽게 황당한 질문을 하는 렌을 바라보았다. 렌의 눈은 정말 불이 이글이글  붙 타오르는 것 같았다.

"어서 내리시지요."

"여기서는 길게 말을 끌 수 없으니 우선 저택 안으로 들어가서 이야기하자꾸나."

그 말에 렌도 자리에서 일어섰다. 그리고 안으로 들어간 그들은 평소 때처럼 커다란 거실과 같은 곳의 테이블에 앉아서 두런 두런 이야기를 나누고 있었다.

"쿠하하핫!."

돌 연간 괴팍한 웃음소리가 터져 나왔다. 목소리의 정체는 바츠였다. 바츠는 배를 잡고서 귀족답지 않게 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 그의 눈에서 언 뜻 작은 눈물이 맺히기까지 했다. 모여 있던 로이렌과 카온. 심지어는 라이칼 조차 킥. 하는 가벼운 웃음 소리를 내뱉었다. 겨우 웃음을 진정시킨 바츠는 배가 아프다는 듯이 말했다.

"후아.... 후아... 킥. 그러니깐. 리니스 황녀 님이랑 포커를 했는데 323전 2승 321패로 완전히 패배했다고? 그래서 숙부님이 말씀하셨던 데로 내내 저기압이었던 거야?"

빠직

렌은 그 생각을 하면 아직도 분하다고 생각했다. 그런데 그 이야기를 듣고서 바츠가 저리도 웃어대자 자신을 비웃는다고 생각하여 렌의 이마에는 작은 혈관이 하나 불거져 나왔다. 바츠는 평소 화를 잘 내지 않던 렌의 이마에 혈관이 불거져 나오자 비록 게임이긴 했지만 렌의 자존심이 많이 상한 것을 알고서는 바로 입을 다물었다. 그렇지만 그의 입가에는 아직도 방금 전의 웃음의 기운이 남아 있었고 또 다른 증거로 그의 복부는 아파 오는 것은 어쩔 수 없는 듯. 슬며시 웃는가 하면 마치 웃음을 참는 사람처럼 복부를 움켜쥐었다. 그런 바츠의 동작이 그의 화를 자초했다.

스릉...

렌은 슬며시 허리에 걸려져 있던 검을 약간 뽑았다. 바츠는 필사적으로 참았음에도 불구하고 참지를 못하자 아예 밖으로 뛰쳐나갔다. 렌이 과민 반응한다 생각할 수도 있겠지만 렌은 지는 일이 자신의 아버지 라이칼과 자신의 백부 로이렌. 그리고 그 때 만났던 그 산적. 카온 외에는 진 적도. 비긴 적도 없었기에 어떠한 경우라도 렌의 자존심은 강했다. 거기다 원래 평소 무감한 사람이 화가 날 때면 보통 사람들 보다 과민 반응을 보이지 않는가. 렌은 약간 뽑은 검을 다시 집어넣었다. 카온은 슬며시 웃으며 말했다.

"크큭... 그래서 숙부님께 포커 잘하는 방법을 물어 본 거냐? 후후. 멍청한 녀석."

렌은 일단 화를 내기보다는 카온을 바라보았다. 카온이 뭔가 알고 있는 듯했기 때문이다. 카온은 그런 렌을 바라보며 놀리듯 말했다.

"포커에는 말이야. 일정하게 잘 할 수 있는 방법은 없어. 패가 돌아오는 것은 오직 운에 맡길 뿐이지. 하지만 쉽게 이길 수 있는 방법이 딱 하나 있지. 그건 말이야.."

렌은 뜸 들지이 말고 빨리 말하라는 듯 카온을 쳐다보았다,. 로이렌과 라이칼은 이미 카온이 말하려는 것이 뭔지 알고 있다는 듯한 표정을 지으며 렌을 바라보았다. 그리고 렌이 기다리던 카온의 입이 떨어졌다.

"속임수지."

"속임...수?"

"그래. 속임수. 카드를 섞을 때 약간의 조작만 해 두면 간단하지. 그렇게 한 다면 거의 100퍼센트 이긴다고 보장 할 수 있어."

렌은 고개를 저으며 말했다.

"저 보고 그런 사기를 치란 말입니까? 그럴 수는 없습니다."

"당연하지. 기사라는 인간이 어떻게 그런 시시한 포커 게임에 속임수를 쓰겠어. 더군다나 상대방이 황녀라는 신분을 가진 고귀한 분 이신데. 나도 그냥 한 번 장난으로 말해 본 거야."

어색한 침묵이 흘렀다. 한 편 사드란이 있는 황궁에서는...

"그래. 렌. 그 녀석 어때? 좋은 녀석이지?"

사드란의 말에 리니스는 특유의 미소를 지어 보이며 말했다.

"네. 좋은 사람 이예요. 또 재미있구요."

"재미?"

사드란은 렌을 생각해 보았다. 도저히 재미라고는 눈꼽만치도 찾을 수 없는 사람. 그것이 렌이었다. 그런데 리니스는 그런 렌을 보고서 재밌다고 하다니. 사드란은 알 수 없었다. 하지만 일단 궁금한 것은 약혼 문제였다.

"그래... 렌이 좋아질 것 같아?"

리니스는 약간 머뭇거리다가 대답했다.

"모르겠어요.... 아니... 왠지 그가 좋아질 것 같은 느낌 이예요. 저에게 접근하는 다른 남자들과는 다르게 그는 저에게 전혀 흑심 같은 것은 품고 있지 않은 느낌 이예요. 왠지 재미있는 그의 모습을 보고서 가슴이 두근 거리는 듯한 느낌도 받았구요."

"정말?"

"네.."

사드란은 리니스의 말을 듣고서는 기뻐했다. 그가. 사드란이 렌을 너무나 좋게 보고 있다는 또 하나의 증거가 생긴 셈이다. 그리고 사드란은 리니스의 말을 의심치 않았다. 그렇게 말하는 리니스의 얼굴에. 두 뺨에 홍조까지 떠 있었으니 말이다. 거짓말은 할 수 있어도 진실 된 감정은 거짓을 하지 않는 것이다. 더군다나 리니스의 성격이라면 절대로 거짓말은 하지 않는다. 그리고 렌과 리니스가 만난 지 일주일이 흘렀다.
  154  713






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -77-[약혼 10.]


-77-<약혼 10.>

"와아.. 오늘은 정말 날이 화창해요.. 이런 날에는 정말 황궁 밖으로 나가서 놀고 싶어져요. 그렇지. 렌. 우리 오라버님께 허락 받고 밖으로 나가요. 렌과 같이 나가면 아무 말도 안하실 거예요."

햇빛이 화창하게 내리 쬐는 날. 리니스와 렌은 이제 두 사라이 서로 만나는 것이 일상 생활처럼 되어 버려 여느 때처럼 두 사람이 같이 산책하고 있었다. 그리고 리니스는 그런 말을 하자마자 다짜고짜 렌의 손을 잡고서는 빠른 걸음으로 사드란의 방으로 갔다. 렌도 그다지 싫지는 않았기에 아무런 말도 하지 않고 순순히 이끌려 가 주었다. 그리고 그들은 잠시 후 사드란의 방에 도착했다. 사드란의 방 앞을 지키는 호위병들이 리니스와 렌을 보고서 노크를 하려 했지만 리니스는 그런 호위병을 제지하고서는 슬며시 문을 열고 안으로 들어갔다. 리니스는 들어가자 마자 어제 올라와서 수북히 쌓여 있는 보고서 뭉치들을 아직도 해결하고 있는 사드란에게 칭얼거리듯 말했다.

"오라버니. 오늘은 이 황궁 밖으로 나가면 안될까요?"

"안돼."

업무(?)를 돌보고 있는 사드란은 그런 리니스의 말을 뒤도 돌아보지 않고 딱 잘라 말했다. 그러자 리니스는 한층 더 떠서 말했다.

"렌과 같이 가는 데요?"

그제 서야 사드란은 몸을 돌려 그들을 바라보았다. 그리고 렌은 사드란의 모습을 보고서는 사드란의 안위가 걱정되었다. 그러나 리니스는 이미 사드란의 그런 모습은 익숙한 듯했다. 렌이 그런 생각을 한 것은 바로 사드란의 눈은 억지로 치켜 뜨게 하기 위해 눈 바로 위에다 접착제 비슷한 것을 발라 놓고 있었고 얼굴의 살은 전과 비교해 볼 때 너무나 홀쭉하게 빠져 있었다. 아마도 날밤을 새고 식사까지 거른 듯 했다.

"렌과 같이 간다면 그리 걱정될 일은 없겠지... 뭐. 그럼 갔다와. 그 대신. 엉뚱한 짓 하면 안돼. 렌. 리니스가 엉뚱한 짓 하려 하면 그 즉시 제지해야 돼. 왕이 자신의 신하에게 하는 말이야. 흠. 흠."

평소 자신이 황제. 즉 왕이 되었다는 것을 불평 삼아 투덜대던 사드란은 이럴 때는 왕이라는 말을 쓰며 동생과 형처럼 지내자고 하는 렌에게 신하라고 말했다. 적당히 자신의 직위를 써먹는 인물인 사드란이었다.

"네."

"오라버님. 설마 제가 그래도 명색이 황녀라는 명칭을 가지고 있는데 설마 엉뚱한 짓 하겠어요?"

"그래.. 그렇긴 하지. 아. 근데 평소 백성들 차림으로 나가라구. 괜히 그런 화려한 드레스 입고 갔다가 사람들 시선을 끌어서 엉뚱한 짓 당하지 말고."

"그럼요."

사드란은 다시 몸을 돌려 일에 열중했다. 상업적으로 발달한 클라인스 제국이었기에 상업에 관한 보고서 때문에 다른 나라보다 올라오는 보고서는 무척이나 많았다. 다른 나라의 상인들에 대한 기록까지 일일이 보아야 했으니 말이다. 하지만 다른 나라에서도 그렇듯 그런 것들은 중간에 신하들이 해결해 주었기에 사드란은 중요 문서만 보아주면 되는 것이다. 거기다 상업에 관한 중요 문서는 그리 많이 들어오지 않는 편이다. 하지만 예외인 경우도 있다. 그것이 바로 지금의 경우다. 이런 날은 정말 사드란은 적어도 이틀 가까이 밥도 안 먹고 잠도 자지 않고 일을 해야 한다. 그렇기에 사드란은 이런 날만 되면 거의 이틀만에 체중이 3킬로그램은 빠지는 것이다. 사드란이 일에 다시 열중하자 리니스는 재 빨리 자신의 방으로 돌아가서는 옷을 갈아입었다. 렌도 마침 사드란의 방에 사드란이 여행할 때 입던 옷이 있었기에 그 옷을 입었다. 그리고 준비가 끝난 그 둘은 적당한 거리에서 마차를 세우고 황궁 밖으로 나갔다. 리니스는 감격적인 듯 말했다.

"와아... 이게 정말 몇 일 만인지 모르겠어요. 한 4개월 정도 됐나? 그나마 이렇게 평민들 처럼 입고 나가는 건 이번이 처음 이예요."

평소 황궁 안에서만 지내던 리니스 에게는 황궁 밖은 나오는 그 순간마다 보아도 신기한 별천지 같았다. 거기다 처음으로 평민들의 옷을 입고 밖으로 나가니 가슴은 새로운 마음으로 두근거렸다.

"렌! 우리 저거 먹으러 가요."

리니스는 렌의 한 손을 붙잡으며 고기에 양념을 발로 굽고 있는 꼬치를 파는 곳으로 뛰어갔다. 리니스가 보기에는 그것이 소박하면서도 매우 맛있게 보였고 말이다. 물론 사실이었다. 렌은 리니스가 이끄는 데로 그저 따라 움직여 주었다. 리니스가 황녀의 직분을 가지고 있다 하더라도 이미 여러 곳을 여행하며 다녔던 렌이었기에 저런 음식이 품위 없고 더럽다고 생각되지 않았다. 오히려 진수 성찬으로 나오는 저택의 음식보다는 저런 것이 훨씬 더 맛있었다.

"아저씨. 이거 두 개 주세요."

리니스는 천진난만하게 웃어 보였다.

"어이쿠. 아름다운 아가씨께서 오셨으니... 자아. 하나는 공짜로 드리지요. 3실버입니다."

"와아. 고마워요."

리니스는 얼른 꼬치를 받고서는 렌을 바라보았다. 황궁 밖으로 나오며 돈은 모두 렌이 가지고 있었기 때문이다. 렌은 그 꼬치의 값을 치루고 난 다음 곧장 리니스가 건네는 꼬치를 받아야 했다. 렌은 별 탈 없이 꼬치를 받았고 리니스는 기분 좋게 그 꼬치를 한 입 베어 물었다.

"와아. 맛있어. 황....음... 아니아니. 집에서 먹는 것 보다 이게 훨씬 더 맛있어요."

리니스는 황궁에서 먹는 음식이라고 하려다가 주위의 사람들이 의식되어 재빨리 말을 고쳤다.

"아저씨. 잘 먹을 게요."

리니스는 활기차게 웃으며 꼬치 장수에게 손을 흔들어 주었다. 렌과 리니스가 지나갈 때 마다 사람들은 저 마다 그들을 바라보았다. 정말 아름다운 커플이었다. 그리고 사람들은 그들의 모습이 더할 나위 없이 잘 어울려 보였다. 리니스는 렌 에게는 없는 천진난만함을. 렌은 리니스 에게는 없는 무감함을. 두 사람을 서로 조화를 이루는 커플이었기 때문이다.

"저기 들어가요."

리니스는 또 다시 렌을 잡아끌며 어디론가 걸어갔다. 그리고 그 날 렌은 하루종일 리니스가 가자는 곳으로 따라가 주었다. 여러 가지 먹고 싶은 것들. 리니스가 하자는 데로 다 해주었다. 그리고 그들은 날이 슬슬 저물어 가자 이 참에 저녁도 밖에서 해결하기로 했다.

"우음~ 맛있어어~"

리니스는 생각보다 빨리 나온 스테이크를 잘라먹으며 말했다. 평소 평민들의 음식보다 기름이 많이 들어가는 황궁의 음식만 먹어 오다 보니 이렇게 기름기가 그다지 많이 들어가지 않은 평민들의 음식을 먹으니 정말 맛있었다. 렌은 묵묵히 스테이크를 잘라먹기 시작했다. 여느 때처럼 저런 리니스를 보니 가슴이 또 두근거렸다. 아무튼 그렇게 식사를 마친 두 사람은 입가심으로 맥주를 시켰다. 컵에 물기를 맺고 거품이 시원스럽게 올라오는 맥주가 금세 그들의 앞에 놓아졌다.

"맥주... 드실 수 있겠습니까?"

렌은 황궁에서 고급 와인만 먹어 오던 리니스가 과연 맥주를 마실 수 있을까 하는 의문이 들었다. 리니스는 활짝 웃으며 렌의 말을 걱정 말라고 답변하고서는 맥주를 쭈욱 들이켰다. 렌은 맥주를 들이키는 리니스의 동작 하나하나를 보고 있었다. 혹시나 다시 뱉어 내지 않을까 해서였다. 하지만 리니스는 예상외로 절제 있게 맥주의 컵을 테이블 위에 내려놓고서는 말했다.

"우와. 이거 맛있어요. 이보세요. 여기 맥주 한 컵 더 갖다 주세요."

렌은 그런 리니스를 걱정스럽게 쳐다보았다. 맥주가 술 중에서 약한 것이긴 하지만 그것도 과음하면 취하기 마련. 그런 렌의 예상은 빗나가지 않았다. 맥주를 맛있다며 계속 과음하던 리니스는 결국 정신은 희미하게나마 또렷하긴 했지만 몸은 말을 제대로 들어주지 않았다. 그녀의 얼굴도 발그스레하게 달아올랐다. 리니스가 도저히 일어설 생각을 하지 못하자 렌은 할 수 없이 체면 불구하고 리니스를 업어서 황궁으로 데려가기로 했다. 황궁에서 돌아올 때 타고 올 마차는 필요 없다고 말해 두었기에 우선은 드로시안 가문의 저택을 가서 마차를 태워서 보내는 수밖에 없다. 렌은 돈을 지불하고서는 리니스를 업고서 이미 어두워진 길을 걷기 시작했다. 주위의 사람들도 대 부분 집으로 돌아갔거나 여관 안에서 놀고 있었기에 거리를 나다니는 사람은 그리 많지 않았다.

"우웅..."

리니스는 렌에게 업힌 상태로 몸을 뒤척였다.

"괜찮으십니까?"

렌은 다소 걱정되는 말투로 물었다. 그러자 리니스는 약간 혀가 꼬이는 듯한 목소리로 말했다.

"헤헤... 레엔..."

"네. 왜 부르십니까?"

"우리 약혼 해요 우웅...."

두근

렌의 가슴은 또 다시 두근거렸다. 평소 보다 더 두근거렸다. 업혀 있는 리니스도 렌의 빨라지는 심장 박동을 느낄 수 있었다.

"에헤... 렌 심장 뛰는 소리가 빨라져요."

"정말... 이십니까? 약혼..."

"에헤헤... 해요.. 약혼. 렌만 좋다면 약혼해요. 전 렌 좋아해요. 헤헤...."

진심일까? 렌은 그렇게 자신에게 질문해 보았다. 렌은 대답할 기미를 보이지 않고서 묵묵히 걷기만 했다. 그리고 다음 날. 렌은 리니스 에게서 그 말이 사실임을 확인했다. 희미한 정신이긴 했지만 리니스는 렌에게 했던 말을 기억하고 있었기 때문이다. 그리고 3일 후...

"하하. 약혼 축하해 형."

"정말... 축하해요."

"축하한다."

젊은 두 아름다운 남녀는... 사람들의 환대를 받으며 성대하지만 한편으로는 소박한 약혼식을 치루었다. 남자의 얼굴은 묵묵했지만 여자는 그의 마음을 알 수 있었다. 어느 순간에서 부 턴가 좋아진 그 남자. 그리고 그 남자 역시 자신을... 좋아하고. 사랑하고 있다는 것을...

  154  713






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -78-[또 다시..1.]


-78-<또 다시..1.>

"그러니까... 약혼을 한 기념으로 그냥 1년 정도 여행이나 갔다 오라구. 렌이 같이 가니까 별 상관은 없을 거야. 대신들과도 이미 이야기가 끝난 상태야."

사드란은 렌과 리니스의 약혼식이 끝나고 난 뒤 그들을 불러 새로운 말을 해주었다. 약혼을 한 기념으로 각 국가와 지역을 여행하고 오라는 것이었다. 당연히 한 곳에 얽매여 있어 거의 자포자기했던 렌의 귀가 솔깃해 졌다.

"저와 렌. 이렇게 둘 끼리요?"

"그래... 아니지... 크크.."

그래. 라는 말은 들렸지만 갈수록 목소리가 희미해져 갔기에 사드란의 뒷말은 렌과 리니스도 듣지 못했다. 뭔가 비리가 숨겨져 있는 듯한 목소리였다. 그러나 렌과 리니스는 그런 것을 눈치 채내지 못했다.

"렌. 당연히 너는 가고싶겠지?"

절대로 싫을 리는 없었다. 하지만 왠지 마음이 내키지는 않았다. 약혼을 한 사이끼리라고는 하지만 갑작스럽게 단 둘이서만 여행을 갔다 오라니. 그것도 황녀와 같이. 그러나 그런 마음보다는 또 다시 여행을 하고 싶다는 생각에 절로 고개를 끄덕여 버렸다.

"그래. 렌은 가고 싶어하는구나. 리니스. 넌 어때?"

리니스는 약간 당황한 눈치로 렌을 살펴보았다. 언제나 처럼 자신에게 흑심 따위는 품고 있지 않은 표정이었다. 거기다 리니스는 예전 사드란이 가출을 했을 때 여행 한 것을 무척이나 부러워 했다. 왜 그때 자신은 데리고 가지 않았냐고 따진 적도 있었다. 그렇기에 황궁 밖의 세상은 그녀에게 있어 또 다른 세상이었다. 리니스는 잠시 생각을 하다가 마침내 결단을 내렸다.

"좋아요. 렌과 같이 라면 제가 오히려 좋죠. 후훗..."

모두 다가 진심은 아니지만 결국 리니스도 새로운 세상을 볼 수 있다는 설레임에 승낙했다.

'계획(?)대로 착착 진행되는군..'

사드란은 의미를 알 수 없는 듯한 말을 속으로 내뱉었다. 절묘하게 그런 표정은 겉으로 드러내지 않고 말이다.

"그래. 뭐 하긴 너희들이 그렇게 말 안 해도 승낙할 줄 알고 벌써 내일 당장 출발할 수 있게 여행에 필요한 짐을 챙겨 놓도록 했지. 보통의 여행자들과 다름없게 말이야. 일국의 황녀가 여행에 나가서 암살자도 노릴 가능성이 있기 때문에 평범하게 하고 나와 대신들만 알고 있게 해놨지. 뭐 아무튼 너희들은 노릴 암살자 걱정은 안 해도 된다 이거지. 그래 봤자 이곳 클라인스 제국의 황제 자리 같은 것을 탐내는 신하들은 우리 클라인스 제국에는 없지만 말이야. 만약이라고 생각해둬."

"아니. 내일 당장 이라고요?"

내일 당장 이라는 말에 리니스는 기쁘면서도 황당하게 말했다. 빨리 떠나는 것이 기쁘기는 하지만 약혼식이 끝나고 바로 다음 날에 출발하라니. 아무리 그래도 너무 빨랐다.

"옛부터 이런 말이 있지... 쇠뿔도 단김에 빼라."

리니스는 사드란의 말을 듣고서도 우선은 기쁜 마음이 앞섰다. 역시나 빠른 것이 좋다고 생각했기 때문이다.

"아우~ 그럼 너희들은 얼른 자러 가봐. 아참. 렌. 너희 가족들에게는 내가 다 말해 놓을 테니까 너 오늘 이 황궁의 빈방에서 자고 가. "

"알겠습니다."

"너 그 무뚝뚝한 어투는 어떻게 할 수 없겠냐? 이제 약혼까지 한 남자가 말이야."

렌은 대답을 하지 않았다.

"하기사... 그래야 너다워. 그럼 얼른 나가봐."

리니스와 렌은 사드란에게 인사를 건넨 뒤 밖으로 나왔다.

"렌."

"왜 그러십니까?"

방밖으로 나온 리니스는 렌을 향해 꽃 미소를 지어 보이며 다음 말을 이었다.

"제 방에 들러서 별 좀 보고 가실 래요? 밤하늘에 반짝이는 별들을 보면 왠지 마음이 평화로워 지기 때문에 전 매일 밤하늘을 보지요. 저 혼자만 보기는 아깝거든요. 후훗..."

"그러지요.."

젊은 혈기가 넘치는 두 남녀는 아무렇지도 않게 그런 말을 주고받았다. 물론 서로에 대한 의심이 하나도 없어야만 가능한 것이었다. 그리고 리니스와 렌이 기다리던 아침이 밝았다. 사드란의 말대로 짐은 보통의 여행자들과. 렌이 여행을 할 때 가지고 다녔던 짐과 같았다. 리니스는 그것이 너무나 좋은지 안고서는 볼을 대고 부비적 거리기 까지 했다. 렌도 오래간만에 잡아보는 배낭의 감촉에 가슴이 또 다시 벅차 올랐다. 그리고 그들은 황궁 뒤의 숲까지 사드란과 몇몇 호위병과 하인들의 배웅을 받았다.

"그럼 다녀올게요 오라버니."

"잘 다녀오겠습니다. 황녀 님은... 걱정 안 하셔도 됩니다."

렌은 약혼은 했다지만 아직까지는 자신보다 높은 황녀라는 신분을 가지고 있는 리니스에게 님을 붙이는 것을 빼먹지 않았다. 사드란은 그런 렌을 보며 충고하듯 말했다.

"밖에 나가서도 황녀 님이라는 말을 하면 안돼. 나이도 같으니 서로 말을 놓지 않고 지내는 것은 그렇다 쳐도 서로 이름을 불러야 돼. 사람들이 의심할 테니까 말이야.. 이리로 쭉 가다 보면 길이 나올거야. 그럼 얼른 가봐. 나도 얼른 가봐야 되거든."

"네."

그리고 리니스와 렌은 몸을 돌려 숲을 헤치고 갔다. 리니스는 렌의 뒤에 서서 연신 싱글벙글 대고 있었다. 보통의 여행자 차림을 한 그녀는 한층 더 천진난만해 보였다. 점점 멀어져 가는 그들을 보며 사드란은 의미를 예측하기 어려운 미소를 지어 보이며 미세한 목소리로 말했다.

"아주 중요한 일이 말이야."

결국 사드란의 그 말을 들은 사람은 단 한 명도 없었다. 그들이 숲을 헤치고 20여분 가량 걸어가자 사람들이 만들어 놓은 숲 길이 보였다.

"와아... 렌. 우리 이제 어디로 갈까요?"

"공주님... 아니 리니스 좋을 데로 하십시오."

렌은 사드란의 말이 떠올라 그 즉시 이름을 불렀다. 리니스는 배낭에서 준비되어 있던 대륙의 지도를 꺼내었다.

"헤에... 그럼.. 자아. 어디를 가볼까요.. 어? 렌. 왜 그래요?"

렌은 지도를 살펴보던 리니스를 황급히 자신의 뒤로 숨기며 검을 반쯤 뽑았다.

"누군가 있습니다..."

리니스도 그 말을 듣고서는 얼른 주위를 두리번거렸다. 그러자 부스럭 하는 소리와 함께 숲에서 3명의 인형이 튀어나왔다. 렌은 검을 다시 집어넣으며 약간 놀란 듯한 목소리로 말했다.

"바츠.. 미시... 메시아.."

"헤헤.. 우리를 그렇게 빨리 찾아내다니. 역시나 렌 오빠는 무시 못하겠단 말이야..."

세 명은 바츠와 미시. 메시아 였다. 그들의 복장은 하나같이 여행자의 차림이었다.

"우리도 그 정보를 입수했지. 여행을 떠난다고? 단 두 분의 여행을 방해해서 미안하지만 우리도 좀 데리고 가지? 요즘 저택안에서만 뒹굴다 보니깐 몸이 다 뻐근해서 말이야.. 에헤헤."

바츠는 어설픈 미소를 지어 보이며 자신이 할 수 있는 최대한의 귀여운 미소를 지어 보이며 말했다. 그 순간. 렌은 또 다시 반대편으로 몸을 돌리며 검을 반쯤 뽑았다. 그러자 숲 속에서 파앗! 하는 소리와 함께 한 인영이 튀어 나왔다.

"짜자안~ 어.....얼라? 왜 바츠랑 미시. 메시아까지 있는 거야."

그는... 그는 다름 아닌...

"오.....라버님..."

사드란이었다. 업무를 돌보고 있어야 할 사드란이 바츠와 미시. 메시아와 마찬가지로 갑자기 여행복 차림을 하고서 나타나자 모든 사람들이 황당한 표정을 지었다.

"폐....페하.. 어떻게 여기를..."

"어? 아... 그게 말이야. 나도 몇 년 동안 황궁에서만 지내다 보니 좀이 좀 쑤셔서... 마침 이녀석들 여행 가는데 나도 좀 끼기로 한 거지.. 뭐 어때 나 한사람 불어난다고 그리 달리질 건 없잖아. 에헤헤.."

사드란은 멋쩍게 자신의 뒷머리를 긁어 보였다. 그리고 갑자기 나무 위에서 들려오는 한 목소리... 그들은 또 다시 놀라야 했다.

"역시 여기 계셨군요... 폐하.."

"히익!"

사드란은 마치 죄인 처럼 비명 비슷한 소리를 지르며 얼른 위를 쳐다보았다. 나머지 사람들도 마찬가지였다. 그리고 이번에 보이는 사람은...

"아버지.."

라이칼이었다. 라이칼은 그 나무 위에서 뛰어 내렸다. 정확히 착지하는 그의 모습을 총 점 10점이라 한다면 10점 만점을 주었을 것이다. 한편 로이렌의 저택에서는...... 로이렌이 자신의 서재에 놓아져 있는 편지 4장의 편지를 잡고 있었다. 라이칼과 사드란. 그리고 나머지 세 명이 남긴 편지였다.

'아버지. 렌 형을 따라 잠시 머리 좀 식히고 오겠습니다. -바츠-

'백작 님. 저희 아버지들께는 잘 말씀해 주세요. 저희 저택에는 도저히 이것을 남길 용기가 생기지 않아 여기에 남깁니다. -미시. 메시아-'

'형님. 죄송한 말씀이지만 잠시만 본가를 책임져 주셨으면 합니다. 아무래도 사드란 폐하께서 렌을 따라 갈 것 같은 예상이 들기 때문입니다. 사드란 폐하. 렌. 그리고 리니스 황녀 님과 같이 잠시나마 여행을 다녀오겠습니다. 사드란 폐하께서도 휴식이 필요 하신 듯 합니다.
-라이칼-'

'로이렌 백작. 미안해요. 정말 미안해요. 렌 따라 좀 세상 구경 좀 더 하고 올게요. 그 동안은 로이렌 백작께서 좀 제 업무를 돌봐 주셨으면 해요. -사드란-'

로이렌은 눈을 지긋이 감고서 중얼거리듯 말했다.

"그래.. 모두들... 특히 폐하께서는 휴식이 필요하시지... 라이칼 네 말처럼 말이다.. 하지만 폐하.. 잡지는 않겠습니다만 앞으로 올라올 다른 국가에 비해 많지는 않지만 그 많은 서류는 저 보고 어찌하라고... 제가 보는 보고서만 해도 하루 40장인 것을... 하아아..."

그렇게 말하는 로이렌의 이마에는 한줄기 혈관이 불거져 나와 있었다. 그리고 또 다시 렌이 있는 곳...

"말리지는 않겠지만 인원수가 너무 많은 것 같군요. 두 명 정도는 빠져야 할 것 같습니다."

렌은 주위를 둘러보며 말했다.

"흠. 흠. 난 일단 나오긴 했지만 황제인데.."

"난 폐하를 신하로서 돌봐드려야 할 의무가 있다."

"결국 남은 건 우리 셋이군요."

"가위 바위 보로 정해."

"좋아."

그렇게 바츠. 미시. 메시아 중 한 명만이 남아야 할 때. 그들은 가위 바위 보로서..

"얏호 이겼다아~"

해결하여 결국 메시아가 따라오게 되었다. 새로운 여행에. 또 다시 새로운 여행에...
  154  713






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -79-[리니스. 검을 잡다1.]


-79-<리니스. 검을 잡다 1.>

그들이 출발하여 그 산길을 쭉 따라 걸은 지 2시간.. 햇볕이 쨍쨍하던 하늘이 서서히 어두워지는가 싶더니 이윽고 비가 쏟아지고 있었다. 렌 일행들은 그 비를 피하기 위하여 적당한 장소를 찾기 위해 산 길을 뛰어가고 있었다.

"으아아~ 무슨 놈의 비가 이렇게 갑자기 많이 내리는 거야."

렌 일행들은 이미 떨어져 내리는 비에 흠뻑 젖어 있었다. 그래도 비를 계속 맞으면 몸의 온도가 떨어질 위험이 있었기에 그들은 달린 것이다. 그러나 단 한 명 못따라 오는 사람이 있었으니. 그 사람은 리니스 였다. 같은 여자인 메시아는 그나마 어쌔신 교육을 상당히 잘 받은 상태라 남자들을 따라가기에는 무리가 없었지만 리니스는 평소 황궁 에서 지내고 그저 산책으로 걸어 다니는 정도만 했었기에 그녀의 운동 신경은 좀 떨어지는 편이었다.

"히잉~ 같이 들 좀 가요~"

리니스는 금방이라도 울 듯한 목소리로 그들에게 소리쳤다. 그들은 곧 멈추었고 리니스를 바라보았다. 리니스의 가녀린 몸이 비를 많이 맞게 되자 그녀의 몸은 상당히 애처로워 보였다. 사드란은 렌의 어깨를 툭 치며 말했다.

"뭐 해. 약혼녀께서 못 따라 오시는데 얼른 업을 생각은 안 하구."

"어머머... 그러게. 오빠도 참."

사드란의 말에 이어 메시아도 렌을 탓 했다. 렌은 잠시 머무르는 기색을 보이다가 리니스에게 다가가 등을 보이며 몸을 숙였다.

"업히....십시오.."

리니스는 남자에게는 처음으로 업혀 보는 것이라 부끄럽기도 하고 한 편으로는 렌이 자신을 업고서 불편해 할까봐 잠시 머뭇거렸다. 그때 사드란의 목소리가 들려왔다.

"뭐 하는 거야. 우리 먼저 간다. 비 더 맞기 싫거들랑 너희들도 얼른 오라구."

그들이 앞서서 먼저 뛰어가 버리자 리니스는 부끄럽고 미안해 하는 눈치를 보이면서도 슬며시 렌의 등에 몸을 기댔다. 비에 젖었지만 리니스가 느끼는 그의 몸은 따뜻했다.

"꽉 잡으십시오."

리니스를 업은 렌은 평소의 정감 없는 투로 말해주면서도 속으로는 약간 부끄러워하는 듯 했다. 리니스는 렌의 말에 렌의 목을 감은 자신의 팔에 힘을 조금 더 가했다. 부끄러웠지만 우선은 비가 내리는 관계로 그래야 했다. 리니스가 적당히 준비를 하자 렌은 곧장 앞서 달리는 그들을 향해 뛰었다. 그들이 뛰어가는 속도도 빠르기는 했지만 리니스를 업었음에도 불구하고 렌의 속력은 그들을 뛰어넘었다. 어느 순간에 렌은 그들과 나란히 달리고 있는 중이었다. 리니스는 렌이 자신을 업고도 전혀 힘들어하는 기색을 보이지 않자 렌에게 믿음이 갔다. 이 정도의 남자라면 자신을 충분히 보호해 줄 것 같았다. 다만 무뚝뚝한 것이 단점이긴 했지만 말이다. 하지만 렌은 그녀를 만난 이후로 점점 자신의 감정을 조금씩이지만 드러내기 시작했다. 그러나 그것은 약간이었기에 렌은 예전의 모습과 별로 달라진 것이 없어 사람들은 눈치 채지 못했다. 렌이 순식간에 자신들과 달리자 그들은 약간 놀란 듯한 표정을 지어 보였지만 재미있다는 듯한 미소를 지어 보였다. 뭔가 재미있는 일이 생긴 듯한 미소였다.

"자아. 마침 저기 나무가 적당히 우거져 있는 곳이 있으니 우리 저기까지 누가 먼저 도착하나 달리기 시합이다. 꼴찌는 다음 마을에서 밥이랑 맥주 사는 거예요. 자아~ 출바알~."

사드란은 호쾌하게 말하며 자신의 속력을 높였다. 렌과 헤어진지 그도 운동을 게을리 하지 않았는지 뛰는 속력이 상당히 빨랐다. 라이칼도 그 말을 듣고 대답하지는 않았지만 수긍했는지 점점 속도를 빨리 하기 시작했다. 모두 렌을 따라 잡았다. 그나마 렌과 같이 달리던 메시아도 그를 앞서가며 말했다.

"그럼 저희 먼저 갈게요~."

스쳐 지나가는 말이었지만 그런 소리를 듣고 이렇게 달리고만 있을 렌이 아니었다. 비록 아무런 표정의 변화도 없었지만 그가 서서히 뛰는 속력을 높이려 하자 리니스는 렌의 귓가에 속삭였다.

"렌. 흥분하지 말아요. 이대로 뛰어가도.. 꺅!."

"꽉 잡으십시오."

렌은 리니스의 말을 듣던 도중 갑자기 속력을 증가시켰다. 그의 물기에 젖은 금발의 머리카락이 리니스의 얼굴을 간간이 스치고 지나갔다. 리니스는 정말로 렌이라는. 기사라는 존재들을 새삼 새롭게 보기 시작했다. 그저 싸움만 하며 명예를 지키는 사람들인 줄 알았는데 이토록 운동신경이 뛰어 날 줄은 몰랐다. 물론 싸움을 하는데도 운동신경이 필요하기는 하지만 그리 무겁지는 않지만 다 큰 처녀를 업고서 이토록 빠른 속도를 내며 달릴 수 있으리라고는 생각하지 못했다. 그것은 어느 기사에게도 다 통용되는 것이지만 렌이었기에 리니스가 느끼는 속력은 보통의 기사들의 수준을 뛰어 넘었다.

"어? 어마나. 벌써 따라 왔네."

우선 렌은 메시아를 제쳤다. 현재 제일 빨리 달리고 있는 사람은 역시 소드 마스터인 라이칼. 렌도 자신의 아버지 라이칼을. 그것도 사람을 업고 따라 잡을 기대는 하지 않았기에 우선 사드란을 따라 잡는 것에 만족하기로 했다. 렌이 그런 생각을 할 무렵. 렌은 사드란의 옆에 나란히 서서 달리고 있었다.

"어어쭈우~ 렌. 진짜 빠른데? 하지만 여기서 가만히 있을 내가 아니야. 후훗."

사드란은 뭔가 숨겨둔 것이 있는 듯 했다. 그러나 렌은 그런 사드란의 말은 그냥 무시해 버렸다. 일국의 황제의 말을 말이다. 웬만한. 아니. 정말 엄청난 배짱이 아니고서는 불가능할 것이다. 하지만 사드란도 자연스럽게 자신을 대해주는 것이 좋았기에 렌의 그런 모습을 보고서도 아무런 신경도 쓰지 않았다. 그리고 렌이 사드란을 제치려 할 때.

"대기의 마나여. 내 몸 속에 내재되어 있는 마나여. 힘을 빌어 나의 육체 능력을 향상시켜 다오. 속력 증가 마법. [헤이스트]."

사드란의 온 몸에서 은은한 푸른색의 마법력이 흐르는가 싶더니 갑자기 사드란의 속력이 무척이나 빨라졌다. 그 속도는 렌은 물론 현재 달리고 있는 라이칼을 따라 잡기에도 충분한 속력이었다. 충분히 알 수 있듯이 마법을 쓴 것이다. 제일 꼴찌로 쳐져 있던 메시아가 그런 사드란의 모습을 보고서는 외쳤다.

"아앗! 마법을 사용하시다니. 폐하.. 아니지. 사드란 오.. 오빠. 너무 비겁한 거 아니예요?"

말을 어떻게 해야 하나 갈팡질팡 하며 말하는 메시아의 말을 듣고서 사드란은 그런 메시아의 말은 신경 안 쓰며 통쾌하게 말했다.

"우헤헤. 이것도 다 실력이지 뭐."

사드란은 그 말을 끝마치고 라이칼의 옆에 나란히 섰다.

"에헤헤. 라이칼... 아 참. 밖으로 나왔으니 아저씨라 불러도 되죠? 헤헤. 아무튼 저 먼저 갈게요. 에헤헤."

"[헤이스트]"

"후엑!."

사드란이 라이칼을 앞지르려 할 때 갑자기 라이칼이 시동어를 외웠다. 그렇다. 사드란을 포함한 그들은 깜밖 잊고 있었던 것이다. 바로 라이칼이 소드 마스터이자 마법 3클래스 유저라는 사실을 말이다. 라이칼은 굳이 헤이스트를 쓰지 않아도 현재 헤이스트를 쓰고 있는 사드란을 충분히 따라 잡을 수 있었지만 특별히 근육을 그다지 피곤하게 하고 싶지는 않았기에 마법을 쓴 것이다. 마법을 쓴 다면 마나로 인해 인체에 전해져 오는 충격이 그나마 반감되니 말이다. 결국 빗속을 뚫고 질주(?)하는 그들의 대결은 라이칼이 1등. 사드란이 2등. 3등은 렌과 리니스. 4등은 메시아. 메시아는 그래도 어쌔신 교육을 받으며 몸을 날렵하게 만들었기 때문에 라이칼과 렌은 몰라도 사드란을 따라 잡을 수도 있었지만 사드란이 마법을 쓰는 통에 따라 잡지 못한 것이다. 메시아는 약간 억울한 듯이 말했다. 생색을 많이 낼 필요는 없지 않은가.

"하아.. 결국 제가 사게 됐 네요. 하아.. 좋아요 까짓 거. 제가 살게요 사."

"헤헤. 당연하지. 승부의 세계는 냉정한 거야."

이렇게 농담 같은 말을 주고받는 그들을 보며 리니스는 갑자기 몸을 단련한 이들이 부러워  지기 시작했다.

 154  713






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -80-[리니스. 검을 잡다 2.]



-80-<리니스. 검을 잡다 2.>

자신은 이렇게 여행을 나가서 혹시 무슨 일이 생겼을 때 오히려 짐만 되는 것이 아닐까? 이런 생각이 들었기 때문이다. 사드란은 겉에 입고 있던 로브를 벗고서 물기를 짜냈다. 메시아도 입고 있던 로브를 벗어 물기를 짜냈다.

"후아... 그나저나 비에 이렇게 젖었는데 이 옷을 이대로 입고 있어야 한다니.."

메시아는 물기를 머금은 자신의 머리카락을 넘기며 말하며 주위의 남자들을 흘깃 바라보았다. 확실히 이런 옷을 계속 입고 있는 다면 감기에 걸릴 것이다. 감기에 걸리지 않으려면 우선 옷을 벗고 불을 피워 몸을 말려야 하는데 남정네들이 있어서야... 리니스도 메시아의 말에 맞장구 쳤다.

"에츄. 후아... 진짜 추운데요."

일부러 재채기까지 하는 연기를 해 보이며 리니스는 남자들을 바라보았다. 남자들은 저마다 그럼 어찌해야 하냐. 는 표정을 지어 보이고 있었다. 이렇게 비가 오는데 이 나무 밖으로 나갈 수도 없지 않은가. 그렇다고 등만 돌리고 있다면 그건 정말 분위기가 이상해질 것이다. 다만 렌은 아무런 표정의 변화도 없었다.

"샤린."

렌의 머리 위에서 생성되는 물의 소용돌이... 그리고 하나의 육체로 형성되는... 물의 정령. 운디네 샤린이 나타났다. 주위에 있는 사람들은 렌이 샤린을 불러내자 그가 무슨 의도로 샤린을 불러냈는지 알 수 있었다.

"모두의 옷과 몸에 있는 물기를 없애라."

모두가 짐작한 데로 였다. 샤린은 고개를 끄덕이며 그 작은 두 팔을 벌렸다. 그러자 모두에게 묻어 있던 물들은 옷과 몸에서 빠져나가더니 이내 하나의 물 덩이를 이루었다. 그 물덩이는 샤린에게 흡수되었고 샤린의 몸은 그 물 덩이의 크기만큼 커졌다.

"고맙군... 이제 돌아가 보도록."

샤린은 렌에게 인사하듯 고개를 까닥거리며 나타날 때와 마찬가지로 사라졌다.

"우아... 운디네... 정말 사용할 수 있는 범위가 넓은데. 빨래를 포함해서 비에 젖은 몸도 말릴 수 있고 말이야. 아니. 정확히는 없애는 건가?"

사드란의 말이야 어쨋든 우선 몸에서 찝찝했던 물기가 사라지자 그들의 몸에는 따뜻한 체온이 감돌기 시작했다.

"후아... 따뜻해에~"

비에 젖었던 몸이 마르면 그만큼 따뜻해지는 법. 모두의 얼굴에 따뜻한 화색이 돌기 시작했다.

"우선 앉도록 하지.. 계속 서 있을 수만은 없으니까."

라이칼의 말에 저마다 자리에 앉기 시작했다. 모두 황제. 황녀. 귀족이건만 모두들 아무 스스럽 없이 맨 바닥에 앉았다. 황제인 사드란과 메시아. 라이칼. 렌은 원래 예전부터 여행을 해오던 터라 이런 것은 별로 꺼림칙할 일도 아니었다. 그런데 그렇게 여행을 해 본적도 없는 리니스도 자리에 아무렇게나 주저앉았다. 그런 리니스에게 신경을 쓰는 사람은 없었다. 리니스의 성격을 잘 알고 있었기 때문이다. 리니스는 원래 천진난만한 성격이라 어떠한 상황에서도 잘 적응할 수 있는 성격이었기에 가능했다. 사드란은 라이칼의 옆에 앉으며 말했다.

"헤헤. 라이칼 아저씨. 아저씨도 실은 절 수행하기 위해 따라오신거 아니죠? 아저씨도 간만에 여행을 해보고 싶어서 그러시는 거 맞죠?"

정곡을 찔렸는지 라이칼은 시선을 나무에 가려 보이지도 않는 하늘에 주었다. 사드란은 그런 라이칼의 행동이 재밌었는지 키득거렸다.

"저기.. 렌."

리니스가 렌의 옆으로 오더니 렌의 얼굴을 보며 말했다.

"네. 왜 부르십니까?"

리니스는 자신이 생각한 바를 꾸밈없이 말했다.

"저한테 검술 좀 가르쳐 주세요."

라이칼을 보며 키득거리던 사드란도. 나무에 가려 보이지도 않는 하늘을 올려다보던 라이칼도. 로브를 깐 채 주저앉은 메시아도.. 그리고 직접 들은 당사자인 렌도.. 리니스를 제외한 사람들이 소리는 내지 않고 그 모습을 유지하며 굳어 있었다.

"갑자기 왜 이렇게 썰렁해지는 거예요?"

렌이 먼저 그 말을 알아듣고 대충 말했다.

"비가 내리기 때문에... 기분 탓이겠지요..."

렌의 이 말을 시작으로 굳어 있던 모든 사람들이 서서히 몸을 움직였다. 사드란은 눈을 두어번 깜밖 이며 리니스에게 물었다.

"아니. 왜 갑자기 검술을 배우려는 거야. 그것도 황녀가."

확실히 그랬다. 사드란 자신은 그렇다 쳐도 일국의 황녀인. 그것도 자신의 동생인 그녀가. 황궁에서 곱게만 자라온 그녀가 갑자기 검을 배우려 한다니. 이해할 수 없는 말이었다. 그렇기에 사드란은 리니스가 그런 검을 배운다는 것에 대해 반감이 생겼다. 그러나 리니스는 사드란의 그런 반응에 어쨋든 자신의 할 말을 했다.

"흠... 방금 비가 와서 알게 되었는데요.. 제가 여러분들에 비해 체력과 운동신경이 너무 많이 떨어졌어요. 그리고 렌에게 피해도 가는 것 같았 구요.... 오라버님도 마법을 익히 셨잖아요."

"마법과 이건 별개야. 마법은 가만히 앉아서 공부하고 마나의 운용법 만을 배우면 되지만 검술은 손이 까지고 물집이 생기고 한단 말이야. 그래. 차라리 익히려면 마법이 좋아."

"하지만 전 렌에게서 검술을 배우고 싶은 걸요."

"그럼 우선 렌에게 허락 받도록 해."

사드란과 리니스는 서로를 쏘아보았다. 렌도 쉽게 결단을 내릴 수 없었다. 아무리 그래도 자신의 약혼녀가 검술을 익힌다는 것은 좀 거리낌 있었기 대문이다. 사드란이 또 다시 무어라 말하려 할 찰나. 리니스는 렌에게 바싹 붙으며 초롱초롱한 눈으로 바라보며 말했다.

"렌. 저한테 검술 가르쳐 주실거죠?"

렌은 갑자기 리니스가 자신에게로 달라붙자 화들짝 놀라 리니스의 얼굴을 바라보았다. 자신의 얼굴과 너무 가까이 붙은 얼굴. 삽시간에 렌의 얼굴이 빨개졌다. 무표정하고 무감각한 렌이라지만 여자에게. 그것도 좋아하고 있는 약혼자에게서 이런 반응이 오는 것은 당연했다. 사드란은 이 둘의 모습을 보더니 입을 다물어 버렸다. 그리곤 한 순간에 그의 머릿속은 이런 생각이 지배했다.

'보기 좋다.'

무감한 남자가 천진난만한 여자에 의해 점점 하나하나 감정을 깨달아 간다... 보기 좋은 모습이었다. 그리고 왠지 저런 보기 좋은 남녀의 여행을 자신들이 따라와 방해하는 것 같다는 생각도 들었다. 검술에 대한 것쯤은 그런 생각에 파묻혀 버렸다. 사드란은 잠시 생각을 정리했다. 뭘 어떻게 해야 하나. 이제 와서 갑자기 이런 생각이 들다니. 사드란은 점점 저런 두 사람을 방해하기가 무안해 진다는 생각이 들었다. 라이칼과 메시아도 렌과 리니스를 보며 같은 생각을 했다. 생각해 보니 여행쯤이야 서로 떨어져 해도 되지 않는가. 사드란이 갑자기 헛기침을 했다.

"험.. 험... 에이. 몰라. 우린 그냥 먼저 갈래. 너희들은 너희들끼리 알아서 여행이나 하든지."

마침 라이칼과 메시아도 그런 생각을 하고 있었기에 황급히 자리에서 일어서며 말했다.

"난.. 폐하를 끝까지 따라가 수행해야할 임무가 있지.."

"저... 저도 그냥 백작.. 아니 라이칼 아저씨랑 사드란 오빠 따라 갈래요."

너무나 갑작스런 상황의 변화에 렌에게 달라붙었던 리니스도 렌도 그들을 어리둥절한 표정으로 쳐다보았다.

  154  613






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -81-[리니스. 검을 잡다 2.]



-81-<리니스. 검을 잡다 3.>

"오라버니. 갑자기 무슨..?"

"아아~ 몰라아~ 라이칼 아저씨. 메시아. 얼른 이 자리를 뜨자구요. 그리고 렌 너!."

리니스의 말을 사드란은 딱 끊으며 끝으로 렌을 가리키며 목소리를 높이며 말했다.

"너 우리 가서 우리 따라오면 그냥 죽음이야. 나라에 돌아가서 기사작위 내놓아야 할 각오는 하고 따라 오는 게 좋을 거야. 기사 작위 내놓고 싶지 않으면 우리 따라오지 마."

물론 진담은 아니지만 사드란의 말에는 그만큼의 의미가 담겨져 있었다. 렌도 약간은 어리둥절한 표정을 지어 보였다. 그리고 사드란과 라이칼. 메시아는 렌과 리니스가 미처 다른 말을 꺼낼 새도 없이 자리에서 휑하니 사라져 버렸다.

"저... 저기 렌. 이거 상항이 어떻게 돌아가는 거죠?"

렌은 아무 답도 할 수가 없었다. 어차피 이 여행은 리니스와 렌. 단 둘이서만 하기로 한 것이라 새삼스러울 것은 없었지만 갑자기 그들이 사라져 버리자 뭔가 현재의 내용이 이해가 가지 않았기 때문이다. 렌이 아무 말도 하지 않자 리니스는 약간 뚱한 표정을 지어 보였다. 렌은 그런 리니스를 한 번 쓰윽 보며 말했다.

"저고 잘 모르겠습니다. 하지만... 이것 한 가지 만큼은 확실하군요."

"뭔 데요?"

"애초에 계획되었던 대로 1년 동안 저희 둘 끼리만 여행을 해야 한다는 것입니다."

비는 주룩 주룩 잘도 내렸다. 앞으로 일어날 여러 일과는 전혀 상관없이 말이다. 렌은 오래간만에 한 숨을 내쉬며 말했다.

"우선 비가 멈추면 제일 가까운 마을로 가지요.."

리니스는 렌의 말을 듣고 대충 고개를 끄덕였다. 어찌되었든 렌의 말은. 앞으로 단 둘이서만 여행해야 한다는 것만큼은 확실하니 말이다. 리니스 역시 애초부터 렌과 단 둘이서 여행하기로 한 것이기에 별로 어색하고 거리낄 것은 없었다.

"아아... 좀 추워지는데... 불같은 것 좀 피울 수 없을 까요?"

리니스는 두 손으로 양어깨 부근을 감싸며 몸을 떨었다. 몸의 물기를 없앴기 때문에 잠시 동안은 몸이 따뜻하긴 했지만 밖에서 내리는 비와 불어오는 바람에 주위의 온도는 상당히 내려가서 그들의 몸도 다시 식히고 있었다. 렌은 리니스의 그 말을 듣고서는 자리를 털고 일어나며 말했다.

"불을 지필만한 나무를 찾아오겠습니다."

숲으로 들어간 지 잠시 후. 가슴에 한 아름 나무 조각을 가지고 왔다. 리니스는 렌이 가지고 온 그 나무 조각을 보고서는 이제 좀 따뜻하게 있을 수 있겠구나 하며 생각했다. 그러나 그 생각은 렌이 자리에 내려놓아 그 나무를 자세히 보게 되면서 깨져 버렸다. 리니스는 울 듯 말 듯한 목소리로 말했다.

"이잉... 이거 비에 다 젖은 나무잖아요. 이거 가지고 어떻게 불을 지펴요."

렌은 리니스의 말에도 생각이 있다는 듯 입을 열려 했다. 리니스도 자신이 말을 하고서도 갑자기 생각난 이름을 떠올려 렌 보다 먼저 말했다.

"아. 물의 정령."

렌은 고개를 끄덕였다. 그렇다. 좀 전제 물기를 없애며 썼던 방법. 그것을 나무에게도 쓰는 것이다. 렌은 샤린이라는.. 본래는 자신의 어머니의 이름을 나직히 불렀고 샤린은 언제나 처럼 나타났다.

"하루에 두 번씩이나 불러내서 미안하군... 여기 있는 이 나무들의 물기도 좀 없애 주었으면 하는데..."

렌의 명령에 따라 물의 정령인 운디네 샤린은 나무에 스며들어 있던 물기를 제거했다. 나무 뿐만이 아니라 렌은 주위의 원래는 마른풀이었을 풀의 물기도 같이 제거했다. 렌은 물기가 사라지자 마자 다시 샤린을 정령계로 돌려보내며 나무에 불을 지피기 위해 준비했다. 리니스는 밖으로 나와서는 과연 어떻게 불을 지필까 하는 호기심에 렌이 하는 행동을 하나 하나 살펴보았다. 우선 렌은 주위에서 그리 많이 젖지 않는 돌들을 구해오더니 그 돌들로 동그란 원 모양을 만들었다. 그리고 그 원안에 샤린을 불러내어 물기를 없앴던 나무들을 그 원의 중심을 따라 하나하나 놓아 갔다. 그것을 다 놓고서 렌은 다른 폭이 넓은 나무의 중앙을 돌로 찍어 약간 파내고 그 안에 샤린을 불러내어 나무와 같이 물기를 제거했던 마른 풀잎을 채워 넣고서는 길쭉한 나무로 비비기 시작했다. 리니스는 그런 모습을 하나하나 세심하게 살펴보았다. 얼마나 시간이 흘렀을 까. 어느덧 렌이 비비던 나무와 나무 사이에서는 하얀 연기가 솟아오르고 있었고 마른 풀잎들에 불씨가 생겨났다. 리니스는 그 모습을 신기하게 쳐다보았다.

'나도 저런 거 할 수 있을까?'

리니스는 속으로 자신에게 그런 질문을 해보았지만 답은 할 수 없다 였다. 보기에는 쉬워도 위에서 내리 누르는 나무도 없이 저렇게 불을 지펴내기란 상당히 힘들기 때문이다. 여행을 처음 나온 리니스는 하지 못하는 것이었다. 아무튼 렌은 그 불씨가 붙은 풀잎을 좀 전에 만들어 두었던 나무에 넣고서는 두 손으로 가린 후 숨을 있는 힘껏 뱉어 냈다. 그렇게 몇 번의 숨을 뱉어 내자 어느덧 그 불씨는 말라 있던 나무에 옮겨 붙었고 렌은 이번에는 나무들에게 숨을 뱉어내었다. 그리고 드디어 불이 붙었다. 렌이 예상했던 것 보다 더 빨리 불이 붙었다. 그만큼 샤린이 가져간 물기가 많았기에 나무의 속은 수분이라고는 이제 찾아 볼 수 없을 정도였다. 아무튼 리니스는 그런 모습을 상당히 신기해했다. 그러나 그런 신기함보다는 추위가 앞섰기에 리니스는 불이 붙은 나무에... 정확히는 모닥불에 두 손을 가져갔다. 리니스는 자신의 시선을 타오르는 모닥불에 가져 간채 렌을 바라보지 않은 채 말했다.

"렌. 여행을 하는 사람들은 모두 이렇게 불을 피우나요?"

"그렇습니다."

"상당히 힘들게 불을 피우네요."

"그런 셈입니다. 기름이 없는 한은 이렇게 붙여야 하지요. 이렇게 비가 오는 날에는 기름이 없이는 불을 지필 수 없습니다. 하지만 기름이라는 것이 비싸기에 그것을 사용하는 여행자는 흔치 않지요. 마침 저에게 물의 정령이 있었기에 의외로 간단하게 불을 피울 수 있었습니다."

리니스는 가벼운 미소를 지어 보이며 다시 말을 이었다.

"훗. 그렇군요. 기름이 없으면... 기름.. 기름... 기름? 렌. 그러고 보니 저희 배낭 속에 기름이 있지 않았나요?"

물어보는 리니스는 그런 어투와는 다르게 자신이 배낭 속을 찾아 보고 있었다. 이윽고 하나의 통을 발견했는데... 그곳에는 과연. 리니스가 예상했던 데로 기름이 들어 있었다. 리니스는 그 통을 렌에게 들어 보이며 어설픈 미소를 지었다.

"아하하.. 여기 기름이 있었네요..."

"알고 있었습니다."

"네?"

렌이 알고 있었다는 말을 하자 리니스는 그 말의 뜻을 정확히 파악하지 못해 다시 되물었다.

"알고 있었습니다."

"그런데 왜..."

"리니스에게... 보통 여행자들의 모습이 어떤지 보여 드리고 싶었습니다. 여행자라는 사람들이 얼마나 힘든 일을 하는지 말입니다. 말씀 드렸다 시피 기름은 비싸니까요..."

그렇게 말하는 렌은 미소를. 그러나 희미하게. 그것도 씁쓸한 미소를 지어 보였다.
  154  613






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -82-[리니스. 검을 잡다 4.]


-82-<리니스. 검을 잡다 4.>

렌은 말을 이어 나갔다.

"제가 아직 본가로 돌아오기 전... 아버지와 같이 여행을 할 때는 여행 경비를 아끼기 위해 기름을 쓴 적은 거의 없었습니다. 그나마 간간이 썼었던 그 기름들도 동물들을 잡아 소량의 기름만을 얻어낸 것이지요. 그만큼 힘든 것입니다. 이렇게 불을 지피는 것만이 아니라 여행의 모든 것이 말입니다. 특히 물 때문에 고생하는 경우는 매우 많지요. 용변을 볼 때도.. 흠."

렌은 끝의 말을 흐트려 뜨리고 헛기침을 해대더니 말했다.

"아무튼.. 제가 리니스에게 이런 말을 하는 것은 과연 힘든 여행을 잘 참고 견디어 내실 수 있을까 하는 의문이 들었기 때문입니다."

리니스도 렌의 말을 처음 들을 때는 그리 대수롭게 생각하지 않았는데 용변. 이란 단어에서는 심히 걱정되는 표정을 지어 보였다. 아무리 그래도 용변 문제는 심각했던 것이다. 어떻게 남자랑 같이 돌아다니면서 안 보이는 곳으로 가 쪼그려 앉아 용변을 불 것인가. 거기다 리니스는 천진난만하게 오라버니인 사드란과 같이 세상에 대한 동경심을 품고는 있었지만 그래도 황녀다. 그렇기에 리니스는 무척이나 고심해 했다. 하지만 그렇게 고심하는 가운데 돌아가야 겠다는 생각은 들지 않았다. 모험심이란 것이 리니스에게는 무척이나 크게 작용하고 있었으니까 말이다.

"음... 그래도 한 번 도전... 이라고 할 수도 있겠지만 아무튼 여행을 포기하려는 생각은 없어요. 오라버님의 말씀도 있고... 또 세상이 과연 어떻게 돌아갈지 궁금하기도 하거든요..."

"그런 생각만으로는... 그렇게 쉽게 결정할 수 있는 것이 아닙니다. 거기다 여행 하는 도중 음식들에 적응하는 것에는 직접 경험해 보지 않고서는 이해하기 힘들지요."

"걱정 마세요.... 저도 저희 클라인스 제국을 드나드는 여행자들이나 상인들의 고생 정도는 같이 공유할 수는 있어야겠지요. 저희 클라인스 제국은 상업적 국가이니 말이 예요. 백성들도 상인 출신의 사람들이 대부분이지요. 심지어는 귀족들까지 도요. 황녀가 백성들과 신하들의 마음 정도는... 헤아릴 수 있어야 될 것 아닐까요?"

리니스는 단호했다. 물론 자신이 말하는 것보다는 모험심이 앞서서 그런 것이긴 했지만 리니스는 자신의 생각을 그대로 애기했다. 렌도 리니스가 과연 잘 견뎌낼 수 있을까 하는 의문이 다시 한 번 들었지만 그녀의 단호한 말과 눈빛에 아무 말도 하지 않고 입을 다물었다. 리니스는 렌이 더 이상 그런 애기를 할 것 같지 않자 곧 화제를 돌리며 애기했다. 사드란과 일행들이 렌고 자신만을 남기고 가게 되었던 근본적인 원인에 대해서...

"근데 저 검술은 가르쳐 주실 건가요?"

이것이었다. 애초에 검술 때문에 사드란과 라이칼. 메시아가 그런 생각을 한 것이 아니겠는가 말이다. 렌도 어차피 리니스가 여행을 하겠다고 마음을 잡은 이상 자신이 없을 때 자신의 몸 정도는 지킬 정도의 수단은 있어야 될 것이라 생각하고서는 긍정의 뜻으로 고개를 끄덕이며 말했다.

"일단 마을에 들르게 된다면... 리니스의 몸에 맞는 검을 사도록 하지요."

"정말이지요?"

"그렇습니다."

리니스는 실 없는 웃음을 터뜨렸다. 그리고 모닥불이 점차 사그라 들 무렵. 비가 천천히 그치고 있었고 모닥불이 완전히 사그라들자 하늘은 언제 그랬냐는 듯이 다시 쨍쨍한 햇빛이 내리쬐기 시작했다. 모르긴 몰라도 시간이 상당히 흘렀을 것이다.

"으음.. 비가 그쳤는 데요. 하아. 그러고 보니 사드란 오라버님과 같이 간 사람들은 지금 쯤 어디에 있을 까요?"

"모르긴 몰라도 상당히 멀리 갔을 것입니다. 이미 저희들이 가려 했던 마을은 지나쳤겠지요. 모두 다 상당한 실력이니까요. 특히 아버지는요. 어쩌면 저희들이 가려 했던 마을의 반대방향으로 갔을 수도 있습니다."

렌이 지레짐작으로 말하자 리니스는 고개를 작게 끄덕였다. 리니스는 자신의 배낭을 메더니 렌이 배낭을 맬 때까지 기다렸다. 렌이 배낭을 메자 리니스는 갑작스럽게 렌의 손을 잡더니 뛰어갔다.

"얼른 마을로 가요. 제 검도 사주셔야 되잖아요.."

리니스는 그렇게 렌을 끌고 뛰어갔다. 렌도 평소와 같이 리니스의 손에 자연스레 이끌려 주긴 했지만 리니스에게 한 가지의 말은 하지 못햇다. 바로 그들이 가야 할 마을은 보통 여행자들의 걸음걸이로 하루는 꼬박 걸어가야 한다는 것을 말이다. 저렇게 웃으며 기대하는 리니스에게 차마 그렇게 오래 걸린다고 말할 용기가 서지 않았다. 그리고 얼마 후. 마을이 멀리 있다는 것을 안 리니스는 아까 전의 그 기대감은 어디로 다 사라졌는지 어깨를 축 늘어뜨렸다.

"왜 진작 말 안 해 줬어요. 히잉... 괜히 고생만 했잖아요."

리니스는 울상인 표정을 지어 보였다. 그러나 렌은 리니스가 묻는 말의 대답은 하지 않고 주위를 둘러보며 말했다.

"이제 날도 상당히 저물어 가니까 우선 야영 할 만한 곳을 찾지요. 일정보다 빨리 걸어 왔으니 내일 아침 일찍 일어나 부지런히 걸어가면 정오쯤에는 마을에 도착할 수 있을 겁니다."

리니스는 양 볼을 부풀렸다. 저렇게 토라지기도 하는 모습은 청조하고 아름다워 보이는 리니스의 겉모습과는 대조적이었지만 왠지 잘 어울렸다. 렌이 처음 보았을 때 은근히 깊은 미소를 지어 보이던 리니스와는 성격이 많이 변해 있었다. 하지만 그것은 처음 만났을 때의 사람에 대해 서지 그 사람과 점점 가까이 지내다 보면 자연스레 자신의 본 마음을 드러내는 것이 사람의 심리였기에 그런 것이다. 렌은 양 볼을 부풀린 그녀를 바라보며 평소 말하던 것처럼 정이 묻어나지 않는 어투로 말했다.

"내일 도착하면 가장 좋은 검을 사 드리고... 아무튼 내일은 리니스가 하자는 데로 다 할 테니 우선은 야영지부터 찾기로 하지요."

리니스는 렌의 그 말을 듣고서는 은근히 귀가 솔깃 거렸다. 그리고서는 서서히 볼에서 바람을 빼며 말했다.

"정말이지요? 약속하는 거지요?"

렌은 가볍게 고개를 끄덕였다.

"에헤헤... 그럼 얼른 야영지 찾아 봐요."

리니스의 어린애 같은 모습을 본 렌이지만 이전처럼 가슴이 두근거리지는 않았다. 대신 왠지 모를 감정이 렌의 몸을 휘어 감았다. 기분이 좋은 느낌이었다. 이런 것이 행복이라는 감정과 비슷한 느낌인가. 렌은 그렇게 생각했다. 이내 생각을 주위를 둘러보던 렌은 나무가 우거지고 안에는 제법 널찍한 공간이 있는 장소를 발견하고서는 리니스에게 말했다.

"오늘처럼 비가 온 날에는 저렇게 땅이 젖지 않은 곳에서 야영하는 것이 좋습니다. 저리로 가시지요."

렌이 앞장서서 걷자 리니스는 렌의 뒤를 따라 걸었다. 그리고 리니스는 여행을 할 때와는 다른 또 다른 감정을 느꼈다. 연인과 단 둘이서 이런 으슥한 곳에서 야영을 한다. 야릇한 말이긴 하지만 리니스가 느낌 감정은 그것이 아니었다. 처음 여행을 나와서 처음으로 황궁 처럼 편안한 곳이 아닌. 이런 곳에서 야영을 하는 것에 대한 설레임 때문이었다. 사드란의 성격과 리니스의 성격을 비교시켜 보면 아마도 클라인스 제국의 형통은 대대로 이렇게 모험심이 강한 혈통이라는 것을 생각해 볼 수 있다. 그 공간으로 들어간 리니스는 배낭을 내려놓으며 렌에게 의문을 표했다.

"저기.. 아까 처럼 정령을 불러내어 그냥 땅의 물기를 없애면 되지 않나요?"

"직접 경험해보시는 것이 좋지요..."

아마도 렌은 리니스에게 여행에 필요한 것을. 혼자 여행하면서 할 수 있는 것을 차례차례 경험으로 가르쳐 나갈 생각인 것 같다. 아무튼 렌은 기왕 기름을 발견하게 되어 주위에서 그마나 비에 덜 젖은 나무들을 가지고 오더니 기름을 붙고서는 물을 지폈다. 그리고 둘은 간단한게 건포를 먹었다. 리니스가 처음에는 익숙하지 않은 듯 했으나 조금씩 뜯어먹다 보니 금세 적응한 것 같았다. 건포에 적응을 잘 하지 못했던 사드란과는 대조적인 모습이었다. 그리고 간단하게 식사를 끝마치 두 남녀는 서로 멀지 감히 떨어져서는 잠의 나락으로 빠져  들었다.

 154  613






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -83-[리니스. 검을 잡다 5.]



-83-<리니스. 검을 잡다 5.>

"리니스. 리니스."

리니스는 누군가 자신의 몸을 잡고 흔들며 이름을 부르는 것을 느끼고서는 감았던 눈을 슬며시 떴다. 눈을 뜬 그녀의 눈은 아직 초점이 제대로 잡혀 있지 않아 사물이 흐릿해 보였는데 약간의 시간이 지나자 사물을 똑바로 볼 수 있을 정도가 되었다. 리니스의 앞에 보인 것은 자신을 깨우고 있는 렌의 얼굴이었다. 리니스는 졸린 눈을 비비며 주위를 둘러보며 말했다. 주위는 아직 어두웠다.

"우웅... 렌. 아직 어두운데 뭐 때문에 깨운 거예요."

"지금 떠나야 합니다. 지금부터 부지런히 걷게 되면 어제 말씀 드렸던 데로 정오쯤에는 마을에 도착할 겁니다. 그때 리니스의 검도 장만하고 그 마을에서 좀 쉬도록 하지요."

"지.. 지금 시간이 어느 정도나 지났는데요?"

"피워 놓았던 모닥불을 보니.. 저희들이 잠든 지 대충 5시간 지났을 겁니다. 인시(寅時) 쯤 되지 않았나 싶군요."(인시=새벽 3시에서 5시까지의 시간)

리니스는 이 이른 시간에 출발해야 한다는 것에 놀랐다. 그것도 첫날이긴 했지만 여행을 처음 해 보는 하루 동안 계속 걸었기에 한 번 잠든 그녀의 몸은 일으키기가 어려웠다. 차라리 마을에 좀 늦게 도착했으면 도착했지 지금은 더 자고 싶은 것이 리니스의 마음이었다. 그러나 렌은 무심하게도 몸을 일으키며 배낭을 울려 메며 말했다.

"어서 일어나십시오. 자고 싶은 만큼 잤다가 자칫 잘못하면 늦은 시각이어서 마을에 들여보내 주지 않을 수도 있으니 어서 가시지요."

리니스도 렌의 단호한 말에 더 이상 뭐라 할 말이 생각나지 않자 졸리는 눈을 억지로 뜨고 자고 싶다는 육체적 본능을 애써 내리 누르며 자신의 모포를 개키고 배낭 안에 잘 정돈해 넣었다. 리니스가 힘은 없지만 배낭을 메는 모습을 본 렌은 앞장서서 걸었다. 리니스는 여유롭게 걷고 있는 렌의 옆으로 바짝 붙어 걸어 갔다.

"후암... 렌... 아무리 그래도 이거 너무 이른 거 아닐까요? 저 너무 잠와요."

렌에게는 딱히 불평을 부릴만한 마음이 들지 않았기에 리니스는 따지지는 않고 그저 졸린 듯한 말로만 말했다.

"어쩔 수 없습니다. 대신 마을에 도착하면 리니스가 자고 싶은 만큼 잘 수 있도록 해드리겠습니다."

"우웅..."

렌은 졸린 눈을 연신 비벼대며 가벼운 하품을 하는 리니스를 보고서는 어제 두 번이나 불러낸 자신의 정령을 또 다시 불러내었다. 샤린이었다. 렌은 샤린이 소환되자 적당한 온도의 물로 리니스의 얼굴을 씻어 주라고 명령했고 샤린은 렌의 말을 그대로 따르며 잘 수행해 냈다. 물로 얼굴을 헹궈낸 리니스는 조금 나아졌다는 표정을 짓고 있었다.

"그나마 낫네요... 고마워요 렌.

리니스는 깊은 미소를 머금었다. 갑자기 렌이 엘프도 아니면서 마치 엘프인 양 귀를 까닥이며 주위를 둘러보았다. 뭔가를 찾고 있는 듯 했다.

"렌. 왜 그래요?"

"어디서 무슨 소리가 들려 오는 군요."

"소리요?"

리니스도 렌의 말을 듣고서는 신경을 청각에 집중했다. 하지만 들리지는 않았다.

"아무 소리도 안 들리는 데요?"

"누군가에게 도움을 청하는 소리인 것 같습니다. 이리로."

렌은 리니스의 말이어 어쨋든 간에 자신이 원하는 방향으로 몸을 옮기고 있었다. 리니스도 아무 소리는 들리지 않지만 일단 렌이 어느 정도의 검사라는 실력을 감안해 볼 때 그의 감각이 리니스 자신보다 더 뛰어나다는 것을 알 수 있었기에 렌을 뒤따랐다. 어느 정도 걸어가자 리니스의 귀에도 어떠한 소리가 들려왔다.

"어? 정말 이예요. 무슨 소리가 들려와요."

"이쪽인 것 같군요. 그리 위험한 것은 아닌 듯 합니다."

그들은 점점 소리가 들려오는 쪽으로 몸을 옮기고 있었다. 또 다시 얼마 후. 풀로 가려진 곳에서. 어둠 속에서 약간이긴 하지만 금빛이 보이고 있었다. 소리도 더욱 확연하게 들려 오고 있었다.

"낑.. 낑... 깨앵."

개가 내는 소리와 비슷했다. 그 소리는 무척이나 애절하게 들렸다. 누군가에게 도움을 청하는 소리인 듯도 싶었다.

"아. 저기인 것 같아요."

리니스는 한 쪽을 가리켰고 과연 그곳에서는 풀 사이로 확실한 황금빛이 반짝이고 있었다. 그리 위험해 보이지는 않았지만 혹시 만약이라는 것을 대비해 렌은 리니스를 자신의 뒤로 보내고 자신이 조심스럽게 그 황금빛이 반짝이고 있는 풀을 걷어 냈다. 그리고 그 풀들 속에서 모습을 드러낸 것은 한 마리의. 황금 빛 짐승이었다. 렌이 처음 보는 짐승이었다. 분명히 개와 비슷하게 생기고 크기는 렌의 어깨 위에 올라오면 딱 맞을 정도의 크기인 귀여운 강아지 정도의 크기였지만 말했듯이 몸이 황금빛 털로 반짝이고 있었고 보통의 개들과는 다르게 눈동자에 붉은 색이라는. 확실한 색이 있었으며 이마에는 작은 뿔도 나있었다. 리니스도 아무 일이 없자 궁금한 나머지 고개를 빼꼼이 내밀어 렌의 어깨 너머로 그 짐승을 살펴보고서는 잠시 후 놀란 듯 말했다.

"아니. 이건."

"알고 있는 동물입니까?"

리니스는 긴장했는지 눈을 휘둥그레 뜨고 말했다.

"알다 마다요. 이건 대륙에서 정말 희귀종인 미요콘. 그 중에서도 제일 희귀하다고 알려진 골든 미요콘 이예요 저도 책으로밖에 보지 못한 거예요. 설마 이런 숲 속에 있을 줄은. 미요콘이 숲에서 살고 있다는 애긴 들었지만,,,, "

미요콘이라는 말에 렌도 상당히 놀란 눈치로 그 짐승을 살펴보았다. 미요콘. 너무나 희귀한 짐승으로 여태까지 400년에 한 두 번 볼까 말까한 짐승이었다. 지능 또한 상당했고 귀여운 겉모습과는 다르게 육체적 힘만으로는 보통의 오크 전사를 상대할 수 있을 정도라 한다. 그러나 더욱 놀라운 것은 이 짐승이 날 때부터 타고난 정령 친구가 있다는 것이다. 그렇기에 미요콘은 제각각 그 종류에 맞는 정령을 사용할 수 있었다. 미요콘의 종류는 총 6가지로 바람의 정령을 타고난 실피아드 미요콘. 불의 정령을 타고난 레드만 미요콘. 물의 정령을 타고난 블루틱 미요콘. 땅의 정령을 타고난 디아드 미요콘. 번개의 정령을 타고났다는 라이팅 미요콘. 마지막으로 날 때부터 빛의 정령을 타고나며 5종류의 미요콘들이 타고나는 정령 중 하나를 더 타고난다고 하는 골든 미요콘. 바로 렌과 리니스의 앞에 있는 미요콘이었다. 미요콘이란 것이 원래 매우 희귀종이고 인간만 보면 도망치는 습성이 있기 때문에. 잡고 또한 길들이기라는 것이 거의 불가능한 것이었기 때문에 어쩌다 운 좋게 미요콘을 생포하게 된다면 길들여지지 않은 것이라 해도 그 미요콘의 가치는 종류를 상관치 않고 엄청난 고가에 팔리게 된다. 렌이 떨리는 손으로 미요콘을 다시 살펴 볼 때 점점 힘이 빠지는 소리가 들려왔다.

"끼잉..... 낑...."

"렌. 이 골든 미요콘.... 다리를 보세요."

렌은 리니스의 말에 미요콘의 다리를 보았다. 그리고 운명의 장난이었을까. 골든 미요콘의 다리에는 어쩌다가 생긴 상처인지는 모르겠지만 어딘가에 심하게 부딪혀 뼈가 부서져 있는 듯 했다. 렌은 황급히 배낭을 내려놓고서 출발할 때 배낭에 들어 있던 것을 확인한 힐링 포션을 꺼내었다.

  154  613






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -84-[리니스. 검을 잡다 6.]



-84-<리니스. 검을 잡다 6.>

렌은 그 힐링 포션의 마개를 열고서는 조심스럽게 미요콘의 부러진 듯한 다리에 어느 정도의 양을 떨어 뜨렸다.

"끼잉.."

작게 떨어지는 그 방울이 닿는 것도 고통스러운지 미요콘은 입안에서 상당히 큰 신은 소리를 내었다. 하지만 미요콘의 그 소리는 점점 아물며 고통이 줄어드는 자신의 다리에 의해서 점점 줄어 들어갔다. 그리고 렌은 힐링 포션을 자신의 손에 약간 떨어뜨리더니 미요콘의 입에 가져갔다. 미요콘도 이들이 자신을 해하려 하는 것이 아닌 것임을 알고서는 렌의 손에 약간 고여 있는 힐링 포션을 혀로 핥았다. 상처에만 뿌려도 굳이 상관은 없지만 이렇게 뼈가 부러질 정도. 그리고 심하게 부어 있었을 때는 함께 먹는 것도 좋은 방법이었다. 렌은 미요콘의 머리를 한 번 쓰다듬어 주었다. 미요콘이 렌의 손길에 잠시 움찔했지만 곧 자리에서 힘겹게 일어섰다. 그리곤 이내 절뚝거리며 잠시 걸어가더니 곧 익숙해졌는지 빠른 속도로 뛰어 렌과 리니스에게서 멀어져 갔다.

"그냥 가버리는군요..."

"그럴 수밖에.. 저희가 치료해 줬다고는 하지만 미요콘은 천성이 인간을 두려워하고 꺼리거든요."

그렇게 미요콘은 점점 달리는 속도가 빨라지더니 아직 남아 있는 어둠 속으로 모습을 감추었다.

"허탈하네요... 뭐 하지만 그 보기 어렵다는 미요콘을. 그것도 골든 미요콘을 본 것만 해도 어디예요. 음... 그럼 어서 마을로 가지요."

리니스는 앉아 있는 렌을 일으켜 세우며 말했다. 렌은 일어나서는 배낭을 다시 메고서는 한 방향을 가리키며 말했다.

"이리로 쭉 가면 다시 길이 보일 겁니다."

당연히 렌이 앞장서서 걸었다. 그러나 리니스는 그런 렌을 곧장 따라가지는 않고 잠시 가만히 서 있었다.

'무감해 보이지는 그래도 꽤 다정한 면이 있는데...'

리니스는 앞서서 걸어가는 렌의 뒷모습을 보면서 생각했다. 방금 전 미요콘의 머리를 쓰다듬어 주는 모습은 꽤 다정해 보였기 때문이다. 렌은 리니스가 따라오지 않는 것을 느끼고서는 뒤돌아보았다. 리니스는 렌이 뒤돌아보자 웃으며 렌이 있는 곳으로 뛰어갔다.

"자. 얼른 가요."

리니스는 렌의 다정한 모습을. 마음속에는 그래도 있을 거라 생각했던 렌의 다정한 모습을 이런 식으로 발견하게 되자 잠시 기분이 좋아져서는 방금 전처럼 잠이 오는 듯한 동작이 아닌. 힘차고 활기찬 동작으로 움직였다. 반면 렌은 리니스가 갑자기 왜 저렇게 기운이 펄펄 넘치는지 이해하지 못해 의문을 품기도 했으나 좋은게 좋은 것이라고 간단하게 결론 짓고서는 다시 걸음을 옮겼다. 그런데 렌은 갑자기 리니스가 자신의 옆에 바짝 붙어 서서는 자신의 팔짱을 끼고 머리를 자신의 어깨에 기대자 어제와 마찬가지로 당황하며 부끄러워하기 시작했다. 얼굴이 빨개지고 심장 박동수가 빨라지며 체온이 올라갔다. 약혼을 했다지만 역시 아직은 이런 것에 익숙하지 않은 렌이었다. 하지만 그도 계속 이런 리니스와 같이 다녀 본다면 익숙해지리라. 리니스는 그렇게 당황하며 부끄러워하는 렌을 보고서는 조그만 실소를 머금었다.

'역시 재밌는 사람이야.'

한마디로 리니스는 지금... 렌을 놀려먹고 있는 것이다. 생각해 보라. 평소에 차갑고 냉정한 사람이 갑자기 이렇게 부끄러워하는 모습을 보면 흥미롭다는 생각이 들 수도 있지만 우선 재밌다는 생각이 먼저 들지 않겠는가? 렌은 부끄러워하면서도 리니스를 바라보았다. 두 눈을 가볍게 감고 자신을 따라 걷는 리니스의 모습. 평소의 천진난만함이 아닌 청조함의 모습이었다. 어디선가 갑자기 가벼운 바람이 불어왔다. 리니스와 렌의 은발. 금발이 약간 휘날렸다. 리니스의 은발이 휘날리자 리니스의 모습은 아름다운 은발과 어울려 청조한 모습을 한층 더 돋보이게 하고 있었다. 렌은 그런 리니스의 얼굴을 걸으면서 가만히 쳐다보았다. 앵두같은 빨간 입술. 오똑하고 또렷한 코. 순결해 보이는 눈매. 렌은 그런 그녀의 청조한 모습에도 그녀의 얼굴에 빨려들 것 같은 느낌을 보았다.

'빠져들 데로 빠져든 것인가...?'

그렇다. 렌은 이미 리니스에게서 이제 더 이상 헤어 나오지 못할 정도로 빠져 있었던 것이다. 그런데 왠일.. 렌은 갑자기 리니스의 얼굴이 점점 자신에게 가까워지는 듯한 느낌을 받았다.

'이런... 내가 리니스의 얼굴을 보면서 얼굴을 너무 많이 들이댄 건가...'

렌은 그렇게 생각하며 얼굴을 다시 들려고 할 때 갑자기 리니스가 팔짱을 끼고 있던 자신의 손을 들어 렌의 머리를 잡더니 자신의 얼굴에 들이댔다. 그리고 렌은 느꼈다. 작지만 따뜻하고 포근하면서... 촉촉한 느낌을.. 렌은 자신의 입술로 그런 것을 느꼈다. 생전 처음 느껴보는 느낌. 그리고 렌은 자신의 두 눈을 크게 떴다. 리니스는 눈을 그대로 감고 있었다. 잠시동안의 정적. 리니스는 자신의 얼굴을 렌의 얼굴과 다시 멀리 하더니 앞으로 뛰어가기 시작했다.

"아하하. 렌. 미안해요."

리니스가 말하는 그 미안함이란 것은 무엇일까. 렌은 리니스가 점점 자신에게 멀어져 가고 있으면서도 따라갈 생각은 하지 못하고 멍한 얼굴과 눈초리로 리니스의 그 뒷모습만을 쳐다보고 있었다. 리니스는 렌이 가만히 제자리에 서 있자 다시 한 번 외쳤다.

"안 오면 렌 두고 갈 거예요."

리니스는 이 곳의 지리를 모르기 때문에. 또한 지도를 잘 볼 줄 모르기 때문에 불가능한 말을 했지만 렌으로서는 금방 정신을 추스리게 하기는 충분했다.

"리..리니스!."

그의 목소리가 약간이지만 떨리고 있었다. 렌도 적잖이 당황한 것이다. 설마 이렇게 기습적일 줄이야. 어찌되었든 렌은 당황하면서도 멀어져 가는 리니스를 따라잡기 위해 뛰어갔다. 리니스는 당황해서 스텝이 약간 엉키는 렌을 바라보면서 행복한 미소를 지으며 생각했다.

'후훗.... 미안해요 렌. 이렇게 기습적으로 입술을 빼앗아서요. 하지만... 렌도 이렇게 한 번 적극적이어 봐요. 그렇게 뒤에서만 지켜보지 말구요. 제가 부끄러우면서도 용기를 내서 먼저 한 것이니까 이 기억. 오래 간직해 줘요. 후후훗..."

"아하하하."

리니스는 더욱 더 걸음에 속력을 높여서 뛰어갔다. 하지만 렌보다 빠를 수는 없었다. 렌은 점점 가까워지고 있는 리니스를 바라보며 생전 제일 크게 당황한 표정을 지으면서도 왠지 모를 감정을 느꼈다. 행복이란 감정. 렌은 또 다시 그것과 비슷한 감정을 느꼈다. 그렇게 날은 점점 밝아 왔고 정오가 약간 지났을 무렵. 두 남녀는 마을로 들어섰다.

"미요콘의 상처를 치료해 준다고 시간이 약간 지나긴 했지만 그래도 마을에 들어오긴 왔군요..."

"렌. 저기 대장간이 보이는 데요."

리니스는 우선 마을에 제일 처음 들어서자 곧장 대장간을 찾고서는 손가락으로 그렇게 가리켰다. 자신의 검을 사기 위해서 말이다.

"그렇군요..."

이미 두 남녀는 어제의 일로 인해 좀 더 가까워 졌다. 그리고 어제의 일은 이제 추억으로 머리에 남았고 더 이상 부끄러워하는 기색은 없어졌다. 렌과 리니스는 걸음을 옮겨 그 대장간의 입구를 향해 걸어갔다. 그때 갑자기 길을 걸어가던 한 아낙네가 그들에게 다가오더니 말했다.

"젊은이들.... 지금 저 대장간으로 들어가려고 하는 게요?"

"그런데요?"

리니스의 말에 아낙네는 손을 가로 저으며 말했다.

"웬만하면 저곳에는 들어가지 않는 것이 좋아요. 대장간의 주인이 워낙 성격이 괴팍하기 때문에 자신과 싸워서 이겨야만 물건을 팔아요. 또 싸울 때 내기로 꼭 물건 하나씩은 걸고 싸우지요,. 싸우기는 또 얼마나 잘 싸우는지.. 그래서 이 마을에 있는 2개의 대장간 중에서 저 대장간을 찾아가는 손님들은 모두 실력 있는 여행자들밖에 없어요. 보아하니 젊은이들도 여행자들인 듯 싶은데... 아직 젊으니 저곳에는 들어가지 말아요. 큰 화를 볼 수도 있어요."

리니스는 뭐 그런 대장간이 다 있어요? 하는 물음을 했지만 렌은 아낙네의 말을 듣고서 흥미롭다는 표정을 지었다.

  154  613






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -85-[리니스. 검을 잡다 7.]


-85-<리니스. 검을 잡다 7.>

물론 그런 대장간이 있다는 것에 대한 흥미로움이었다. 렌은 여행 준비를 할 때 가져온. 기사가 되어 받았던 검의 손잡이에 손을 얹었다. 자신의 실력을 한 번 시험해 볼 좋은 기회였다. 대장간의 사람이 저런 말을 하는 것을 보면 두 가지 전제를 들 수 있다. 한 가지는 그저 이 마을에서만 힘과 기술이 뛰어나다는 것. 또 한 가지는 그만큼 여러 사람들과 겨루어 보았다고 할 수 있다.

"리니스.. 가도록 하지요."

"네? 아 네."

리니스는 렌의 말을 듣고서 그가 대장간에 가려 한다는 것을 알 수 있었다. 그녀도 그가 결코 약하지 않다는 것을 알고 있기에 그다지 걱정은 하지 않았다. 하지만 아낙네는 아무 걱정도 없는 듯한 그들의 표정을 보고서는 혀를 찼다.

"쯧쯧... 오늘은 마을이 좀 시끄러워 지겠군... 뭐 하나라도 부러지면 큰일인데.. 아직 젊은 사람들이 생각이 없어서..."

렌도 이 말을 듣긴 했지만 평소처럼 그냥 무시해 버렸다. 렌과 리니스가 대장간으로 걸어가는 어느 순간에서 부턴가 땅.땅. 하는 소리가 들려왔다. 쇠를 두드리고 있는 모양이다. 렌과 리니스는 대장간 바로 앞으로 도달했다. 대장간의 입구 근처로 가자 후끈한 열기가 전해져왔다. 그 안에는 단련된 근육을 자랑하며 망치로 불에 달군 쇠를 두드리는 한 사내가 보였다. 갈색의 턱 수염을 거칠게 길러서 그런지 성격 또한 거칠 것 같았다. 사내는 두 남녀가 자신의 가게 바로 입구에 있다는 것을 느끼고서는 쇠를 두드리는 것을 멈추더니 집게를 집어 그 옆에 물통에 고여 있는 물에 쇠를 집어넣었다. 치이익! 하는 소리와 함께 증기가 피어 올랐다.

"그래.. 여기 오면서 다른 사람에게 들었을 테지? 나에 대해서 말이다."

마치 이런 일이 익숙하기라도 한 듯한 어투. 그의 인상과 걸맞게 거친 어투였다.

"흥미롭더군요."

"호오... 그런 이야기를 듣고도 흥미롭다는 생각을 가지는 사람이 있을 줄이야. 오래간만에 제대로 된 손님이 찾아 온 것 같군."

대장간의 주인은 말투만으로 렌의 실력을 대강 파악한 듯했다. 주인은 렌이 있는 곳으로 걸어와서는 대장간의 출입구로 나왔다. 그의 키는 렌보다 머리 두 개는 더 붙어 있을 정도로 컸다.

"자. 물론 사람들에게 들어서 알고 있겠지? 내기를 한다는 것."

"들었습니다."

주인은 맘에 든다는 듯 호탕하게 웃으며 말했다.

"크하하. 곱상하게 생긴 겉모습과는 다르게 실력이 상당한 것 같은데. 그래 말이 간단 간단해서 좋군. 난 저 가게 안에 진열되어 있는 검들 중 아무거나 걸기로 하지. 마음에 드는 것으로 하나 골라 가보라고. 몇개든 상관은 없다. 그래... 그럼 이제 그쪽은 뭘 걸 테지?"

"10골드를 걸도록 하지요."

10골드. 결코 작은 돈이 아니다. 10골드 정도면 보통의 평민이 3주일은 놀고먹으며 지낼 수 있는 돈이니 말이다. 주인은 조건이 맘에 드는지 고개를 끄덕이더니 잠시 안으로 들어가서는 무언가를 가지고 나왔다. 그것은 검이었다. 그의 덩치에 걸맞게 커다란 투핸드 소드였다. 주위에서도 렌과 주인의 모습을 보고서는 좋은 구경거리가 생겼다며 좋아하기보다는 저마다 렌을 걱정했다. 분명 누가 봐도 뻔해 보이는 싸움이었다. 하지만 그것은 싸워 보기 전 까지는 모르는 것. 렌은 리니스를 자신과 좀 떨어뜨려 놓고서는 서서히 뒤로 물러섰다. 그리고서 발검 자세를 취했다. 대장간 주인은 발검 자세고 뭐고 일단 검을 뽑아 들었다. 햇빛아래 번쩍이는 투핸드 소드는 평범해 보였지만 눈이 높은 검사가 보게 된다면 모르긴 몰라도 명검축에 속할 만한 검이었다. 그런 검의 주인의 자격이 있는지 주인의 발검 자세도 절제 있었다.

"자아... 그럼 내가 먼저 양보하지. 공격을 해보게나."

주인은 렌에게 비릿한 웃음을 내보였다. 기분 나쁘고 렌을 얕본다는 생각이 들 법했지만 내면은 그렇지 않았다. 긴장하고 있는 것이었다. 렌의 실력을 대충이나마 파악했으니. 주인의 실력도 상당했으니. 렌은 서슴치 않고 검을 뽑으며 주인을 향해 달려갔다. 경쾌한 스텝. 빠르고 정교한 몸놀림이었다. 주위에 있는 사람들은 잘못하다 이 싸움에 휘말리지 않기 위해 제각기 집에 들어가 있었다. 다만 리니스는 렌과 멀찌감히 떨어져서는 그들의 싸움을 지켜 보고 있었다.

채챙.

"크흠..."

주인은 거대한 투핸트 소드를 들어 렌의 검을 막았지만 렌의 그 조그만 체구에서 무시못할 힘이 나오자 신음성 비슷한 소리를 내뱉었다. 렌은 여기서 멈추지 않고 주인의 허리를 향해 검을 휘둘렀다.

"으음.."

주인은 황급히 몸을 돌려 피했다. 단 두 번의 공격. 그것만으로 무언가를 깨닫기엔 충분했다. 렌의 실력이 대장간 주인의 실력을 뛰어넘었다는 것을 말이다. 어느 정도의 경지에 든 사람이라면 그 정도는 눈치챌 수 있으리라. 그러나 대장간의 주인은 아직 그 '어느 정도'의 실력은 되지 않는지 포기해도 별 상관이 없는 싸움을 다시 밀고 들어갔다. 이번에는 주인의 공격이었다.

"크하압!."

우렁찬 소리와 함께 주인은 위에서 아래로. 온 힘을 다해 검을 내리 그었다.

푸웅

검을 휘둘렀다기 보다는 커다란 몽둥이를 휘두른 듯한 파공음. 대장간 주인의 힘은 일단 렌보다 뛰어난 것이었다. 렌은 카온을 떠올렸다. 자신보다 속력은 떨어지지만 힘은 센... 그러나 대장간 주인의 실력은 카온의 실력에는 미치지 못했다. 그러니 그와 비긴 렌의 실력에도 미치지 못한다. 렌은 가볍게 그 검을 피했다

쾅

땅바닥을 그대로 내려친 주인의 투핸드 소드. 주인의 투핸드 소드가 땅에 박혀 버렸다. 당연히 주인은 그 투핸드 소드를 다시 들어올리기 위해 동작을 잠시 멈추고 힘을 주어야 했고 렌은 이 순간을 놓치지 않았다. 제 자리에서 빠른 움직임으로 주인의 품으로 파고 든 것이다. 그리고서는 검을 들어 주인의 목에 대었다. 빠르고 절제된 동작. 주인은 자신의 목에 대어진 검을 보고서는 침을 꿀꺽 삼켰다. 짧은 싸움이었지만 그도 이렇게 된 이상 깨달아야. 인정해야 했다.

"내가... 졌군."

그 말에 렌은 주인의 목에 들이댄 검을 치우고서는 검집에 집어넣었다. 멀지 감히 떨어져 있던 리니스는 렌이 이길 줄 이미 예상하고 있었다는 듯 렌에게 다시 뛰어 왔다. 주인은 허탈하지만. 그래도 자신의 패배를 인정하고서는 말했다.

"자아. 내가졌으니 저기 있는 물건 중 아무거나 하나 가져가도록 하게나. 물론 주는 것은 하나 뿐이라네. 다른 것을 가져 가고 싶다면 돈을 내가 사가게나. 자네라면 내 검을 맡길 정도의 실력은 될 것 같으니...."

렌은 주인의 말을 이해할 수 없었다. 자신의 실력 정도는 되어야 검을 맡길 수 있다고? 렌과 리니스가 모르겠다는 표정일 지어 보였다.

  154  613






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -86-<리니스. 검을 잡다 8.>


-86-<리니스. 검을 잡다 8.>

주인은 그저 몸을 돌려 다시 가게 안으로 들어갈 뿐이었다.

"렌. 그러면 제 검이나 하나 골라 주세요."

"그러지요. 들어가서 좀 골라보도록 하지요."

렌과 리니스는 주인을 따라 가게 안으로 들어가려 했다. 가게 안으로 먼저 들어간 주인은 리니스와 렌의 대화를 듣더니 뜻을 알 수 없는 어투로 말했다.

"그 아가씨에게 검을 주려 하는 건가? 하긴... 옆에 그 정도의 실력자가 있으니 다른 사람에게 검을 맡겨도 되겠군..."

또 다시 알 수 없는 말에 렌과 리니스는 그냥 그의 말을 대충 흘려 넘겨듣기로 했다. 가에 안으로 들어온 렌은 우선 가게 내부에 진열된 검들을 찬찬히 살펴보기 시작했다. 바스타드 소드. 롱 소드. 투핸드 소드. 배틀 엑스. 레이피어. 농기구... 용도에 따른 다양한 종류가 진열되어 있었다. 그리고 그 중에서 리니스 같은 여자에게 걸 맞는 검은... 렌의 시선이 어느 한 곳에 멈추었다.

'레이피어.'

렌이 고른 것은 한 자루의 레이피어 였다. 검 전체의 길이가 84센티미터 정도 되고 손잡이와 검집은 다른 것이 비해 조금 더 화려한...그런 레이피어 였다. 렌은 그 레이피어 근처로 가더니 검을 집어 올렸다. 가벼웠다. 보통의 레이피어와 비교해 크게 다를 건 없었다. 다만 그 검이 손에 익숙하다는 것이다. 분명 처음 잡아 보는 검인데. 그것도 렌이 쓰는 종류인 바스타드 소드도 아닌 레이피어 인데. 그 검은 렌의 손에 익숙했다. 그렇다면... 다른 사람이 쓰던 검일까? 하지만 그런 검이라고 생각하기에는 검이 너무 깨끗했다.

"그 검은 다른 사람들이 쓰던 중고품이야. 실력이 꽤 있다는 용병들이 쓴 검이지. 그러니 관리도 잘 되어 있고 길도 잘 들어 있는 거야. 검이 깨끗한 건 내가 특별한 방법으로 그 검을 또 다시 가공했기 때문이야. 아주 특별한 방법으로 말이야."

마치 렌의 생각을 읽었다는 말투. 렌은 일단 검을 뽑아 보기로 했다. 렌은 검의 손잡이를 잡고서는 한 손으로 슬쩍 빼보았다.

쉬리링...

가볍고 얇은 검들의 전형적인 소리가 울려 퍼졌다. 렌이 본 검신은 한 마디로 깨끗하고 날카로웠다. 검에서 뽑아낸 검신의 근처에서는 그리 대단하지는 않지만 다른 보통의 검들에 비해 많은 예기가 뿜어져 나왔다. 그리고 왠지 어두운 대장간 안에서는 약간이긴 하지만 푸른빛이 번쩍이는 듯한 느낌도 들었다. 렌은 검을 보고서는 상당히 놀랐다. 이런 마을에 이 정도의 검이 있다니... 하지만 이 검의 장점들은 검과 오랫동안 생활해온 사람들이라야 눈치챌 수 있을 정도여서 아직 검에 대한 초짜인 리니스는 그 검이 그저 보통의 검과 같아 보였다.

"이 검은..."

"말했 잖은가. 전직 용병이 썼던 중고 검이라고. 여기 있는 물건들은 모두 중고 제품들이야. 하지만 내가 말했듯이 특별하게 또 다시 가공해서 마치 새것처럼 보이지."

렌은 우선 그 검을 리니스에게 줄까 생각해 보기로 했다. 아직 검에 대해 잘 모르는 리니스에게는 상당히 위험한 검이었다. 보통 검에 비해서 많은 예기가 뿜어져 나오는 것... 그것이 문제였다. 손에 익숙한 것까지는 괜찮았다. 하지만 이 정도의 예기라면 검과 친숙한 사람들은 별 탈 없이 사용할 수 있겠지만 검에 대해 잘 모르는 사람들이라면 자칫하다 그 예기에 자신이 다칠 수도 있다. 그만큼 보통 검들에 비해 그 예기가 30퍼센트 정도 뛰어난 검과 보통 검의 차이는 컸다. 하지만 이 검을 포기하기에는 너무 아까웠다. 이 검을 우선 들고 갔다가 나중에 리니스의 실력이 상당해지면 줄 수도 있지만 그때까지 두 개의 검을 들고 다니기는 불편했다. 문득 렌의 머릿속으로 한 가지 생각이 떠올랐다. 바로 자신이 현재 차고 있는 검의 정령. 그 검의 검령을 자신이 현재 가지고 있는 마법검의 검령으로 제압하여 강제로 이 검령의 검을 자신의 통제하에 두는 것이다. 드로시안 가문의 족보에 나와 있었던 데로 말이다. 이 검이 아무리 기사 서임 식 때 받은 명검이라 하더라도 마법검을 뛰어넘을 수는 없었다. 그 동안은 할 기회가 별로 없고 또한 그리 할 필요가 없었기에 한 번만 시도해 보려다 말았지만 밖으로 나온 지금은 한 번 해볼 필요도 있다. 거기다 이제 검령 또한 자신이 거의 완벽하게 통제할 수 있지 않은가. 렌은 우선 이 검을 가져가기로 마음먹었다. 렌이 마음을 굳힌 것 같자 주인이 말했다.

"으음.... 결정을 한 것인가?"

렌은 대답도. 고개를 끄덕이지도 않고 그저 눈을 살며시 감고 있을 뿐이었다. 하지만 그것은 곧 긍정의 표시.

"그렇군... 그런데 저 아가씨가 다루기에는 좀 위험한 검인데 어쩔 것인가?"

"다 생각이 있습니다."

아무튼 실력이 떨어지는 리니스는 둘의 대화를 이해할 수가 없어 그냥 입을 꾸욱 다물고 있었다.

"그런데 이곳에는 이런 검이 아닌 평범한 레이피어가 있습니까?"

렌의 말에 주인은 대답도 하지 않고 몸을 돌려 한 쪽으로 가더니 그곳에서 이번에는 손잡이와 검집. 모두 수수한 레이피어를 골라 들었다.

"보통의 레이피어는 없지만 이런 검이라면 있지. 아마 저 아가씨가 사용하기에도 별 무리는 없을 걸세."

주인은 그렇게 말하며 렌에게 들고 있던 레이피어를 건네주었고 렌은 들고 있던 레이피어를 놓고서 주인이 주는 레이피어를 받아 들었다. 그리고 검을 뽑았다. 부드럽게 뽑히는 레이피어. 그 검도 평범한 레이피어는 아니었다. 손에 익숙한 것은 거의 비슷했다. 하지만 이 레이피어 또한 다른 레이피어에 비해 예기가 더 뛰어났다. 그렇다고 방금 전 것보다는 더 높은 수준의 레이피어는 아니었다. 보통 검들에 비해 7퍼센트 정도 더 뛰어나다고 할까? 분명 이 정도라면 처음에는 다루기는 약간. 아주 약간은 위험할지 몰라도 그리 지장이 되지는 않을 것이다.

"저것은 가져가도록 하고 이것은 사기로 하지요.."

"그러게나. 3골드라네."

3골드면 다른 레이피어에 비해 2배정도 더 비싼 가격이긴 했지만 리니스는 검의 가격에 대해 잘 몰랐고 렌은 알고는 있었지만 제일 처음 고른 검처럼 뛰어난 검을 그냥 가져 갈 수 있고 또한 이 검도 그럭저럭 뛰어난 검이기에 따지지는 않았다. 렌은 돈을 꺼내어 주인에게 주었다.

"리니스.. 이만 가도록 하지요."

"네."

그들이 한 대화를 제대로 이해하지 못한 리니스는 렌의 말에 잠시 후에야 대답했다. 또 자신이 이해 못할 대화를 할 것이라 생각했기 때문에 전혀 신경 쓰지 않은 탓이었다. 밖으로 나가려는 렌을 뒤에서 들려오는 소리가 붙잡았다.

"잠깐."

렌과 리니스는 우뚝 멈추어 섰다.

"그렇게 젊은 나이에 그리 뛰어난 실력을 가지고 있을 줄은 몰랐네. 이름을 알 수 있겠나?"

"그럼 제가 질문을 하지요."

"뭔가?"

"당신은 무엇 때문에 그런 뛰어난 가공 기술을 가지고 있으면서 이런 마을에서 특이한 방법으로 물건을 파는 것입니까?"

렌의 물음에 주인은 두 말할 필요도 없이 말했다.

"난 이렇게 조용히 살아가는 것이 좋지. 또한 난 이렇게 사는 것이 재미있으니까. 대답은 해주었네. 그럼 이제 나의 물음에 답해 주게나."

렌은 대답했던 주인과 마찬가지로 아무 망설임 없이 간단하게 말했다.

"마칼렌 드로시안."

주인은 그 말에 몸이 굳어 버렸다. 드로시안 가문... 그도 익히 들어온 가문.. 그보다 리니스는 렌이 정체를 밝히자 우왕좌왕 했다. 하지만 설마 렌이 아무 생각 없이 그리 말할 것 같지는 않았기에 다시 평정을 되찾았다. 대답을 해준 렌은 그대로 문을 지나쳐 버렸다. 문을 지나쳐 사라지는 그들을 보며 주인은 중얼 거렸다.

"소드 마스터 가문... 그런 가문의 사람과 싸워 보다니.. 촌구석 건달 대장간의 주인에게는 너무 과분한 싸움이었군...."

  154  613






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -87-<리니스. 검을 잡다 9.>


-87-<리니스. 검을 잡다 9.>

그런 작은 중얼거림은 렌의 귓가에는 들려 오지 않았다. 그보다 지금 제일 중요한 것은..

"우웅... 배고프고 피곤해.... 렌. 어서 여관에 들어가서 좀 먹고 자요."

바로 여관이었다. 리니스의 투정 비슷한말에 렌은 주위를 둘러보았다. 생각해 보니 빨리 여관을 찾아야 하는 실정이었다. 이곳도 비록 도시가 아닌 마을이긴 했지만 클라인스 제국에 속한 마을. 상인들이 많이 지나쳐 가는 곳이기에 이곳에서도 묶을 방을 찾아낸다는 것은 역시나 어려웠기에 우선은 여관의 방을 잡는 것이 급했다.

"어? 렌. 저기. 저기 여관이 있어요."

리니스가 뭔가를 발견하고서는 손가락으로 가리키며 말했다. 렌은 리니스가 가리킨 방향을 보았고 그곳에는 그냥 간단하게 간판을 '여관' 이라고 적어 놓은 간판을 매달고 있는 2층 짜리 건물이 보였다. 렌은 빠르게 대답했다.

"그렇군요. 얼른 가도록 하지요."

렌과 리니스는 걸음을 빨리 했고 잠시 후 여관의 입구 바로 옆에 도착했다. 지나치는 사람들이 그들을 보고서는 저마다 눈살을 찌푸렸다. 무슨 의미일까? 렌과 리니스는 지나치는 사람들이 눈살을 찌푸린다는 것을 알고 있었지만 그 의미는 알지 못했다. 여관 안으로 들어섰다. 여느 여관과 다를 바 없는 풍경.... 이 아니라. 너무나 달랐다. 클라인스 제국 내에 있는 여관치고는 너무나 한가로웠다.

드르렁 드르렁

누군가 코 고는 소리가 여관 안에서 들려왔다. 그리고 렌과 리니스는 그 코를 고는 사람을 발견할 수 있었다. 여관의 구석 의자에 앉아서 벽에 몸을 기대고서는 너무나 한가롭게 너무나 행복하게. 침도 약간 흘리며 자고 있는 노인이 보였다. 리니스는 렌을 어쩔까? 하는 눈빛으로 쳐다보고 있었다. 왜냐하면 주위를 둘러보았는데도 아무런 사람도 없는 것으로 보아 아마도 저렇게 자고 있는 사람이 주인이 아닐까 하는 생각이 들었는데 과연 저토록 행복한 표정을 지으며 곤히 자고 있는 사람을 깨워야 하느냐 말아야 하느냐. 하는 생각이 교차했기 때문이다. 그리고,..

콰당.

"어이쿠."

의자에 기대어 자던 노인이 갑작스럽게 머리를 한 방향으로 떨구다가 몸이 중심을 잃고 그 방향으로 떨어져 버렸다. 노인은 부딪친 머리를 부여잡고서는 낑낑댔다.

"아오우... 진짜 아프네.. 이런 거참. 으으...."

깨울 필요도 없이 스스로 알아서 깨어(?) 나다니. 우연의 일치가 아닐 수 없다.

"크으... 이런 젠장할. 재수가 없으려니."

노인은 낑낑대던 것을 멈추고서는 자리에서 일어나 애꿎은 의자를 발로 찼다. 아무래도 성질이 좀 급한 데에 속하는 사람 같다.

"실례합니다."

잠깐동안 의자에 화풀이를 하던 노인은 뒤쪽에서 소리가 들려오자 몸을 돌려 바라보았다.

"이런. 제기랄. 원 재수가 없으려니. 네놈 지금 여기서 묶고 싶다는 뜻인가?"

"그렇습니다."

렌을 바라본 노인은 갑작스럽게 말을 거칠게 해대며 말했다. 리니스는 갑작스럽게 상대방에게서 저런 말을 듣자 황당한 듯 했다. 하지만 렌은 덤덤하게 대답해 주었다. 그러자 노인은 더욱더 렌을 경멸하는 눈초리로 쏘아보더니 말했다.

"씁. 딴 데나 가봐. 이 마을은 초짜인 거 같구만. 이곳에 아무 것도 모르고 들어오는 것 보니깐 말이야. 그리고 난 네놈 같이 기생오라비 같이 생긴 놈이 제일 싫단 말이다. 쿠악. 퉤. 제기럴. 잠에서 깨어나자 마자 보는 놈이 저런 놈이라니."

아무리 자신보다 나이가 어리다지만 처음 보는 상대에게 저런 말을 내뱉는 것은 어느 사람이라 하더라도 예의가 아니라 생각할 것이다. 리니스도 그렇게 생각하고서는 따지려는 생각으로 말했다.

"이보세요. 아무리 그래도 초면에 그건 너무 실례되는 말씀 아닌가요? 렌. 우리 딴데 가요. 다른 곳에도 그래도 아마 남은 방이 있을 거예요."

리니스의 말에 렌은 이건 또 웬 쓰레기냐. 하는 표정으로 리니스를 바라보았다. 아마도 뒤돌아 서서 제일 처음 본 사람이 렌이어서 그런지 리니스를 보지는 못한 것 같았다. 그리고.. 리니스를 바라본 노인의 표정과 목소리는 순식간에 바뀌었다.

"아이고 예쁜 아가씨가 왔구마안~ 아냐아냐. 딴데 가긴 어딜 가. 이곳에서 묶어. 응? 다른 곳에도 지금 방 없어어~."

능글맞은 표정과 목소리. 그 목소리와 표정만으로도 그 노인이 여자를 밝힌다는 것을 알 수 있었다. 아마 지나쳐가던 사람들이 눈살을 찌푸리던 이유는 이런 것이기 때문이리라. 리니스는 갑자기 온 몸에 닭살이 돋는 듯한 느낌을 받았다. 목소리만으로도 다른 곳으로 가고 싶다는 표정이었다. 그러나 그런 리니스를 보지 못해 리니스의 사정을 모르는 렌은 정중하게 말했다.

"감사합니다."

그런 렌의 말을 들은 주인은 갑자기 렌을 무시무시한 눈초리로 쏘아보더니 다시 리니스를 바라보고서는 말했다. 여전히 능글거리는 목소리였다.

"그래 그래. 이곳에서 꼭 묶고 가~"

"레... 렌... 우...우리 딴 데 가요."

노인의 말을 듣다 못한 리니스가 렌의 손을 잡고서는 다짜고짜 밖으로 나왔다. 리니스가 밖으로 나가자 노인이 밖으로 같이 뛰쳐나오더니 말했다. 동작으로 보아 나이는 들었지만 아직은 팔팔한 것 같았다.

"아니아니. 갑자기 어딜 간다는 게냐? 응? 자아~ 이곳에서 묶고 가. 돈도 안 받을게."

"돼...됐어요. 저리로 가요!."

주위의 사람들은 노인이 또 그랬군. 하며 중얼 거렸다. 리니스는 빠른 걸음을 옮기다 못해 렌을 아예 잡아끌고서는 뛰어 갔다. 아무리 팔팔하고 리니스가 여자이기는 하지만 젊은 리니스를 쫓아갈 수는 없었다. 거기다 리니스는 평소와는 비교도 안되게 빠른 몸놀림으로 뛰었기 때문에 더욱 더 그랬다. 리니스를 쫓아가지 못한 노인은 뛰어가는 렌과 리니스에게. 아니. 정확하게는 리니스에게 외쳤다.

"공짜로 해준다니까!."

그러나 그런 노인의 말을 철저하게 무시하는 리니스였다. 렌도 처음에는 몰랐지만 리니스의 행동을 보고서는 그제서야 리니스가 왜 이러는지 알 수가 있었다. 바로 리니스는 노인의 능글맞은 목소리를 듣고서는 혐오감을 느낀 것이다. 노인이 작게 보일 때 까지 뛰어가던 리니스는 골목길로 들어섰다. 골목길로 들어선 리니스는 숨을 거칠게 내뱉으며 말했다.

"하아.. 하아.. 저... 저런 변태 노인은.. 따... 딱 질색 이예요. 하아.. 하아.. 사람들이 모두 눈살을. 하아. 찌푸리던 이유를 이제서야 알 것 같아요. 후우. 후우."

"그렇군요..."


  154  613






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -88-<리니스. 검을 잡다 10.>


-88-<리니스. 검을 잡다 10.>

리니스는 그 능글맞은 소리를 생각하니 또 다시 닭살이 뽀보복 하며 돋는 듯 했다. 리니스는 겨우 진정하고 천천히 숨을 골랐다. 숨이 가지런히 정돈되자 리니스는 골목 밖으로 오며 말했다.

"얼른 다른 여관 찾아 봐요."

리니스가 앞장서서 걷기 시작했고 렌은 아무런 말도 없이 그저 리니스의 뒤를 따랐다. 리니스는 걸어가면서 주위를 둘러보았다. 렌도 같이 주위를 조용하게 둘러보았다.

"저기 여관이 있군요.."

이번에는 렌이 먼저 여관을 발견했다. 여관은 방랑자라는 간판을 내건 흘러가는 듯한 여관이었다.

"어서 오십시오."

어느 여관과 마찬가지로 손님을 반갑게 맞이하는 주인의 정겨운 목소리가 들려왔다. 주인은 청소를 하던 중이었는지 한 손에는 대걸레를 들고 있었다. 그런데 클라인스 제국 내의 마을답지 않게 여관에는 손님이 겨우 10명 남짓 있을 뿐이었다. 하지만 그것이야 어찌됐든 렌과 리니스에게는 잘 된 일이었다. 여관에 사람이 적다는 것은 여관에 묶고 있는 사람들의 수도 적다는 말이 될테니까 말이다. 여행경력이 많은 렌이 앞서 말하려 했다. 하지만 렌과 리니스의 행색을 둘러 본 주인이 먼저 입을 열었다.

"저기.. 혹시 여행자 분이십니까?"

"그렇습니다만......"

"그럼. 묶고 가시길 원하시는 겁니까?"

이번에는 리니스가 대답했다.

"그런데요?"

리니스의 말에 주인은 대번에 고개를 저으며 말했다.

"죄송합니다만 묶으실 수는 없습니다. 빈방이 하나도 없기 때문에..."

그렇게 말하는 주인의 얼굴에 미안한 감정이 드러났다. 리니스는 황당해 하면서도 따지듯 물었다. 이렇게 사람이 없는데 방이 없다는 것을 믿을 수가 없었기 때문이다.

"아니. 지금 여기 사람들도 거의 안 보이는데 방이 없다고요?"

리니스가 따지듯이 물어 오자 주인은 머뭇거리며 대답했다.

"저... 그것이... 물론 지금 여기에 방은 모두 비어 있습니다. 그러니 빈방은 많습니다. 하지만 방이 하나도 남김 없이 모두 예약된 상태이기 때문에 어쩔 수 없습니다."

리니스는 주인의 대답에는 방금 전과는 또 다른 황당함을 내비치며 말했다.

"예약... 이라고요?"

"그렇습니다."

리니스는 다시 한 번 놀라워해야 했다. 어떻게 이런 작은 마을의 여관이라고는 하지만 이 여관에 있는 방 모두를 예약할 수 있단 말인가. 그렇다면 결코 평범한 사람. 아니 방 모두를 예약했으니 조직이라 해야 알맞을 것이다.

"아니. 어디 길래 여관 방 모두를 예약할 수 있는 거죠?"

"코로 상인 길드에서 소국인 알래인 국에 물건을 팔기 위해서 저희 마을을 지나쳐야 하는데 그때 저의 여관에다 방을 예약을 해 놓았습니다. 이번 한 번 뿐만이 아니라 앞으로 몇 번은 더 예약을 해놓았죠."

상인 길드... 상인 길드라면 충분히 가능한 일이었다. 하지만 상인 길드에서 이렇게 대다수로 함께 움직이는 경우는 드물었기 때문에 렌과 리니스에게는. 특히 리니스에게는 생소한 일이었다. 렌은 역시 예전 여행을 하면서 이렇게 상인 길드에서 대다수로 물건을 팔러 가기 위해 예약해 놓아서 그 여관에서 묶지 못한 경험이 있었다. 그러나 리니스는 몇 번이나 말하지만 여행은 처음이기에 당연히 렌 보다 생소할 수밖에...

"어떡하죠 렌?"

"우선 빈속부터 채우고 나서 생각해 보기로 하지요. 빈자리에 앉겠습니다."

렌이 빠르게 말하고 자리에 앉자 주인은 금세 다시 손님을 대하는 태도로 되돌아갔다.

"네. 그럼 어서 앉으십시오. 아가씨도 앉으시죠."

"네.. 네."

두 사람이 자리에 앉자 주인은 정중하게 시킬 음식에 대해 물었다. 렌은 정식과 맥주 한 잔. 리니스도 렌과 같은 메뉴를 시켰다. 주인은 주문을 다 받고서는 허리를 숙이며 말했다.

"네. 감사합니다. 자아~ 여기 5번 테이블에 정식 2개에 맥주 두 잔."

여관 주인은 그 말과 함께 렌과 리니스에게서 떨어져 다시 한가로이 여관을 청소하기 시작했다. 이제 두 사람은 잠시 숨을 돌리기로 했다. 이 마을에 들어온지 얼마 되지는 않았지만 그래도 좀 황당한 일도 있었다. 대장간 주인과 싸워 상당히 좋은 레이피어 두 자루를 얻었고. 또 색을 밝히는 여관의 노인... 그런 일이 있었기에 지금 렌과 리니스는 이 시간이 무엇보다 피로를 풀기에는 좋다는 느낌이었다.

"흥... 흐흥... 흐흠~"

리니스는 음식이 나올 때까지 기다리는 동안 한 손으로 턱을 괴고서는 눈을 감고 콧노래를 흥얼거렸다.

톡. 토토토톡

이번에는 다른 한 손으로 테이블을 톡톡 치며 리듬까지 맞춰가며 콧노래를 흥얼거렸다. 이런 콧노래를 흥얼거리며 따뜻한 오후의 햇빛이 비추어 지고... 지금 이 순간은 한가롭고 평화로운 오후. 딱 그런 느낌이었다. 리니스는 이제 콧노래를 흥얼거리는 것을 멈추고서는 나지막하게 노래를 불렀다.

그대는 아시나요?
그대는 가지고 있나요?
나를 사랑하고
나를 지켜 주는..
그런 사랑을 아시나요?
그런 사랑을 가지고 있나요?
나를 사랑하고.
나를 지켜주는 그런 기사를.

마치 한 편의 시와 같은 노래. 그 노래는 나지막했지만 여관 안에 있는 몇몇의 사람들도 들을 수 있을 정도의 소리였다. 맑고 탁하지 않고 청아한 목소리. 리니스의 노래를 듣던 사람들은 모두 눈을 감고서는 그 노래를 감상했다. 바로 앞에 앉아 있던 렌 또한 예외가 아니었다. 그만큼 리니스의 노래를 훌륭했던 것이다. 반주조차도 없었지만 리니스의 노래는 아름다웠다. 노래가 끝나자 렌은 눈을 슬며시 뜨며 말했다.

"그 노래는 어디서 배운 건지 알 수 있겠습니까?"

주위에 있던 사람드로 렌과 마찬가지로 모두 눈을 슬며시 뜨고서는 이제 두 사람의 대화를 듣고 있었다. 리니스는 렌의 말에 환하게 웃으며 말해 주었다.

"돌아가신 어머니께 배웠죠. 어머니는 음악을 좋아하시던 분 이예요. 그래서 이 노래 외에도 여러 노래를 가르쳐 주셨어요. 특히 이 노래는 나에게 나의 미래를 책임져 줄 남자를 만나게 된다면 부르고 다니라고 가르쳐 주셨던 노래예요."

리니스의 미래를 책임져 줄 남자라는 말에 렌은 그 남자가 자신임을 알았다. 듣고 있던 사람들도 그녀의 앞에 있는 남자가 여자가 말하던 남자의 주인공이라는 것을 알 수 있었다. 왜 이제서야 이 노래를 부르게 된 것인지는 모르지만 우선 리니스가 부른 노래는 그런 것을 충분히 이해할 수 있을 정도로 뛰어난 노래였었다. 렌은 눈을 또 다시 감으며 그 노래를 다시 회상하듯 말했다.

"훌륭한 노래 군요."

  154  613






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -89-<리니스. 검을 잡다 11.>



-89-<리니스. 검을 잡다 11.>

리니스는 그런 렌의 칭찬에 웃으며 얼굴을 약간 붉혔다. 자기 자신이 불러 놓고서 왠지 좀 부끄러운 노래였기에..

"뭘요."

"아닙니다. 충분히 멋진 노래였습니다. 아가씨."

주인이 어느새 렌과 리니스가 먹을 음식을 준비해 오며 말했다.

"감사합니다."

"그럼. 맛있게 드십시오. 하하. 이거 멋진 노래를 들었으니 음식값은 깎아 드리죠."

주인이 음식의 값을 깎아준다 하기에 렌과 리니스가 부담스러워 하며 무어라 말하려 할 사이도 없이 주인은 그 자리에서 사라져서는 다시 일에 열중했다. 리니스와 렌은 주인에게 말을 건넬 수는 없을 것 같고 해서 그저 고개를 숙이는 정도로 그것에 보답했다.

"드습시오."

"네. 렌도 많이 먹어요."

그리고 둘 사이의 대화는 음식을 먹는 동안 잠시 중지되었다. 주위에 있던 사람들도 이제 더 이상 그들에게서 들을 이야기가 없는지 다시 자신들 할 일을 했다. 그렇게 그들의 그릇에 있던 음식은 하나 둘 없어져 갔고 어느새 그릇 안에 있던 음식들은 모두 렌과 리니스의 입을 통해 사라졌다. 두 사람 다 음식을 거의 동시에 다 먹었기에 그들의 잠시 중지되었던 대화는 맥주 잔을 잡으며 다시 시작되었다.

"후아.. 이제 좀 배가 불러요."

"그렇군요."

리니스는 맥주 잔을 들여다보았다.

"이것으로 인해 저희 둘이 이어졌죠?"

리니스가 다시 고개를 들며 말했다. 렌은 고개를 끄덕였다. 맥주. 확실히 그들은 이 음료와 비슷한 술을 마시고서는 이어진 것이다. 리니스가 렌과 같이 황궁 밖으로 나와 도시에 놀러 다니던 그 때.. 식당에 들어가 리니스가 맥주를 너무 많이 들이켜 둘은 이어진 것이다. 리니스는 마치 차를 마시듯 맥주를 한 모금 머금었다. 그리고는 그 맛을 음미하듯 천천히 들이켰다.

"하아. 역시 비싼 와인 같은 것보다는 이 맥주가 훨씬 더 좋아요."

렌도 리니스를 따라 한 모금 들이키며 말했다."

"우선은 저희가 묶을 여관을 구하는 것이 우선 입니다. 그렇다고 방금 전에 갔던 그 여관은 갈 수 없을 테고. 이 마을에 여관이 한 군데 더 있을지 모르겠군요."

리니스도 그 점이 걱정인 듯 맞장구 쳤다..

"그렇네요... 하아... 그럼 오늘도 노숙을 해야 하는 건가요?"

리니스는 한 숨을 길게 천천히 내뱉었다. 아무리 여행이 좋은 그녀라도 그래도 황녀라는 신분으로 편하게 지냈었기 때문에 한 번 침대에서 편하게 자고 싶은 것은 어쩔 수 없었다.

"으음.. 젊은이들. 묶을 여관이 없는가?"

리니스와 렌은 돌연 들려오는 목소리에 의아해 하며 고개를 돌렸다. 그들의 바로 옆 테이블에 앉아 있던 사람이었다. 대장간의 주인처럼 수염을 덥수룩하게 기르고 근육이 발달해 있는 몸. 하지만 그의 얼굴은 어느 누구보다도 순박해 보였다. 마치 외딴 시골에서 아무 걱정 근심 없이 농사 같은 것을 지어 살아가는 사람 같았다.

"그렇습니다만..."

"흐음. 그럼 우리 집에서 묶고 가지 않겠나? 방금 아가씨 노래를 들었는데 우리 딸애도 음악에 좀 관심이 있는 편이라서 말이야. 그리고 거기 자네는 검사 같은데 또 우리 아들놈이 크면 꼭 검사가 될 거라고 떵떵거리고 있지. 어떤가? 우리 집에서 묶고 가지 않겠나? 남는 방도 조금 있거든."

리니스는 이것이 웬 횡재냐 하는 표정을 지어 보였지만 렌은 경계하는 눈빛을 보이며 말했다.

"당신이 누군지 알고 그런 것을 쉽사리 믿을 수 있겠습니까?"

렌이 그 남자를 경계하는 것은 당연했다. 아니. 어떤 사람이 그래도 이렇게 갑작스럽게 자신의 집에서 선뜻 묶으라고 할 수 있단 말인가. 그리고 리니스는 황녀이지 않은가? 혹시나 정보가 유출되어 다른 나라에서 암살자 같은 신분으로 건너온 사람일지도 모르기에 렌이 경계하는 것이다. 설사 그것이 아무리 순박한 얼굴을 가지고 있는 사람이라 하더라도 말이다. 리니스는 차갑게 말하는 렌을 보고서는 그를 윽박지르듯 말했다.

"렌. 친절을 베푸시는 분에게 그건 너무 무례하잖아요."

하지만 렌은 그런 리니스의 말에 아랑곳하지 않고 그 남자를 경계하는 눈빛으로 계속 쳐다 보았다. 리니스는 렌이 자신이 그렇게 말을 했는데도 경계의 눈빛을 거두어들이지 않자 뭐라고 한마디 더 말하려 했지만 다른 곳에서 들려오는 소리에 넘어오는 소리를 다시 삼켜야 했다.

"하하. 거 젊은이가 의심이 많구만. 뭘 감추고 있는 거라도 있는 건가?"

그 말에 렌의 경계하는 눈빛이 한층 더 세어졌다. 반면 리니스는 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다. 분명 자신들은 신분을 숨기고 있으니 말이다.

"하하. 걱정하지 말게나. 난 그냥 산에서 평범하게 살아가는 나무꾼이라네. 다른 사람에게 물어 보아도 상관은 없어. 그리고 요즘 여행자들은 사람을 잘 의심하는 건가? 내가 알기론 사람을 함부로 의심하지 않는 것이 여행자의 도리라고 알고 있는데 말이야. 내 말이 틀린 건가?"

"그런 도리로 인해 피해를 본 여행자들도 많지요."

렌의 말은 사실이었다. 사람들을 잘 믿다가는 물건에 대해 잘 모르는 여행자들 중에는 여행 중에 입수한 물건을 팔려는데 사기를 당해 피해를 보는 사람들도 꽤 있기 때문이다. 그리고 두 사람은 잠시 침묵했다. 그리고 그들 외에 그 남자의 옆에 앉아 있던 사람들 중 한 명이 렌에게 말해주었다.

"포로카는 이 마을에서도 착하고 성실하다고 칭찬이 자자한 사람이야. 하하."

포로카. 아마도 자신을 나무꾼이라 말하는 이 사람의 이름을 것이다, 렌은 그렇게 포로카라 불린 사람의 눈을 쳐다보았다. 사람의 심성을 파악하는 데는 눈만큼 좋은 것도 없으니 말이다. 그리고 렌은 충분히 눈에서 뿜어져 나오는 선한 기운과 악한 기운을 충분히 감지할 수 있었다. 그것이 다소 시간이 걸리기는 했지만 말이다. 잠시 후 렌은 자리에서 일어서며 말했다.

"실례했습니다. 그럼 신세를 좀 지기로 하지요."

갑자기 렌의 태도가 돌변하자 사람들은 얼떨떨했다. 아니. 잠시 말을 하지 않고 눈을 쳐다보던 사람이 갑자기 이리도 태도가 돌변할 수 있는 것인가? 하지만 그것은 렌에 대해서. 범위를 넓게 잡자면 검사라는 존재들에 대해 잘 모르는 사람이기 때문에 가능한 것이었다. 리니스도 얼떨떨해 했다. 그녀 역시 렌과 약혼 하기는 했지만 검사라는 존재에 대한 생각이 좀 모자랐기 때문이다.

"하.. 하하. 그래. 뭐.. 그럼 우리 집에서 묶고 가게나. 그리고 잠시만 기다리게나. 이거 오래간만에 먹어 보는 술이라 술술 잘 넘어 가는 구만. 남은 술만 마저 마시고 가도록 하세나. 이제 얼마 남지 않았다네."

그는 자신의 테이블에 있던 도수가 약간 높아 보이는 술이 들어 있는 병을 렌과 리니스에게 흔들어 주며 남은 술의 양을 짐작 할 수 있게 해주었다. 확실히 그리 많지는 않은 양이엇다. 그리고 그는 술을 자신의 컵에 따랐다. 렌과 리니스도 남은 맥주를 다 마시고서는 자리에 가만히 앉아 있었다. 술을 시원하게 넘기는 소리가 렌과 리니스에게도 들려올 정도였다.


  154  613






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -90-<리니스. 검을 잡다 12.>


-90-<리니스. 검을 잡다 12.>

"후우.. 이제 다 마셨군. 어이. 주인장. 여기 계산좀 해주시오."

어느새 술병을 다 비운 포로카는 주인을 불렀다. 그는 꽤 높은 도수의 술을 한 병이나 마시고서는 전혀 취하는 기색이 없어 보였다. 주인은 청소를 하다가 자신을 부르자 포로카에게 빠르게 걸어가서는 계산을 했다.

"흠. 트로야 한 병이라. 60실버만 네게나."

포로카는 액수를 듣고서는 자신의 품속을 뒤졌다.

"저희가 계산하도록 하지요."

갑자기 렌이 끼어 들면서 60실버와 자신들이 먹었던 정식 값을 주인에게 같이 내밀었다. 포로카가 갑자기 렌의 손을 치우며 말했다.

"뭐하는 짓인가. 내가 먹은 건 당연히 내가 내야지."

리니스는 렌이 무엇 때문에 대신 값을 치루려는지 알고서는 포로카의 말을 끊으며 말했다.

"아니예요. 저희가 오늘 신세를 지게 되는데 이 정도는 저희가 계산해 드려야지요."

"그렇습니다. 자 여기 있습니다."

렌은 억지로 주인의 손에 자신의 돈을 쥐어 주었다. 포로카는 할 수 없다는 듯이 툴툴거리며 자리에서 일어섰다. 그의 키는 대장간의 주인 보다는 작지만 적어도 작은 키가 아닌 렌의 키보다 머리 하나는 더 붙어 있을 정도의 크기였다.

"흠. 그럼 가도록 하세나. 내가 사는 집은 이 마을 밖의 산에 있지. 내가 나무꾼이다 보니깐 그런 산에 산다네. 하하. 마을 밖에서 조금만 걸어가면 되니 얼른 가세나."

포로카가 앞장서서 걸어갔다. 렌과 리니스는 포로카의 뒤를 따랐고 그들은 여관을 나섰다. 여관을 나서자 리니스는 렌에게 작은 귓속말로 말했다.

"렌. 왜 아까는 저 분한테 경계했으면서 왜 갑자기 그리 태도가 변한 거예요?"

"리니스는 자신의 신분이 어떤 신분인지 잊으셨던 겁니까? 리니스는 그래도 황녀입니다. 암살자일 가능성을 배재 하지 않을 수는 없지요. 그리고 태도가 다시 변한 것은 저 분의 눈이 선하고 사람을 죽일만한 사람은 눈이 아니었기 때문입니다."

리니스는 대충 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"하하. 뭘 그리 소곤거리나?"

앞장서서 걷던 포로카가 뒤에서 들리지 않을 말로 쑥덕거리자 뒤돌아 서서 말했다.

"아닙니다."

"허허. 그래. 참 궁금한 것이 많은 젊은이로구만. 자아. 그럼 얼른 밖으로 나가세나."

그리고 그들은 여러 이야기를 나누며 길을 걸었다. 포로카의 집은 렌과 리니스가 들어왔던 마을 입구의 반대 방향이었다. 즉 자신들이 지나가야 할 방향이었던 것이다. 그리고 그들은 마을을 나섰고 길이 나 있지 않은 산길을 걸어 올라갔다. 대략 5분이 지났을까? 리니스가 지친 듯 말했다.

"하아. 하아.. 아저씨... 왜 이렇게 산이 비탈 져요? 하아. 하아."

"그거야 만들어 질 때 그렇게 만들어 졌으니 그렇지 않겠나? 하하."

포로카의 당연한 말이었다. 리니스는 그런 포로카의 말에 피식 웃음을 지어 보였다. 그리고 또 다시 20분이 지났다. 렌과 포로카는 괜찮았지만 리니스는 아직 경사가 완만한 산을 오르기에는 체력이 너무 부족했는지 렌이 같이 부축해 주어야 걸을 수 있었다.

"히잉... 아저씨. 가깝다면서 왜 이렇게 오래 걸려요~"

"이게 가까운 거지. 자. 이제는 정말 거의 다왔어, 아. 그래. 저기 보이는군. 그리고 우리 집에서 공짜로 묶을 거면서 투정은 왜 그리 많아? 하하. 자아~ 얼른 가자구."

포로카는 한 방향을 가리키며 말했다. 과연 그 방향으로는 좀 멀리 떨어져 작게 보이고 나무에 둘러 쌓여서 제대로 보이지는 않았지만 오두막집이 보였다. 이런 경사가 완만한 곳이 아닌 일부러 깎아서 만들었는지 평평한 곳이었다. 하지만 그곳은 여전히 멀었다.

"히잉... 언제 저기 까지 가요. 어... 그런데 이 소리는...?"

"아.. 아아..."

리니스의 투정거림을 들으며 웃고 있던 포로카가 갑자기 절망적인 표정을 지어 보이며 몸을 떨어 댔다. 그것은 바로 멀리 떨어져 있으면서 들려오는 소리 때문이다.

쾅쾅. 우지지직.

취익~ 취췩~"

몬스터의 소리. 그것도 오크의 소리. 포로카는 이 소리를 들은 것이다. 그리고 그것은 자신의 집 방향에서 나고 있었다. 렌과 리니스도 들려 오는 소리를 듣고서는 눈을 크게 떴다.

"렌!."

렌이 때 마침 기다렸다는 듯이 매고 있던 배낭과 들고 있던 레이피어 두 자루는 땅 바닥에 떨어 뜨려 놓고서는 쏜살같이 그 집으로 달려갔다. 경사가 완만했지만 렌의 속력은 무척이나 빨랐다. 포로카도 렌을 따라 같이 뛰어 가기 시작했다. 리니스는 제 자리에 가만히 서 있었다. 어차피 자신이 가보았자 방해만 될 뿐 나아질 것은 없을 것이기 때문이다. 빠르게 그 집으로 도착한 렌은 보았다. 집을 도끼로 찍어누르고 있는 10마리의 오크를. 집안에서는 프로카의 가족들의 울음소리가 찢어지게 들려왔다. 그래도 아직 오크가 그들의 집안으로 들어가지는 못했는지 계속해서 도끼로 나무로 만들어진 집을 찍고만 있었다. 렌은 또 다시 쏜살 같이 달려들며 허리에 걸려 있던 자신의 바스타드 소드를 뽑았다.

"이 놈들!."

렌은 우선 문 쪽을 계속 찍어 대는 오크를 자신의 바스타드 소드로 상반신과 하반신을 분리시켜 버렸다. 취익! 하는 짧은 소리를 내며 오크는 쓰러졌다. 오크의 녹색 피가 렌의 얼굴에 튀었다. 갑자기 자신의 동료가 쓰러지자 오크들은 저마다 렌을 보았다. 그들의 붉은 눈이 살의아 가득 차 있었다.

"취이익! 저 인간. 취익... 죽이자. 췩. 취췩."

"취이익! 주.. 취익! 죽이자. 취이익."

오크들이 대다수로 렌에게 달려들었다. 방금 한 마리를 죽였으니 9마리. 하지만 여전히 많은 수였다. 렌이 수적으로 불리한 것이다. 하지만 렌은 침착하게 번개의 정령. 라이오너. 썬더를 불렀다.

"썬더. 검에 번개를 둘러라."

황금빛의 뇌전이 렌의 검에 둘러지고. 렌의 검에서는 황금빛의 뇌전이 탁탁 튀었다. 렌은 제 자리에서 뛰어 오르며 뒤로 물러섰다. 그리고서는 번개같은 몸놀림으로 오크들을 베어 나갔다. 찌리리릭. 하는 오크들이 전기에 감전되는 소리가 들려왔다. 순식간에 베어 넘긴 오크는 4마리. 그리고 남은 오크는 다섯 마리였다. 오크들이 아마도 이리도 쉽게 당하는 것을 보면 그만큼 렌의 실력이 뛰어나다는 증거도 되지만 우선 이 오크들은 실력이 뛰어난 오크전사가 아니었고 갑작스럽게 나타난 인간이 자신의 동료를 죽여 버리자 흥분한 나머지 마구잡이로 달려들었기 때문이다. 렌은 제 자리에서 높이 뛰어 올랐다.

"하압!."

렌은 그리고 황금빛의 뇌전이 둘러져 있는 자신의 검을 땅바닥으로 집어 던졌다.

"썬더. 번개를 원형으로 내보내라."

파치잇!

렌의 검이 땅에 꽂히자 노바와 같은 번개가 땅에서 솟구쳐 오르며 남은 다섯 마리의 오크는 그대로 전기에 감전되어 검게 그을리며 이승과의 작별을 고했다.. 지난번 바츠. 메시아. 미시와 같이 여행하게 되면서 만났던 오크들에게 썼던 방법이었다. 그때는 마법검이어서 실드를 쳐서 사용했지만 이 검은 마법검이 아니었기에 제자리에서 높이 뛰어 올라야 했던 것이다. 바로 오크들을 다 쓰러뜨렸을 때. 포로카가 거친 숨을 내쉬며 도착했다.

  154  613






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -91-<리니스. 검을 잡다 13.>



-91-<리니스. 검을 잡다 13.>

포로카는 숨을 채 고르기도 전에 쓰러진 오크들이야 어쨌든 아직 가족들의 울음소리가 들려오는 자신의 집안으로 가족들의 이름을 부르며 문을 박차고 들어갔다. 한 가정의 가장으로서 가족이 걱정되는 것은 당연하니 말이다.

"디로. 마첼. 시오니."

"여보!."

"아빠. "

"아버지. 흑."

30대 중반 정도의 여자의 목소리. 아직 어린 듯한 남자아이의 목소리. 그리고 사춘기를 지났을 법한 소녀의 목소리가 들려왔다.

"오 무사했어. 무사했어. 다행이야. 오"

렌도 문 바로 앞까지 가서는 집안을 들여다보았다. 오크들이 내려쳤던 흔적 외에는 별다르게 파손된 것은 없었다. 그리고 방의 중앙에는 포코라와 그의 가족들이 서로 부둥켜안고서는 울고 있었다. 렌은 그런 그의 가족들의 모습을 뒤로한 채 몸을 돌렸다. 그리곤 검을 보았다. 검에는 썬더 덕분에 오크들의 피가 증발되어 검에 묻어 있지는 않았다. 렌은 그것을 확인한 후 검을 다시 자신의 검집으로 돌려보내고서는 리니스가 있던 곳으로 걸음을 옮겼다. 상황이 종결되었음을 알려주기 위함이었다. 렌은 좀 빠른 걸음으로 리니스에게로 갔다. 괜히 리니스를 오래 기다리게 할 필요는 없지 않은가.

"렌. 얼굴에 피가 묻었네요."

리니스는 렌을 보고서는 배낭에서 수건을 꺼내어서는 렌의 얼굴에 묻어 있던 오크들의 녹색 피를 닦아주었다.

"괜찮습니다."

렌은 리니스의 손을 치우며 수건을 받아 들고서는 자신이 직접 피를 닦아 내었다.

"포로카의 가족들은?"

"모두 무사하십니다."

리니스는 마치 자신의 일인 양 렌의 말을 듣고서는 안도의 한 숨을 내쉬었다. 어찌됐든 리니스는 성품이 착하다는 것은 틀림없다.

"그럼 저곳으로 가보도록 하지요. 어쩌면 오늘 저곳에서 묶지 못할 수도 있으니 인사라도 드리고 갈 수 있게요,"

리니스는 포로카의 가족들이 죽을 뻔한 고비를 갓 넘겼기에 아무래도 그 집에서 묶고 가기에는 무리가 있겠다 짐작을 했다. 렌은 땅에 내려놓았었던 배낭을 메고 두 자루의 레이피어를 들었다. 리니스가 급격한 경사를 잘 오르지 못해 그들은 대략 15분이 되어서야 도착할 수 있었다. 그만큼 리니스는 체력이 많이 부족했던 것이다. 아무튼 포로카의 집에서는 서서히 울음소리가 그쳐가고 있었다. 리니스와 렌은 문 바로 앞까지 가서는 안을 들여다보았다. 그리고 그들은 포로카가 가족들을 달래고 있는 모습을 보았다. 포로카도 가족들이 서서히 달래지자 긴장이 풀어 졌고 뒤에 서 있는 렌과 리니스의 인기척을 느끼고서는 그들을 쳐다보았다. 그도 울었는지 두 눈이 빨갛게 충혈 되어 있었다.

"아. 미안하네. 손님들을 밖에다 세워 놓다니. 변변찮지만 일단 안으로 들어오게나."

포로카는 눈물을 쓱 닦아 내며 말했다.

"그럼.. 실례하겠습니다."

"여보. 그리고 애들아. 인사 드리거라. 오크들을 해치우고 우리를 구해주신 분들이다."

포로카를 제외한 그의 가족들도 서서히 울음을 그쳐가던 때라 눈이 충혈 되어 있었다. 우선 포로카의 부인으로 보이는 30대 중반 정도의 여인이 흐트러졌던 노란색 머리카락을 다듬으며 말했다.

"저희들을 구해 주셨다니. 흐윽. 감사합니다."

여인은 말하면서 방금 전에 받았던 죽음의 공포를 다시 느끼게 되었는지 또 다시 울음을 터뜨렸다. 포로카는 그런 그녀를 달래었다.

"자아. 진정해. 진정하라구. 이제 끝났어. 그리고 아무도 죽지 않았어. 그걸로 된 거야."

"흐아아앙~ 아빠아."

"아버지. 흐흑..."

자신들의 어머니가 울자 포로카의 아이들도 따라서 울음을 터뜨리기 시작했다. 포로카는 자신을 제외한 가족 전원이 울음을 터뜨렸지만 난처해 보이는 기색 없이 계속 달래었다. 지금으로서는 오직 이 방법밖에는 없으니 말이다. 죽음의 공포라는 것은 그만큼 무섭고 시간이 지나도 생생한 기억이니까, 렌과 리니스는 그저 우두커니 서서 그들을 바라볼 수밖에 없었다. 이 상황에서 자신들이 나서서 할 수 있는 일이 뭐가 있단 말인가. 처음 보는 그들을 위해서 말이다. 그저 그들을 지켜볼 수밖에 없는 것이다. 리니스는 그들이 많이 안쓰러웠는지 눈에 눈물을 한 두 방울 씩 매달고 있었다. 렌은 자신이 죽인 오크들의 시신을 수습했다. 그리고 그들이 이야기를 할 수 있게 된 것은 날이 어두워져서 였다. 포로카의 가족들이 울다 지쳐 잠들어 버렸기 때문이다. 포로카는 그런 가족들을 방안에 데려 놓은 다음 등잔불을 켜며 말했다.

"이거 미안하네. 많이 기다렸겠군..."

"아닙니다. 그래도 가족이 무사하셔서 다행이십니다."

"일단... 앉도록 하세나."

그들은 거실에 있었으므로 거실에 놓아져 있는 테이블에 포로카의 권유로 앉았다.

"후우... 고맙네... 고마워.. 크흑.. 자네가 없었다면 우리 가족은 물론이고 나도 죽었을 걸세,. 크흐윽. 정말. 정말로 고맙네."

포로카는 가족들이 울 때 달래었지만 막상 이렇게 가족들을 다 달래 놓고 보니 자신이 다시 눈물이 나왔다. 리니스는 갑자기 눈물을 흘리는 포로카를 보고서는 어떻게 해야할지 난처해했지만 렌이 상황에 잘 대처해 주었기에 그럴 필요는 없었다.

"그만 우십시오. 한 가정의 가장이신 분이 외부의 사람에게 그렇게 함부로 눈물을 보이시는 것은 추태입니다."

"흐윽.. 그... 그래. 미안하네."

포로카는 다시 눈물을 훔쳤다. 시간이 지나 다시 원상태로 돌아왔던 그의 눈이 다시 빨갛게 충혈 되었다.

"많이 지치신 것 같으니 쉬십시오. 저희들은 따로 볼일이 있군요. 자세한 이야기는 내일 하도록 하겠습니다."

렌은 상황이 이렇게 잘 종결되자 이 집에서 묶을 수 있겠다는 생각을 하며 말했다. 그리고 볼일이 있기도 하고 말이다.

"고... 고맙네. 그럼 자네들도 편히 쉬시게나."

포로카도 현재 자신이 많이 피곤하다는 것을 그 스스로도 잘 깨닫고 있었기에 렌의 말에 순순히 수긍했다. 포로카도 자리에서 일어나 가족들을 재워 놓았던 방 안으로 들어 갔다.

"후우.. 우리 정말. 아니. 렌 정말 좋은 일을 했어요."

"밖으로 나가시지요."

"네?"

"검술을 배우기로 하시지 않으셨습니까? 본가에 있으면서 레이피어 사용법 도 알아 놓았으니 리니스를 가르치는데 별 다른 무리는 없을 겁니다."

렌이 갑작스럽게 이런 상황에 검술을 가르쳐 주겠다고 하기에 리니스는 당황한 기색을 내비쳤지만 렌은 그런 것은 신경 쓰지 않았다. 우선 가르치기로 마음먹었다면 가르칠 환경이 된다면 가르쳐야 된다는 것이 렌의 생각이었다. 하기사 지금의 분위기가 이렇게 칙칙하긴 했지만 그래도 검술을 가르칠 수 있지는 않은가?

"그럼... 그러도록 해요 우리."

리니스도 잠시 당황한 기색을 보이긴 했지만 오늘 이런 일을 겪었으니 밤에는 잠이 잘 오지 않을 것 같았기에 시간이라도 보낼 겸 렌의 말에 따르기로 했다. 렌과 리니스는 집 밖으로 나왔다. 시원스런 밤 공기가 느껴졌다. 밖으로 나온 렌은 우선 들고 나왔던 레이피어를 리니스에게 건네었다. 물론 예기가 약한 레이피어 였다.

"자.. 레이피어는... 이렇게 다루는 겁니다."

말했듯이 렌도 본가로 돌아간 다음 다양한 검의 사용법을 공부했기에 레이피어를 다루는 기교도 알고 있었다. 리니스는 허공을 향해 빠른 속도로 레이피어를 찌르는 렌을 보고서는 고개를 끄덕였다. 그렇게 렌을 보던 리니스는 한 가지 의문점이 생겨 그 물음표를 렌에게 던졌다.

"그런데 왜 찌르기밖에 하지 않으시는 거지요?"

렌은 찌르던 동작을 멈추고서는 레이피어를 한 번 베어 보았다. 공기가 날카로운 그 무언가에 베어지는 듯한 소리가 들려왔다.

"어떻습니까?"

"어떻냐니요?"

"레이피어는 원래 가볍고 얇은 검이기에 베기보다는 찌르기에 사용을 합니다. 물론 베기를 사용하기도 하지만 너무 마음대로 다룬다면 검이 부서 질 수도 있지요. 아무튼 레이피어는 찌르기 전용이라는 것을 알아두십시오."

리니스는 렌의 설명을 들으며 고개를 끄덕였다. 그리고 렌은 이번에는 리니스가 직접 해보라며 검을 건네주었다. 리니스도 그 검을 받고서는 어설프게나마 렌의 동작을 따라해 보았다. 검은 처음 잡아 보는 것이기에 조금 낯설기도 했지만 그래도 질이 잘 들어있는 레이피어인지라 그리 낯선 느낌은 들지 않았다. 그렇게... 여러 일이 있었고 리니스가 처음으로 검을 잡아 보았던 하루는 지나갔다.

  154  613






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -92-<골든 미요콘 1.>


-92-<골든 미요콘 1.>

새벽... 리니스가 처음으로 검을 잡은 날이 지난 새벽.. 렌은 리니스를 재워 놓고서 숲 주변을 혼자 배회하고 다녔다.

"후우..."

나무들의 잔가지를 쳐내며 앞으로 걸어가던 렌은 숨을 크게 내쉬었다.

"이렇게 찾아 다녔는데도 없는 것인가...? 그렇다면 거기 나타났던 오크들은 무리에서 이탈한 놈들이겠군.."

렌은 혼잣말로 중얼거리며 몸을 돌렸다. 사실 렌이 잠도 안 자고 이렇게 이른 새벽에 돌아다니는 것은 어제 있었던 오크들의 일 때문이었다. 원래 오크들은 보통 10~15마리씩 무리를 지어 나다니는데 자신들 부족의 영역에서만 활동을 하기에 오크 무리를 보았다면 그 부근에는 오크 부족의 마을이 있다는 뜻도 되는 것이다. 그렇기에 렌은 이렇게 포로카의 집을 중심으로 오크 부족의 마을을 찾고 있는 것이다. 언제 또 그들에게 무슨 피해가 갈지 모르니 말이다. 생판 처음 보는 사람에게 이럴 필요는 없지만 렌도 실은 귀족이 아닌가? 귀족이라면 포로카는 그래도 백성이 된다. 백성은 왕뿐만이 보호해 주는 것이 아니라 귀족들 역시 백성들을 보호해주어야 하는 것이 도리이다. 더군다나 렌은 약한 사람들을 도와주는 기사도 정신을 지닌 기사가 아닌가? 비록 렌은 기사도를 잘 외우고 다니지는 않지만 그는 선한 인간. 약하기 때문에 피해를 보는 사람을 보고서 그냥 매정하게 지나칠 정도의 성격을 지닌 소유자가 아니었다. 아무튼 렌은 이렇게 넓은 범위로 찾아 다녔는데도 오크 부족의 마을이 보이지 않자 어제 보았던 그 오크들은 무리의 영역에서 이탈한 오크라고 결론 짓고서는 몸을 돌려 포로카의 집으로 되돌아갔다. 포로카의 집으로 되돌아간 렌의 눈에 보이는 것은 아침 일찍 일어나 집 앞에서 여러 공구를 꺼내 놓고서는 나무를 잘라내고 있는 포로카의 모습이었다.

"어? 자네 어디 갔었나? 아무리 찾아 다녀도 보이지 않길래 혹시 어디론가 떠났을 거라고 생각했었는데. 하기사 뭐 그렇게 된다면 우리야 좋지. 예쁜 아가씨 한 명을 우리 집에 붙잡아 둘 수 있으니 말이야."

어제 가족들이 죽을 뻔한 일을 보았으면서도 포로카의 말에는 농담이 섞여 있었다. 그래도 억지로 그런 농담을 하는 것이 눈에 훤히 들여다보일 정도로 어설퍼 보였다. 그래도 그 정도라면 웬만한 사람들은 가벼운 웃음이라도 흘려주기 마련인데 렌은 그런 농담에도 작은 미소조차도 보이지 않으며 매정하게 말했다.

"오크 부족의 마을이 있는가 찾아다녔습니다."

"으음..."

포로카는 어제의 일이 생생하게 떠오르는지 신음 성을 토해냈다. 렌은 화제를 다른 곳으로 돌리며 말햇다.

"포로카.... 아저씨께서는 이렇게 일찍 일어나셔서는 뭘 하시는 것입니까?"

"나? 나는 집을 수리하려는 중이었네. 어제는 수리도 하지 않고 그냥 자지 않았나."

렌은 고개를 끄덕이며 집을 바라보았다. 어제 있었던 일을 똑똑히 보여주는 증거로 집은 도끼로 찍어 내린 무수한 흔적이 남아 있었다. 포로카도 어제의 일을 생각하면 심성이 착한 그로서도 이가 갈리는지 말을 끝마치고 나서는 무척이나 분한 듯 이를 갈았다. 그러면서도 포로카는 우선 집을 고쳐야 겠다는 생각이 들었는지 하던 일을 계속 했다. 아무튼 화제를 다른 곳으로 돌렸지만 결과는 오크들에 의해 입었던 피해를 생각나게 하는 일이 된 것이다.

"제가 도와 드릴 일은 없습니까?"

렌의 말에 포로카는 당장에 손 사레를 쳤다.

"아니아니. 은인에게 뭘 도와 달라고 하겠는가? 그러고 보니 잠도 제대로 못 잔 것 같은데 집안에 들어가서 잠 좀 자게나. 그것도 다 우리들을 위해 한 것이 아니었나. 자. 어서 들어 가게나."

포로카는 렌의 손을 억지로 잡아끌며 집안으로 데려다 놓으려고 했다. 하지만 렌은 포로카의 손을 정중히 거두고서는 말했다.

"괜찮습니다. 이 정도 쯤이야 여행을 하다 보면 허다하게 날을 새는 경우가 많습니다. 뭐 도와 드릴 일이 없습니까?"

"글쎄 들어가 눈 좀 붙이래도. 어허어. 사람 참 곤란하게 하는 젊은일세."

포로카는 자신이 그렇게 까지 말을 했는데도 전혀 집안으로 들어가 잠을 잘 것 같지 않은 렌을 보고서는 자신이 졌다는 듯이 한 숨을 내쉬며 말했다.

"후우.. 그러면... 자네 망치질은 할 줄 알겠지?"

렌은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그러면 나무를 잘 잘라낼 수는 있는가?"

"전 검을 씁니다. 검으로 나무를 잘라내는 것은 쉬운 일이지요."

포로카도 어제 10마리의 오크를 자신이 뛰어오는 동안 모두 해치운 렌의 실력을 인정하고 있었기에 고개를 끄덕였다.

"좋네. 그렇다면 나무를 베어 구멍난 곳을 떼울 수 있도록 나무를 자르고 그 나무를 망치로 박아 넣어주게나."

렌은 포로카의 말이 끝나자 마자 자신의 허리에 걸려져 있던 검을 뽑아 들고서는 바로 집 앞에 있던 나무를 향해 걸어가더니 몸의 반동을 이용해 검을 횡으로 그었다.

촤르르륵

나뭇잎이 서로 부딪치는 소리가 들려오고 전체 지름이 50센티미터 정도는 되어 보이던 나무는 그대로 쓰러져 버렸다. 물론 렌은 나무가 쓰러지며 집을 덮치지 않도록 거리가 좀 떨어진 곳에서 나무를 베어내었다. 렌이 순식간에 굵은 나무를 베어내자 포로카는 할 말이 없는 듯 놀란 붕어눈처럼 입을 벌리고서는 눈을 껌벆 거리고만 있었다. 렌은 포로카의 반응이야 어쨌든 쓰러진 나무를 향해 걸어가더니 나무를 차례 차례로 동강 내기 시작했다. 포로카는 그런 렌의 실력에 감탄하면서도 겨우 제정신을 수습하고서는 자신의 할 일을 했다. 하지만 방금 전에 렌이 보여 주었던 것은 정말로 뇌리에 또렷하게 박히는 것이었기에 일에 그다지 집중 할 수는 없었다.

"정말 대단한 젊은이야. 또한 고마운 젊은이고..."

포로카의 중얼거림은 매우 작았다. 물론 렌이 듣지도 못할 만큼. 솔직히 렌의 실력이라면 아직 두께가 50센티미터나 되는 나무를 단 한 번에 베어낼 수는 없다. 렌의 실력이 아무리 남들보다 뛰어난 실력이라고는 해도. 또한 렌의 검이 명검이라고는 해도 렌의 실력으로는 단번에 그 나무를 베어 넘기는 것은 무리가 있었다. 그렇다면 렌은 어찌하여 그렇게 나무를 베어낸 것인가? 사실 포로카가 눈치 채지는 못했지만 렌은 베어내는 순간에 검령을 불러 검기를 일으킨 것이다. 물론 베어내는 그 찰나의 순간에 검령을 부르고서는 다시 되돌려 보낸 것이기에 포로카는 눈치채지 못했다. 그만큼 렌은 검령을 이제 자유자재로 다룰 수 있게 된 것이다. 정말 실력이 뛰어난 검사가 보았다면 렌에게 당장에 굽실 거리겠지만 검사에 대해 잘 알지 못하고 이런 작은 마을에서 나무꾼 노릇을 하며 살아온 포로카가 당연히 렌의 실력이 어느 정도인지 알지는 못했다. 그리고 그들은 열심히 일을 해서 도끼로 찍어 내린 자리를 다 메꾸게 되었다. 시간이 상당히 흘렀다. 그러나 아직도 일반인에게는 이른 시간이었다.

"후우우.. 그래. 이제야 다 끝내게 되었군. 자네가 안 도와 줬다면 나무를 구하는 것도 그렇고 시간과 손이 정말 적지 않게 들어갔을 거야. 그리고 이거 참. 일 다 끝내놓고서 하는 말이 미안하긴 하지만 이거 참 미안하이."

"아닙니다."

"허허. 고맙네. 음.. 그래. 자네 나랑 술이나 한 잔 하지 않으려나? 그리 좋은 술은 아니고 맥주라네. 그래도 술은 술이지 않은가? 아무튼 이른 아침부터 술 한잔하는 것이 좀 그렇긴 하지만 땀 흘린 뒤에는 시원하게 한 잔하는 것도 좋지 않나? 하하."

포로카는 자신의 이마에 송골진 땀을 닦아 내며 말했다. 렌도 포로카를 따라 자신의 이마에 송골진 땀을 닦아내며 답변했다.

"그럼 그러 도록 하지요."

  154  513






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -93-<골든 미요콘 2.>


-93-<골든 미요콘 2.>

마침 렌도 땀 흘린 뒤에 마시는 맥주의 맛이 생각났던 터라 쉽게 승낙한 것이다.

"자. 그럼 여기서 기다리게나. 내가 가지고 오지. 자고로 맥주는 일을 한 그 현장에서 마셔야 제대로 맛이 나는 법."

과연 저런 말이 사실일까 하는 의문이 들기도 하지만 대충 넘어 가기로 하자. 포로카는 잠시 집안으로 들어간 후에 양손에 지름이 10센티미터. 높이는 14센티미터 정도 되어 보이는 나무로 만들어진 컵을 들고 나왔다. 그 컵에는 맥주의 거품이 컵 밖으로 흘러 넘칠 정도로 맥주가 가득 담겨 있었다.

"자. 자네 이 정도는 당연히 마실 줄 알겠지?"

솔직히 덩치가 그리 크지 않은 렌에게는 저 정도의 맥주를 들이키기에는 다소 무리가 있었다. 들이킬 수야 있긴 하지만 저 맥주를 다 들이킨다면 배가 무척이나 부를 것이니까 말이다. 그러나 렌은 그런 것은 상관없는지 고개를 끄덕였다.

"그래. 자 여기 받게나."

포로카는 렌에게 잔을 건네주고서는 곧장 맨 바닥에 주저 앉았다. 렌도 포로카를 따라 그 자리에 앉았다. 포로카는 맥주 잔을 들어 거품까지 통째로 입안에 들이부었다. 양도 양이지만 컵의 지름이 그만큼 컸기에 약간의 맥주는 포로카의 턱 선을 따라 흘러 내렸다.

"카하... 좋군.. 자네도 얼른 마시게나. 시원한 게 딱 좋다네.

렌은 포로카의 말을 무색하게라도 하려는지 포로카의 말이 채 끝나기도 전에 컵을 기울여 맥주를 입안에 쏟아 부었다. 그것도 많은 양을 말이다. 당연히 어느 정도의 맥주는 렌의 턱 선을 따라 흘러 내렸다.

"거 보기와는 다르게 남자다운 구석이 많은 친구로군."

"겉과 내면의 모습은 다르지요."

"하하.. 그렇지. 그나저나 자네에게 묻고 싶은 것이 있는데 자네는 검술을 어디서 배운 것인가?"

"아버지에게서 배웠습니다."

포로카는 고개를 끄덕이더니 다시 맥주 잔을 기울여 자신의 입안에 맥주를 들이붓고서는 그것을 삼키며 말했다.

"실례가 되지 않는다면 부친의 성함을 알 수 있겠는가?"

"개인 적인 사정이라 말씀 드릴 수는 없겠군요..."

"한 번 만나 뵙는 것도 안되는가?

렌은 포로카의 말에 고개를 도리질 쳤다. 당연한 행동이었다. 이들에게 자신들의 신분을 밝힐 수는 없는 노릇이니 말이다. 렌의 단호한 말과 행동에 포로카는 아쉬운 표정을 지으며 고개를 떨구었다..

"아쉽군.. 괜찮다면 자네의 부친에게 내 아들을 맡기고 싶었는데... 내 아들은 적어도 나처럼 남의 손을 빌리지 않고 자신의 손으로. 자신 스스로 가족들을 지킬 수 있는 힘을 가지게 하고 싶었는데 말이야..."

포로카가 아쉬운 표정을 지은 이유는 이것 때문이었다. 바로 자신의 무능함을 탓하는 것과 마찬가지인 것이다. 가정을 잘 이끌어 나가는 능력이 아닌. 물론 그것도 포함이 되겠지만 우선적으로 포로카는 그의 아들이 강해지기를 원한 것이다. 마침 그의 아들의 꿈도 실력이 뛰어난 검사가 아닌가? 렌은 포로카의 씁쓸하면서도 자신을 질책하는 듯한 모습을 보더니 한 숨을 내쉬었다.

'나란 놈도 힘이 없는 사람을 보고서 그냥 지나칠 수는 없군... 후우...."

"제가 아드님을 가르쳐 드리겠습니다. 마침 리니스도 저에게서 검을 배우고 있으니... 한 명 더 늘어나는 것쯤이야 그리 힘든 일은 아닙니다."

렌의 말에 포로카는 떨구고 있던 고개를 단번에 들어 올렸다.

"하지만 자네는..."

"걱정 마십시오. 자랑은 아니지만 그래도 남을 가르칠 정도의 실력은 됩니다."

포로카는 자신이 하려는 말은 렌이 생각하는 말이 아니라는 듯이 고래를 절레절레 흔들며 말했다. 그의 목소리에는 매우 미안하다는 표정이 드리워져 있었다.

"그게 아니라네. 자네는 우리 가족들을 구해 주었어. 자네의 아버지께도 내 아들을 맡긴다는 말을 한 것도 미안한 것이었는데 어찌 자네에게 내 아들을 가르쳐 달라고 할 수 있겠는가. 아니 될 말이지."

미안하게 말하는 포로카의 모습을 보고서 렌은 갑작스럽게 마저 남은 맥주를 계속해서 들이켰다. 그의 턱선을 따라 많은 맥주가 흘러 내렸다. 갑작스런 렌의 반응에 포로카는 자신도 모르게 렌을 따라 컵을 들고서 맥주를 들이켰다. 잠시 후 맥주를 다 비운 렌은 자리에서 일어서며 말했다. 방금 전에 포로카가 했던 말은 전혀 신경 쓰지 않으며 말이다.

"그럼 오늘부터 가르치도록 하겠습니다. 저도 목검 정도는 만들 줄 아니 아드님의 체형을 보고서 그에 맞는 검을 가르치겠습니다."

포로카는 렌이 자신의 말을 신경도 쓰지 않고 말하자 자신이 무시당하고 또 렌에게 미안하다는 감정이 겹쳐 저도 모르게 마시던 맥주를 내려 놓으며 목소리를 다소 높이며 말했다.

"아니라니까. 자네는 나의 말을 듣지도 않을 것인가? 난 자네에게 은혜를 입었고 또."

렌은 그렇게 언성을 서서히 높이는 포로카의 말을 딱 잘라 끊으며 말했다.

"무료는 아닙니다. 아드님의 기본 기를 대충 잡아 놓을 때까지 이 곳에서 묶겠습니다. 그래봤자 이틀 정도지만 그때까지 아드님을 잘 가르치겠습니다. 그럼 전 이만 말씀대로 방으로 들어가 눈 좀 붙이겠습니다."

렌은 그 말을 끝으로 곧장 집안으로 들어가 버렸다. 포로카는 렌이 들어간 방향을 잠시 동안 보다가는 아직 남아 있는 자신의 맥주를 들이키며 말했다.

"후후... 그렇게 가서 자라고 할 때는 안 가더니..."

포로카는 자신도 모르게 웃고 있었다.

"크큭... 정말 너무 많은 은혜를 입는구만. 분명 저 젊은이와 같이 온 아가씨는 내 딸에게 음악을 가르치려 하겠지? 후후... 너무 고마운 젊은이들이군... 정말 보기 드문 젊은이들이야.. 후... 후후후.... 크흐흑..."

포로카의 웃음은 어느새 한 줄기의 물방울이 되어 눈을 따라 흘러내리고 있었다. 렌에 대한 고마움과 미안한 감정이 섞여져 있는 그런 물방울.. 눈물...

"고맙네... 정말 고맙네... 하지만 난 자네에게 달리 해줄 수 있는 일이 없으니... 내가 할 수 있는 일이라곤 오직 고맙다는 말뿐이라네... 고마워,... 정말 고마우이"

아무도 듣는 사람은 없었지만 포로카는 렌에게 계속해서 감사를 표했다. 한편 렌은 아무 방이나 빈방을 찾아 들어가 그 바닥에 그대로 누워 버렸다. 이 집이 방이 그럭저럭 많기는 하지만 침대는 많지 않았기에 리니스가 썼던 침대를 마지막으로 자신은 바닥에 누워 있을 수 밖에 없었다. 렌은 천장을 쳐다보았다. 그리고 자신이 할 일이 생각났다. 검령을 제압하는 일. 검을 적게 들고 다니기 위함으로서....

"블레이스 스피릿."

렌은 이공간에 있을 자신의 검. 타야에게서 받았던 마법검을 불렀다. 굳이 이름을 부르지 않아도 의지만으로 구현이 가능하지만 렌은 굳이 이름을 불렀다. 렌의 앞에서 한 줄기의 섬광이 뿜어져 나오고 그 섬광은 서서히 검의 모습을 취해갔다. 렌이 그 섬광을 잡았을 때. 비로소 그 섬광은 하나의 검이 되었다.

"블레이드 스피릿. 너와 애기하고 싶다."

렌은 눈을 감았고 렌은 자신의 몸이 떨리는 것을 느꼈다. 동시에 자신의 정신이 어디론가 향하고 있다는 느낌을 받았다.

  154  513






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -94-<곤든 미요콘 3.>


-94-<골든 미요콘 3.>

렌은 감았던 눈을 다시 떴다. 어느 샌가 자신은 은은한 분위기가 풍기는 방의 의자에 앉아 있었다. 정확하게는 자신의 정신이 이곳으로 온 것이지만 말이다. 눈을 뜬 렌의 정면에 보이는 것은 자신의 모습과 똑같은 모습을 한 존재였다. 검령 블레이스 스피릿 이었다.

"무엇 때문에 나와의 대화를 원한 것이지? 나의 계약자여?"

목소리조차 렌과 닮은 블레이드 스피릿. 렌은 그런 블레이드 스피릿을 보며 어딘가 불만인 듯한 목소리로 말했다.

"너는 나의 모습으로밖에 있을 수 없는 것인가? 왠지 기분이 이상하군. 마치 내가 두 명 있는 것 같은 느낌이야."

"음... 그것이 불만인 건가?"

렌은 블레이드 스피릿의 말에 그저 묵묵히 입을 다물고 있었다. 말하지 않아도 뻔한 것이 아닌가?

"그래.. 약간은 불만이 모양이군. 뭐. 다른 모습으로야 바꿀 수는 있다. 본체는 이공간에 있지만 네 의지는 언제나 너의 곁에 있으니 다른 인간들의 모습도 알지. 어떤 모습으로 변하길 원하는가?"

"제일 무난한 모습으로."

"무난한 모습이라... 기준이 어떤 것인지는 모르겠지만 아마도 가장 많이 보이는 인간들의 모습 같은 것이겠지? 잠시만 기다려라."

마치 드래곤이 폴리모프를 하듯 블레이드 스피릿의 몸에서도 빛이 뿜어져 나오더니 그 빛의 모습은 점점 어떠한 모습으로 바뀌어갔다. 그리고 그 빛이 사라지자 처음에는 렌의 모습이었던 블레이드 스피릿의 모습이 사람들이 사는 곳이라면 어디에서나 볼 수 있는 흔한 모습으로 바뀌어 있었다.

"이 정도면 된 것인가?"

렌은 고개를 끄덕이며 말했다.

"할 일이 있다."

"뭐지?"

렌은 애초에 블레이드 스피릿과 이야기를 하게 된 동기인 검령의 제압에 대하 입을 열었다. 렌은 하나하나. 이유까지 들어가며 블레이드 스피릿에게 설명을 했고 잠시 후 렌의 설명을 다 이해한 블레이드 스피릿이 입을 열었다.

"그러니까 지금 네가 언제나 내 대신에 들고 다니던. 즉 네가 기사로 등극하며 받았던 검의 령을 제압해 달라는 말인가? 그 레이피어를 들고 다니기 위해서?"

"그렇다. 생각 같아서는 레이피어의 검령 역시 제압하여 짐을 줄이고는 싶지만 그렇게 된다면 나중에 리니스에게 검을 줄 수가 없지 않는가? 레이피어의 검령은 바스타드 소드와 같이 너에게 종속되어 하나가 될 것인데."

"그렇지 않다. 다른 방법도 있지."

렌은 그 말에 눈이 번쩍 뜨였다. 블레이드 스피릿은 눈을 감은 채로 천천히 말했다.

"레이피어의 검령. 그 검령도 보통의 검령은 아니더군. 하지만 나에게는 마치 갓난아기와 같지. 그렇기에 난 그 레이피어의 검령을 조종할 수 있다. 그러면 당연히 나와의 계약자인 너도 그 레이피어의 검령을 자유 능란하게 다룰 수 있지. 네가 가지고 있는 그 바스타드 소드의 검령도 마찬가지다. 난 그 둘을 한꺼번에 조종할 수 있다. 아무튼 나중에 그 아가씨에게 검을 주려 한다면 너는 그저 레이피어에게 그녀에게 가라고 명령만 하면 된다. 물론 그녀가 검령을 다룰 수는 없다. 설명은 이 정도면 될 것이라 생각한다."

렌으로서는 반가운 소리였다. 기사가 되면서 처음 받았던 검을 확실히 다른 검과 합친다는 것이 껄끄럽기도 했기 때문이다. 그것도 그 검은 황제인 사드란이 내린 검이 아닌가? 렌에게는 여러 의미로 소중한 검이었다. 물론 그 바스타드 소드의 검령과도 계약을 하면 되지만 그렇게 된다면 또 다시 자신은 죽을 수도 있지 않은가? 일단 검의 성능이야 어쨌든 검령과 계약을 할 때는 그 계약을 원하는 자와 실력이 동등한. 또 다른 자신과, 검령과 싸워야 될 테니 말이다. 강자와의 싸움을 좋아하는 렌이라지만 그런 식의 싸움은 그로서도 반갑지 않은 일이었다.

"그럼 네가 말한 데로 해다오. 내가 할 일은 뭐지?"

"네가 할 일이란 매우 간단하다. 오직 나와 네가 들고 있는 검들을 서로 닿게만 해주면 된다. 나머지는 내가. 나의 의지가 알아서 할 것이다. 일이 해결되면 나를 포함한 세 자루의 검에서 빛이 나올 것이다. 한 가지 주의할 점은 그 빛이 사라지기 전에는 나와 그 검들을 잡으면 안 된다는 것이다. 빛이 사라져야만 나를 잡아야 한다. 그리고 검들을 잡게 되면 검령들이 자신의 이름을 지어 달라고 할 것이다. 한꺼번에 두 자루를 잡아도 상관없어. 아무튼 목소리가 들려오면 너는 이름만을 지어 주면 되는 것이다."

의외로 간단한 일이라고 생각한 알겠다는 듯 가볍게 고개를 끄덕였다.

"좋아. 그럼 이제 할 이야기는 없는 건가?"

렌은 눈을 감았다. 마치 그것이 긍정의 의미라도 되는 양으로 말이다. 그리고 그것은 분명 긍정의 뜻이었다. 블레이드 스피릿은 렌의 행동이 어떠함을 뜻하는지 알고서는 렌의 정신을 다시 그의 몸으로 돌려보냈다. 그리고 렌은 올 때와 마찬가지로 자신의 정신이 또 다시 어디론가 향하는 느낌을 받았다. 다른 점이라면 그 느낌은 갈 때 보다 익숙하다는 느낌이었다. 그리고 렌은 눈을 뜨고서는 자리에서 일어나 검들을 풀러 세 개의 검을 서로 닿게 했다. 이제 기다리기만 하면 되는 것이다. 그리고 잠시 후. 블레이드 스피릿의 말대로 세 자루의 검에서 금빛이 일렁였다가 다시 사라져 버렸다. 이제 끝났다는 신호였다. 렌은 타야에게서 받은 블레이드 스피릿은 돌려보내고서는 남은 두 자루의 검을 동시에 들었다. 처음보다 더 친숙한 느낌. 자신이 그 검들의 검령을 다룰 수 있게 되었기 때문이다.

[난 당신이 들고 있는 레이피어의 검령. 나의 이름을 지어 다오.]

[난 당신이 들고 있는 바스타드 소드의 검령. 나의 이름을 지어 다오.]

블레이스 스피릿의 말대로 검을 잡자 검령들의 목소리가 들려 왔다. 성별을 알 수 없는 그런 목소리였다. 어찌되었건 렌은 이미 예상하고 있었던 일이기에 놀라지는 않았다. 렌은 검령들의 이름을 지어 주기 위해 잠시 생각하더니 금방 이름을 정하고서는 말했다.

"레이피어의 검령의 이름은 리코마.  바스타드 소드의 검령의 이름은 마니칼이라고 하겠다."

[그대의 말에 따르겠다. 나의 이름은 이제부터 리코마다.]

[그대의 말에 따른다. 나의 이름은 이제부터 마니칼이라고 한다.]

"좋다. 리코마. 너는 이공간으로 가거라.]

서로의 이름을 다 정해주고 난 뒤 렌은 레이피어인 리코마에게 명령했다. 리코마는 약간의 빛을 뿌리며 그 자리에서 사라 졌다. 렌은 자신의 바스타드 소드를. 아니. 이제는 이름이 정해졌으니 마니칼이라 부르겠다. 렌은 마니칼을 자신의 허리에 다시 걸었다. 이제 대충 자신이 할 일은 끝난 것이다.

'그럼 이제는 눈을... 잠시 붙이기로 할까...?'

잠도 자지 않고 주위를 돌아다닌 터라 렌은 밀려져 오는 졸음을 견디지 못하고 잠들려 했다. 그리고 잠들기 전 렌의 머릿속에서는 한가지의 노래가 떠올랐다.

그대는 아시나요?
그대는 가지고 있나요?
나를 사랑하고
나를 지켜 주는..
그런 사랑을 아시나요?
그런 사랑을 가지고 있나요?
나를 사랑하고.
나를 지켜주는 그런 기사를.

리니스가 불렀던 노래. 갑작스럽게 떠오른 노래이긴 하지만 렌은 그 노래를 생각하며 편안하게 잠들었다. 왠지 모를 편안함을 느끼면서 말이다.

  154  513






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -95-<골든 미요콘 4.>


-95-<골든 미요콘 4.>

끼이익

렌은 잠에서 깨어나 문을 밀고 열었다. 렌이 깨어나 보니 이미 시간은 상당히 지났을 것이라고 창을 통해 들어오는 햇빛을 보고서 짐작했다. 그 정도라면 못 되도 이제 정오쯤 되었을 것이다. 하룻밤을 꼬박 샌 사람치고는 매우 일찍 일어난 것이다.

달그락 달그락.

식기 도구들이 부딪치는 소리가 들려왔다. 렌은 그 소리가 나는 쪽으로 가보았다. 그곳은 주방이었는데 그곳에는 리니스. 포로카. 그리고 그의 가족들이 모여 식사를 하고 있었다. 포로카의 가족들은 어제 죽을 뻔했던 사람치고는 안정되어 있었다.

"어? 렌, 일어났어요?"

리니스는 스테이크를 잘라먹던 포크를 그대로 입에 달고서는 렌의 인기척을 느끼고서는 그를 바라보며 말했다. 다른 사람들도 렌이 오자 일제히 그를 쳐다보았다.

"일어났는가.. 점심때라서 좀 먹고 있었지. 자네를 깨우려고도 했지만 너무 곤히 잠든 것 같아서 깨우지는 않았네. 여보. 애들아. 무엇들 하느냐. 어서 인사하지 않고. 우리들의 생명을 구해주신 분이다."

포로카가 호통치듯 말하자 포로카의 가족들은 자리에서 일어나 일제히 렌을 향해 고개를 숙였다. 그런데 그 행동이 너무나 공손하여 인사를 받는 사람이 부담스러울 정도였다.

"어제는 미처 제대로 인사 드리지 못했습니다.. 죄송합니다. 전 여기 이 사람의 아내 시오니라고 합니다."

"정말 감사합니다. 장녀 미첼 이라고 합니다."

"저도 감사해요. 장남 디로예요."

렌도 고개를 숙이며 인사했다.

"마칼렌이라고 합니다. 렌이라고 불러주십시오. 그리고 어제의 일은 너무 신경 쓰지 마시기 바랍니다. 당연한 일이니까요."

오히려 인사를 하고 감사해야 할 쪽은 포로카의 가족들이었는데 렌이 저렇게 공손하게 인사하자 그들은 황송하다는 표정과 부담스러운 표정을 지어 보였다. 다만 포로카의 아들로 보이는 아이는 그러한 표정을 짓지 않았다. 아직 어린애이니 그런 예의범절을 잘 모르기 때문이다.

"어찌되었건 일단 앉으세요. 아침을 굶으셨으니 점심은 그래도 드셔야지요."

포로카의 딸 미첼이 렌의 자리를 내어주며 권유했다.

"감사합니다."

예전의 렌의 성격 같았으면 분명 자신보다 어려 보이는 미첼에게 곧장 말을 놓았을 테지만 이제는 그러지 않았다. 말했듯이 렌은 이제 귀족이니까. 여행을 하고 있다고는 해도 귀족이니까 어느 정도의 품위는 차려야 할 것이다. 그것이 설사 평민이든 귀족이든 간에 상관없이... 물론 렌의 정체가 드러난다면 이야기는 틀려지겠지만 말이다. 그렇게... 조용한 점심의식사 시간은 지나갔다...

"거실에 나가 계세요. 차를 내오겠습니다."

식사를 다 끝마치자 포로카의 아내 시오니가 한 말이었다.

"아. 제가 도와드릴 일은 없을까요?"

리니스가 선뜻 자리에서 일어나 도와주겠다고 하자 미첼이 손사레를 치며 말했다.

"아닙니다. 생명의 은인의 동료 분께... 그것도 약혼하신 분에게 일을 시키 다니요. 밖에 나가 계세요."

"그러세요. 일은 저희 둘 끼리 해도 됩니다."

두 사람이 그렇게 까지 말하자 리니스도 더 이상 뭐라 하지는 못하겠는지 남자들을 따라 조용히 자리에서 일어나 거실로 몸을 옮겼다.

"저기 형."

포로카의 아들 디로가 렌을 불렀다. 렌은 고개를 돌려 자신을 부른 디로를 바라보았다. 대답이 없었지만 디로는 우선 자신의 할 말을 했다.

"검을 메고 계신데 검사이신 거예요? 여기 이 예쁜 누나도 허리에 검을 차고 있던데."

"그런 셈이지.."

"와아."

"호호..."

디로는 마치 용사를 보는 듯한 눈초리로 렌을 바라보았다. 포로카는 그런 디로를 버릇없다고 다그치려 했지만 렌의 만류에 조용히 있었다. 아무튼 리니스는 웃고 있었다. 디로가 예쁜 누나라고 했기 때문에 그렇게 좋아하는 것이리라.

"책에서 봤는데 강한 검사들은 모두 아름답데요. 형도 그렇게 생겼는데 형도 그렇게 검술이 강한 건가요?"

디로가 말하는 이야기책이란 아마도 어린이들을 위해 만들어진 모험을 하는 내용의 책일 것이다. 디로는 아직 갓 열 살을 넘어 보인 듯 했으니 그 책의 내용을 그대로 믿는 것도 무리가 아니었다.

"글세..."

"글쎄라니요? 그럼 강하지 않단 소리예요?"

렌이 완전한 대답을 하지 못하자 디로는 의심하는 눈초리로 렌을 바라보았다. 아직 어리니 강한 자는 디로의 동경의 대상일 것일 테니 말이다.

"렌 형은 충분히 강한 사람이야. 호호."

"그래.. 강하지. 그리고 오늘부터 너에게 저 형이 검술을 가르쳐 주기로 했다."

포로카와 리니스가 렌 대신 답변을 해주었다. 디로는 동경어린 표정으로 렌을 바라보다가는 포로카가 말한 말 중 하나를 떠올리며 말했다.

"아버지. 뭐라고요?"

"저 형은 강한 사람이라고 했다.

"아니. 그 뒤요."

"너에게 검술을 가르쳐 주기로 했단 말이다."

디로는 갑자기 온 몸을 부르르 떨어 댔다. 그리고서는 갑작스럽게 두 팔을 쫘악 뻗어 올리며 외쳤다.

"야호. 그럼 형이 나한테 검술 가르쳐 주는 거예요?"

"그렇게 되었다."

어제 죽을 뻔했으면서도 디로는 역시 어린아이인지 자신이 좋아하는 것을 배우게 되었다는 기쁨에 기뻐하고 있었다. 어리니까 이 아이는 아직 죽음에 대한 것을 제대로 알지 못하고 있음이 틀림없는 것이다.. 렌은 그렇게 기뻐하는 디로를 내버려두고서는 눈을 감았다. 그러고 보니 그는 씻지 못했다. 그런 생각을 떠올리는 사이 미첼과 시오니가 향기로운 내음을 풍기는 차를 들고서 주방에서 걸어 나왔다.

  154  513






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -96-<골든 미요콘 5.>


-96-<골든 미요콘 5.>

"허브 티입니다. 생명의 은인에게 이 정도의 대접밖에 못하는 것을 용서해 주십시오."

시오니는 가지고 나온 차를 렌과 리니스의 앞에 먼저 내려놓으며 무척이나 미안한 듯  말했다.

"아아뇨. 후룩. 음~ 좋은데요?"

리니스는 재빨리 내려져 있는 차를 들고서는 한 모금 마시며 말했다.

"저.. 저기.. 뜨거우실 텐데..."

미첼이 갑자기 한 모금을 들이키는 리니스를 바라보며 걱정스러운 듯한 표정을 지어 보이며 말했다. 이제야 리니스는 깨달았다. 이 차는 한 마디로 뜨겁다는 것을..... 잠시 리니스는 얼굴이 벌게 지더니 몸을 미세하게 떨기 시작했다. 참고 있는 것이다. 이들 가족을 실망시켜 주고 싶은 마음은 없었으니 말이다.

"하.. 하하... 아니 예요..."

리니스가 억지 미소를 지어 보이며 말하자 그들 가족은 더욱 더 미안한 표정을 지어 보였다. 자신들을 위해 억지로 참는 리니스를 보니 더욱 더 미안한 느낌이 들어서 이다. 그렇다고 어찌할 수도 없는 일. 그저 지금의 분위기는 가는 데로 놔두는 것이 좋을 것이다.

"저기저기. 엄마. 누나. 이 형이 오늘부터 나한테 검술 가르쳐 준댔어."

잠시 잠잠하던 디로가 그것이 마치 자랑거리라도 되는 양 말했다. 그러자 시오니와 미첼은 영문을 모르겠다는 듯 두 눈을 껌벆였다.

"그게 무슨 말이니?"

"응. 아빠가 그랬어."

영문을 모르는 시오니와 미첼이 포로카를 쳐다보았다.

"여보, 무슨 말이죠?"

"그게 말이야. 렌이 우리 아들에게 검을 가르쳐 준다고 하는군..."

이번에는 시선이 렌에게로 쏠렸다. 렌은 아무렇지도 않은 듯 차를 한 모금 마시며 말했다.

"네.. 디로에게.. 검을 가르쳐 주기로 했습니다. 내일까지 만이긴 하지만."

"어? 정말요? 아. 그러고 보니..."

리니스도 이 사실을 이제서야 알았기에 고개를 끄덕이다가 자신도 갑자기 무언가 생각이 난 듯 두 손을 마주 쳤다.

"그러고 보니 미첼은 음악을 좋아한다고 했지?"

"네?.. 네... 좋아하는 편이긴 해요."

"그럼 괜찮다면 내가 미첼에게 음악을 조금 가르쳐 줘도 괜찮을까?"

이번에는 리니스가 미첼에게 음악을 가르쳐 준다고 하자 미첼은 갑자기 좋아하는 표정을 짓다가도 뭔가 굉장히 죄송하다는 듯한 표정을 지어 보였다.

"하.. 하지만."

"응? 나 그래도 음악에는 자신 있는 편인데.."

"아니.. 그... 그게 아니라... 너무 죄송하잖아요."

"괜찮아. 우리는 이 집에서 신세를 지고 있잖아."

포로카는 그런 리니스를 바라보며 고개를 끄덕였다. 자신이 예상했던 데로였다. 정말 생각할수록 고맙다는 마음이 드는 젊은이들이었다.

"그.. 그래도."

"남의 호의를 무시하는 것은 예의가 아니다 미첼."

  포로카가 계속해서 죄송하다는 표정을 지어 보이는 미첼에게 단호하게 말했다. 현재 그들이 렌과 리니스에게 해줄 수 있는 것은 숙식을 제공해주는 것과 고맙다는 말뿐이었다. 그렇기에 계속 가르쳐 준다는 것을 계속 거부한다면 그것은 생명의 은인에 대한 예의가 아니라 생각한 것이다. 시오니도 남편인 포로카의 뜻을 알아차리며 말했다.

"계속해서 은혜를 입게 되어 송구스럽군요."

렌과 리니스는 그런 시오니에게 전혀 부담 가질 필요가 없다는 듯 말했다.

"아닙니다."

"아니 예요."

그리고 리니스는 렌을 바라보았다. 뭔가 부탁이 있다는 듯한 표정이었다. 렌도 리니스의 표정의 뜻을 알아차리고서는 말했다.

"저에게 부탁하실 말씀이라도?"

"후훗... 제 표정을 잘 읽네요. 그래요. 렌 부탁이 있어요."

"무엇입니까?"

"하모니카 좀 사다 주세요. 마을에 내려가면 가게가 있지 않나요?"

이 말에는 포로카도 거절을 해야 한다는 마음이 들었다.

"아니. 하모니카라니. 그게 무슨 말인가."

"기왕에 공부하는 거라면 좀 더 제대로 공부하는 것이 좋잖아요."

"하지만..."

그들이 이러는 것은 당연했다. 하모니카. 단순히 바람을 불어 부는 악기일 뿐이지만 악기라는 것은 상당히 비싼 축에 속했다. 음유시인 같은 사람들도 있긴 하지만 일단은 음악을 다루는 사람들은 대부분이 다 귀족이었고 평민들은 그런 음악이라는 개념과 목소리로만 하지 악기를 이용하여 음악을 다루는 일은 거의 없었기에 자연스레 악기의 가치는 높아진 것이다. 아직 어린 디로는 빼고서는 그 가족들은 모두 부담스러운 표정을 지었다.

"아니. 이번만큼은 안되네. 우리가 너무나도 많은.."

"금방 갔다 오지요."

렌은 포로카가 단호히 말하려는 찰나 때맞춰 자리에서 일어나 빠른 속도로 집 밖으로 나가 버렸다. 포로카는 계속해서 부담스러운 표정을 지었다.

"이거..."

"걱정 마세요. 저희 여행 경비쯤은 충분히 남아요."

포로카는 고개를 끄덕이다가 갑자기 무언가에 놀란 듯한 표정을 지어 보였다. 무언가 굉장한 사실을 알았다는 듯한... 그러나 포로카는 곧 침착하며 말했다.

"그래.. 이미 나갔으니 어찌할 도리는 없겠지. 그나저나 뭐 좀 물어 볼 것이 있네."

리니스는 그것이 무엇인지 부담가지지 말고 물어 보라는 듯한 표정을 지어 보였다.

"자네들은 약혼한 사이인가?"

리니스는 갑자기 그건 왜 물어 보는 듯한 표정을 지어 보였다. 생각해 보니 그들은 아직 리니스와 렌이 약혼한 사이라는 것을 모르고 있지 않은가? 리니스는 그렇다고 대답하려 할 때 갑자기 사드란이 여행을 떠날 때 했던 말이 떠올랐다,

'너희 둘은 밖에 나가서는 서로 말을 놓아야해. 아니면 약혼한 사이라는 것을 밝히지 말아야 해. 안 그러면 사람들이 의심하거든. 약혼한 사이면서도 서로 말을 놓는 경우는 귀족이나 황족일 경우가 대부분이거든.'

그렇다. 포로카도 이 점을 눈치챈 것이다. 이 정도의 사실이라면 평민들이라도 알고 있는 사실일 테니 말이다. 리니스도 이 점을 알고서는 서둘러 말을 돌렸다.

"아아뇨 저희는 아직 약혼한 사이까지는 아니예요. 그저 가볍게 교제하는 정도?"

"흠... 흐흠.. 저.., 정말인가?"

"그렇 다니까요. 호호. 참 의심도 많으셔라.

리니스는 손을 절레절레 내저으며 말했다. 그러나 포로카는 조금은 믿을 수 없다는 표정을 지어 보였지만 리니스가 너무나 당당하게 행동하자 그 조금 남은 의심을 지워 버렸다.

"음.. 그런가.. 그래... 난 잠시 착각했었지.. 자네들이 귀족이나 황족이 아닐까 하고 말이야."

"호호.. 무슨 그런 말씀을.."

리니스는 또 다시 손을 절레절레 내저어 보였다.

"그래요 여보. 아무리 그래도 그건.."

"그래요 아빠. 설마 귀족이나 황족 분들께서 여행을 하고 다니시겠어요? 그것도 단 둘이 호위병도 없이?"

"그럼요."

"흠... 그... 그렇지.."

모두들 다 수긍하는 눈치를 보이자 리니스는 겉으로는 표현하지 않았지만 속으로나마 가슴을 쓸어 내렸다.

'들킬 뻔했네...'

  154  513






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트-97-<골든 미요콘 6.>


-97-<골든 미요콘 6.>

한편.. 시간이 조금 지난 후에 렌은 마을에 도착했다. 마을 안으로 들어선 렌은 지나가는 사람 중 한 20대 후반의 사내를 붙잡으며 말했다.

"실례합니다. 여기 악기점이 어디 있는지 아십니까?"

렌의 말에 사내는 친절하게 장소를 가리키며 답해주었다.

"저리로 쭉 가시다 보면 골목길이 하나 나오는데 그리로 들어가시면 됩니다."

"고맙습니다."

렌은 친절하게 답해주는 사내에게 정중히 인사를 하고서는 사내가 가르쳐 준 방향으로 천천히 걸어가기 시작했다. 걸어가는 렌의 머릿속에서 예전의 추억이 떠올랐다. 아버지 라이칼과 같이 여행을 하던 때. 이런 마을을 여러 번 돌아 다녀 보았다. 심지어는 집이 단 6채 밖에 없는 마을도 가보았다. 또한 여러 큰 도시들도 들러 보았다. 그리고 생각해 보면 작은 마을일수록 사람들의 인심은 후했다. 반면 도시의 사람들은 그러지 못했다. 어딜 가든지 시골에는 넉넉한 인심이 존재하는 것 같다. 렌이 라이칼과 여행하던 때를 회상하며 걷는 동안 그는 사내가 가르쳐 준 골목길로 접어들고 있었다. 골목길 안 쪽으로 들어서자 사내의 말대로 '흘러가는 음악' 이라는 낡은 간판을 매단 악기점이 보였다. 그러고 보니 악기 소리가 들려왔다. 필시 저 악기점에서 나오는 소리이리라. 렌은 문으로 가서는 그 문을 열었다. 간판만큼이나 낡은 집이었다. 역시나 가게 안에서는 피리를 불고 있는 황갈색 머리카락의 외소한 체구의 중년 사내가 있었다. 그가 분명 주인이다.  렌이 들어왔음에도 불구하고 피리소리는 계속해서 울려 퍼졌다. 은은하게. 아늑하게. 그리고 어찌 보면 경쾌하게. 또는 슬프게.. 그러한 곡조가 부드럽게 흘러 나왔다. 렌은 그렇게 피리를 부는 사내를 부르려 했지만 사내가 워낙 감정을 담아 부는 터라 그저 곡조가 끝날 때까지 기다려야 했다. 그리고 점점 기다리던 렌은 그 곡조를 감상해 나갔다. 곡조는 잠시 후. 아련하게 울려 퍼지는 소리와 같이 멈추었고 사내도 피리에서 입을 뗐다.

"후우..."

사내는 잔잔한 한 숨을 내뱉었다. 그의 입가에는 어떤 것에 만족한 듯한 미소가 머금어져 있었다. 분명 곡조를 완벽하게 끝냈다는 것에 대한 만족감이리라. 렌도 이제 곡조도 끝났겠다. 사내를 불렀다.

"실례하겠습니다."

사내는 고개를 돌렸다. 그리고서는 무언가에 놀란 듯한 표정을 지었다.

"아... 아니..."

"왜 그러십니까?"

"아.. 아닐세. 손님이 정말로 오래간만에 찾아와서 이러는 것뿐이라네. 하하. 정말 이거 얼마만의 손님인지..."

사내는 정말로 손님이 반가운지 감격했다는 듯한 표정을 지어 보이고 있었다.

"아. 그래 뭘 찾는 것인가? 이거 참.. 1년 정도만에 처음으로 손님이 오다 보니 물건을 팔아야 된다는 생각조차도 잊어버리고 있었구만 그래.."

주인의 행동으로 보아 정말로 손님이 찾아오지 않았다는 것을 알 수 있었다. 그도 그런 것이 이런 시골의 마을에서 어떤 사람이 악기를 사려 하겠는가? 렌은 사내의 말에 리니스가 말했던 악기를 떠올렸다.

"하모니카 있습니까?"

"하모니카? 당연히 있지. 악기점에 그런 것이 없다면 말이 되는가? 몇 개나 필요한가?"

렌은 하나를 달라고 말하려다 리니스가 생각이 났다. 그녀도 분명 음악을 좋아하고 있었다. 그리고 출발하기 전 배낭에 들어 있던 내용물을 확인 할 때 악기는 없었다.

"두 개를 주십시오."

렌은 리니스가 악기를 연주하는 모습을 상상하며 말했다. 약혼까지 하고 나서 해 준 것도 없는데 이 참에 좋지 않은 거라고는 하지만 그녀가 좋아하는 음악을 여행 중에 할 수 있게 해주는 것도 좋을 것이라 생각했다.

"두 개? 음. 알았네. 잠시만 기다리게나."

주인은 여러 곳에 진열되어 있는 악기들 중 하모니카만 모여 있는 곳을 찾아서는 하모니카 두 개를 잡았다. 그리고는 렌을 향해 몸을 돌리려는 순간 그는 잠시 멈추었다. 그의 앞에는 피리들이 보였다. 주인은 고개를 끄덕이며 피리 두 개를 잡았다. 렌은 분명 자신이 하모니카만 달라고 했는데 피리까지 잡자 무슨 영문인지 몰랐지만 가만히 있었다. 어차피 그가 자신에게로 와서 말을 하게 되면 다 풀릴 문제 아니겠는가? 사내는 렌에게로 오더니 하모니카와 피리를 내미며 말했다.

"하모니카 두 개는 제 값을 받겠네. 하지만 이 피리는 무료로 주는 걸세. 정말 오래간만에 오는 손님이니 이 정도는 주어야 겠지.. 아. 그렇다고 내가 값을 속이고 팔려고 한다는 생각은 하지 말게나. 이래봬도 나는 정직한 장사꾼에 속하거든. 하모니카 두 개 값이면.. 14 골드라네."

렌도 사내의 말을 의심치는 않았다. 거기다 좀 속는다고 해도 그가 그리 큰 피해를 입는 것도 아니다. 여행을 떠나면서 많은 돈을 포함해 보석까지 들고 왔었으니 말이다. 만약 자신이 속는다 해도 그 정도는 기부를 했다고 생각해도 되지 않는가? 아무튼 하모니카 두 개의 값은 무척이나 비쌌다. 하지만 말했듯이 렌은 돈은 넉넉했다. 렌은 악기를 건네 받았다.

"여기 있습니다."

그리고 스스럼없이 자신의 주머니에서 14개의 황금빛 동전을 꺼내 사내에게 건네주었다. 솔직히 사내는 좀 놀랐다. 렌을 속일 생각은 없지만 음악이란 것은 귀족들이 즐긴다. 그러니 여행자로 보이는 렌이 음악을 할 때 필요한 악기의 값을 모른다고 생각했다. 또한 어차피 귀족들도 대량으로 악기를 사오기 때문에 악기 하나 하나의 정확한 값은 몰랐다. 그런데 렌이 전혀 스스럼없이 14골드라는 적지 않은 돈을 내주니 놀랄 수밖에..

"음.. 그래.. 그럼 잘가게나. 오래간만에 온 손님이라서 그런지 헤어지기가 좀 아쉽구만. 허허."

"그럼.."

렌은 몸을 돌려 악기점을 나섰다. 렌은 밖으로 나서고서는 고개를 잠시 숙이고 있다가 고개를 들었다. 그리고 깊은 한 숨을 내쉬었다.

"후우우..."

렌은 마치 한 숨을 내쉬는 것이 습관이라도 되어 보이는 듯 했다. 결국 그가 내뱉은 한 숨은 아무 의미도 없는 것이었다. 골목길을 빠져나가는 렌의 눈에 대장간이 보였다. 어제처럼 싸워서 이겨야만 물건을 파는 대장간이 아닌 보통의 대장간. 그리고 가게밖에 진열되어 있는 여러 검들이 렌의 눈을 끌었다. 그리고 디로가 생각났다. 실력이 뛰어난 검사를 꿈 꾸는 포로카의 아들. 렌은 대장간으로 걸음을 옮겼다. 기왕이면 디로에게도 검을 하나 사주는 것도 좋다고 생각했다. 그리고서는 밖에 진열되어 있는 검을 들었다. 그가 든 것은 바스타드 소드 였다. 아직 디로에게 맞는 검이 어느 검인지는 잘 몰랐지만 오늘 아침에 디로의 몸을 약간이나마 살펴보니 자신과 같이 바스타드 소드의 검을 사용하는 것이 나을 것 같았다. 검을 살짝 뽑아 보았다. 그리 좋지는 않은 검이지만 보통 수준의 검은 되었다.

"아이구. 어서 오십쇼. 검을 구입하시렵니까?"

대장간 안에서 보통 체격의 30대 중반 사내가 걸어 나오며 렌을 맞았다.

"이 검을.. 하나 주십시오."

디로가 지금 당장 쓸 수는 없겠지만 15살쯤 되면 이 검을 사용할 수 있을 것이다. 그리고.. 검을 사고 난 후. 포로카의 집으로 돌아가고 이틀이 자연스럽게 흘러 갔다.

  154  513






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -98-<골든 미요콘 7.>



-98-<골든 미요콘 7.>

포로카의 집 밖... 그곳에는 포로카의 가족들. 그리고 렌고 리니스가 슬픈 분위기를 안고서 서로 바라보고 있었다.

"이거 참... 생명의 은인에게 제대로 뭐 하나 해주지도 못하고 그냥 보내게 됐구만.."

벌써 몇 번이나 포로카가 생명의 은인에게 제대로 못 해 줬다는 말을 하는 걸까... 포로카의 가족들도 모두 아쉬워하는 표정을 지어 보였다. 그렇다. 렌과 리니스는 이제 이 집에서 떠나려 하는 것이다. 어차피 1년 정도는 그냥 이곳에서 지내도 별 상관은 없지만 렌과 리니스는 아무리 그 사람들의 생명을 구해주었다 하더라도 여행이란 매혹적인 것에 이끌려 떠나게 된 것이다.

"힝... 훌쩍. 형. 정말 가야 돼요?"

디로는 못내 렌과 헤어지는 것이 아쉬운지 아직은 작은 두 눈에서 눈물을 쏟아 내고 있었다. 디로의 양손에는 아직 들기조차도 힘들고 바닥에 끌리지만 렌이 사다 준 바스타드 소드를 어설프게나마 들고 있었다. 렌은 디로의 머리에 손을 얹으며 말했다.

"언젠가 다시 한 번 들르마."

'여행이 끝나면...'

렌과 리니스는 서로 말은 하지 않았지만 여행이 끝난 후에는 다시 들르기로 마음먹었다. 귀족이란 것을 혹 밝힐 까도 했지만 이들과는 그저 처음 만났을 때의 모습으로. 또한 지금 헤어질 때의 모습으로 다시 만나고 싶었다. 아무튼 현제 렌의 말과 행동에는 평소 그에게서는 찾아볼 수 없는 다정함이 묻어져 나온다는 것이다.

"꼭 그래주게나."

"그래요. 다시 한 번 들러주시기를...."

포로카는 렌의 어깨에 두 손을 올려놓으며 말했다. 시오니도 역시나 못내 아쉬운 표정을 지어 보이고 있었다.

"자. 미첼도 잘 있어야 돼?"

"흑... 흐흑.."

리니스는 애써 울음을 참으며 아무 말도 하지 않는 미첼에게 다가가며 말했다. 미첼은 리니스의 말에 아무런 대답조차 못하고 리니스의 말에 울음소리가 새어져 나왔다.

"에이~ 동생 앞에서 울어서야 되겠어? 그리고 이제 조금만 더 크면 결혼할 우리 미첼이?"

"흑... 흐흑.. 네.. 자... 잘 가세요. 흑."

"우아앙~"

미첼은 그 말만을 남기고 더 이상 참기 어려운지 집안으로 뛰쳐 들어가 버렸다. 덩달아 동생인 디로도 힘겹게 바스타드 소드를 끌며 집 안으로 들어가 버렸다. 솔직히 어느 누가 자신들의 생명을 구해주고 또한 무언가를 가르쳐 주었는데 이별할 때 슬퍼하지 않을 수 있겠는가?

"미..."

"됐습니다. 그냥 놔두시죠."

포로카는 뛰쳐 들어가는 미첼과 디로를 부르려 했지만 렌이 그런 포로카를 제지했다.

"그럼.. 이만 가보겠습니다."

"잘 가게나."

"안녕히 계세요."

"잘 가세요."

남자는 남자끼리 여자는 여자끼리 서로의 이별을 다짐했다. 한 마디로 렌과 포로카는 악수를. 리니스와 시오니는 가벼운 포옹을 나눈 것이다. 마지막으로 시오니는 약소하지만 이별의 선물이라며 허브 찻잎을 선물했다. 그리고 그들은... 이별했다.

"하아.. 이제 이별이군요.. 좋은 사람들이었는데."

렌과 리니스는 나무들의 잔가지를 쳐내며 앞으로 나아갔다. 이미 포로카의 집과도 거리가 상당히 멀어 졌다. 앞서 나아가던 렌이 갑자기 걸음을 멈추었다. 리니스는 렌이 갑자기 걸음을 멈추자 의아해 하며 물었다.

"렌. 왜 그래요?"

"......."

리니스의 말에도 렌은 아무 대답도 하지 않았다. 리니스는 다시 한 번 렌을 불렀다.

"렌....?"

"......"


역시 대답이 없었다. 그리고 리니스는 또 다시 렌을 한 번 불러 보려 했다. 하지만 그녀의 그런 부름은 갑작스런 렌의 행동에 사라졌다.

"레...렌."

렌이 갑자기 뒤돌아 서서 리니스를 껴안았기 때문이다. 리니스는 갑작스럽게 적극적으로 변한 렌의 행동에 당황했다. 그리고서는 렌의 품에서 슬며시 빠져 나오려 했지만 렌이 더욱 더 팔에 힘을 주어서 빠져 나오지 못했다.

"왜.."

"우십시오."

"네?"

"그들 가족 앞에서 일부러 울음을 참은 것을 압니다. 그들 앞에서 눈물을 보이기는 싫으셨을 테지요. 하지만 이제 그들 가족과는 이별했습니다. 이제 더 이상 눈물을 참으실 필요는 없는 것입니다. 그러니까... 우십시오."

렌의 말에 리니스의 맑은 두 눈에서 역시 맑은 눈물이 볼을 타고 또르르 흘러 내렸다. 렌의 말대로 리니스는 눈물을 참았던 것이다. 이제 여행을 하게 되는데 마음을 약하게 먹으면 안 된다고 생각했기 때문이다. 여행... 왠지 모르게 사람을 끌어당기는 힘이 있었다. 그렇기에 리니스도 그들과 헤어지기는 싫었지만 이렇게 떠난 것이다. 그리고 어차피 이별할 것. 차라리 조금이라도 더 정이 들기 전에 떠나는 것이 옳았다. 이런 것을 본다면 확실히 리니스는 감수성이 풍부하고 정이 많은 여자인 것이다. 리니스는 작게 흐느꼈다. 렌은 리니스를 감쌌던 두 팔을 풀었다. 리니스는 알아서 렌에게 기대며 계속 흐느꼈다.

"그들과는 분명 다시 만날 수 있습니다. 리니스도 그렇게 생각하지 않았습니까?"

리니스는 렌에 말 한지 조금 지난 후 작은 흐느낌 끝에 그 흐느낌을 멈추고서는 청조한 두 눈에 고인 눈물을 쓱 닦아내며 평소처럼 웃으며 말했다.

"그래요. 렌의 말이 맞네요. 저도 다시 만날 수 있을 거라 생각했는데. 헤헤.. 저 이제 괜찮아요. 그럼 이제 가요."

리니스는 렌의 품에서 빠져 나오며 이번에는 자신이 앞장서서 걸었다. 그렇다. 이제 끝난 것이다. 어느 사람에게든 만남과 이별은 있는 법. 또한 느끼는 정도 다른 것. 리니스는 처음 평민과 그렇게 가깝게 지내보았다. 모두 친절했다. 그렇기에 정이 많은 리니스는 울었다. 마치 어린아이 같이. 하지만 그 감정을 조절할 수 있는 어린아이처럼...

"뭐해요 렌? 얼른 와요."

앞서 걸어가던 리니스는 뒤돌아 서며 렌을 향해 말했다. 하지만 렌은 우선 그것보다는...

콩

"아코."

리니스가 뒤돌아 서며 보지 못했던 제법 굵은 나무 가지에 리니스의 머리가 부딪치는 것이 걱정되는 것이다. 하지만 가볍게 부딪쳤기 때문에 그리 걱정할 필요는 없었다. 리니스는 아픈 머리를 쓰다듬으며 렌을 향해 말했다.

"뭐예요 렌. 좀 말해 주시지.."

렌은 두 눈을 감고서는 리니스를 지나치며 말했다.

"검술 연습이라고 생각하십시오. 반사 신경을 기르는 것..."

"너무해요."

말은 그렇게 했지만 장난을 치는 수준이었다. 리니스는 실없는 미소를 흘렸다.

'그래.. 어차피 다음에 만나게 되는 거.'

포로카의 가족들을 생각하며 리니스는 미소를 머금으며 눈을 살포시 감았다. 그리고 이제는 여행 중에 또 다시 어떤 사람과 만나게 되어 헤어지더라도 지금처럼 생각하기로 마음먹었다. 그리고 리니스는 눈을 떠서는 렌을 바라보았다. 어느새 렌은 자신과 상당히 멀리 떨어져 있었다.

"어? 같이 가요 레엔!."

리니스는 순간적으로 놀라서 렌을 향해 뛰어갔다. 아무튼 렌의 바로 옆에 서게 된 리니스는 렌의 어깨를 잡으며 말했다.

"레엔... 너무 해요오."

"죄송합니다."

"치이."

리니스는 뭔가 삐진 듯한 표정을 지어 보였다. 정말 황녀의 이미지와는 그리 잘 맞지는 못하지만 아무튼 그녀가 천진난만하기에 렌의 마음을 끌었다는 것은 부정할 수 없는 사실이다. 그리고 또 다시 그런 천진난만함. 렌은 이런 시간이 계속 지속되면 좋겠다고 생각했다. 그리고 그들은 걸었다. 해가 지고... 그들은 야영 준비를 했다. 렌은 경험자답게 능숙하게 모닥불을 피웠다. 기름을 부었기 때문인지 불은 금방 붙었고 렌과 리니스는 건포를 꺼내어 먹기 시작했다.

"으음... 역시 딱딱하긴 하지만 맛있어요."

건포를 계속해서 우물거리다 보니 어느새 배가 점점 불러 왔다. 건포라는 것이 원래는 말린 고기이기 때문에 뱃속에 들어가면 그 부피가 커진다. 그렇기에 건포는 언제나 인간에게 적당한 포만감을 느끼게 해주었다. 렌과 리니스는 건포를 다 먹고서는 물을 끓였다. 시오니가 주었던 허브 찻잎으로 허브 티를 하기 위함이었다. 물론 물은 렌의 물의 정령인 샤린을 이용해서 말이다.  갑자기 렌의 귀가 솔깃했다. 무슨 일이 벌어지고 있다. 렌은 고개를 돌려 어느 한 방향을 주시했다.

"응? 왜 그래요?"

"아니.. 아무 것도 아닙니다."

렌은 자신이 느꼈던 것을 숨기기 위해 적당히 얼버무리며 말했다. 과연 렌이 느낀 것은 무엇인가? 아무튼 렌과 리니스는 각각 허브 티를 한 잔씩 마시고서는 각자의 자리에 모포를 깔았다.

"하암~ 오늘은 왠지 피곤하네요..."

"잠시 쉬다가 걸었기 때문일 겁니다."

"하암... 그럼 저 먼저 잘게요 렌."

리니스는 모포를 뒤집어쓰며 몸을 돌려 누웠다. 그러나 렌은 모포 위에 그대로 앉은 채 타오르는 모닥불을 보고 있었다. 모닥불은 계속해서 잘 타오르고 있었다. 시간이 얼마나 흘렀을까. 리니스는 잠들었는지 새근새근 거리며 일정한 숨소리를 내뱉고 있었다. 렌은 모닥불을 끄고서는 자리에서 일어섰다.

  154  513






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -99-<골든 미요콘 8.>


아아... 수정하다 보니 너무 내용이 많아서 좀 분할합니다. 밑에 내용도 약간 수정했습니다.-99-<골든 미요콘 8.>

"썬더."

파칫.

렌은 무슨 이유인지 원소계 정령 중 가장 강한 공격력을 가지고 있는 썬더를 불렀다. 휘황찬란한 황금빛의 뇌전 그 자체인 썬더가 나타나자 렌은 명령했다.

"이곳에서 리니스를 좀 지켜다오. 내가 올 때 까지만."

이 말대로라면 렌은 분명 어디론가 가려 하는 것이다. 말을 마친 렌은 빠른 속도록 어느 방향을 향해 달렸다. 바로 자신이 건포를 다 먹은 후 바라보았던 방향이다.

'아직도 들리는군... 정령력 까지 느껴지다니.... 도대체..'

렌이 느꼈던 것은 바로 싸움이었다. 거기다 말했듯이 정령력 까지 느껴졌다. 정령과 계약하기 전의 렌이라면 모르겠지만 정령과 계약을 한 렌은 정령력 이라는 것을 확실하게 느낄 수 있다. 아무튼 정령력 까지 느껴지는 싸움이라면 절대로 보통 싸움이 아니다. 정말 정령력만 아니었다면 그저 무시하고 잠을 청했을 렌이었다. 그렇기에 지금 현재 싸우는 소리가 들리는. 정령력이 느껴지는 싸움의 장소로 가고 있는 것이다. 그런데 왜 정령력이 느껴지니까 렌이 싸움이 일어나는 곳으로 가는 것인가? 이유는 정령을 사용하는 사람은 정령사다. 정령사는 그리 흔치 않고 정령사라면 모두 나라에서 한 자리를 차지하고 있거나 어느 길드에 들어 중요한 자리를 맡는. 그런 귀한 존재들이었다. 그런데 그런 정령사가 싸우고 있다. 그리고 렌이 대충 정령력을 느낀 결과 분명 정령사 한 명과 여러 명이 싸우고 있었다. 범상치 않은 일이었다.

이야아아. 으아악. 쾅.

사람들이 싸우는 소리가 명확히 들려왔다. 당연히 정령사와 일반 전사들이 싸우고 있는 것일 테니 병장기 부딪치는 소리가 들려오지는 않을 것이다. 그리고 렌은 드디어 도착했다. 그리고 한 자리에 숨어서 그의 맑은 두 눈으로 똑똑히 보았다. 또한 자신이 생각했던 것이 틀렸다는 것을 깨달았다. 렌이 잘못 생각했던 것은 바로 정령사였다. 그렇다고 렌이 정령력을 잘못 느낀 것은 아니다. 다만 그 정령을 사용하는 존재가 정령사가 아니었다는 것 뿐. 정령을 사용하지 못하는 것이 아니라 인간. 혹은 드래곤. 또는 엘프가 아니라는 것이다. 그렇다면 정령을 사용하는 존재는 누구인가.

화르르르륵.

"크아아악."

도끼를 든 어느 한 전사가 불의 정령의 공격에 맞아 크게 화상을 입었다.

"이 자식."

"참아. 정말로 죽여서는 안돼. 저것은 미요콘. 그것도 가장 고귀한 골든 미요콘이다. 절대 죽여서는 안돼."

"크윽..."

이들이 한 대화 그대로다. 정령을 쓰는 존재는 바로 미요콘. 또한 골든 미요콘. 거기다 렌이 잘못 보지 않았다면 분명 그때 자신과 리니스가 구해 주었던 그 미요콘이다. 증거로는 그 미요콘의 다리에 나 있는 작은 흉터라는 것이다.

"일단 정령술을 봉쇄해라. 무슨 일이 있었도 이 봉쇄기를 저 녀석의 몸에 붙여야 해."

그리고 또 다시 격렬한 싸움이 시작되었다. 사람들은 각자 손에 검은 색 구슬 비슷한 것을 들고 있었는데 그것이 방금 말했던 정령술을 봉쇄하는 봉쇄기이리라. 사람들은 골든 미요콘의 몸에 저 봉쇄기를 붙이려 했가 골든 미요콘은 이리저리 재빠르게 뛰어다니며 정령술로 공격을 했다. 렌은 이 순간 자신이 나서야 될지 나서지 말아야 될지 머릿속이 복잡해 졌다. 이 싸움이 무슨 연유로 붙었는지 모르기 때문에 섣불리 나설 수 없는 것이다. 그리소 시간은 계속 흘렀다.

"캬앙~."

"성공이다."

마침내 사람들은 골든 미요콘의 귀에 봉쇄기를 붙이는 것을 성공했다. 골든 미요콘의 주위에 떠 있던 불의 정령이. 자세히 보아하니 불의 하급 정령인 살라만더 였다. 아무튼 살라만더는 사라져 버렸다.

"얼른 잡아. 정령술이 봉쇄되면 미요콘은 오크 한 마리를 상대할 힘밖에 없다."

"으아아~"

렌은 계속해서 그들을 유심히 보았다. 그리고 문득 떠오르는 생각이 있었다.

'이들이 그때 미요콘의 다리를 골절시킨 건가...'

아무튼 이 상태로라면 골든 미요콘이 잡힐 것이 뻔 했다. 사람들이 여럿 죽기는 했지만 그들 개개인의 실력은 오크 한 마리 정도는 충분히 상대할 수 있을 정도였다. 오크도 어차피 개개인의 실력은 별볼일 없잖 은가. 그리고 예상대로 골든 미요콘은 사람들의 손에 붙잡히고 말았다. 그물에 갇힌 것이다.

퍽.

"깨갱."

"너 때문에... 너 때문에 내 동생이 죽었다. 내 동생이 죽었단 말이다 이 자식아. 으아아!."

"참아."

사람들 중 한 명이 갑자기 골든 미요콘을 잡자 마자 그물 안에 있는 골든 미요콘을 발로 차 버렸다. 이미 기진맥진해 있는 골든 미요콘은 고스란히 그 발길질을 받아 낼 수 밖에 없었다. 주위에 남아 있는 사람들이 그를 만류했지만 그는 끝까지 골든 미요콘에게 발길질 했다.

"선물을 훼손시킬 셈이냐? 만약 그런다면 넌 쫓겨날 수밖에 없어."

그제서야 발길질을 해대던 사내가 행동을 멈추었다. 하지만 분한 것은 어쩔 수 없는기 계속 씩씩 댔다.

'선...물...?"

가만히 숨어서 상황을 지켜보고 있던 렌은 선물이라는 말에 눈을 크게 떴다,. 뭔가 숨겨져 있었다.

"이건 폐하가 드셔야 할 영약으로 사용될 귀중한 선물이다. 절대로 상하게 해서는 안 돼. 그때 다리를 부러뜨린 것은 실수였지만..."

영약... 렌은 이제 더 두고볼 필요가 없어짐을 깨달았다. 저들은 미요콘을 없애려 하는 것이다. 세계적으로 너무나 희귀한 미요콘은 일단 대륙 법으로 절대 잡지 말아야 된다는 법이 있다. 물론 이 말은 렌이 리니스에게서 들은 것이다. 하지만 일단 이 법은 아는 사람이 황족. 아니면 꽤 박식한 귀족들이나 법이었기에 이 법을 모르는 사람도 상당했다.  아무튼 저들은 법을 어기고 있다. 그것도 가장 강한 법인 공인 대륙 법을. 귀족 중 한 사람인 렌은 이 법을 어기는 자를 벌할 자격이 있었다. 그렇기에 렌은 빠른 속도로 나무에서 뛰어 내리며 검을 뽑았다. 빠른 속도만큼 렌이 나무를 박차는 소리와 검을 뽑는 소리 또한 컸기 때문에 미요콘을 잡았던 사람들은 갑작스럽게 어디선가 소리가 들려오자 모두 그 방향을 쳐다보았다. 일단 반응은 했지만 렌의 스피드는 따라 잡을 수는 없었기에 그들은 고스란히 렌의 검에 자신들의 일부분을 내주어야 했다.

푸쉬식

"크하악!."

"크악.!"

순식간에 두 명이 렌의 검에 의해 각각 하나의 팔이 잘려 나갔다. 남아 있던 사람들은 갑작스럽게 누군가 나타나 동료들의 팔을 잘라 버리자 놀라 외쳤다.

"네.. 네놈은 누구냐."

그러나 렌은 대답할 필요를 느끼지 못했다,

캉. 카캉.

일단 한 번 동료들이 당한 것을 봤으니 사람들은 그만큼 신중해서 렌의 공격들을 막아냈다. 그러나 렌이 노린 것은 바로 이것이었다. 더 자세히 말하자면 렌은 우선 그들을 혼란시킨 틈을 타서 미요콘의 귀에 붙어 있는 정령술 봉쇄기를 때내는 것이었다. 그리고 렌은 그것을 성공했다.

"저.. 저자식이!"

렌이 미요콘의 귀에 붙어 있던 봉쇄기를 때어버리자 주위에 있던 사람들은 당황했다. 미요콘은 자신의 정령력이 돌아왔음을 알고서는 살라만더를 불렀다. 소환된 살라만더는 미요콘의 의지를 알고서 주위에 있던 사람들에게 강한 불길을 내 뿜었다. 물론 렌은 제외하고서 말이다. 렌도 그런 살라만더와 같이 사람들을 베어 나갔다.

'이들의 죄는... 사형인가?'

죽일 생각은 없었지만 살라만더와 같이 싸우다 보니 자신도 사람들을 도륙 했던 것이다. 그리고 얼마 후. 그곳에 남은 것은 여러 시체들과 렌. 그리고 살라만더를 다시 정령계로 돌려보낸 미요콘이 있었다.

"끝이군..."

렌은 미요콘을 가둔 그물을 들어내었다.

"어서 나와라."

미요콘은 자신을 가두고 있던 그물이 위로 들려지자 재빨리 그물에서 빠져 나왔다. 밖으로 빠져 나온 미요콘은 렌을 바라보았다. 미요콘도 기억하고 있는 것이다. 렌을.... 그리고 렌은 누군가와 헤어지자 마자 또 다시 새로운 만남을 만들어 내었다.

  154  513






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -100-<골든 미요콘 9.>


-100-<골든 미요콘 9.>

"캬앙~"

"끼아아~ 귀여워어~

"컁 컁."

지금 현재 무슨 일이 일어나고 있는가? 그날. 미요콘이 여러 사람들과 싸울 때. 렌이 도와 주었을 때. 그것이 바로 어제다. 그리고 그 날 밤. 말했듯이 렌은 새로운 연을 만들어 냈다. 그 날...

렌은 뒤를 돌아보았다. 아직도 따라 오고 있다. 렌은 미요콘을 구해준 뒤 몸을 돌려 다시 리니스에게로 돌아가려 했다.

"잘 있어라. 그리고 다음 번에는 그런 녀석들 만나지 않게 조심하는 것이 좋을 거야."

'분명 폐하라 했다. 어느 나라와 연관이 있군... 이거 자칫하다가는 큰 화를 볼 수도 있겠는데.. 하지만 이것은 대륙에서 공인된 법. 설사 한 나라의 왕이라 하더라도 이것은 피해갈 수 없는 것이지.'

그렇게 걸어가던 렌은 문득 뒤에서 기척을 느꼈다. 갑자기 왜 이런 기척이 느껴지는가? 그런데 왠지 기척이 무척이나 작았다. 렌은 뒤를 돌아보았다.

"컁. 컁."

"따라온 것이냐?"

골든 미요콘 이었다. 렌은 골든 미요콘이 자신을 따라오자 다소 놀라워했다. 하지만 더욱 더 놀라운 것은...

살랑살랑.

미요콘이 그 작은 꼬리를 렌의 앞에서 흔들고 있는 것이다. 미요콘의 생김새에서도 알 수 있듯이 미요콘은 개과에 속한다. 그리고 개과의 동물들은 좋아하는 존재가 오게 되면 꼬리를 흔든다. 일종의 애정 표시인 것이다. 그런데 골든 미요콘이 지금 렌에게 꼬리를 흔들고 있다? 이것이 어찌된 일인가?

"넌 사람을 따르지 않는 존재가 아니었나?"

"캬아앙~"

렌의 말을 알아듣기라도 한 것인가? 골든 미요콘은 그 작은 머리를 귀엽게 절레절레 흔들었다.

"그럼 왜 나를 따라오는 것이지?"

"캬아앙~ 컁컁. 캬앙."

골든 미요콘은 갑자기 힘겹게 두 다리로 일어서고서는 어떠한 행동을 했다. 그것은 흡사 사람이 일인 다역을 맡은 것과 같아 보였다. 한 마디로 미요콘은 지금 자신 혼자서 여러 존재들의 흉내를 내고 있는 것이다. 미요콘은 몸을 있는 데로 다 날리며 리얼한(?) 연기를 해 보였다. 그런데 그 모습이 너무 귀엽고 우스워 웬만하게 무뚝뚝한 사람이라도 미소를 머금으며 안아 줄 만한 모습이었다. 하지만 렌은 그 무뚝뚝함이 웬만함이 아니었기에 그러지 않았다.  아무튼 미요콘이 하는 행동은 여러 존재들에게 자신이 포위 당하고. 자신의 다리가 부러지고. 그리고 누군가가 다리를 고쳐 주고. 그리고 또 다시 그 존재들에게 쫓기고 싸우다가 누군가가 구해주고 하는 연기를 해 보였다. 여기서 존재들은 미요콘을 잡아가려던 사람들. 누군가는 렌인 것이다. 미요콘은 다시 본래의 네 다리로 섰다.

"그러니까 내가 너를 두 번이나 구해 주어서 나를 따라 온다는 것이냐?"

미요콘은 고개를 끄덕였다.

'상당한 지능이 있다고 하더니 사실이군. 금방 금방 말을 알아듣는 것을 보면.'

그리고 렌은 문득 어떠한 생각이 떠올랐다. 아무리 지능이 뛰어난 사람이라도 그 언어를 배우지 못하면 아무 소용이 없다. 그런데 미요콘이 배우지도 않은 그 말을 알아듣는다? 지능이 높다고는 해도 인간보다는 좀 떨어지는 지능을 가진 미요콘이? 그렇다면 결론은 하나.

"너... 인간들의 언어를 배운 적이 있는 거냐?"

미요콘은 또 다시 고개를 끄덕였다. 정말 하는 행동마다 귀엽게 느껴지는 동물이었다. 하지만 렌은 현재 그런 생각은 들지 않았다.

"너에게... 주인이 있었던 것이냐?"

"캬르르르르...."

갑자기 귀엽게 행동하던 골든 미요콘이 뭔가에 화난 듯 으르릉 거렸다. 마치 묻지 말라는 듯한 식이었다. 주인에 대한 아픈 기억이라도 있는 것일까? 으르렁거리며 사납게 굴기는 해도 왠지 슬퍼 보이는 모습이었다.

"묻지 말라는 것이냐?"

"컁."

미요콘은 또 다시 귀엽게 고개를 끄덕이며 꼬리를 흔들었다. 정말 방금 전에 으르렁 거렸 는지 심히 의심될 정도였다. 어찌 짐승이 이토록 감정의 변화가 빠르고 그 감정의 변화를 같은 동물이 아닌 사람이 눈치 챌 수 있을 정도인가? 그래서인지 렌은 과연 아까 전의 그 사내들이 한 말인 미요콘을 잡아먹으면 영약이 될 것이라는 말에 수긍이 갔다. 그리곤 고개를 끄덕였다.

"캬.. 캬앙."

갑자기 미요콘이 렌을 보다가 뭔가 불안한 듯 슬금슬금 뒷걸음질 쳤다. 아마도 렌이 고개를 끄덕이는 것에 대한 의미를 파악했기 때문이리라.

"아.. 미안하군."

렌도 미요콘이 감정이 정말 자유자재로 변한다는 것을 알고 있기에 곧 미요콘을 잡아먹으면 영약이 된다.(이때 미요콘은 또 다시 몇 걸음 뒷걸음질 쳤다.) 라는 생각을 지워 버렸다. 미요콘도 렌이 그런(?) 생각을 지워 버리자 다시 렌에게로 다가와 꼬리를 흔들었다.

"그래.. 넌 나를 따라 오고 싶었다고 했지..."

"컁. 컁."

렌은 잠시 생각을 해 보았다. 미요콘 한 마리쯤 데리고 다닌다고 문제될 것은 없지만 한 가지. 이 미요콘을 노리고 있는(정확하게는 먹기 위한.) 국가가 있었기에 섣불리 데리고 다닐 수는 없는 노릇이었다.

'아까 보아하니 이 녀석은 불의 정령을 친구로 둔 것 같은데... 거기다 태어날 때부터 가지고 있는 빛의 정령이 있으니... 굳이 정령술을 쓰지 않아도 오크 한 마리 정도는 상대할 수 있으니... 싸울 때는 정말 많은 도움이 되겠는데...'

렌은 한편으로는 미요콘의 전투력이 아까웠다. 미요콘은 인간을 꺼려한다. 그리고 길들이지도 못한다. 그런데 길들이지도 못하는 미요콘이 스스로 인간을. 렌을 따르려 하고 있다. 추측이건데 분명 미요콘은 렌을 위해서라면 자신의 목숨까지 바칠 수 있을 정도이리라. 원래 길들이기 어려운 동물을 길들이게 된다면 그 충성심은 정말 대단하지 말이다. 그리고 렌은 결론지었다. 미요콘을 데리고 다니기로 말이다. 자신이 황족은 아니지만 황녀와 약혼을 맺었고 또한 황제의 신임을 받고 있다. 거기다 미요콘을 잡는 것은 대륙 법으로 금지되어 있다. 어떠한 악덕 사냥꾼들이 정말 운 좋게 미요콘을 잡게 되어 몰래 파는 경우는 있긴 하지만.

"좋아.. 따라와라."

"컁."

렌이 허락을 내리자 미요콘은 제자리에서 점프해 렌의 어깨 위에 올라탔다.

"캬아아앙~"

그리고 렌과 미요콘은 리니스가 있는 곳으로 왔다. 여기까지가 여태까지의 상황이다. 그리고 당연히 리니스는 아침에 깨어나 웬 아름다운 금색 털뭉치(?)가 보이자 놀랐다. 그리고서는 그것이 골든 미요콘이라는 것을 알고서는 더욱 더 놀랐고 렌은 자초지종을 그대로 이야기했다. 리니스는 고개를 끄덕이며 국가라는 말에 내심 불안한 눈치를 내비치기는 했지만 살랑살랑 꼬리를 흔드는 미요콘이 어찌나 귀엽게 보이는지 절대적으로 미요콘을 데리고 다니기로 한 것이다. 그리고 그들은 떠났다. 귀여운 동료 한... 명,. 아니 한 마리를 데리고서.

  154  513






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -101-<남자의 변신은 무죄?>


-101-<남자의 변신은 무죄?>

렌 일행은 어느 정도 걸어가고 점심나절이 되자 마침 5명이 누워도 충분할 만큼의 바위를 발견하고서는 그곳에서 쉬기로 했다. 새로운 일행이 된 미요콘도 렌의 어깨 위에 타고 있다가 뛰어 내렸다.

"칼렌. 이리와."

"컁."

칼렌은 리니스가 부르자 그녀에게 다가가 꼬리를 살랑살랑 흔들며 리니스의 품으로 파고  들었다. 반면 렌은 한 숨을 폭 내쉬었다. 그도 그런 것이 미요콘을 데리고 다니면서 리니스가 언제까지 미요콘. 미요콘. 하면서 부를 수는 없다며 이름을 짓자고 한 것이다. 렌 역시 리니스의 말에 동감했기에 수긍했다. 하지만 그것이 화근이었다. 일단 이름을 짓긴 하긴 했는데 칼렌이라는 것이다. 칼렌. 왠지 조금은 익숙한 이름일 듯 싶다. 그 이유는 렌의 본명을 생각해 보면 알 것이다. 렌의 본명은 마칼렌. 여기서 '마'자를 빼 버린다면 칼렌. 리니스는 이렇게 이름을 지은 것이다.

"꼭 그 이름으로 불러야 되겠습니까?"

"왜요? 칼렌도 좋아하는데. 그치 칼렌?"

"컁. 컁."

"호호. 봐요 좋다 잖아요."

렌은 더 이상 말해봐야 입만 아프다는 듯이 다시 한 숨을 내쉬고서는 배낭에서 건포를 꺼내었다. 건포가 비록 딱딱하긴 해도 짭짤한 것이 꽤 맛있는 것이다. 이런 냄새를 맡은 미요콘. 아니. 칼렌은 귀를 쫑긋 세우고서는 킁킁댔다. 리니스는 그런 칼렌의 모습이 무척이나 귀여운지 칼렌을 안고서는 얼굴을 가볍게 비볐다. 칼렌도 싫지는 않은 지. 아니 절대로 싫지는 않고 오히려 기분이 좋은 듯 컁컁거리며 즐거워했다.

"리니스. 일단 드시지요."

"그래요."

리니스는 칼렌을 내려놓긴 했지만 그래도 뭔가 아쉬운지 칼렌의 등을 계속 슬슬 쓰다듬었다. 칼렌의 털은 무척이나 부드러웠다. 마치 매일 목욕이나 하듯이 너무나 부드러웠고 또한 털에서는 향긋한 냄새까지 났다. 렌은 그런 리니스에게 건포를 건네었다. 그리고는 또 하나를 더 꺼내며 칼렌에게 주었다. 칼렌은 마치 기다렸다는 듯이 건포를 앙 물었다. 그 기세가 대단하여 렌의 손까지 물려는 듯 했다. 건포를 받은 칼렌은 조심스레 앞발로 건포를 감싸고서는 우선 천천히 핥기 시작했다. 그 모습은 또 다시 보는 이로 하여금 애정을 유발할 수 있을 정도로 귀여운 모습이었다. 그리고 그 애정을 절제하지 못한 리니스는 또 다시 칼렌을 안으려 했지만 렌의 제지로 인해 막혀 버렸다.

"왜 그래요?"

"먹을 때는 개도 안 건드린다고 하지요."

"컁."

그들의 말에 칼렌은 마치 렌의 말이 사실이라는 듯이 고개를 끄덕이는 행동까지 취해 보였다. 동물이면서도 오히려 더 사람 같아 보이는 동물. 그것이 미요콘이었다. 리니스는 칼렌 까지 그런 행동을 취하자 멋쩍은 듯 한 손으로 입을 가리며 웃었다. 그렇게 간단하게 식사를 끝마치자 미요콘은 렌의 어깨를 타고 올라갔다.

"잉... 칼렌. 넌 왜 걸을 때는 꼭 렌의 어깨 위로 올라가는 거야. 왜 나한테는 안 올라오는 거야? 자. 이리와."

리니스는 아까 걸을 때도 렌의 어깨 위에 올라간 칼렌이 이번에도 렌의 어깨 위에 올라가자 그것이 질투인 양 말했다.

"컁."

"칫. 너 이리로 안 오면 나 삐진다?"

"컁. 컁."

그러나 칼렌은 또 다시 인간처럼 고개를 절레절레 흔들 뿐이었다. 리니스의 양 볼을 뾰로퉁하게 부풀어올랐다.

  154  513






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -102-<남자의 변신은 무죄? 2.>


-102-<남자의 변신은 무죄? 2.>

"칼... 렌.. 그래. 리니스에게로 가는 것이.."

"갸르르.."

아무래도 자신의 이름에서 딴 이름이다 보니 부르기가 불편한지 렌은 칼렌의 이름을 띄엄  띄엄 말했다. 칼렌은 고개를 세차게 저었다. 왜일까? 칼렌이 왜 리니스에게 안기기는 잘 안기면서 왜 어깨에 올라타 걸을 때는 리니스에게 가려 하지 않는 것인가? 의문이었다. 알 수 없는 의문.

"치이.... 너 그래 봐. 흥."

리니스는 삐진 듯 고개를 획 돌려 버렸다. 그러자 칼렌은 미안한 듯 끼잉... 하는 소리를 내다가 잠시 리니스의 어깨까지 갔다가 그 얼굴을 리니스의 얼굴에 몇 번 비비고서는 다시 렌에게로 돌아왔다.

"무슨 사정이 있는 듯 하군요."

"그러 게요."

지금은 이렇게 생각할 수밖에 없었던 것이다. 리니스도 칼렌이 자신의 어깨까지 와서는 얼굴을 몇 번 비비자 뽀루퉁해 있던 볼을 다시 가라앉히며 칼렌의 머리를 쓰다듬었다. 칼렌은 기분 좋은지 두 눈을 지긋이 감았다.

"그래. 좋아. 용서해 줄게."

"컁."

리니스는 칼렌의 머리에서 손을 떼고서는 한 손을 들어 올리며 말했다.

"자아~ 다음 마을로 열심히 출바알~"

"캬우웅~"

리니스의 당찬 외침에 칼렌도 덩달아 짖었다. 리니스는 렌이 아무 말도 하지 않자 그를 바라보았다. 칼렌도 또 다시 덩달이 렌을 바라보았다. '왜 너는 아무 말도 안 하느냐? 얼른 해라.' 라고 하는 뜻이 담겨져 있었다. 렌은 왠지 칼렌이 자신들과 동행하기로 한 지 아직 하루도 채 지나지 않았지만 왠지 칼렌으로 인해 리니스와 쿵 짝이 맞아 앞으로 피곤해질 것 같다는 느낌을 받으며 한 숨을 폭 내쉬며 말했다.

"출발..."

"헤헤... 자아~ 힘차게 전지인~"

"갸르르."

그리고 그들은 힘찬 발걸음을 내딛었다.

"아 참. 그런데 렌."

갑자기 리니스가 걷던 도중 렌을 불렀다.

"왜 그러십니까?"

"다음 마을은 언제쯤 도착하나요?"

"그리 멀리 있지 않습니다. 어제 지도를 살펴보니 초저녁 때까지는 도착할 수 있을 것 같더군요."

리니스는 고개를 끄덕이며 다시 앞만을 응시하며 걷기 시작했다. 리니스는 계속해서 아무 말 없이 걷기는 심심했는지 또 다시 렌에게 물어왔다. 하지만 상당히 중요한 물음이기도 했다.

"렌. 근데 칼렌은 어쩌지요?"

"무슨 말씀이십니까?"

"칼렌은 미요콘 이잖아요. 그것도 골든 미요콘. 마을 안으로 들어서면 사람들이 칼렌을 알아보고서 어떻게 하지 않을 까요?"

"글쎄요..."

렌은 고개를 미미하게 끄덕이며 말했다. 왜 사람이 무언가 골똘히 생각할 때처럼 말이다. 렌은 좋은 생각이 떠오른 듯한 표정을 짓더니 생각을 정리했다. 생각을 다 정리한 렌은 고개를 끄덕이며 말했다. 간단한 방법이었는지 그가 생각하는 시간은 매우 짧았다.

"방법이 있군요."

"뭔 데요?"

렌은 칼렌을 바라보았다. 왠지 동정심이 담겨져 있는 듯한 눈빛이었다, 칼렌도 그의 눈빛을 알아채고서는 내심 불안한 마음이 들었다.

"끼잉..."

"뭐 길래 그래요?"

"그건.."

갑자기 렌이 말을 멈추었다. 칼렌도 렌의 어깨 위에서 내려오더니 이리저리 두리번거렸다. 리니스는 그들의 행동이 무엇 때문인지 몰랐기에 의아해 했다.

"귀찮게 됐군요."

그의 말대로 그의 표정은 무척이나 귀찮은 듯한 표정이었다.

"네?"

"15명 정도의 사람들이 저희들을 향해 오고 있습니다. 아무래도.. 무기도 갖춘 듯 하군요."

"누구죠?"

"이런 산중에서 무기를 갖추고서 올 사람이 누가 있겠습니까? 산적입니다. 아까 전까지만 해도 기척은 느낄 수 없었습니다. 아무래도 이 곳이 주 활동 지인 것 같군요."

리니스는 생전 처음으로 산적이 자신들에게 오고 있다는 것을 알고서는 불안한 목소리로 말했다. 렌의 실력을 모르는 것은 아니지만 우선 책으로만 산적이라는 존재를 알고 있었던 리니스였다. 거기다 산적으로 인해 죽은 사람들 중에서는 기사들도 있다는 소리를 들었기에 불안해하는 것은 어찌 보면 당연했다.

"어.. 어떻게 하죠?"

"어떡하긴 뭘 어떡하겠습니까?"

렌은 잠시 숨을 크게 들이마시고서는 내뱉으며 말했다.

"뛰십시오!."

그리고 렌은 리니스의 손을 잡고서는 끌고 가듯 데리고 갔다. 칼렌도 그런 렌의 뒤를 따랐다. 솔직히 칼렌도 있었기에 검술을 배우기는 했지만 아직은 미숙한 리니스의 안전을 조금만 살핀다면 산적 15명쯤이야 그리 문제될 것은 없었다. 그저 동네 건달들 정도의 수준을 갖춘 듯 했으니 말이다. 그런데 렌은 왜 피하는가? 그것은 쓸데없는 싸움은 여간해서 피하고 싶었기 때문이다. 거기다 그들이 골든 미요콘인 칼렌을 보게 된다면 상당히 귀찮아 질 것이 말하지 않아도 뻔했으니까.
  154  513






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -103-<남자의 변신은 무죄? 3.>



-103-<남자의 변신은 무죄? 3.>

"후우... 따돌린 듯 하군요."

렌은 천천히 숨을 골랐다. 지치긴 지쳤지만 그렇게 많이는 지쳐 보이지는 않았다. 반면 그리 많이 지치지 않은 렌에 비해 리니스는 매우 지쳐 어느 것이 숨을 들이쉬는 것인지 뱉어내는 것인지 알 수 없을 정도였다. 얼굴도 빨갛다 못해 보라색으로 보일 정도였다. 리니스가 이렇게 지친 데에는 렌의 공(?) 이 컸다. 렌이 뛰는 속력이 매우 빨랐기에 리니스는 그런 렌에게 억지로 끌려 자신도 발을 굴려야 했었다. 그런데 그 뛰는 속력도 속력이지만 어느새 산적들도 렌 일행이 뛰고 있는 것을 발견했는지 빠른 속도로 계속 그들을 쫓아왔었기 때문에 거리도 상당히 뛰었기 때문에 훨씬 더 체력이 소모된 것이다.

"괜찮으십니까?"

"하아... 하아.."

리니스는 대답할 기운조차도 없었기에 계속 숨만을 뱉어냈다. 렌은 그런 리니스를 보고서는 말을 시키지 않는 것이 차라리 낫다라고 생각했다. 칼렌도 리니스 만큼은 아니지만 지치긴 지쳤는지 혓바닥을 내밀고서는 작게 헥헥 거렸다. 그리고 그들의 사이에서는 리니스가 숨을 고를 때까지 침묵이 흘렀다. 리니스는 어느 정도 숨을 고르자 주위를 둘러 보며 말했다.

"여긴 어디죠?"

렌도 주위를 둘러보았다. 그러고 보니 좀 난감한 듯 말했다.

"글쎄요... 저도 잘 모르겠군요. 산적들 때문에 애초에 가기로 했던 길의 방향에서 틀어져서 다른 방향으로 와버렸으니... 일단 지도를 보고서 대강의 위치부터 파악하기로 하겠습니다."

렌은 배낭을 내려놓으며 그 속에 들어 있던 지도를 펼쳐 보았다. 그리고서는 나침반을 지도 위에 올려놓고 대강의 위치를 짐작하기 시작했다.

"로소에서 이틀거리 정도 떨어진 곳 같군요."

"로소요? 저희 클라인스 국에서 3번째로 크다는 그 도시?"

리니스는 새삼 자신이 정말로 멀리까지 왔다는 생각을 했다. 원래 로소와 클라인스 국의 수도 인스와는 상당히 거리가 가까웠다. 하지만 리니스는 황궁에서 이렇게 여행을 하며 다른 곳으로 가 본적은 없었기에 그렇게 멀리 왔다고 느껴진 것이다. 아무튼 리니스는 이렇게 로소로 가는 것이 그나마 다행이라고 생각했다. 로소라면 자신도 많은 호위병들과 시종을 거느리고 가 본적은 있었다. 거기다 말했듯이 클라인스 국에서 3번째로 큰 도시다. 그렇기에 시설 또한 더 잘 갖추어져 있어서 보다 편하게 자고 더 좋은 음식을 먹을 수 있었다. 거기다 그곳은 도시의 크기는 클라인스 국에서 3번째이기는 하지만 여관은 대륙에서 최고로 많아서 방을 구하기 어려운 클라인스 국내에서도 잠자리 걱정은 하지 않아도 되는 곳이었다.

"그렇긴 합니다만..."

"무슨 문제 있나요?"

"문제랄 수도 있지요. 제가 말한 것이 정확한 위치인지 아닌지를 잘 모르니까요."

"네에~? 왜요?"

리니스는 실망한 듯한 표정을 지어 보였으나 렌은 전혀 상관없다는 듯한 말투로 덤덤하게 말했다.

"전 지리학자가 아닙니다. 거기다 지리 공부는 그리 깊게 해 보지 않아서... 그렇기에 정확한 위치는 알 수 없지요."

리니스는 더욱 더 실망한 듯한 표정을 지어 보였다. 기대가 컸었으니... 그러나 렌이 하는 이 한마디에 리니스는 다시 한 번 기대를 가질 수 있었다.

"그렇지만 십중팔구는 그나마 가까운 곳일 겁니다."

"정말 요?"

리니스의 다시 한 번 기대 어린 말투에 렌은 실망시키지 않고 고개를 끄덕였다. 그러나 리니스는 두 손을 서로 모으고서는 기쁜 표정을 지어 보였다.

"그럼 얼른 가요. 일단 안 가는 것보다는 낫잖아요"

렌은 리니스의 말이 맞다는 듯 고개를 끄덕였다. 리니스는 그의 행동에 또 다시 기운을 차리고서는 당차게 말했다.

"그럼 출발."

리니스는 그런 말과 함께 앞을 향해 말처럼 당당하게 걸음을 옮겼다. 그런데 렌도. 칼렌도 따라 오지 않자 의아해 하며 고개를 돌렸다. 렌은 그런 리니스에게 말했다.

"리니스."

"네? 왜요? 얼른 가야지요."

그리고 렌은 정말 단호하게 말했다.

"그 방향이 아닙니다."

아주 약간의 어설픈 침묵이 흐르고... 리니스는 쑥쓰러운 듯 칼렌에게 말했다. 칼렌 역시 따라오지 않았기 때문이다.

"칼렌. 너도 알고 있었니?"

"컁. 컁."

칼렌은 정말 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 리니스는 그런 칼렌을 보며 왠지 미심쩍은 듯한 표정을 지어 보이며 말했다.

"너 솔직히 말해. 렌이 안 오니까 너도 그러는 거였지?"

"컁."

칼렌은 절대적으로 아니라는 듯 고개를 저었다. 하지만 사실이었다. 칼렌은 리니스의 말대로 렌이 리니스를 따라가지 않자 자신 역시 따라가지 않은 것이다. 그리고 리니스가 자신에게 물어오자 극구 부인한다. 이런 상황을 한 마디로 표현한다면 '장난'이라는 말이 어울릴 것이다. 미요콘이 아닌 보통 동물도 가끔씩 인간들과 장난을 치기도 하니 이번에는 그리 어색한 장면은 아니었다.

"흐음... 그래. 너도 역시 모르고 있었던 거야."

"컁~"

렌은 그렇게 서로 장난을 치는 둘을 보며 단호하게 말했다.

"얼른 출발하도록 하지요. 산적들이 언제 또 저희 뒤를 따라올지 모르니까."

그리고 그들은 확실하지 않지만 그래도 걸어볼 만한 길을 떠났다.

  154  413






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -104-<남자의 변신은 무죄? 4>



-104-<남자의 변신은 무죄? 4.>

"도... 착..."

"캬웅.."

리니스와 칼렌은 정말로 감격스럽다는 듯한 소리를 내었다. 렌은 그런 그들을 평소처럼 정이 내비치지는 않지만 그래도 내면에는 정이 있는 그런 눈초리로 보았다. 아무튼 그들은 도착한 것이다. 로소에. 클라인스 제국에서 3번째로 크다는 도시 로소에 말이다. 지금 그들은 성문에서는 보이지 않지만 내려다보면 보일 정도의 거리의 언덕에 있었다. 이 말인 즉 렌이 예상했던 바가 맞아 떨어졌단 말이다. 다만 다른 점이라면 처음 예상했던 거리인 이틀이 아닌 나흘이 걸렸다는 것뿐이었다. 그렇다고 그들이 무사히 걷기만 한 것은 아니었다. 몬스터나 산적들은 만나지는 않았지만 그에 못지 않은 굶주린 늑대 무리나 두 개의 긴 송곳니를 가지고 있는 샤벨 타이거 등. 여러 맹수들을 만난 것이다. 몬스터나 산적들이라면 일단은 기척을 그런데로 느낄 수는 있었지만 맹수들은 그 기척을 숨기는 능력이 매우 뛰어났고 오감 또한 인간들이나 몬스터에 비해서 뛰어났기 때문이다. 물론 렌의 오감이 뛰어나지 않다는 것은 아니다. 다만 맹수들에 비해서는 아직 오감이 떨어진다는 것 뿐. 몬스터들도 오감이 인간보다는 뛰어나긴 하지만 일단 야생의 맹수들보다는 떨어지는 편이었다. 아무튼 생각해 보라. 여러 맹수들을 만났고 또한 나흘을 걸었다. 그러니 이들이 감격해 하는 것은 당연하지 않겠는가 말이다.

"아아.. 이.. 이제 편한 침대에서 잘 수가.."

리니스는 일단 음식보다는 편한 잠자리를 원했던 것 같다.

"자. 빨리 가요 렌."

렌은 자신을 잡아 끌며 재촉하는 리니스의 손을 정중하게 거두며 말했다.

"들어가기 전에 한 가지 해결해야 될 일이 있군요."

"뭔 데요?"

렌은 지긋이 칼렌을 바라보았다. 그러자 리니스도 그 의도를 알고서는 고개를 끄덕였다. 칼렌은 둘의 반응에 약간 뒤로 주춤 거렸다. 뭔가 알 수 없는 느낌이 칼렌을 엄습해 왔음이리라.

"그러고 보니 칼렌을 이대로 데리고 들어갈 수 없었군요. 방법이 있다고 했었는데."

렌은 리니스의 말을 듣자마자 곧장 칼렌을 잡았다. 칼렌은 반항 따위는 생각지도 못하고 그대로 렌의 손에 대롱대롱 들려 버렸다. 역시나 그 모습은 귀여운 강아지 같아서 무척이나 애정이 가는 모습이었다. 그리고.... 렌은 그 방법을 실행했다.

"칼렌. 가만히 좀 있어라."

렌 일행은 로소로 들어 왔다. 물론 칼렌을 어떠한 방법으로 해결하고서 말이다. 그 방법이란 칼렌을 가방 안에다 잡아넣는 것이었다. 그리고 미요콘은 가방 안에서 자꾸 꼼지락거리고 있는 중이었다. 물론 가방 밖으로 나가기 위함이었다. 미요콘의 습성에 대해 말 안한 것이 한 가지 있는데 그것은 바로 미요콘은 좁은 곳을 무척이나 싫어한다는 것이다. 그렇기에 칼렌은 계속해서 밖으로 나가기 위해 애 쓰고 있는 것이다. 여차해서는 정령을 이용해 탈출을 감행하면 되겠지만 자신이 안에 들어가 있는 가방은 렌이 짊어지고 있는 것이어서 함부로 정령을 부릴 수도 없는 노릇이었다.

"낑... 낑..."

칼렌은 급기야 우는소리를 내는데 까지 이르렀다. 그 소리는 상당히 컸기에 지나가던 사람도 들을 수 있을 정도였다. 그리고 그런 칼렌을 렌 대신 리니스가 달래기 시작했다. 물론 아주 작은 목소리로.

"칼렌. 조금만 참아. 여관방만 구하면 다시 밖으로 내보내 줄 테니깐. 응? 너도 머리가 좋은 동물이니까 네가 이곳 사람들한테 보여지는 날이면 정말 큰 일이 생긴단 말이야. 그러니깐 참아. 나중에 내가 먹을 것 많이 줄게."

리니스의 달램에 칼렌은 점점 소리를 죽여 갔다. 리니스가 한 말 중에서 먹을 것을 많이 준다는 말 때문이었다. 그것은 렌과 리니스. 그리고 칼렌이 나흘 동안 칼렌과 같이 있으면서 알아낸 사실인 것으로 칼렌은 먹을 것을 좋아한다는 것이다. 미요콘 전체가 다 먹을 것을 좋아하는 지는 모르겠지만 분명한 것은 칼렌은 확실히 먹을 것을 좋아한다는. 즉 밝힌다는 것이다.

"우선 아무 여관에나 들어가도록 해요. 칼렌을 대충 달래놓기는 했지만 또 언제 불평을 할지..."

"그렇겠군요. 저기 마침 적당한 여관이 하나 보이지 들어가도록 하지요."

렌이 적당한 여관을 발견하고서는 일행은 곧장 그 여관으로 가기 시작했다. 여관 안으로 들어간 그들은 역시나 여관방이 꽤나 남아 있는 것을 확인하고서는 1인 실 두 방을 주문했다. 아무리 약혼한 사이라고는 하지만 그래도 남녀칠세부동석이라 이라 하지 않는가. 아무튼 여관의 식당에는 분명 사람이 많긴 했지만 다른 여관도 많아서인지 그래도 그럭저럭 여유롭기는 했다. 2층으로 올라가 각자의 방으로 들어가려던 중 리니스가 갑자기 렌을 붙잡았다.

"저기 렌."

"왜 그러십니까?"

리니스는 혓바닥을 쏙 내밀고서는 천진난만하게 웃으며 말했다. 하지만 왠지 쑥쓰러운지 얼굴을 약간 붉히기도 했다.

"밥은... 어디서 먹어요? 슬슬 점심때가 다 되어 가거든요. 배가 고파서.. 헤헤..."

"방안으로 주문해서 먹도록 하지요. 칼렌도 있으니까요."

"헤헤... 그럼... 렌 방에서 먹도록 해요."

그렇게 그들은 음식을 먹을 곳을 의논한 뒤 다시 몇 마디를 더 주고받았다. 짐을 풀어 놓고 나서는 무엇을 할지에 대한 이야기 였다. 그리고 그들이 그렇게 몇 가지 이야기를 하는 동안 칼렌은...

"컁. 캬컁. 캬아아앙~"

드디어 한계에 달했다. 매우 큰 소리로 렌의 가방에서 짖기 시작한 것이다. 일단 약간 달래놓기는 했지만 그렇게 몇 마디를 주고받는 시간을 칼렌은 참지 못한 것이다. 여관 안으로 들어섰으면 얼른 방으로 들어가 자신을 내보내 줄 것이라는 생각으로 기다리고 있었는데 계속 이야기를 하며 시간을 끌자 더 이상 참을 수 없게 된 것이다. 아무튼 그 소리에는 평소 냉정한 렌으로서도 깜짝 놀랄 정도로 큰 소리였다. 렌이 그러한데 리니스는 어떻겠는가? 놀라 우왕좌왕 했다. 반면 그나마 리니스보다는 냉정함을 유지하던 렌은 침착하며 재빨리 자신의 방으로 들어갔다. 리니스도 얼떨결에 그를 뒤따랐다. 리니스가 렌의 방안으로 들어갔을 때는 이미 칼렌이 밖으로 뛰쳐나와 마구잡이로 날뛰며 짖고 있었다. 아마도 상당히 화가 난 듯 했다. 그 정도 짖는 소리라면 아래층 까지 충분히 들리고도 남을 소리였다.

"컁. 캬르릉. 캬컁~"

"카.. 칼렌 조용히 있지 못하겠니?"

"칼렌!"

렌은 날뛰는 칼렌을 잡기 위해 칼렌의 뒤를 따랐고 렌이 거의 잡을 때쯤 되자 칼렌은 자신의 작은 몸집을 이용하여 요리조리 교묘하게 빠져나가며 짖었다. 렌이 칼렌을 잡기 위해 쫓아다닐 때 리니스는 칼렌을 진정시킬 방안을 생각했다. 그리고 빠른 머리 회전으로 한 가지 방안을 알아채고서는 자신의 배낭을 내려놓고 그 안에서 건포를 꺼내어 칼렌에게 던져 주었다. 바로 칼렌의 식욕을 자극한 것이었다. 그리고 칼렌은 그 건포를 리니스에게 받자 마자 바로 조용해 졌다. 렌은 작은 의미 없는 한 숨을 내쉬었고 리니스는 안도의 한 숨을 내쉬었다.

  154  413






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -105-<남자의 변신은 무죄?5.>



-105-<남자의 변신은 무죄? 5.>

밑에서 사람들이 무언가를 의심하지 않고 올라오지 않은 것이 다행이었다.

"칼렌도 진정이 되었으니 음식을 주문하고 오겠습니다.

"네에..."

리니스는 정말 기운 빠지는 듯 대답했다. 칼렌의 행동에 매우 긴장해 있었는데 쉽게 일이 풀려 버리니 힘이 빠지는 것은 당연했다. 렌은 그런 리니스와 건포를 조금씩 뜯어 먹고 있는 칼렌을 내버려두고서 1층의 식당으로 내려갔다. 여관 주인은 아직 이른 시간임에도 불구하고 여태까지 올린 매상을 점검하고 있었다. 매상을 점검하던 주인은 방금 전 방을 빌린 청년인 렌이 다가오자 얼굴을 알아보고서 말했다.

"음? 일행은 어쩌고 자네 혼자만 내려오는가?"

"저희 방으로 2인분의 식사와 훈제 1인분을 가져다 주십시오. 204호실에 같이 있습니다.."

"음... 그러지. 근데 자네들은 식욕이 좀 왕성한 편인 것 같군. 훈제 1인 분이라면 보통 사람이 정식을 먹는 것과 같은 양인데 말이야."

렌이 말하던 것을 받아 적은 주인은 펜을 내려놓으며 말했다. 렌은 전혀 머뭇거리지 않으며 말했다. 물론 그 말을 거짓말이었다.

"그런 셈입니다.

"알았네. 그럼 가져다 줄 테니 올라가 보게나."

렌은 몸을 돌려 2층으로 향하며 생각했다.

'칼렌은 그래도 개과 동물이니 고기를 좋아하긴 하겠군.'

그렇게 된 것이다. 렌이 말했던 훈제 1인분은 칼렌의 몫이었던 것이다. 칼렌도 자신들과 같이 다니니 일단은 동료인 셈이다. 그것도 도움이 되는 동료. 그렇기에 자신과 리니스는 먹으면서 칼렌 만을 주지 않을 수는 없는 것이다. 렌은 2층의 방으로 도착한 뒤 문을 열었다. 리니스가 그 사이 건포를 다 먹은 칼렌을 테이블 올려놓고서 턱을 괴고서는 재미있게 바라보고 있었다. 칼렌은 테이블 위에서 그 작은 몸으로 귀엽게 요리조리 움직이고 있었다. 리니스와 칼렌은 렌의 기척을 느끼고서는 곁눈질로 렌을 바라보다가 렌을 향해 몸을 돌렸다.

"정식 2인분과 칼렌이 먹을 훈제 1인분을 주문하고 왔습니다."

렌의 말에 리니스는 고개를 끄덕이고서는 한 손을 들어 칼렌의 앞발을 톡톡 건드렸다. 칼렌은 리니스가 자신의 앞발을 건드릴 때마다 그 앞발을 들었다. 역시나 귀엽게 그지없는 모습이었다. 렌은 침대 위에 걸터앉았고 리니스가 칼렌과 장난을 치는 사이 문 너머로 노크 소리와 함께 중년 여인의 목소리가 들려 왔다.

똑똑

"주문하신 음식입니다."

리니스는 얼른 칼렌을 렌이 걸타 앉아 있던 침대의 시트로 가리고서는 딴청 피우며 말했다.

"네. 들어오세요."

덜컹 소리와 함께 문이 열렸고 목소리에서도 그렇듯 상당히 커다란 쟁반에 음식을 담은 중년 여인이 앞치마를 두른 채 들어 왔다.

"실례하겠습니다."

중년 여인은 우선 공손하게 인사하고서는 쟁반에 담겨져 있던 음식들을 테이블 위에 올려  놓았다. 테이블에 음식이 가지런히 차려지자 중년 여인은 쟁반을 아래로 내리며 다시 공손히 인사하며 밖으로 나갔다. 중년의 여인이 밖으로 나가자 리니스는 얼른 칼렌을 가려 놓았던 시트를 들어 칼렌을 안고 테이블로 가더니 칼렌을 무릎 위에 올려놓으며 과장되게 말했다. 마치 어느 한 아이의 엄마가 아기의 기분을 띄워주려는 듯한 말투 말이다.

" 맛있겠다. 그치 칼렌?"

"컁. 컁."

"렌도 얼른 와서 먹어요."

렌에게는 일단 편의상 말해준 것이지만 리니스의 신경은 귀여운 칼렌에게 가 있었다. 그런 모습에 렌은 리니스의 어린애 같은 천진난만함을 보긴 했지만 왠지 은근히 질투 같은 느낌이 일어  났다. 리니스가 너무 칼렌에게만 신경을 써 주었기 때문이다. 하지만 리니스는 여자. 그것도 말했듯이 어린애 같은 여자 였다. 그러니 귀여운 동물에게 관심을 가지는 것은 당연하지 않은가 말이다.

'나도 참 어린애 같군...'

렌은 그렇게 동물에게 질투심을 느끼는 자신을 어린애 같다고 생각하고서는 그 생각을 털어 내며 원래 앉아 있던 자리에서 일어나 테이블에 앉았다. 갑자기 리니스의 무릎 위에 앉아 있던 칼렌이 자리에서 훌쩍 뛰어 오르더니 큼지막한 그릇에 담겨져 있던 훈제를 물었다. 그것이 이미 자신의 것이라는 것을 알고서 말이다. 그리고 칼렌은 그 훈제를 입에 물면서 꼬리를 살랑살랑 흔들다 못해 간혹 엉덩이까지 흔들었다. 리니스는 그런 칼렌을 보며 호호 하는 작은 웃음소리를 내며 자신도 음식을 먹기 시작했다. 그리고 간소하고 소박하지만 화기애애한 식사가 시작되었고 그 기분 그대로 끝을 맺었다.

"끼잉..."

"칼렌. 미안하지만 넌 여기 있어. 널 데리고 밖에 나갈 수는 없잖아."

렌과 리니스는 식사를 마치고서는 도시 구경을 하러 가기로 했다. 하지만 한 가지 결점은 바로 칼렌이었다. 칼렌을 데리고 다닐 수는 없으니 일단 이곳에 혼자 두고 가야 하는 것인데 칼렌은 자신도 따라가고 싶은지 그들의 앞에서 꼬리를 살랑살랑 흔들며 애교 섞인 소리로 낑낑대는 것이 문제란 말이다. 리니스는 그런 칼렌을 달래고 있는 중이었고 말이다. 그리고 결국 리니스는 또 다시 한 가지 수단을 써야 했다.

"칼레엔. 네가 여기서 남들의 눈에 안 띄게 얌전히 있으면 올 때 정말 맛있는 것 사올 수도 있는데..... 건포라던지.. 오늘 네가 먹은 훈제 보다 훨씬 맛있는거 말이야. 하지만 계속 그렇게 때 쓴다면 어쩔 수 없지. 맛있는 건 없어."

결정타.

"컁. 컁."

칼렌은 얼른 다녀오라는 듯 당당하게 짖은 것이다.

"에효~. 그래. 그래야 착하지."

리니스는 칼렌의 머리를 두어번 두드려 주고서는 렌을 향해 돌아보며 말했다.

"렌. 얼른 가요. 헤헤."

"예."

리니스는 렌과 같이 문 밖으로 나가기 직전 고개를 빼꼼이 내밀어 마지막으로 칼렌에게 당부하는 것도 잊지 않았다.

"칼렌. 조용히 있어야 돼. 알았지?"

"컁."

그리고 문은 닫혔다. 혼자 남게 된 칼렌은 왠지 허탈해 지는 듯한 느낌이었다. 겨우 음식 따위들에게 골든 미요콘인 자신의 정신력(?)이 지다니 말이다.

  154  413






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -106-<남자의 변신은 무죄? 6>


-106-<남자의 변신은 무죄? 6.>

렌과 리니스는 칼렌을 내버려두고서는 여관의 밖으로 나섰다. 사람들은 자신들이 이곳에 도착했을 때보다 약간 더 붐볐다. 그러나 걸어다니기에는 여유가 있었다.

"흐음.. 렌. 우리 어디 가지요? 뭐 재밌는 곳이 없으려나..."

"일단 걸어가면서 생각하도록 하지요."

"그래요 그럼."

결국 어디 갈 것인지에 대해서는 이렇게 정해져 버렸고 그들은 정해진 데로 우선 걸어다니기 시작했다. 물론 주위의 건물을 살펴보는 것도 잊지 않았고 말이다. 그리고 걸어다니면서 간간이 군것질 거리를 사 먹는 것도 잊지 않았다. 물론 칼렌의 먹거리도 빼놓지는 않고 싸서 들고 다녔다.

"우움~ 맛있어."

리니스는 지금 제법 큼지막한 솜사탕을 조금씩 뜯어먹고 있었다. 그에 대응해 렌 역시 손에 양념을 발라 구운 꼬치가 들려져 있었다. 벌써 돌아다니기도 꽤 오랫동안 돌아 다녔다. 그리 흥미로운 일이 생기지 않아 재미는 그리 없었지만 말이다. 그리고 이런 렌과 리니스의. 아니. 솔직히 말하자면 리니스 혼자의 생각이다. 아무튼 그런 리니스의 생각을 깨부숴 버리는 소리가 들려 왔다.

"자. 로소를 찾아 주신 여행자 분들. 또는 상인 분들에게 감사합니다. 저는 이곳 로소에서 애완동물 점을 운영하고 있는 가바 라고 합니다."

렌과 리니스는 물론 주위에 있던 모든 사람들도 소리가 들려 오는 쪽으로 흥미로운 얼굴로 쳐다보았다. 소리가 들린 방향은 꽤 높은 3층 건물의 옥상이었는데 그 위에서 30대 초반의 순박해 보이는 사내가 큰 소리로 외치고 있었다.

"오늘 제가 저희 가게 앞에서 이벤트를 벌이고자 합니다. 물론 상품도 있습니다. 이벤트의 상품은 바로 이것입니다."

그는 잠시 옥상의 뒤쪽으로 가더니 작은 철창을 들어 보였다.

"오오!"

"와아!."

사람들의 탄성 소리가 터져 나왔다. 바로 그 철창 안에 있는 그 무언가를 보고서 말이다.

"렌... 저거 혹시.."

리니스도 그것을 보고서는 무척이나 놀라운 듯 말했다.

"그런 것 같군요..."

그리고 렌과 리니스는 동시에 생각했다.

'미요콘.'

그렇다. 철창 안에 들어 있는 것은 바로 칼렌과 판박이인 미요콘과 똑같이 생긴 동물이 들어 있었던 것이다. 크기는 칼렌과 비슷해 보였다. 아무튼 저 동물을 보고서 미요콘이라 생각하는 사람은 렌과 리니스 이외에도 모든 사람들이 그렇게 생각했다. 일단 미요콘은 실제로는 본 사람이 극히 적으나 일단 책으로는 무척이나 많이 알려져 있으니 말이다. 그러나 이러한 그들의 생각은 잘못된 것이었다.

"여기 이 동물을 보시고서 아마 모든 분들께서 이 동물이 책에서 나오던 미요콘이라는 동물이라 생각하셨을 겁니다. 하지만 아닙니다. 이 동물은 제가 우연히 개의 새로운 종을 연구하다 탄생시킨 것입니다. 정말 우연히 말입니다. 그리고 제가 다시 여러 번 같은 종을 만들어 내려 시도해 보았지만 다시는 미요콘과 똑같이 생긴 종은 나오지 않았습니다. 그만큼 값어치도 높다는 말이죠. 그리고 자세히 보시면 미요콘의 종류에는 들어가지 않는 털 색이죠. 보십시오. 보라색이지 않습니까?"

그제 서야 주위의 사람들은 그것이 미요콘이 아니라는 것을 알아냈다. 외치고 있는 그의 말대로 미요콘의 종류에는 들어가지 않는 털 색인 보라색이니 말이다. 거기다 털의 색도 렌과 리니스가 보았던 칼렌의 털보다 윤기가 덜 흐르고 있었다.

"하지만 어떻습니까? 거의 전설의 동물이라고도 칭해지는 미요콘과 똑같이 생긴 이 동물을 가지고 싶지 않으십니까? 여러분들? 가지고 싶으 시다면 모두 함성을 내질러 주시기 바랍니다."

우아아아아!!!!!

와아아!!!

곳곳에서 함성 소리가 터져 나왔다. 분명 저 동물이 미요콘이 아니라는 것은 확실하지만 일단 생김새만큼은 미요콘과 똑같이 생겼으니 가지고 싶은 생각이 드는 것은 당연할 것이다. 거기다 미요콘은 직접 보지 못한 사람들도 그 그림과 설명만을 보고서 가장 좋아하는 동물 1순위를 꼽으라면 대부분이 미요콘이니 말이다. 우선 미요콘이 1순위인 대부분의 이유는 귀엽게 생겼기 때문이었기에 다시 한 번 말하지만 사람들의 함성은 당연한 것이다.

"렌..."

리니스와 렌은 우선 함성은 내지르지는 않았지만 매우 흥미롭다는 표정을 지어 보이고 있었다.

"왜 그러십니까?"

"분명 이벤트라고 했지요?"

"저도 그렇게 들었습니다."

"그럼 우리 거기 참가해요. 칼렌도 분명 좋아할 거예요."

"뭐.. 그러 도록 하지요."

여행 경비도 충분했으니 별로 문제 될 것은 없었기에 생각한 것이었다. 그런데 우선 리니스는 칼렌이 좋아해서가 아니라 귀여운 동료가 한 마리 더 생길 수 있다는 기쁨이 앞선 감정이었다. 사람들의 함성 소리 때문에 둘의 소리는 미약하기 그지없었지만 용케도 그들은 말을 서로 이해했다. 곧 이어 이벤트를 열겠다는 남자가 진정하라는 듯 손을 올리며 말했다.

"좋습니다. 여러분들이 매우 좋아하시는 군요. 아무튼 전 이번에 큰맘을 먹고 어렵게 탄생시킨 이 녀석을 이벤트의 선물로 내놓았습니다. 그러니 여러분들의 많은 참가 부탁 드립니다."

"당연한 말이지."

"그럼!."

주인은 또 다시 엄청난 호응을 보여주는 사람들을 향해 진정하라는 듯 손을 올리며 말했다.

"그럼 이벤트 내용을 말씀 드리겠습니다. 이벤트 내용은..."

사람들 모두가 그의 다음 말을 기다렸다. 그리고 그의 입이 열리며 다른 사람들도 그토록 원하던 뒷 내용이 나왔다.

"바로 여자 두 분들 께서 서로 팀을 짜서 가장 아름답게 꾸미신 분들에게 이 녀석을 드리도록 하겠습니다. 아. 그렇다고 남자 분들은 실망하시지 마십시오. 남자 분들께서도 여장을 하셔도 됩니다. 그리고 여자 한 분과 남자 한 분이 한 팀을 짜도 상관은 없습니다. 그럼 카트포리아 애견 점. 바로 앞에서 40분 후. 이벤트를 개최하겠습니다.


 154  413






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -107-<남자의 변신은 무죄? 7.>


-107-<남자의 변신은 무죄? 7.>

"리니스.. 이거 상당히 불편하군요."

"불편해도 좀 참아요.  정말 다시 봐도 너무 예뻐요."

리니스는 렌의 몸을 이리저리 둘러보며 진심으로 감탄 어린 목소리로 말했다. 렌은 한 숨을 내쉬고서는 거울에 비쳐진 자신의 모습을 바라보았다. 우선 수수하긴 하지만 또 다른 면으로 보면 그 수수함이 하나의 아름다움을 추구해 내며 몸에 달라붙는 치마... 그리고 싸구려 이긴 하지만 예쁘게 장식된 브로치와 목걸이. 귀걸이. 찰랑거리는 금빛 물결의 머리카락. 많지도. 적지도 않게 적당한 화장품의 양으로 꾸민 하얀 얼굴. 그리고 그 하얀 얼굴 속에서 반짝이는 금안과 빨간 앵두 같은 입술. 또한 무표정하기에 그 매력이 더욱 더 깊은 얼굴. 여성으로서는 너무나 매혹적인 모습이었다. 한 가지 문제라면 자신은 남자라는 것이지만 말이다. 그렇다. 이 들은 이벤트에 나가기 위해 일단 최대한으로 꾸밀 수 있는 데로 몸을 꾸민 것이다. 물론 렌은 여장을 하고 말이다. 리니스도 렌의 모습과 그리 다를 바는 없었다. 렌에 대한 설명한 것을 토대로 마치 쌍둥이 같은 인상을 리니스는 풍기고 있었다.

"10번 나오세요."

"네."

"네."

방문 너머로. 정확히 말하자면 세트 너머로 사람이 빼꼼이 얼굴을 내밀고서는 10번이라는 사람들을 불렀다. 그리고 그 말에 나름대로 수려한 외모의 20대 초반 여인들이 자리에서 일어나 그곳 너머로 나왔다. 그러나 그들의 대답은 영 시원찮았다.

우아아!

그들이 밖으로 나간 지 얼마 되지 않아 함성이 터져 나왔다. 그렇다. 렌과 리니스는 현재 이벤트 현장의 무대 세트 뒤에 있는 것이다. 이벤트를 연다는 카트포리아 애견 점이라는 가게가 생각보다 컸기에 그 가게가 소유하는 앞마당(?)은 컸기에 이벤트 세트장도 컸다. 렌과 리니스의 번호는 25 번. 그리고 한 팀 당 3분이라는 시간이 주어져 있다. 고로 리니스와 렌이 나가려면 앞으로 30분이라는 시간을 더 기다려야 하는 것이다. 잠시 후. 방금 전 나갔던 10번의 팀이 돌아왔다. 그리고서는 렌과 리니스를 부러운 듯이 쳐다보았다. 바로 이것이었다. 나가면서 그들의 대답이 시원찮았던 이유가 말이다. 바로 렌과 리니스의 화려한 외모 때문이었다. 의상만으로 따진다면 렌과 리니스는 수수하다고 볼 수 있었고 다른 팀들의 의상은 렌과 리니스의 의상 보다 좀 더 화려했지만 그런 의상의 차이는 그들의 외모 만으로토 간단히 커버되었다. 그리고 그 10번 팀들만이 렌과 리니스는 부러운 듯이 쳐다 보는 것은 아니었다. 남아 있는 여러 팀들도 렌과 리니스의 얼굴을 보고서는 이미 상품을 받아갈 사람들이 누구인지 확실하게 알 수가 있었다. 인정하긴 싫었지만 말이다. 하지만 일단은 믿 져야 본전. 우선 이 대회에 나가고 본 것이다. 아무튼 금발을 가진 사람이 렌이 여자가 아닌 남자라니. 간혹 나왔던 남자 팀과 남녀 혼합 팀은 그런 렌을 보고서는 무척이나 놀라워했었다. 물론 이들 뿐만이 아니었지만 말이다. 이윽고 시간은 흘러 드디어 렌과 리니스의 차례가 되었다.

"25번 팀 나오세요."

"렌. 들었지요? 얼른 나가요."

렌은 한 숨을 간단히 내쉬고서는 자리에서 일어섰다.

"가도록 하지요."

렌과 리니스는 대기실의 문을 열었다. 그리고 계단이 보였다. 계단 너머로는 투명하면서도 잔잔히 황금빛을 발하는 태양 빛이 쏟아져 들어오고 있었다. 그리고 렌과 리니스는 차례로 계단을 밟아 무대 위로 서서히 그 모습을 드러내었다.

"자아~ 25번 팀. 나와주세요."

사회자 겸 이벤트 개최자의 장본인인 사람이 계단 너머로 렌과 리니스의 모습이 보이자 크게 외쳤다.

"여러 분들. 박수로 맞이해 주십시오."

그리고 렌과 리니스의 모습이 무대 위로 완전히 드러났다.

"우아아아!!!!"

"오오!!"

"신이시여. 정녕 저 사람들이 실존 인물이란 말입니까?"

렌과 리니스의 모습이 드러나자 함성 소리와 함께 엄청난 찬사가 쏟아져 나왔다. 리니스는 황궁에서 배웠던 우아한 동작으로 천천히 무대 위를 돌아 다녔다. 그러나 그런 것을 제대로 모르는 렌은 우선 그냥 리니스의 동작을 최대한으로 따라 하려 노력했다. 좀 어설프긴 했지만 그런 데로 멋진 동작이었다고 말할 수 있겠다. 그리고 시간이 또 다시 흘러 렌과 리니스 팀의 이벤트 막바지 무렵.

"자아. 라스트입니다. 마지막을 멋지게 장식해 주시기 바랍니다."

이 말에 렌은 머뭇거렸다. 마지막이라니. 이런 것은 아직 정하지 않았다. 물론 마지막이 멋진 것이 아니라 하더라도 우승은 아마 그들의 차지가 될 테지만 말이다. 그러나 리니스는 렌과 달랐다. 당당하게 리니스의 바로 옆으로 걸어오더니 한 팔을 들어 손을 쫙 펴며 말했다. 분명 무언가가 준비되어 있었다. 렌은 모르지만 리니스가 몰래 준비해 놓았던 마지막을 말이다.


"자. 공개합니다. 이 아름다운 분의 상체를."

순간 리니스의 손은 믿기지 않을 정도로 정교하고 빠르게 렌의 상의를 벗겨 내었다. 오죽하면 렌도 별다른 말을 내뱉지도 못하고 그대로 리니스가 하는 데로 놔두었겟는가. 주위에서 구경하던 사람들은. 특히 남자들은 그말과 행동에 무척이나 놀라기도 했지만 정말 엄청난 호기심을 나타냈다. 반면 순진한 여자들은 얼굴을 대번에 붉혀 버리며 고개를 돌려 버렸다. 마치 어떻게 저런 행동을 할 수 있느냐는 듯. 하지만.....

"허억!"

"드헉!"

상의가 벗겨진 렌의 모습을 뚫어져라 쳐다보던 사람들 중에서. 즉 남자들 중에서 무수히 많은 놀라움의 소리가 들려 왔다. 그것은 바로...

"나...남자?"

"시... 신이시여. 저것이 정녕 남자였단 말입니까?"

"나...남자라니... 크흑... 나중에 몰래 꼬실 생각이었는데. 자.. 잠깐 설마 옆에 있는 사람도 남자는 아니겠지? 크흑... 아냐아냐. 그래도 은발은 여자가 확실해."

사람들이 렌의 밋밋한 가슴을 완전히 확인했기 때문이다. 남자들의 소리에 여자들은 돌렸던 고개를 서서히 돌려 렌의 모습을 쳐다보았다.

"끼아악! 남자였어?"

"남자였다니. 아아... 머... 멋져."

역시나 주위에서 이번에는 여자들의 찬사가 쏟아져 나왔다. 렌은 그런 찬사를 무시하면서 리니스가 벗겼던 상의를 주섬주섬 입었다.

"헤헤.. 렌. 많이 놀랐지요?"

렌은 내색하지는 않았지만 우선 당연하지 않은가? 라는 눈길을 리니스에게 보내었다. 리니스는 그런 렌에게 웃음지어 보이며 검지 손가락을 들고서 그 손가락을 흔들며 말했다.

"그리고 오늘 여장했었던 건 잊어 버려요."

"쉽게 잊어져 버리진 않을 것 같군요."

렌의 너무나 정직한 대답에도 리니스는 전혀 아랑곳하는 기색이 없이 단번에 마무리 지었다.

"남자의 변신은 무죄예요. 호호."

  154  413






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -108-<칼렌은 남자? 여자?>



-108-<칼렌은 남자? 여자?>

그리고 이벤트는 끝났다. 당연지사 우승은 렌과 리니스에게 돌아갔다. 일단 남자이거나 여자이거나 그런 것은 상관없이 가장 아름다운 사람이 우승하기로 되어 있으니 말이다. 그리고 렌과 리니스는 우승을 하게 됨에 따라 받은 그 미요콘과 똑같이 생긴 동물을 받아 들고 여관으로 들어왔다. 오는 길에 여러 사람들 중 남자는 리니스의 모습을 단 한 번이라도 더 보기 위해. 여자는 렌의 모습을 더 보기 위해. 그리고 그 동물을 더 보기 위해서 따라왔기 때문에 귀찮은 점도 많았지만 말이다. 하지만 렌과 리니스는 그런 사람들을 제쳐 두고 여관으로 돌아 왔다.

"칼렌~ 우리 왔어."

리니스는 여관으로 돌아와서 앞장서 여관의 방문을 열었다. 리니스가 방문을 열자 칼렌은 마치 기다렸다는 듯이 리니스의 앞으로 쪼르르 달려오더니 초롱초롱한 눈동자로 그녀를 쳐다보았다.

"컁."

"아. 먹을 것? 당연히 사 왔지."

칼렌은 기분이 무척이나 좋은지 계속 컁컁 짖었다. 음식의 맛있는 냄새가 코로 전해져 오니 기분이 더욱 더 좋아졌다. 리니스는 칼렌의 바로 앞으로 사온 음식들을 내밀었다. 그리고 칼렌은 리니스에게 얼른 달라고 재롱을 부리려 할 찰나.

"하.지.만. 우선 그 전에."

칼렌은 좋다 말았다는 듯한 행동을 보이며 다시 제 자리에 앉았다.

"네 친구가 생겼어. 렌. 얼른 보여줘 봐요."

리니스의 뒤에 있던 렌은 그녀의 말대로 앞으로 걸어 나오더니 이벤트 상품으로 얻어온 그 동물을 내밀었다. 데리고 올 때 편하기 위해서 철창 안에 그대로 들여놓은 채 말이다.

"캬앙?"

칼렌은 갑자기 내밀어진 그 동물을 보고서는 약간 놀란 듯 주춤 거렸다. 칼렌도 느낀 것이다. 분명 생긴 것은 자신의 동족이랑 똑같이 생겼는데 느껴지는 기운은 분명 미요콘의 그것이 아니라는 것을 말이다. 그런 칼렌과는 달리 철창 안에 있던 그 동물은 매우 얌전히 있었다.

"칼렌. 왜 그래? 흐음... 그나저나 렌. 얼른 그 애를 밖으로 내보내 줘요. 철창 안에만 있으면 불쌍하잖아요."

렌은 리니스의 말대로 철창을 열어 그 동물을 밖으로 내보내 주었다. 철창 밖으로 나왔음에도 불구하고 그 동물은 매우 얌전하게 있었다. 칼렌은 그 동물이 매우 신기하다는 듯 다시 가까이 다가오더니 냄새를 맡거나 이리저리 살펴보았다. 그럴 때마다 그 동물은 약간 긴장한 듯 움츠러 들었다. 얌전히 있기는 했지만 말이다.

"컁?"

칼렌은 렌과 리니스를 바라보았다. 마치 이것이 무슨 동물인양 말이다. 칼렌은 다시 시선을 그 동물에게 두었다. 보라색의 자신과 생김새가 똑같은 동물. 기운은 다르지만... 그리고 칼렌은 자신의 금안을 그 동물의 눈동자와 마주치게 했다. 그 동물의 눈동자도 몸 색깔과 마찬가지로 보라색이었다. 그 동물도 칼렌의 시선을 피하지 않고 그대로 마주쳐 주었다.

"애들이 꽤 어색한가 봐요."

"그런 것 같군요."

리니스는 칼렌과 계속 시선을 마주치고 있는 그 동물을 갑자기 안아들었다. 그 동물은 리니스가 자신을 들어 올리자 전혀 어색해 하지 않고 몸을 구부리며 자연스레 리니스에게 안겼다. 리니스는 테이블 위에 그 동물을 올려놓았다.

"렌. 애는 이름을 뭐라고 지을까요?"

"캬앙."

칼렌은 리니스의 말 바로 뒤에 자신도 테이블 위에 올려 달라는 듯 짖었다. 리니스는 웃어 보이며 칼렌도 테이블 위에 올려 주었다. 그러자 칼렌은 또 다시 그 동물의 이곳 저곳을 살펴보기 시작했다. 렌도 리니스를 따라 자리에 앉았다.

"마땅히 좋은 이름 없을 까요?"

"글쎄요..."

자리에 앉은 리니스가 묻자 렌의 대답은 마치 하나 지어 놓은 이름이 있다는 것고 같이 들렸다.

"적당한 이름이 있어요?"

"있긴 있습니다만...."

"뭔 데요?"

렌은 턱을 괴고 한 손으로 그 보라색 동물을 쓰다듬으며 말했다.

"리니..."

"풋. 렌. 지금 저한테 복수하는 거예요?"

렌은 고개를 돌려 다른 곳을 바라보았다. 대답을 회피하는 것이다. 그런 것만 보아도 리니스는 렌이 자신에게 복수하는 것이라는 것을 알 수 있었다. 바로 리니라는 이름은 자신의 이름 리니스에서 '스' 자를 하나만 빼버리면 되는 이름이니 말이다. 리니스는 재미 있다는 듯 양 속으로 턱을 괴며 말했다.

"뭐 좋아요. 상관은 없어요."

리니스도 보라색의 동물을 쓰다듬었다. 털이 칼렌 만큼은 아니지만 그래도 무척이나 부드러웠다.

"칼렌. 이제부터 이 애는 네 친구니까 앞으로 잘 놀아야 돼. 알았지?"

"컁."

마치 알았다는 듯이 대답하는 칼렌을 보고서 리니스는 웃음을 지어 보였다. 그리곤 갑자기 문득 떠오르는 생각이 하나 있었다.

"근데 렌."

"왜 부르십니까?"

"이전부터 궁금해 왔던 건데..."

리니스가 말을 잠시 멈추자 렌은 무엇이냐는 듯한 눈길로 리니스를 다시 바라보았다. 그리고 리니스는 정말로 궁금하다는 듯 말했다.

"지금 생각해 본 건데요. 칼렌 이랑 이 애는 남자예요 여자 예요?"

 154  413






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -109-<칼렌은 남자? 여자? 2.>


-109-<칼렌은 남자? 여자?>

"그러고 보니 아직 그런 것은 모르고 있군요..."

그리고 리니스와 렌은 당연하다는 듯 리니라 이름 지어진 동물과 칼렌을 쳐다보았다. 곧 리니스는 한 쪽 손을 들어 자신의 볼을 긁적이며 말했다.

"호호... 어떻게 알아보지요?"

리니스가 한 말은 상당히 깊은(?) 뜻이 담겨 있는 말이었다. 일단 동물의 성별을 구별하려면 동물을 눕히고서는 보아야 한다. 즉 인간과 같다는 것이다. 하지만 황녀로 자라온 리니스에게는 그런 것은 아무리 동물이라 해도 좀 낯간지러운 행동이었다.

"제가 알아 보겠습니다. 그럼.. 리니스는 잠시 다른 곳을 봐주시겠습니까?"

렌은 리니스가 의도하는 바가 무엇인지 알았다는 듯이 말했다.

"음.. 그럴게 아니 예요. 좋은 생각이 났어요. 칼렌."

"컁."

칼렌의 귀여운 대답에 리니스는 리니를 쓰다듬던 손을 옮겨 칼렌을 쓰다듬으며 말을 이어 나갔다.

"네가 남자. 즉 수컷이면 남자인 렌의 앞에 가는 거고 암컷이면 여자인 나에게로 오는 거야. 알았지?"

"컁 컁."

칼렌은 리니스의 말에 주저하지 않고 곧장 렌의 앞으로 가 섰다. 칼렌의 행동 그대로 칼렌이 남자라는 사실이 밝혀진 것이다.

"흐음... 그러면 이제 리니 인데... 칼렌. 리니도 남자니?"

칼렌은 다시 몸을 돌려 리니에게로 가더니 리니의 냄새를 자세히 맡아보기 시작했다. 그리고는 이번에는 리니스의 앞에 가서 섰다. 리니도 대충 리니스의 말을 알아 들었는지 칼렌이 리니스의 앞으로 가자 자신도 리니스의 앞으로 가서 섰다.

"호호... 리니는 여자였구나. 이리 올라와 볼래?"

리니는 그래도 리니스에게로 오기 전에 그 주인에게 훈련을 많이 받았었는지 리니스의 말을 곧장 알아듣고서는 가볍게 뛰어올라 리니스의 어깨 위에 올라갔다. 이 정도라면 도약 능력은 칼렌에 비해서는 좀 떨어지겠지만 그래도 상당하다고 볼 수 있었다. 칼렌도 마치 그런 리니의 행동을 따라 하듯 뛰어 올라 렌의 어깨 위에 올라섰다.

"컁. 컁."

"캬앙."

칼렌이 리니를 향해 조용히 짖자 리니 역시 리니스와 렌에게 오고 나서 처음으로 가만히 짖었다. 조용히 말이다. 마치 두 동물이 서로 대화하는 것처럼 말이다.

"캬~ 귀여워."

리니스는 칼렌을 처음 마났을 때처럼 조용히 짖는 리니 역시 무척이나 귀엽게 느껴지는지 자신의 얼굴 바로 옆에 와 있는 리니의 얼굴에 자신의 얼굴을 서로 맞대며 약간씩 비볐다. 리니도 리니스의 그런 행동히 불편하지는 않은지 가만히 리니스의 얼굴에 자신의 얼굴을 맞대어 주었다.

"렌. 리니는 훈련을 좀 받은 것 같죠?"

"그렇군요. 말을 잘 알아듣는 것을 보면..."

리니스는 리니의 얼굴에서 자신의 얼굴을 떼더니 손을 들어 리니의 목을 가만히 간지럽혀 주었다. 리니는 기분이 좋아졌는지 눈을 조용히 감고 리니스의 따뜻한 손길을 그대로 받아 들였다. 그러자 칼렌이 갑자기 렌을 바라보았다. 그리고 눈빛은 마치 자신도 리니 처럼 해달라는 것처럼 느껴졌다. 그것을 느끼지 못할 렌이 아니었기에 자신도 손을 들어 칼렌의 목을 어루만져 주었다. 그리고 그 둘은 새로운 동료를 한 마리 더 맞이한 채로 그 시간을 보내었고 다음 날의 태양이 서서히 떠오르며 그 빛을 뽐내었다.

"렌.... 밖에 사람들이 너무 많이 있는데요?"

리니스는 곤란하다는 표정과 어투로 렌을 바라보았다. 렌의 얼굴에도 역시 리니스와 같은 곤란한 표정이 띄어 있었다. 이유는 바로 아침 일찍 일어나 길을 떠나려 했는데 여관 밖에서 어제의 그 이벤트로 인해 렌과 리니스에 대한 일이. 정확하게 따지자면 렌과 리니스의 외모. 그리고 리니에 대한 소문이 쫙 퍼져 서로 한 번씩 보기 위해 사람들이 여관의 앞에 많이 몰려든 것이다. 그리고 렌과 리니스는 그런 사람들을 방의 창으로 고개를 내밀어 보고 있는 중이었다.

똑똑.

갑자기 방 문을 두드리는 노크 소리가 들려왔다.

"누구세요?"

리니스는 고개를 돌려 문을 바라보며 말했다. 그러자 문 너머에서 젊은 사내의 목소리가 들려 왔다.

"이 곳 로소의 행정을 담당하고 계시는 클라인스 국의 공작이신 페오넬 님께서 여러분들을 만나고 싶어  하십니다."

"페오넬 공작 님이요?"

리니스는 문 너머에서 들려 오는 소리에 갑자기 반가운 어투로 말했다.

"아는 분입니까?"

"알다 마다요. 페오넬 공작 님은 제가 어렸을 때 글을 가르쳐 주신 분 이예요."

리니스의 말 대로라면 페오날 공작은 리니스의 글 선생인 셈이다. 이윽고 방문 너머에서 다정한 느낌을 주는 중년 사내의 목소리가 들려 왔다.

"리니스 황녀 님이시라는 것을 알고 왔습니다. 문을 열어 주시겠습니까?"

공작 정도나 되는 사람이 이 정도로 말한다는 것은 역시 리니스가 황녀라는 사실을 다시 한 번 각인 시켜 주는 말이 될 것이다. 리니스와 렌은 동시에 문 앞으로 걸어갔다. 곧 렌이 문을 열었다. 문을 열자 3명의 호위병을 거느린 황갈색 머리카락의 심성 좋아 보이는 중년 사내의 모습이 보였다. 그가 페오넬 공작이리라. 공작치고는 수수한 옷차림이었다. 서 있는 세 명의 호위병들도 공작의 호위병치고는 무장을 수수하게 한 편이었다.

"어서 오세요 페오넬 공작 님. 오랜만이네요."

반갑게 웃으며 말하는 리니스의 인사에 페오넬 역시 그에 못지 않게 반가운 목소리로 말했다.

" 역시 리니스 황녀 님이 맞으셨군요. 어제 그 이벤트 때문에 리니스 황녀 님의 모습이 소문이 퍼져서 제 귀에도 들어 왔습니다. 모습에 대해 들어보니 리니스 황녀 님이시라는 것을 짐작할 수 있겠더군요. 하하. 정말 오랜만이옵니다. 리니스 황녀 님."

  154  413






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -110-<리니스의 실력? 1.>


-110-<리니스의 실력? 1.>

페오넬은 리니스에게 웃으며 인사하다 문득 그녀의 옆에 서 있는 렌을 보았다. 렌은 페오넬이 자신을 바라보자 먼저 인사를 했다,

"안녕하십니까."

렌의 인사에 페오넬은 리니스에게 처럼 반갑게 인사했다.

"오... 자네가 혹시 그...?"

"드로시안 백작 가문의 자제 마칼렌 드로시안 이라고 합니다. 렌이라고 불러 주시길..."

"하하... 그렇군. 이것 참. 내가 그때 참으로 바쁜 일이 있어 리니스 황녀 님과 자네의 약혼식에 참석을 하지 못해 자네의 얼굴은 모르고 있지... 하지만 자네 둘이서 여행을 한다는 말은 통보로 들었기에 알고 있었 다네. 약혼식에 참석하지 못한 것. 미안하네."

"별 말씀을..."

두 사람의 인사가 자연스럽게 오갔고 리니스가 끼어들며 말했다.

"어떻게 들어오셨죠? 저기 밖에 있는 사람들 때문에 들어오시기가 힘드셨을 텐데. 아. 그리고 왜 저희가 페오넬 공작님이 들어오시는 것을 보지 못했죠?"

리니스는 한 손 검지를 자신의 턱에 올려놓으며 생각하듯 말했다. 하긴 공작 정도라면 사람들이 충분히 떠들썩해지기 마련. 하지만 렌과 리니스가 쳐다보았던 밖에서는 처음과 별 다를 바 없는 모습들이었다.

"하하.. 그거야 간단하지 않겠습니까?"

페오넬의 말에 리니스와 더불어 렌도 모르겠다는 표정을 지었다. 그런 표정을 짓는 그들에게 페오넬은 아주 간단명료하게 말했다. 또한 그 뜻은 방금 말했듯이 간단했다.

"뒷문으로 들어 온 것이지요."

"아..."

"그리고 저는 원래 마차 같은 것은 쓰지 않으니 여기 백성들이 제가 오는 것을 모르는 일이 허다하지요."

페오넬은 그렇게 웃어 보였다. 할아버지 정도의 나이라고는 부르기 어렵지만 그래도 그의 미소에는 마치 할아버지가 손자와 손녀를 대하는 듯한 따뜻한 인자함이 베 어나오고 있었다. 페오넬 공작. 본명은 피바하 요크세리온 디 에시오드 페오넬. 드로시안 백작 가문처럼 이름을 짧게 쓰는 귀족은 아니었다. 또한 그는 드로시안  백작가문처럼 전투 능력으로써 작위를 얻은 것이 아니다. 바로 학문으로써 공작이라는 높은 작위까지 올라간 것이다. 거기에는 그의 선한 마음도 한 몫을 했다고 볼 수 있었다. 선한 마음 덕에 백성들의 두터운 인심을 많이 얻었으니 말이다. 아무튼 페오넬 공작은 학문으로서는 대륙에서 다섯 손가락 안에 꼽을 정도라고 하여도 절대 과언이 아니다. 그만큼 페오넬 공작이 써서 백성들에게 널리 보급된 책들도 여럿 있었다. 또한 재물에 대한 욕심도 없고 백성들의 마음을 잘 헤아려 가며 정치를 해갔기에 황제인 사드란을 제쳐 두고서 가히 성군이라 칭할 만한 사람이었다. 하지만 백성들의 마음을 헤아리는 만큼 충성심 또한 컸기에 절대로 반란을 일으키지는 않을 사람이기도 했다. 그리고 클라인스 국에서는 그런 충신이 대부분이었다. 아마 클라인스 국만큼 반역이 일어날 확률이 채 1퍼센트도 안 되는 나라는 대륙에서 찾아 볼 수 없을 것이다.

"아. 저기 그런데 무슨 일로 오셨어요?"

리니스의 물음에 페오넬 공작은 너털웃음을 터뜨리며 대답했다.

"허허... 꼭 무슨 일이 있어야 찾아옵니까? 황녀 님이 제 영지에 오셨는데 당연히 제가 찾아 뵈어야죠. 섭섭하군요. 허허."

정말 섭섭하다는 표정까지 지어가 보이며 리얼한 연기를 해 보이는 페오넬 공작을 보며 리니스는 작게 웃엇다.

"호호...."

렌은 페오넬 공작과 리니스 사이에서는 따뜻한 정이 흐르고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 문득 자신의 할아버지에 대한 생각이 떠올랐다. 한 번도 뵌 적 없는 자신의 조부. 그러고 보니 그는 라이칼과 단 둘이 여행할 때도 드로시안 백작 가문에 와서도 조부에 대한 이야기를 들은 적이 없었다. 그저 자작 가문의 가주였고 라이칼과 자신의 백부인 로이렌의 아버지라는 것밖에는 말이다. 그리고 렌의 그런 잠시동안의 생각은 페오넬 공작이 걸어오는 대화에 의해 끝을 맺었다.

"렌. 자네 있잖은가."

"네. 말씀하시지요."

페오넬 공작은 처음과 마찬가지로 깊은 미소를 머금으며 렌의 어깨에 손을 올려놓으며 말했다. 미소와 마찬가지로 한을 품은 사람의 시린 마음을 녹여 버릴 정도로 따뜻한 인자함이 묻어 나오는 그런 어투였다. 또한 렌의 입가에 미소를 걸리게 할 정도로 말이다. 하지만 렌은 미소는 지어 보이지 않았다. 별다르게 그리 미소 지을 일이 없으니 말이다.

"리니스 황녀 님을 잘 부탁하겠네."

렌은 그런 것은 물어보지 않아도 뻔하다는 듯이 재빨리 대답했다.

"당연히 지극한 말씀이십니다."

렌의 딱딱하지만 자신감 있는 대답에 페오넬 공작은 기분이 좋은 듯 눈을 지긋이 감았다.

"허허... 그렇지. 으음... 그런데 갈 길이 바쁠 터인데 제가 공연히 시간 낭비를 한 것 같군요. 그럼 난 이만.."

리니스는 섭섭한 얼굴과 행동 하나하나에도 섭섭한 기색을 띄었다.

"벌써 가시려는 거예요?"

페오넬은 또 다시 너털웃음을 터뜨리며 섭섭해하지 말라는 듯이 한 손을 들어 보이며 말했다.

"가야지요... 신하된 도리로써 리니스 황녀 님을 제 저택에 모셔야 마땅한 예일 테지만 리니스 황녀 님은 지금 약혼자를 데리고 여행 중이시옵니다. 리니스 황녀 님이 앞으로 여행을 하시는 데에는 무척이나 불편하시겠지요... 그런데..."

"그런데?"

페오넬 공작은 한 손을 들어 무언가를 가리켰다.

"저 동물은 뭐지요?"

"앗."

그렇다. 그가 본 것은 골든 미요콘인 칼렌과 겉모습이 똑 같은 리니였다. 리니야 어제 있었던 이벤트에 대해 말하면 되지만 칼렌은 그렇지가 못했다. 하지만 딱히 숨길 일도 아니었기에 처음에는 놀란 리니스와 렌이었지만 이제 별 것 아니라는 듯이 말했다.

"골든 미요콘입니다.."

"허..."

페오넬 공작은 렌의 말에 두 눈을 크게 떴다.

  154  413






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -111-<리니스의 실력? 2.>



-111-<리니스의 실력? 2.>

"그... 러니까. 저것이 그 보기 어렵다는 미요콘 중에서도 매우 희귀한 골든 미요콘이란 말씀이십니까? 그.. 그렇군요. 정말 모습은 책에서 보던 데로군요..."

두 눈을 크게 뜬것에 비해 페오넬 공작은 그렇게 많이 놀라지는 않았다.

"컁."

칼렌은 마치 페오넬 공작에게 내가 있다는 것을 이제서야 알아챘느냐? 는 식으로 짖었다. 리니스와 렌은 페오넬이 예상외로 많이 놀라지 않자 의외라는 표정을 지었다. 리니스는 그 의외라는 뜻을 입 밖으로 꺼내었다.

"어? 별로 안 놀라 시네요?"

"허허... 전 지금 충분히 놀라고 있습니다."

"그런데 별로 안 놀라신 것 같은데요?"

"공작이라는 직위를 가지고 있는 제가 그렇게 내색할 수는 없지요. 품위라는 것이 있지 않습니까?"

리니스는 페오넬을 이해 못하겠다는 표정으로 바라보다가 금방 이해했다는 표정을 지으며 고개를 끄덕거렸다. 아무튼 페오넬 공작은 귀족으로서의 품위를 중요시하는 존재라는 것을 알 수 있었다. 따지자면 페오넬 공작은 일단 속으로는 매우 놀라고 있으면서도 겉으로는 그렇게 내색을 하지 않는다는 간단한 것이다.

"하.. 아무튼 정말 놀랍군요. 골든 미요콘은 인간을 꺼려한다고 들었는데.."

"그러게요."

"으음... 저 골든 미요콘을 만나게 된 경위를 저에게 좀 설명해 주실 수 있을 런지요?"

리니스는 렌을 바라보았다. 데리고 올 때 렌이 데리고 왔으니 이렇게 설명할 때도 네가 해라라는 식이었다. 덩달아 페오넬 공작도 렌을 바라보았다. 그리고 렌은 페오넬에게 리니스에게 예전에 했었던 설명을 또 다시 해주었다.

"그런 일이..."

설명을 다 들은 페오넬 공작은 한 손으로 턱을 어루만졌다.

"아. 그렇군요. 페오넬 공작 님께서 좀 조사해 주시면 되겠 네요."

리니스가 두 손을 짝 마주치며 말했다.

"무얼 말입니까?"

"예전에 칼렌을 노리던 나라에 대해서요. 어찌되었든 대륙 법을 어긴 국가잖아요. 그러니 공작 님께서 좀 알아봐 주세요."

"뭐... 그러 도록 하지요.. 으음... 이름이 칼렌이라..."

페오넬은 리니와 같이 리니스의 무릎 위에 올라가서 얌전히 엎드려 있는 칼렌을 바라 보앗다. 칼렌은 작은 머리를 크기만큼이나 작게 갸웃 거렸다.

"허허 참. 이건 대륙에서도 처음 있는 일이군요. 여태까지 몇 번 인간이 미요콘을 억지로 잡은 적은 있어도 이렇게 미요콘이 따라오는 경우는 정말 처음 입니다."

"그런가요?"

페오넬은 고개를 약간 끄덕이다가 방금 전 칼렌을 만나게 된 경위만을 설명 해주고 아무 말도 하고 있지 않은 렌을 바라보았다.

"자네는 정말 소문 데로 말이 없구만."

"불편하십니까?"

"아닐세.. 으음... 그런데 칼렌과 리니라.. 좀 만져봐도 되겠습니까?"

페오넬이 리니스를 바라보며 묻자 리니스는 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 페오넬은 손을 들어 제일 먼저 칼렌의 머리 위로 손을 가져갔다. 그의 손은 약간이긴 하지만 떨리고 있었다. 전설의 동물이라 칭해지는 미요콘을 처음 보게 되고 만지게 되니 품위를 지키고는 있지만 긴장하고 있는 것이 틀림없는 것이다. 칼렌은 자신의 머리를 향해 손을 뻗는 페오넬 공작의 냄새를 잠시 맡는 듯 하더니 페오넬의 손이 자신의 머리 위에 올려지자 눈을 슬며시 감고서는 페오넬 공작의 손길을 그대로 받아 들였다.

"부드럽군요."

그리고 페오넬은 이번에는 리니에게로 자신의 손을 가져갔다. 이윽고 리니의 머리 위에도 페오넬 공작의 손이 올라왔다. 페오넬 공작은 손을 떼며 말했다.

"후우... 정말 대단하군요. 그런데 과연 이 상태로 여행하실 수 있으시겠습니까? 그 국가에서 렌가 리니스 황녀 님에 대해 알아채고 보복을 하러 오는 것은 아닐지 걱정되는 군요."

페오넬 공작의 진심어린 걱정에 리니스는 걱정 말라는 듯 페오넬 공작의 손을 슬며시 잡으며 말했다.

"너무 걱정 마세요 페오넬 공작 님. 저기 렌도 있고 칼렌도 세요. 걱정하지 않으셔도 되요. 좀 무섭기는 해도 전 아직 세상을 구경하고 싶어요."

리니스가 자신의 손을 잡으며 이렇게 까지 말하자 페오넬 공작은 몸둘 바를 모르겠다는 듯 말했다. 또한 걱정은 여전히 담겨 있었다. 정말로 누가 보면 좀 이른 나이에 아이를 낳은 할아버지와 손녀의 모습과 같아 보였다.

"황공하옵니다... 그래도 저희 가문의 사병들을 호위로 붙여 두지 않으셔도 괜찮으시겠사옵니까?"

리니스는 눈을 찌푸리며 말했다.

"너무 걱정하시지 마시 라니까요. 귀찮게 사람 여러 명을 데리고 다니고 싶지는 않아요. 렌이 얼마나 센데....그리고..."

리니스는 찌푸렸던 눈을 활짝 펴며 말했다.

"공작 님도 제 실력... 아시 잖아요?"

페오넬 공작은 리니스의 말을 듣고서는 '그래.. 그게 있었군..' 이라고 작게 중얼거렸다. 그의 말로 미루어 보아 리니스의 실력이라는 것이 무언가 뛰어난 것임을 알 수 있었다. 반면 렌은 리니스의 실력이라는 말에 궁금한 표정을 지었다. 아무튼 페오넬 공작은 리니스의 실력에 수긍을 하면서도 여전히 걱정되는 표정을 지어 보였다.

"리니스 황녀 님의 실력... 잘 알고는 있사옵니다만 그래도 불안한 것은..."

"정말 괜찮아요."

결국 그렇게 몇 번의 말이 오갔고 페오넬 공작은 리니스의 말에 결국은 포기해 버렸다. 그러나 끝까지 그런 리니스를 보내기는 불안했는지 실드 마법이 새겨진 작은 단검을 건네주기  까지 했다. 물론 공작 정도의 지위가 되니 그 정도는 줄 수 있었던 것이다.

  154  413






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -115-<리니스의 실력? 3.>


-112-<리니스의 실력? 3.>

렌과 리니스는 그렇게 로소를 떠나갔다. 물론 밖에 있던 사람들에게 들키지 않게 뒷 문으로 나갔지만 말이다. 그리고 그들은 로소를 빠져 나와 길을 걷고 있었다. 그리고 리니는 리니스의 어깨에. 칼렌은 렌의 어깨에 올라선 채로 말이다.

"마법검은 저 처음 봤어요.. 황 궁 에서도 마법검 같이 귀한 보물들은 오라버니의 손을 거쳐서 곧장 국고로 향하거든요..."

리니스는 로소를 떠나면서 페오넬 공작에게서 받은 단검을 어루만지며 말했다. 그러나 렌에게는 우선 그러한 것은 중요치 않았다.

"리니스. 아까 말씀하시던 그 실력이라는 것이 어떤 것이지요?"

리니스는 두 눈을 작게 깜밖 였다. 그리고는 두 손을 탁 치며 말했다.

"아~ 그거요?"

렌은 리니스의 얼굴을 조용히 쳐다보았다. 리니스는 자신의 얼굴을 쳐다보는 렌의 앞을 좀 더 앞서 걸어가며 말했다.

"후훗... 이건 사드란 오라버니도 모르시는 거예요. 페오넬 공작 님과 저만 알고 있는 사실이지요."

마치 스쳐지나가는 듯한 말. 렌은 자신을 앞서가는 리니스를 바짝 따라가며 말했다.

"그게 무엇이지요?"

리니스는 우뚝 멈춰 섰다. 당연히 리니스도 그 자리에 멈춰 섰다. 그러더니 눈을 반쯤 감은 채로 말했다.

"정말 알고 싶어요?"

렌은 그녀의 말에 고개를 작게 끄덕였다. 도대체 무엇이기에 소국이든 대국이든 간에 한 나라의 국가에서 보내는 사람들에게서 걱정할 필요가 없다는 것인가? 렌으로서는 그것이 너무나 궁금했었다.

"음... 그거보고 나서 저 이상하게 생각 안 하시는 거지요? 약속할 수 있어요?"

리니스의 진지한 말에 렌은 저도 모르게 '예' 라는 대답을 해버렸다. 어차피 그럴 생각이었지만... 아무튼 리니스의 이런 반응을 생각해 본다면 그녀로서는 상당히 밝히기 어려운 것인가 보다.

"뭐.. 어차피 렌도 나중에는 알게 될 거라고 생각했고... 페오넬 공작 님이 하시는 말씀도 다 들었으니 발뺌하려고 해봤자 발뺌할 수 없고 또 약속하니깐 보여주는 거예요."

그 말을 끝맺고 리니스는 눈을 가만히 감고 서 있으면서도 편해 보이는 자세로 있었다. 렌은 그런 리니스를 단 한순간도 놓치지 않고 바라보았다. 칼렌과 리니 역시 그런 리니스를 바라보고 있었다. 그런데 갑자기 리니스가 눈을 떴다.

"왜 그러십니까?"

"렌. 리니 좀 데리고 있어 주세요."

리니스는 자신의 어깨 위에 올라와 있는 리니를 렌의 어깨에 올려놓으려는 시늉을 해 보였다. 그냥 올려놓으면 될 것을 가지고 허락을 구하는 것이었다. 렌이 고개를 끄덕이자 리니스는 그때가 되어서야 리니를 렌의 어깨 위에 올려놓았다. 리니는 날렵한 동작으로 렌의 어깨 위에 올라섰다. 곧 리니스는 다시 처음과 같은 행동을 취해 보였다.

휘잉...

'응?'

갑자기 산들바람이 불어오기 시작했다. 처음 렌은 그 바람이 기분 좋았기에 별 신경을 쓰지 않았지만 점점 그 바람이 거세게 불어오기 시작한다는 것을 느끼고 나서는 그 바람이 자연적으로 불어오는 바람이 아님을 알았다. 렌은 리니스에게 더욱 더 시선을 집중 한 뒤 잠시 뒤로 물러서더니 처음보다 조금 뒤에서 리니스를 바라보았다. 그리고 점점 바람이 거세게 불어 왔고 그 바람은 점점 리니스에게 모여들었다. 리니스의 옷이 펄럭이고 리니스의 은발이 허공에 여러 가닥의 은빛 수를 놓았다. 그런데 한 가지 신기한 점은 리니스의 옷과 머리카락은 그렇게 흩날리면서 리니스가 서 있는 일정한 공간 외에는 바람에 의해 먼지가 일어나지 않는 다는 점이었다.

'리.. 리니스.'

이것으로 알 수 있는 것은 현재 그 바람은 자연적인 것이 아닌 리니스가 불러일으켰다는 것이다. 리니스가 조금씩. 서서히 눈을 뜨기 시작했다. 그리고 렌은 실로 놀라운 것을 경험하게 되었다.

촤아아악

화르르륵.

파직

스르륵..

자연에서 일어나는 모든 소리들이 렌의 귓가로 들려오는 듯 했다. 그러나 이것은 단지 렌의 귓가로만 들은 것일 뿐. 눈으로 본 것은 더욱 더 놀라웠다. 바람이 리니스 주위로 몰려  들더니 잠시 후에는 불. 번개, 물 등... 자연에서 볼 수 있는 현상들이 하나 둘 씩 리니스의 주위에 나타나고 있었다. 그리고 리니스 주위에 나타난 그 자연의 현상들과 화려한 조화를 이룬 리니스는 마치 여신과 같아 보였다. 또한 그런 모습은 냉정한 렌의 눈을 유혹하기에도 충분했다.

"컁. 컁컁."

"끼잉.."

칼렌은 그 현상이 무척이나 반가운 지 갑자기 렌의 어깨에서 뛰어 내리며 짖었다. 반면 리니는 그 현상이 두려운 것인지 렌의 좁은 어깨에서 용케 균형을 잡으며 몸을 웅크렸다. 이윽고 리니스가 눈을 감더니 그녀의 주위에서 일어나는 현상이 나타날 때와 마찬가지로 하나 둘 씩 천천히 사라져 갔다. 그리고 마지막. 불어오는 바람이 서서히 약해지더니 리니스의 주위에서는 방금 전 무슨 일이 일어났는지도 모르는 듯 조용해 졌다.

"후우..."

리니스는 가벼운 한 숨을 내쉬며 눈을 천천히 떴다. 리니스는 간만에 기분 좋은 일이 일어났다는 듯 평소보다 더욱 더 짙은 미소를 띄우며 렌을 향해 고개를 돌렸다.

"후후. 렌. 저 어땠어요?"

렌은 방금 전 리니스에게서 보았던 모습 때문에 그 일이 끝난 후에도 넋을 잃은 표정을 짓고 있다가 리니스가 고개를 돌리며 물어 오자 서둘러 정신을 수습하고서는 말했다. 정신을 서둘러 수습했다고는 하나 그래도 좀 넋이 나간 목소리였다.

"아.. 예..."

"피이... 무슨 대답이 그래요?"

그러나 렌에게는 그런 대답이 중요한 것이 아니었다. 어떻게 리니스가 그런 능력을 가지고 있는지에 대한 의문이 너무나 컸다.
  154  413






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -113-<리니스의 실력? 4.>


-113-<리니스의 실력? 4.>

"리..니스... 그건 어떤 능력이지요? 도대체... 그런 능력을 가진 사람은 한 번도 본 적이 없었습니다."

"으음..."

리니스는 잠시 한 손을 자신의 이마 위에 올려놓더니  다시 그 손을 내리며 말을 이어 나갔다.

"저도 어느 날 우연하게 하게 할 수 있게 된 것이고 그 때 마침 페오넬 공작 님이 저를 보신 거였어요. 페오넬 공작 님은 앞으로 그 능력은 다른 사람 앞에서 보이지 말라고 하시더군요. 사람들이 혹시 마녀가 아닐까하고 의심 할 수도 있다구요. 또 페오넬 공작님이 그러셨는데 이런 능력을 쓰는 사람을 '엘리어' 라고 부른다고 하더군요. 아주 오래된 고서에서나 나오는 건가 봐요. 그래서 페오넬 공작 님도 이 능력을 보시고서는 알아내신다고 좀 고생하신 모양이예요."

"제가 묻고 싶은 것은 그것이 아닙니다."

"그러면요?"

"리니스가 어떻게 그런 능력을 가졌고. 또한 그것이 어떤 능력인지에 대해서 묻고 있는 겁니다."

렌은 저도 모르게 흥분해 소리를 크게 높여 나갔다. 리니스가 이런 능력을 가지고 있다는 것 자체가 매우 놀라웠기 때문이다.

"아.. 알았어요. 그러니깐 소리 좀 죽여요."

렌은 리니스가 귀를 막으며 말하자 자신이 순간 목소리를 높였다는 사실을 알았다.

"아.. 죄송... 합니다."

"뭐.. 괜찮아요. 아무튼 이 능력은... 자연의 힘을 빌려 쓴다고 하면 이해가 될까요?"

이해가 될리 없었다. 단지 자연의 힘을 빌려 쓴다는 한 마디 만으로는 방금 전 리니스가 보였던 모습에 대해서 이해하기란 터무니없이 그 말이 부족했다.

"좀 더 자세하게 말씀해 주실 수는 없겠습니까?"

"음.. 그러니까.. 말씀드렸다 시피 이 능력은 자연의 힘을 빌리는 거예요. 자연에서 볼 수 있는 현상들... 예를 들면 바람이 불어온다거나 하늘에서 벼락이 친다거나 화산이 폭발한다든가... 또 물이 흘러간다거나.. 이런 것들 말 이예요. 아무튼 이런 현상의 힘을 빌리는 건데.. 으음.. 어떻게 설명해야 하나...."

리니스는 렌을 이해시키기 위해서는 더욱 더 구체적인 설명이 필요함을 알고서는 검지를 턱에다 갖다 대며 골똘히 생각했다. 물론 렌 뿐만 아니라 다른 사람들도 고작 저런 말을 듣고서 이해하기란 힘들겠지만 말이다. 하지만 자연과 조화를 이루며 살아가는 엘프들 이라면 이해할 수도 있을 것이다. 리니스는 턱에 올려놓았던 손을 이마에 가져가며 더욱 더 생각을 깊게 했다. 리니스는 마침내 손을 내려놓으며 말했다,

"간단하게 설명하자면 자연에 기본적으로 분포되어 있는 마나와 동화된다고 하면 될까요? 바람. 물.... 그런 것들도 모두 마나라 할 수도 있으니까요."

그러나 역시 이해하기는 쉽지 않았다.

"아. 정령 술과 비교해 보면 이해하기 쉬울 거예요. 렌도 정령을 사용하잖아요."

이 말에 렌은 자신도 한 번 깊게 생각해 볼 수 있었다. 말했듯이 렌도 정령을 사용하니 말이다. 그리고 우선 정령을 사용함에 기본 적인 것을 떠올려 보았다. 정령 술로 정령을 다루기 위해서는...

"리니스가 자연 현상의 힘을 느껴 그 힘을 친구처럼 사용한다는 겁니까?"

자연의 현상을 느껴야 한다.

"네... 그렇다고 볼 수도 있겠 네요. 으음.. 생각해 보니 그렇게 말을 하면 될걸 가지고 제가 괜히 말을 어렵게 돌렸나 보군요.."

아무튼 렌은 우선 그렇게 해답을 찾아내기는 했지만 완전한 해답이라고 볼 수는 없었다. 우선 자연의 힘을 인위적으로 사용하려면 정령이라는 자연 그 자체와 계약을 맺어야 한다. 하지만 리니스는 그런 정령과 계약을 하지도 않고 자연의 힘을 불러내었다. 그것도 하나가 아닌 여러 개를 말이다.

"그런.. 그런 것이 정말 가능한 겁니까?"

리니스는 렌이 아직 완전히 다 파악을 하지 못했다는 것을 깨닫고서는 다시 또 다른 설명을 하기 위해 생각해야만 했다. 이윽고 또 다시 설명할 것을 찾아낸 리니스가 이번에는 좀 더 간단하게 설명했다.

"제가 했으니까 가능 한 거잖아요. 음.. 그러니까.. 정확하고 최대한 간단하게 따지자면.... 제가 마나를 조종해서 자연의 힘을 느끼고선 그 마나에 느낀 속성을 부여한다고 할까요? 이 능력에 대해서 좀 더 깊게 따지자면 정령 술과 마법의 중간이라 할 수 있겠군요. 마나와 동화되듯이 조종하는 것은 마법이고 그 마나에 속성을 부여하는 것은 정령 술과 비슷할 테니 말 이예요. 한 마디로 저는 자연의 힘을 빌린다는 거지요. 아. 빌린다는 것은 아까 말했네요."

렌은 이 말을 마지막으로 어느 정도 이해할 수 있었다. 하지만 과연 그렇게 마나를 조종하여 속성을 부여할 수 있는 인간이 있는 것인가? 일단은 있다고 보아야 할 것이다. 리니스가 있으니 말이다. 하지만 렌은 또 다시 의문점이 생겼다.

"리니스가.. 어떻게 해서 이런 능력을 가지게 된 것이지요?"

"글쎄요... 렌은 저희 클라인스 국의 건국 신화를 알고 계시나요?"

렌은 고개를 저었다. 어느 국가의 신하이든 간에 자신이 속해 있는 국가의 건국 신화 정도는 알고 있겠지만 렌은 그런 것에는 무관심했기에 당연한 것이기도 했다. 렌은 고개를 젓다 말고 말했다.

"그러면 리니스의 그 능력이 클라인스 국의 건국 신화와 관계 있다는 말씀입니까?"

"그렇죠. 흐음. 그럼 제가 건국 신화에 대해 말씀드릴게요. 800년 정도전의 이야기 예요. 그러니까 클라인스 국을 세우신 분의 성함은 마치오델리오 크로윤 마세이노 더빈 에이마체 클라인스 예요."

확실히 일국의 건국 왕이기에 이름이 무척이나 길었다. 저런 이름을 끝까지 기억하고 있는 리니스도 확실히 대단하다고 할 수 있을 것이다. 하지만 렌은 그런 것에는 별 관심을 가지지 못해 리니스의 말에만 신경을 기울였다. 잊혀져 있던 칼렌과 리니도 리니스의 말에 관심을 보이며 가만히 듣고 있었다.

"아무튼 그 분이 왕국을 건설하시기 전에는 뛰어난 마법사라고 하셨어요. 사드란 오라버니께서 마법에 관심을 보이시는 것도 다 그 분을 존경하고 흠모하시기 때문 이예요. 아무튼 그 분은 뛰어난 마법으로 여행하시면서 어려운 상황에 처해 있는 분들을 많이 도와주셨다고 해요. 그런데 어느 날 깊은 숲 속을 걷고 계시다가 한 엘프 분을 만났대요. 건국 왕이 17세 이실 때의 이야기죠. 그 엘프 분은 잠시 산책을 하고 있었는데 어쩌다가 마을에서 너무 멀리까지 나오셔서 오우거를 만나셨다고 하시더군요. 그리고 그 오우거에게 잡아먹히려고 할 때 바로 건국 왕이 나타나셔서 그 분을 구해주신 거지요. 하지만 마법 실력이 뛰어나다고는 하셨지만 그 분은 그 나이 또래에 비해 뛰어나다고 했을 뿐. 높은 수준은 아니셨어요. 또 무척이나 높은 클래스까지 도달하시기는 했지만 그때는 세월이 좀 더 흘러간 뒤였지요. 음... 어찌됐든 고생 고생하여 건국 왕은 오우거를 죽일 수 있었지만 그 분도 적지 않은 상처를 입으셨다고 하셨어요. 하지만 그 엘프 분은 무사하셨지요. 그래서 엘프께서는 건국 왕을 엘프 마을로 데려가 구해주셨지요. 엘프 마을로 가서 눈을 뜨신 건국 왕께서는 자신이 구해준 그 엘프가 아이를 가지고 있었다는 것을 아셨죠. 그리고 그 엘프 마을의 장로 분과 다른 분들 모두 앞으로 태어날 종족을 구해주어 고맙다고 하면서 건국 왕께 축복을 내려주셨다고 해요."

  154  413






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -114-<리니스의 실력? 5.>



-114-<리니스의 실력? 5.>

리니스는 여기까지 말을 하고서는 숨을 가볍게 내쉬었다. 말을 길게 했기에 가벼운 쉼호흡을 하는 것이다. 리니스의 설명을 다 들은 렌이 말했다.

"그러니까... 그 축복이..."

숨을 내쉬던 리니스는 렌의 말에 고개를 끄덕였다.

"그래요. 그 축복이라는 것이 자연과 조화를 이룰 수 있는 축복이었지요. 원래 이런 것은 엘프들 밖에 타고나지 않는다고 해요. 하지만 엘프 들이 모두 자연과의 조화를 이룰 수 있다고는 하지만 제가 보였던 능력을 모두 다 할 수 있는 건 아니 예요. 엘프들 중에서도 어느 일부분만 가능하다고 하더군요, 또한 엘리어라는 능력자는 엘프 밖에 없어요. 아무튼 그런 건국 왕의 핏줄을 이어 받은 저도 그런 능력을 이어 받아 우연히 엘리어로서의 능력을 갖게 된 거라고 할 수 있겠죠."

리니스는 또 다시 길게 설명하느라 가벼운 쉼 호흡을 다시 했다. 리니스의 말을 들은 렌은 머릿속에서 생각을 정리했다. 그리고 그런 생각을 정리하던 도중 한 가지 떠오르는 사실이 있었다.

"그렇다면 사드란 페.. 아니 형도?"

리니스는 그의 말을 듣고서는 고개를 저었다.

"사드란 오라버니까지 그렇지는 않아요. 저희들은 엘프가 아니거든요. 조상이 그러한 축복을 받았다고는 해도 저희는 엘프가 아니니 그 축복을 무조건 이어받을 수가 없지요. 그러다가 우연히 저에게 그런 축복의 혈통이 유전 된 거예요. 사드란 오라버니가 못하신다는 증거로 오라버니께서는 정령 술을 사용할 수 없잖아요?"

리니스의 말 대로였다. 확실히 그 때 렌과 사드란이 만났을 때 사드란이 산불을 내었을 때 그 때 자신은 정령 술을 사용하지 못한다며 렌에게 주지 않았던가?

"그런데.... 왜 여지껏 저에게 리니스의 그 능력에 대해 말씀해주시지 않은 거지요?"

리니스는 렌의 말에 당연하지 않느냐는 듯이 대꾸했다.

"제가 말 했잖아요. 페오넬 공작 님이 저의 그 능력에 대해서는 말하지 않는 것이 좋겠다고요. 그래서 말 안했어요. 어... 그리고 가장 중요한 건 렌이 묻지 않았으니까요."

렌은 리니스에게 이제 뭘 더 물어 볼 것이 없다는 듯 한 숨을 폭 내쉬었다. 아무튼 간에 의문이 다 풀렸음에도 그들간에는 침묵이 길게 이어졌다.

"컁."

"캬앙?"

그 때 여태껏 가만히 잠자코 있던 칼렌과 리니가 짖었다. 리니스는 칼렌과 리니스를 바라보며 활기찬 미소를 짓더니 뛰어가기 시작했다.

"렌. 얼른 가요. 칼렌. 리니. 얼른 가자."

렌의 어깨에서 내려와 있던 칼렌은 리니스의 말을 듣자 마자 곧장 달렸고 리니 또한 렌의 어깨에서 가볍게 뛰어 내리더니 칼렌과 같이 뛰어갔다. 뛰어가는 그들의 앞을 앞으로 밝은 미래를 선사해주겠다는 듯이 태양이 환하게 비쳐 주고 있었다. 어디든 간에 일단 똑같은 태양 빛이었지만 왠지 그들의 앞은 더욱 더 밝은 듯 했다. 렌은 그렇게 즐겁게 뛰어가는 그들을 바라보며 저도 모르게 알 듯 말 듯 희미한 미소를 지었다.

'앞으로의 여행... 재미있겠군요.'

렌은 아주 작게 중얼 거린 뒤 그들의 뒤를 따라 같이 뛰어가기 시작했다. 그들의 미래는 틀림없이 밝을 것이라고 예상되는 태양 빛이었지만 왠지 조금은 암울해진 듯한 느낌이 들었다. 하지만 그들의 앞은 분명 어느 순간까지는 밝고 행복할 것이다. 어느 순간까지는.... 그리고 조금 암울해진 것 같은 태양 빛이 또 다시 밝은 미래를 선사하겠다는 듯 그들을 포근하게 비추어 주었다.

렌과 리니스는 그렇게 로소에서 떠나 어느 일주일 동안 여러 마을을 거치면서 어느 한 마을에 도착했다. 물론 도착하기 전 칼렌과 리니를 배낭 속에 꼭꼭 숨겨 놓은 뒤 어렵사리 구한 여관방에 데려다 놓은 것은 두 말하면 잔소리나 다름없을 것이다. 마을에 도착하는 동안 검술을 꾸준히 익힌 리니스는 이제 어느 정도 기본 기는 갖추어져 있었다. 그 마을은 보통 마을에 비해 상당히 큰 마을이었는데 그곳에 작은 용병 길드까지 세워져 있었다. 그리고 렌 일행은 그 용병 길드를 향해 가고 있었다. 바로 그 작은 용병 길드에서 길드 원 끼리 회포를 풀기라도 하듯 서로의 실력을 겨루어 보는 작은 무투 회가 열린다는 공고를 보았기 때문이다. 그리고 그 무투 회를 위해서 용병 길드로 찾아오라는 내용도 있었다.

"헤에.. 이런 것은 황궁 무투 회에서만 몇 번 보았지 처음인데요? 거기다 이렇게 작은 대회는.."

리니스는 무투 회를 개최하는 용병 길드의 건물까지 걸어가는 도중 렌의 옆에 서서 렌에게도 들릴 듯 말듯한 목소리로 말했다.

"다른 사람들과 실력을 겨루어 보는 것도 실력을 쌓을 때 좋은 방법이지요."

"으음.. 근데 렌. 정말 저도 싸워야 되나요?"

렌은 아무 말도 하지 않았다. 실은 렌이 무투 회에 가는 이유는 바로 공고 밑에 새겨진 것 중 하나. 길드 원이 아닌 다른 외부인도 참가가 가능하다는 말 때문이었다. 그리고 렌은 그곳에 리니스와 자신도 참가할 생각이었던 것이다. 일주일 동안 그리 많은 싸움을 가지지 못했기에 렌의 몸은 이유가 생기면 꼭 싸우고 싶다는 욕망으로 가득 차 있었다. 일주일 동안 싸움을 참기에는 렌의 승부 욕이 너무나 강했던 것이다.

"그냥 렌 혼자만 나가면 안될까요? 아니. 여자를 그럼 대회에 출전시키겠다니. 너무 하잖아요. 잉..."

리니스는 책에서만 보아 왔던 용병들의 우락부락한 덩치를 상상하며 너무나 불안한 듯 말했다. 확실히 이제 검술을 배운 지 대략 열흘 정도밖에 되지 않은 리니스가. 그것도 황녀였던 그녀가 그런 대회에 나가 무얼 할 수 있단 말인가. 렌은 계속해서 불안한 듯 말하는 리니스에게 졌다는 듯 말했다.

"알겠습니다. 그러 도록 하지요. 그럼 리니스는 지켜보기만 하십시오."

렌도 솔직히 깊게 생각해 보니 현재의 리니스가 당장 그런 곳에 나가 싸우는 것보다는 우선 싸움을 견식을 해보는 것이 검술에 더 진전을 보일 것이라는 생각이 들었다. 그러는 사이 그들은 용병 길드의 건물에 도착했다. 마을의 용병 길드였기 때문에 건물의 크기는 도시 같은 길드처럼 5~6층 정도 되는 건물이 아닌 기껏해야 3층 정도가 되는 건물이었다. 렌과 리니스는 길드의 입구까지 걸어가 문을 열었다. 문의 옆에는 마을의 여러 곳에 붙어 있던 공고문이 떡 하니 붙여져 있었다. 용병 길드의 안에는 거칠지만 순박하고. 또한 깨끗하지만 거칠어 보이는 제각각의 개성(?)이 있는 용병들이 서로 이야기를 나누고 있어 상당히 떠뜰썩 했다. 용병들은 렌이 들어오자 모두 그를 향해 시선을 집중했다. 리니스는 그런 시선이 부담스러운지 렌의 등 쪽에 슬며시 숨었지만 렌은 전혀 상관없다는 듯이 태연하게 주위를 둘러보았다. 안에 있던 용병들은 자신들의 시선을 받고서도 태연하게 행동하는 렌을 보고서는 오래간만에 생긴 것과는 다르게 실력이 뛰어난 녀석이 왔다는 둥. 기생 오래비같이 생긴 녀석이 그에 못지 않은 예쁜 여자를 데리고 왔다는 둥... 여러 이야기를 서로 나누었다. 그러나 그런 그들의 말도 렌은 태연하게 무시해 버리고서는 건물 내부의 왼쪽 벽에 책상을 앞에 두고 앉아 있는 한 젊은 용병에게로 걸어갔다. 리니스는 당연히 렌의 뒤에 숨듯이 걸어갔고 그 용병에게 걸어간 렌은 당당하게 말했다.

"무투 회... 참가 신청하겠습니다."

용병은 렌의 외모와 체격을 한 번 훑어보더니 별로 실력이 뛰어나 보이지 않자 별 대수롭지 않게 일어서며 말했다.

"따라오슈."

  154  413






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -115-<무투회 1.>




-115-<무투회 1.>

렌과 리니스는 그 용병을 따라 걸었다. 용병이 걸어가는 곳은 밖으로 나가는 또 다른 문이 있는 곳이었다. 그리고 그들은 그 문을 통해 밖으로 나갔다. 그 밖은 어느 정도 크기의 공터가 있었는데 그 공터에는 어느 정도 굵기의 나무를 보통 사람의 키 정도로 토막내고서는 땅에 박아 넣은 나무가 있었다. 그리고 그곳에는 다섯 명의 용병들이 저마다 이야기를 주고  받고 있었다. 모두 젊은 축에 속하는 용병들이었다. 그리고 그들은 렌과 또 다른 용병이 나타나자 그곳에 시선을 주었다.

"여어... 자마. 옆에 있는 사람들은 누구지?"

"무투회에 참가하는 사람이다. 음... 그리고 거기 무투회 참가하고 싶댔지? 허리에 검을 차고 있는 걸 보니 검을 쓰는 것 같구만. 그럼 저기 저 나무를 일검으로 검으로 자를 수 있으면 잘라 보슈. 검사 참가 자격은 저걸 잘라야 얻을 수 있으니까."

렌을 안내한 용병은 여러 나무 중하나를 가리키며 말했다. 주위에 있던 다른 용병들은 그 용병의 말에 킥킥댔다. 렌의 외모를 보았기 때문이다. 또한 체격도 그리 크지 않으니 깔보는 것이다. 그러나 렌은 그런 것에는 아무런 신경도 쓰지 않고 용병이 가리킨 나무가 있는 쪽으로 걸어갔다. 그러던 중 한 용병이 리니스를 보고서는 흥미로운 표정을 지으며 자리에서 일어서 그들에게 걸어갔다.

"여어... 아가씨. 멋진데?"

분명 리니스를 농락하는 말투였다. 리니스는 순간 그 말에 발끈 했으나 애써 무시했다. 저런 사람을 상대해 보았자 자신만 창피해진다는 듯. 또한 발끈해야 할 렌은 오히려 더욱 침착하게 눈을 감고 있었다.

"쿡쿡... 이렇게 호리호리한 녀석이 아가씨와 같이 다닌다니. 물론 외모야 어쨌든 간에 저렇게 호리호리한 녀석보다는 나 같이 남자다움이 철철 흐르는 남자가 좋지 않아?"

그러면서 용병은 리니스의 옆에 섰고 리니스는 매우 화가 나 얼굴이 빨갛게 변했다. 그러나 렌은 가만히 있었다. 리니스는 그런 렌을 보고서는 어떻게 좀 해달라는 듯한 표정을 지었다.

"하하. 부끄러운 건가? 얼굴이 완전 토마토 구만. 푸하하."

그러면서 용병은 리니스의 얼굴에 자신으 거친 손을 가져 갔다. 바로 그 때.

챙.

슈칵.

"흡!"

렌이 검을 뽑는 그 일검 만으로 나무는 손쉽게 베었고 거기에서 그치지 않고 렌의 검은 리니스를 농락하는 용병의 목에 대어졌다.

"저.. 저런."

"저 자식이!"

주위에서 리니스를 농락하는 용병을 재밌게 지켜보던 다른 용병들은 렌의 검이 그 용병의 목에 대어지자 화 가났지만 곧 렌이 나무도 같이 베었다는 것을 알고서는 렌의 실력에 감탄하기 시작했다. 굵기야 어쨌든 그 나무를 일검으로. 그것도 발검할 때의 동작만으로 베기는 그리 쉬운 일은 아니었기 때문이다. 반면 목에 검이 대어진 용병은 그 날카로운 예기에 온 몸에 식은땀이 흘렀다.

"이.. 이봐.. 지.. 진정하고."

리니스는 렌이 갑자기 용병의 목에 검을 들이대자 다소 놀라기도 했지만 곧 렌의 뒤로 쏙 숨어 버렸다. 렌은 한층 더 용병의 목에 댄 검에 힘을 주었다. 그리곤 날카로운 시선을 그 용병에게 보내며 말했다.

"리니스에게 사과해라."

용병은 렌의 위압적인 말에 재빨리 리니스에게 사과했다. 솔직히 말하자면 렌의 위압적인 목소리보다는 검의 날카로운 예기 때문이었지만 말이다.

"아.. 알았어. 미안해. 미안하다고. 어이 아가씨 미안해. 내가 잘못 했어."

렌은 조금 더 검을 쥔 손에 힘을 주며 말했다.

"좀 더 공손하게 사과할 수는 없는 건가?"

용병은 턱을 부르르 떨며 말했다.

"그... 그래. 죄송합니다 아가씨. 정말 죄송합니다."

렌은 그제 서야 만족한 듯 용병의 목에서 검을 다시 검집으로 회수했다. 리니스는 렌의 과격한 행동에 그래도 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 목에서 검이 떨어지자 용병은 안도의 한 숨을 내쉬었다. 렌은 자신을 안내해 준 용병을 바라보며 말했다.

"참가 자격은?"

"아. 당연히 주어집니다. 에... 그리고 장소는... 자. 여기 적힌 대로 오시면 됩니다."

렌을 안내해준 용병은 렌의 실력을 인정하며 처음과는 다른 공손한 어투로 말했고 주머니에서 그래도 나름대로 잘 접어놓은 종이를 내밀었다. 렌은 그 종이를 받아 들고서는 자신의 바지춤에 집어넣으며 몸을 돌렸다. 그리고 마지막으로 리니스를 농락하던 용병을 바라보며 말했다.

"다음 번에는 이렇게 다시 만나는 일이 없었으면 좋겠군. 물론 무투회에서도..."

렌의 말에 용병의 눈이 날카롭게 부릅떠졌다. 언젠가는 꼭 복수하고 말겠다는 의지가 담긴
눈빛이 그의 눈에서 번쩍였다. 그리고 렌은 말 없이 몸을 돌렸다. 리니스는 자신을 농락했던 용병을 한 번 뾰루퉁한 얼굴로 쳐다보더니 렌처럼 지체 없이 몸을 돌렸다. 렌과 리니스가 시야에서 사라지자 렌에게 위협을 받았던 용병 주위로 다른 용병들이 모여들었다.

"이야.. 방심했었던 거야 갈크?"

한 용병의 질문에 렌에게 위협을 받았던 용병 갈크는 주먹을 뿌드득 소리가 나게 쥐며 말했다.

"쳇... 방심하긴 했었지만 그 자식 실력도 뛰어났어."

갈크의 말에 또 다른 용병이 말을 던졌다.

"우리 길드에서 길드 마스터 다음으로 실력이 뛰어난 네가 그런 소리를 할 정도라.. 아아... 나중에 무투회에서 방금 그 녀석 만나지 않기를 빌어야 겠는걸?"

그러나 갈크의 귀에는 이미 그런 목소리가 들려 오지 않았다. 그리고 그는 이를 갈며 중얼거렸다.

'빌어먹을 자식... 무투회에서는 방금 전처럼 호락호락하게 당하지는 않을 것이다.'

그리고 속으로 복수심을 불태우는 갈크였고 주위에 있던 용병들은 그런 갈크의 마음을 당연히 알 턱이 없다는 듯 계속 렌에 대한 이야기를 수근 거렸으나 역시 갈크의 귓전에는 들려오지 않았다.

  154  313






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -116-<무투회 2.>



-116-<무투회 2.>

용병 길드의 건물 밖으로 빠져 나온 렌은 그 용병에게서 받은 종이를 다시 꺼내어 펼쳐 보았다.

"렌. 뭐라고 적혀 있어요?"

렌은 보던 종이를 다시 접어 주머니에 넣으며 말했다.

"내일 아침 묘시(卯時)가 지나기 전 까지 이 마을의 중앙에서 무투회를 연다고 합니다. 또 이 종이에는 참가 자격증까지 포함되어 있군요. 그래서 따로 참가자 명단을 적지 않았던 모양입니다. 아무튼 저 같이 무투회 참가자는 공터 주위의 건물 중에서 '바람' 이라는 간판을 내건 곳으로 찾아 오라고 하는 군요."
(묘시: 오전 5시부터 오전 7시까지의 시간.)

"헤에... 상당히 일찍 하네요?"

"네. 아무튼 여관으로 가서 푹 쉬도록 하지요."

렌은 지체 없이 몸을 돌려 여관으로 향했다. 리니스는 그런 렌을 말 없이 따르며 생각했다.

'하아.. 재미없는 사람... 말을 별로 하지 않으니... 거기다 대답도 매일 간단하게... 우우... 말동무가 없어 심심해...'

그리고는 풋. 하며 소리 죽여 웃었다. 렌과 처음 만났을 때 포커를 하면서는 렌을 그렇게 재미있게 봤었는데... 이렇게 단 둘이 여행하면서는 렌이 별다른 말이 없어 심심하다고 생각 되다니.. 그렇게 변덕스러운 자신을 생각하니 재미있었고 또한 예전의 렌의 모습이 떠올라 웃기기도 했다. 결국 리니스는 그렇게 웃고서는 얼른 여관으로 가서 칼렌과 리니를 데리고 놀아야 겠다는 생각을 했다. 적어도 말을 걸지 않고 대답만을 주로 하는 렌과 이야기하는 것보다는 나았으니까 말이다. 그리고 리니스는 걸음을 재촉했고 렌도 리니스를 따라 걸음을 빨리 했다. 그런 빠른 걸음 탓에 그들은 금방 여관으로 도착할 수 있었고 자신들의 방으로 올라갔다. 정확히는 리니스의 방이었지만 말이다.

"리니. 칼렌. 우리 왔어."

"컁. 컁."

"컁."

리니도 어느새 이들에게 익숙해 졌는지 처음 올 때처럼 얌전하지 않고 칼렌처럼 팔짝팔짝 뛰며 그들을 맞았다. 즉 결론은 리니가 처음에는 그렇게 얌전했던 이유가 이들에게 아직 익숙해지지 않았기 때문이라는 것이다.

"리니스. 전 먼저 방으로 들어가 자겠습니다."

"벌써요?"

그러나 렌은 리니스의 말에 채 대꾸도 하지 않은 채 자신의 방으로 들어가 버렸다. 리니스는 툴툴거리면서 자신의 방 문을 잠그며 말했다.

"피이.. 정말 재미없어. 아아~ 역시 늬들이 있어서 내가 여행 한다니깐."

리니스는 리니와 칼렌을 서로 안아 들고서는 침대 위에서 같이 누웠다. 리니스도 칼렌, 리니와 같이 놀다 보니 어느새 지쳐 새록새록 잠이 들었고 칼렌과 리니도 그런 리니스를 따라 몸을 웅크리며 귀여운 잠을 청했다. 그리고 무투회가 열리기 하루 전날의 달은 서서히 지고 그 다음날의 새벽이 찾아 왔다.

스륵

렌은 저런 소리만을 내며 침대에서 일어났다. 방금 자다 깨어난 사람임에도 불구하고 그의 모습은 부스스 하지 않고 평상시의 모습과 똑같았다.

'시간이...'

렌은 아직 밖이 어두운 것을 알고서는 촛불에 불을 붙였다. 그리고 자기 전 받아 놓았던 물통의 물을 살펴보았다. 물이 어느 정도 줄어들었는가를 보고서 시간을 측정하려는 것이었다. 물의 증발량으로 보아 묘시가 되려면 아직 1시간은 있어야 했다. 문득 렌은 자신의 배낭을 살펴보았다. 그리고서는 작은 목걸이를 꺼내었다. 아니. 그것은 시계였다. 열고 닫을 수 있는 중세적인 느낌이 확실히 드는 그런 바늘 시계.

'이 시계를 두고서 내가 뭘 하는 건지...'

렌은 시계가 있으면서도 저렇게 구식 적은 방법으로 시간을 측정하는 자신이 한심스러워 졌다. 물론 시계가 그렇게 고가 품은 아니다. 평민들에게도 다소 무리는 가겠지만 어느 정도의 돈만 투자하면 살 수 있는 것이 시계였고 보통 평민들의 집이라면 꼭 한가지씩은 가지고 있는 것이 시계였다. 하지만 렌은 왠지 그런 시계를 사용하는 것이 익숙치않았다. 시계를 보는 방법이야 알고는 있지만 말이다. 아마도 라이칼과 여행을 할 때는 시계를 사용하지 않아서일 것이다. 라이칼도 분명 배낭에 시계를 넣어 다니기는 했지만 렌에게는 저렇게 물의 증발량으로 시간을 측정케 하는 것을 생활처럼 익숙하게 했다. 아마도 시간의 흐름을 그런 기계가 없어도 알 수 있게 하기 위함이었을 것이다. 그렇기에 렌은 자연스레 시계보다는 이렇게 물의 증발량으로 시간을 측정하는 것이 익숙해 졌던 것이다. 물론 그것은 라이칼과 헤어져서도. 본가로 돌아가서도 마찬가지였다.

'이제 부터라도 익숙해 져야지.'

저번에 리니스가 시계를 보고서 시간을 알아내는 것이 무척이나 편리하게 보였던 렌은 지금부터라도 시계에 익숙해지기로 마음먹고서는 시계를 열었다.

째깍 째깍.

렌은 시계를 보고서 시간을 확인한 다음 다시 시계를 닫았다. 예상했던 데로 아직 무투회가 열리려면 1시간은 더 있어야 했다. 아니. 정확히 말한다면 3시간일 것이다. 어찌되었든 우선 초기 묘시인 5시에서 7시까지만 가면 되는 것이니 말이다. 하지만 넉넉잡아 7시가 되기 30분 전에 가기로 렌은 마음먹고서는 침대에서 내려왔다. 남는 시간 동안 검을 연습하기 위해서였다. 물론 리니스를 깨워서 같이 연습하는 것도 빼먹지는 않았다. 그리고 여관의 뒤뜰로 나간 렌은 검을 연습했고 주위는 점점 밝아졌다. 마지막으로 렌과 리니스는 무투회가 열리는 공터로 발 검음을 옮겼다. 마을의 주민들도 이런 무투회를 보며 쌓인 스트레스를 풀기 위해서 이른 아침인데도 많이 몰려들었다. 공터가 꽤 컸음에도 불구하고 자리를 잡지 못한 마을 사람들은 주위의 좀 높은 건물로 들어가 있었다. 확실히 마을이 크다고는 해도 마을은 마을. 이렇게 재미있는 구경거리를 접할 기회는 그리 흔치 않을 것이기 때문이다.

"우와.. 사람들이 정말 많군요... 근데 전 자리를 어디 잡아야 할지.."

리니스가 주위를 살펴보며 난감한 듯 말했다. 그러자 렌은 주위를 살펴 보다 무언가를 찾고서는 리니스를 돌아보며 말했다.

"따라오십시오."

"네."

그리고 렌은 많은 사람들을 헤치며 걸어갔고 어느 한 건물 앞에서 멈추어 섰다. 그 건물은 바람이라는 글이 새겨진 간판을 내걸고 있었다. 리니스는 그 건물을 알아보고서는 말했다.

"아. 이건."

렌은 리니스도 어차피 알고 있으니 아무 말도 하지 않고 그냥 넘어갔다. 바람이라는 간판을 내건 건물. 무투회 참가자들이 모이는 곳이었다. 그리고 렌은 그 건물의 문을 열었고 그 안의 배경이 보였다. 안에는 역시 이 무투회를 개최한 용병들이 많이 모여 있었다. 그리고 그 중에는 어제 리니스를 농락하던 용병들도 끼어 있었다.

"참가자인가?"

한 용병의 말에 렌은 고개를 끄덕였다.

  154  313






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -117-<무투회 3.>



-117-<무투회 3.>

렌이 고개를 끄덕이자 렌에게 말을 건넨 용병은 렌에게 다가와 말했다.

"참가 자격증은?"

그 말에 주머니에서 어제 받았던 그 참가 자격증을 꺼내려던 렌은 다른 제 3자의 말에 손을 멈춰야 했다.

"미도, 확인할 필요 없어. 내가 증인이거든."

렌은 그 3자의 목소리의 주인공을 쳐다보았다. 미도라고 불린 용병도 그를 쳐다 보았고 리니스 역시 그를 쳐다보았다.

"어.. 갈크 였군. 그래. 갈크 네 말이라면 굳이 확인할 필요는 없겠지."

갈크 였다. 어제 리니스를 농락하던 바로 그 용병이었다. 리니스는 어제 일을 생각하니 갑자기 기분이 나빠지는지 고개를 홱 하니 돌려 버렸고 렌은 무표정으로 갈크를 쳐다보았다. 그리고 갈크가 자리에서 일어나더니 렌을 향해 걸어 왔다. 주위에 있는 사람들은 꼭 분위기가 뭔가 한바탕할 분위기인 것 같자 모두 그 쪽을 주시하고 있었다. 그러나 렌은 침착하고 있었다. 그리고 갈크는 드디어 렌의 앞에 섰고 주위의 긴장감은 배가되었다. 갈크는 그를 한 번 쓰윽 쳐다보더니 그냥 지나쳤다. 그리고 렌에게만 들릴 정도의 목소리로 스치듯 말했다. 스치듯이 말한다고는 해도 갈크의 목소리에는 진한 복수심이 묻어 있었다.

"어제처럼 호락호락 당하지는 않을 거다."

그리고 갈크는 그대로 그 건물 밖으로 나가 버렸다. 꼭 무슨 일이 벌어질 것 같은 기대감을 가지고 있던 주위의 용병들은 아무 일도 일어나지 않자 시시하다는 듯 고개를 젓거나 다시 제 할 일을 했다. 렌은 갈크의 그런 말에도 아무런 표정의 변화도 보이지 않고 아직 자신의 옆에 서 있는 미도에게 말했다.

"부탁 드릴게 있습니다만."

"뭐지?"

"리니스에게 적당한 자리를 한 자리 내 주실 수 있겠습니까?"

렌이 뒤로 돌아 서고 리니스를 가리키며 말하자 미도는 렌의 뒤를 바라보았다.

"저 아가씨 말인가?"

렌이 가볍게 고개를 끄덕이자 미도는 한 손으로 턱을 만지작거리며 말했다.

"호오.. 예쁜 아가씨인걸. 그래. 저런 아가씨라면 자리도 내주어야 겠지. 아가씨 자리는 내가 책임지고 좋은 자리로 하나 내어 주지. 아가씨. 따라 오시게나. 아. 그리고 자네는 여기서 기다리고 있게나. 시합 시간이 되면 시작한다고 내가 말해주러 올 테니깐 말이야."

그리고 용병은 리니스를 지나치며 따라 오라고 손짓했고 리니스는 렌을 바라보았다. 뒤돌아 서서 리니스를 바라보던 렌은 고개를 끄덕였다. 리니스도 용병에게 그런 안내를 받는다는 것이 썩 내키지는 않는 모양이었지만 렌이 고개를 끄덕이자 순순히 용병을 따라갔다. 미도와 리니스가 다른 곳으로 가자 렌은 또 다시 주위를 둘러보았다. 어디 앉아 있을 만한 곳이라도 있는지 찾아보기 위해서 였다. 그러던 중 한 사내의 목소리가 들려 왔다.

"여기 앉으세요."

렌은 그 목소리의 주인공이 있는 방향을 바라보았다. 그리고 그곳에는 3명의 사내들이 같이 앉아 있었는데 모두 렌과 비슷한 나이의 사람들이었고 모두 덩치는 그럭저럭 건장하다고  말할 수 있었으나 세 명 모두 용병은 아닌 듯 했다. 그들에게서 형성되는 분위기는 렌과 같은 여행자들이라고 해야 하나? 어찌되었든 한 사람은 보통의 활동하기 편한 얇은 가죽 갑옷을 입고 검을 차고 있었고 또 한 사람은 아무런 무기도 가지지 않고 그저 간단한 가죽 갑옷만을 입고 있었다. 마지막으로 한 사람은 길다란 창을 쥐고 있었다. 아무튼 그들의 옆에는 한 자리가 비어 있었는데 그들은 렌에게 그곳으로 오라고 하는 것이었다. 마침 그 옆에 있는 사람들도 자신에게 오라고 하였으니 미안해 할 필요는 없었기에 렌은 아무런 부담 없이 그들에게로 가서 비어 있는 한 자리에 앉았다. 물론 그 전에 인사를 하는 것은 잊지 않았다.

"실례하겠습니다."

렌이 자리에 앉자 창을 쥐고 있던 사람이 말을 걸어 왔다.

"안녕하세요. 여행자이십니까?"

"그렇습니다."

"반갑습니다. 저희들 도 여행자입니다."

렌은 이미 예상했던 일이라 별로 놀라지도 않고 그저 묵묵히 '그렇습니까?' 라고 대답해 주었다. 이번에는 아무런 무기도 갖추지 않은 사람이 렌에게 말을 걸었다.

"검을 차고 계시니 검사이신가 보군요."

"네."

그렇게 간단하게 물어오는 것을 답하는 사이 이번에는 검을 차고 있던 사내가 말을 걸었다.

"소개나 하도록 하지요. 제 이름은 라온. 보시다 시피 평범한 검사지요. 나이는 올해 23살  입니다. 뭐해? 너희들도 얼른 해."

검사 라온의 말에 저 마다 각자의 소개를 하기 시작했다.

"제 이름은 가빈. 역시 보시다 시피 창을 쓰는 창술가입니다. 올해 23살 입니다."

"안녕하세요. 제 이름은 주마크라고 합니다. 전 여기 있는 녀석들처럼 검이나 창을 쓰지 않는 맨주먹. 즉 격투가 지요. 19살 입니다."

저마다 통성명을 했으니 렌이라고 어찌 통성명을 하지 않을 수가 있겠는가. 렌도 그들이 자신을 소개했던 데로 말했다.

"마칼렌 이라고 합니다. 렌이라고 불러 주십시오. 20살 검사입니다."

그들이 소개했던 양식대로 말했다고는 하지만 렌의 말은 너무나 간단했다. 하지만 그들은 그런 것은 신경 쓰지 않았다.

"하하.. 그렇군요."

그리고 이러쿵저러쿵 그들은 여러 이야기를 해 나갔다. 물론 질문은 모두 라온, 가빈. 주마크가 했고 렌은 대답만을 한 것이지만 말이다. 시간도 어느새 상당히 흘러가 있었다.

"뭐 나이도 다 알았는데 저희 말 놓는 것이 어떨 지요? 이것도 인연이니 다음 번에 또 어떻게 만날지 모르니까요."

렌에게는 별로 상관없는 질문이었다. 한 마디로 놓아도 되고 놓지 않아도 된다는 것이다. 하지만 역시 렌으로서도 말을 놓는 것이 편했기 때문에 간단히 승낙했다.

"그러 도록 하십시오. 저 역시 그게 편하니."

"자. 무투회 이제 시작하니깐 얼른 얼른 나와."

갑자기 들려 오는 소리에 주위에 있던 사람들은 모두 자리에서 일어섰다. 이제 시작한다는 것이다. 무투회를. 하지만 렌에게는 이런 무투회를 그리 중요하지 않았다. 물론 무투회에 참가하는 모든 사람들. 즉 용병과 렌 이외의 라온. 가빈, 주마크도 마찬가지겠지만 말이다. 한 마디로 이번 무투회는 그간 쌓인 스트레스를 푸는 유희거리라는 말이다. 하지만 단 한 명. 갈크는 달랐다. 렌에 대한 복수심을 가지고 있으니 말이다,.

  154  313






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -118-<무투회 4.>


-118-<무투회 4.>

렌과 나머지 사람들이 일어나 간 곳은 어느 건물. 공터 중앙에 이번 무투회를 위해 마련해 놓은 대련장 뒤쪽의 건물. 즉. 선수 대기실 같은 곳이었다. 그리고 렌은 그리로 가던 도중 리니스를 볼 수 있었다. 대련장 바로 앞자리. 확실히 좋은 자리였다. 아무튼 선수 대기실로 간 그들은 각자 마련된 자리에 앉아 있었는데 그들을 뒤 따라 한 사내가 바구니에 종이를 가득 담아놓고서 들어왔다. 별로 패기도 없어 보이고 무기도 없는 것이 아마 용병은 아니고 이 마을의 주민 중 한사람으로서 이런 사회를 맡게 된 사람일 것이다. 아무튼 그 사내가 자리에 앉은 그들을 둘러 보며 말했다.

"에... 전 사회를 맡은 몰이라고 합니다. 자. 각자 대전 상대를 정하기 위해서 제가 여러 분들에게 각자 종이를 나누어 줄 것인데 그 종이에 번호가 적혀 있을 것입니다. 그 번호에 적혀진 데로 시합을 하게 될 겁니다."

말을 끝마친 그는 자신이 가져온 바구니에서 종이 한 장씩을 꺼내어 차례대로 나누어주었다. 그리고 렌에게로 그 차례가 돌아왔고 렌은 간단히 한 종이를 꺼내들어 펼쳐 보았다. 렌의 번호는 64번이었다. 이윽고 종이를 다 나누어준 그 사내는 다시 제 자리로 돌아오더니 바구니를 내려놓으며 말했다.

"네. 총 참가자 수는 112명이군요. 이쪽 용병 길드의 용병들은 총 108명이니 나머지 네 분은 외부 참가자이시겠군요. 자. 그럼 시간상 곧장 시작하도록 하겠습니다. 1번과 2번 선수끼리 대전하고 또 그 다음에는 3번과 4번. 이런 순서대로입니다. 또한 이 무투 회는 토너먼트 전입니다. 예를 들어 1번과 2번 선수가 싸워 이긴 상대가 3번과 4번 선수 중 이긴 상대와 싸우게 되는 것이지요. 단. 한가지 규칙은 용병들께서는 알고 계시겠지만 상대방에게 중상 이상의 상처를 내어서는 안 됩니다. 그리고 장외패 같은 것은 없습니다. 대련장 밖으로 떨어지면 곧장 시합을 속행하는 것이지요. 오늘 내로 끝내기 위해서 한 사람 당 싸우는 시간은 3분으로 하겠습니다. 3분 내로 승패가 갈라지지 않으면 주위의 관람자 분들의 판정으로 승패를 결정하겠습니다. 그리고 승부가 끝나면 이 선수 대기실로 다시 돌아와 주십시오. 자. 1번과 2번 선수. 얼른 나가십시오. "

"좋았어."

"훗. 쟈모. 몸조심하라구. 운도 없게 나랑 붙다니. 크큭."

"큭. 너야말로."

사회자의 말이 끝나자 1번과 2번 종이를 받은 용병들이 일어나 선수 대기실 밖으로 나갔다. 그들이 나가자 밖에서는 함성 소리가 들려 왔고 잠시 후에는 병장기 부딪치는 소리가 들려 왔다. 아무튼 렌의 번호는 64번. 시작하려면 시간이 꽤 지나야 한다. 그리고 렌은 자신의 상대. 즉 자신의 옆에 있는 63번 상대를 향해 고개를 돌렸다.

"하하... 나랑 붙게 되는 구나 렌."

가빈이었다. 자신과 같은 여행자. 다만 렌처럼 검이 아닌 창을 쓰는 창술 가란 점이 달랐다.

"그렇군..."

"훗. 잘해 보자. 우리."

"아아... 난 라온 형이랑 붙는구나.."

"후후. 조심하라고 주마크."

"흥흥. 난 안져."

"훗. 두고보자구."

렌은 간단하게 고개를 끄덕이고서는 가빈에 대해 생각했다. 얼떨결에 가빈과 같이 싸우게 되었으니 일단은 그에 대한 기본 실력을 파악하는 것도 나쁘지는 않았다. 그런데 렌은 무엇보다 가빈이 창을 쓴다는 점이 좀 신경 쓰였다. 창은 검과의 길이 자체가 틀렸기에 검을 든 검사와 창을 든 창술 가가 싸운다면 당연히 창을 쓰는 창술 가가 이기게 마련이었다. 검사는 창의 긴 길이 때문에 접근이 어렵기 때문이다. 하지만 이것은 어디까지나 병장 기를 다루는 솜씨가 서로 비슷한 상대끼리의 싸움일 뿐. 렌이 가빈의 실력 보다 훨씬 더 웃돈다면 상황은 달라질 것이다. 하지만 렌은 아직 가빈에 대해 자세히 몰랐다. 하지만 렌이 느끼기로는 가빈은 분명 상당한 실력을 지니고 있을 것이다. 가빈이 창이 아닌 검을 다뤄 왔다면 분명 싸움에서는 렌이 이길 것이지만 가빈은 창을 쓰기에 렌과 대등한 싸움을 할 수도 있을 것이다. 하지만 그렇다고 렌이 가빈에게 지거나 비기거나 이길 수 없다는 것은 아니었다. 렌이 가빈보다 그 어떠한 것이 뛰어나다면 말이다.

'이번 승부는 속도가 누가 더 빠르냐가 승부의 관건이다.'

렌은 그렇게 생각했다. 제 아무리 병장기를 다루는 솜씨가 비슷하다고 쳐도 검사가 창술 가보다 빠른 반응으로. 속도가 더 뛰어나다면 검사가 이길 것이기 때문에. 물론 렌이 정령들을 부린다면 이 싸움에서 간단히 이길 수 있을 것이다. 하지만 이 싸움은 무투 회이니 마법과 비슷한 정령 술을 사용할 수 없다. 하지만 검령이라면 이야기가 달라진다. 검령의 검기는 누가 봐도 렌을 소드 마스터라고 할 수 있기에 충분했으니 말이다. 하지만 렌은 가빈과의 싸움에서는 검령을 쓰고픈 생각은 없었다. 그렇다고 이번 무투 회에서 안 쓸 생각도 없었다. 바로 리니스를 농락하던 갈크에게 쓸 생각이었던 것이다. 갈크의 코를 단단히 납작하게 해주기 위해서 말이다. 렌 본인조차도 눈치는 못 챘지만 렌은 리니스에게 그런 태도를 보이던 갈크에 대한 안 좋은 이미지가 가득 쌓여 있었기 때문에 그리 생각한 것이다. 물론 갈크가 렌과 싸우게 될 때의 이야기지만. 갈크가 렌과 싸우지 못한다면 렌은 이번 무투 회에서 검령을 쓰지 않을 것이다.

"후아... 쳇. 내가 지다니."

"흥이다. 크하하. 승부의 결과에 만족하라구."

"쳇. 판정으로 이긴 주제에 말이야."

"어쨋든 이긴 건 이건 거야."

"쳇."

렌이 이모저모 생각하는 사이 어느새 3분이 흘러 1번과 2번 선수가 땀을 쏟아내며 선수 대기실로 돌아와 여러 이야기를 쏟아 냈다. 그리고 이어 3번과 4번 선수.. 5번과 6번 선수. 그렇게 시간은 흐르고 서로 대전했다. 한참 뒷 번호인 선수들은 저마다 시간이 너무 오래 걸리며 지루하다고 투덜대기도 했지만 나름대로 동료들과 이야기했기에 무료하긴 했지만 그럭저럭 잘 견뎌 나갔다.

"자. 55번 선수와 56번 선수."

사회자의 말에 55번 선수와 56번 선수가 자리에서 일어섰다. 55번 선수는 몰라도 56번 선수는 렌도 알고 있는 상대였다. 바로 검령을 써서 코를 납작하게 만들어 주리라 생각하던 갈크 였다. 55번 선수는 이미 패배를 시인한 듯 말했다.

"갈크..."

"왜."

"살살 부탁해."

"큭. 글쎄.."

"후하하. 우리 용병 길드의 2번째 실력자인 갈크와 붙게 되다니 너도 참 운이 없어."

그렇게 주위에 있던 용병들과 말장난을 하던 갈크와 55번 선수는 선수 대기실 밖으로 발걸음을 옮겼다. 그리고 렌만의 착각이었을까? 마지막으로 선수 대기실 밖으로 나가려던 갈크의 시선이 렌에게 따가울 정도로 꽂혀 있었다는 것을. 아니. 그것은 착각이 아니었을 것이다. 그리고 갈크와 55번 선수의 대전은 간단하게 시작되어 갈크의 간단한 승리로 끝이 났다.

  154  313






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -119-<무투회 5.>



-119-<무투회 5.>

그렇게 두 사람의 대전이 끝나고 그들은 다시 선수 대기실로 돌아왔다. 55번 선수는 옆구리를 정확하게 가격 당한 듯 그곳을 움켜지고 불안정한 걸음걸이로 걸어오고 있었다.

"크윽... 갈크. 좀 살살해 달라니깐."

"그것도 살살해 준거야 자식아. 엄살 피우지 말라구."

"아야야. 만지지 마 자식아."

갈크가 55번 선수의 옆구리를 톡 건드리자 55번 선수는 정말로 아픈 듯 진땀을 쏟아냈다.

"짜식. 아프긴 아프구나."

"당연하지 임마. 갈크 힘이 어디 장난이냐?"

갈크는 그렇게 서로 동료들과 웃고 떠드는 와중에 한 번 렌을 흘겨보는 것을 잊지 않았다. 렌은 그 시선을 피하지 않고 그대로 받아 넘겨주었다. 갈크는 자신의 시선에도 전혀 별다른 반응을 보이지 않는 렌을 보자 그를 겁주려 했던 것이 오히려 렌에 대한 화가 더 돋구어져 아예 고개를 돌려 버렸다.

"렌. 너 저 용병에게 뭐 원한 살 일이라도?"

라온은 갈크가 렌을 흘겨본다는 것을 눈치채고서는 렌에게 조심스레 말했다. 그러자 렌은 한 손으로 턱을 어루만지며 말했다.

"글쎄요..."

라온은 렌의 의미를 알 수 없는 말에 고개를 갸웃 거렸다. 그렇다고 원한을 사지도 않았는데 저 용병 갈크가 렌을 째려 볼 리는 없으니 말이다. 하지만 렌의 말은 적절했다고 불 수 있다. 렌 쪽에서는 갈크가 리니스를 농락하였기에 갈크가 렌에 대한 원한을 산 것이고 갈크 쪽에서는 렌이 자신의 목에 검을 들이 밀어 망신을 주었기에 렌이 갈크에 대한 원한을 산 것이라 말할 수 있으니 말이다. 주라크가 렌과 라온의 말을 듣고서는 그들의 말에 끼어 들었다.

"어? 무슨 소리야?"

"어? 주라크 넌 몰랐냐? 저기 저 용병이 렌을 째려봤잖냐."

"난 몰랐는데."

"쯧쯧... 역시 넌 수련이 부족해."

"쳇."

주라크는 툴툴거리며 고개를 돌려 버렸다. 물론 장난이지만 말이다. 장난이긴 하지만 라온은 그런 주라크의 행동이 덩치에 맞지 않게 새침스럽게 보였는지 그의 머리를 한 번 헝클어 놓았다. 주라크도 별로 나쁜 것도 아니었기에 라온이 하는 양 데로 놓아두었다.

"자. 61번 선수. 62번 선수 나오세요."

어느새 라온과 주마크의 차례가 되었다. 라온은 의미심장한 미소를 지어 보이며 말했다.

"짜식. 주마크. 몸 조심 하는게 좋을 거야."

라온은 주마크의 머리를 다시 한 번 헝클어 놓았고 주마크도 이번에는 뒤지지 않고 말했다.

"흥. 검 가지고 있다고 너무 좋아하지 말라구. 나도 이때를 위해 준비한 게 있어."

주마크는 자신의 의자 밑을 뒤지더니 한 가방을 끌어 올렸다. 그리고 또 다시 그 가방에서 무언가를 꺼내었다. 그것을 본 라온과 가빈은 눈을 휘둥그레 뜨며 말했다.

"어? 주마크. 너 그거 어디서 난거야?"

"훗. 내가 이건 내가 그간 한 푼 두 푼 고생하며 모아 놓은 내 노력의 결실이지."

주마크가 꺼낸 것은 약간 붉은 빛을 띄고 있는 전투형 건틀렛이었다. 그리고 그 건틀렛에는 단검도 달려 있었는데 고정시키는 장치 또한 마련되어 있는 것이었다. 거기가 보통 건틀렛이 주먹 쥐는 부분과 각각에 또 다시 몇 겹의 철이 둘러져 있었다. 모르긴 몰라도 상당히 비싼 것임에는 틀림없을 것이다.

"짜아식. 치사하게 시리."

"흥. 그러는 형은 검을 쓰니깐 너무 억울해 하지 말라고."

"선수들. 얼른 나오지 않고 뭘 하십니까."

다음 선수인 주마크와 라온이 나오지 않자 참다못한 사회자가 그들을 독촉했다.

"아. 나가요 나가."

주마크와 라온은 서둘러 앞으로 나섰고 그들이 밖으로 나가자 또 한 번의 함성이 터져 나왔다.

"후아... 그럼 다음에는 우리 차례구나. 그렇지?"

가빈은 한 동안 앉아 있기만 해서인지 찌뿌등해진 몸을 힘껏 기지개 켰다. 우두둑 소리가 들리는 것을 보면 그의 몸이 얼마나 굳어 있었는지 짐작할 수 있었다.

"후우.."

렌은 대답 대신 숨을 크게 내쉬었다.

우와아아!

큰 함성이 또 다시 울려 퍼졌다. 그 소리를 들은 가빈은 재미있게 웃으며 말했다.

"에헤헤.. 녀석들. 서로 꽤 잘 싸우고 있나 본데."

가빈은 몸이 근질근질 거린 다는 듯 손으로 우두둑 소리를 내어 보였다. 다시 한 번 함성 소리가 물결치듯 들려 왔다. 이번에는 가빈뿐만 아니라 대기실 안에 있던 모든 용병들도 상당히 놀란 듯 했다. 여태껏 이렇게 큰 함성 소리는 들려오지 않았으니 말이다. 그만큼 관중들이 라온과 주마크의 대전을 보고서 흥분해 있다는 소리다.

"얼라? 이 녀석들. 진짜 어떻게 싸우고 있는지 궁금할 정도인데?"

가빈은 입가에 미소를 머금으며 말했다. 정말 어떻게 싸우고 있는 것인지 렌도 궁금했다. 분명 평범하게는 싸우고 있지 않을 테니 말이다. 이윽고 라온과 주마크가 서로를 의지한 채 선수 대기실 안으로 들어오는 것이 보였다. 두 사람이 서로 부축하며 걷고 있는 것으로 보아 열띤 공방전이었음을 짐작할 수 있었다. 그만큼 그들의 몸에는 상처가 많이 나 있었던 것이다. 라온의 몸에는 타박상이. 주마크의 몸에는 작고 자잘하며 간간이 조금 큰 검상도 보였다. 용병들도 라온과 주마크의 싸움에 흥미가 생기는지 그들이 지나갈 때 간간이 질문을 던지기도 했다. 그럴 때 마다 주마크와 라온은 적절하게 대답해 주었고 그들은 힘겹데 다시 자신들의 자리로 돌아올 수 있었다. 자리로 돌아온 그들에게 가빈이 대답을 재촉했다.

"짜식들. 엄청 잘 싸웠나 본데? 누가 이겼어?"

"훗... 당연히 형님인 내가 이겼지."

"쳇. 좋아할 것 없어. 형은 검을 썼고 난 공격 범위가 검보다 더 작은 건틀렛을 썼는 걸."

"짜샤. 그럼 너도 검 배우던지."

그들은 서로를 뚫어지게 쏘아보았고 곧이어 그들은 작게 웃음을 터뜨렸다.

"63번 64번 선수 나오세요."

그리고 드디어 렌의 차례가 되었다.
  154  313






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -120-<무투회 6.>


-120-<무투회 6.>

"훗훗... 우리 차례다 렌."

가빈은 가볍게 웃어 보이며 어깨로 기대고 있던 자신의 창을 집어들며 일어섰다. 렌은 여전히 무표정한 얼굴로 자리에서 일어서 대기실 밖의 문을 향하여 걸어가기 시작했다. 가빈은 렌이 전혀 긴장하는 기색을 보이지 않자 렌의 싸움 경험이 다분하다는 것을 알 수 있었다.

'실력은 있는 것 같았는데 거기다 경험까지 많을 줄이야.'

가빈은 속으로 내심 약간은 감탄하고 있었지만 이것도 심리전의 하나. 전혀 겉으로는 그런 기색을 내비치지는 않았다. 이 무투회가 개최된 이유야 어쨋든 일단 이 무투회는 싸워서 이겨야 하는 것이니 말이다. 가빈은 자신의 길다란 창을 어깨에 걸치고서는 앞서 걸어가고 있는 렌을 따라 걸었다. 그리고 선수 대기실 밖의 문을 열고 두 사람이 서로 대련장위로 모습을 드러내었다.

"우와아아아아!"

함성 소리가 터져 나왔다. 방금 전 주마크와 라온의 싸움으로 관객들이 흥분해 있었기에 그 함성 소리는 더욱 더 크게 들렸다.

"렌. 힘내요."

가까운 자리에 앉아 있던 리니스가 렌의 이름을 불렀다. 그녀는 상당히 즐거워하고 있는 듯 했고 렌은 리니스를 향해 가볍게 고개를 끄덕임으로써 대답을 대신했다.

"자. 자. 두 사람 거리를 벌리시고."

어느새 사회자가 그들을 따라나와 말했다. 렌과 가빈은 서로 슬며시 한 번씩 봐주고서는 사회자의 말대로 각자 반대편 끝으로 걸어갔다. 반대편 끝으로 돌아가 그들은 다시 몸을 돌려 서로를 바라보았다. 이것 역시 심리전. 눈빛에서 먼저 상대를 긴장시키자는 의도였다. 사회자는 그들의 거리가 충분히 벌어지자 단번에 손을 높이 치켜들었다가 내리며 외쳤다.

"시작!"

타앗. 탓

사회자의 말이 끝나기 무섭게 렌과 가빈은 서로를 향해 쏘아져 나갔다.

"으라라!"

가빈은 앞으로 쏘아져 나가던 도중 그대로 멈추어 서서는 자신의 긴 창을 앞으로 내밀고서는 힘차게 찔렀다. 그대로 렌이 자신의 창에 돌진해오리라는 생각을 했기 때문이다. 하지만 겨우 초반부터 그렇게 당할 렌이 아니었다. 렌은 가빈이 멈추자 몸을 최대한 낮추며 검을 뽑았다. 자세를 낮추고서 나무로 만들어진 가빈의 창대를 잘라 버리려 한 것이었다.

"쳇,"

가빈은 창대가 잘리지 않기 위해 아쉬운 듯 창을 다시 뒤로 당겼다가 렌이 검을 휘두르지 않는 방향으로 다시 자신의 창을 찔러 넣었다. 그러자 렌은 검을 휘두르는 방향으로. 검을 휘두른 힘을 이용해 그 방향으로 몸을 돌렸다.

쉬익

창은 렌의 어깨 옆을 스치듯 지나갔고 가빈은 약간 당황한 듯한 기색을 내비치더니 다시 렌을 향해 창을 찔렀다. 그러자 렌은 물러나기는커녕 빠른 속도로 가빈을 향해 달려들었다. 창이 공격할 수 있는 공간을 확보하게 된다면 상당히 힘든 싸움이 될 것이니 말이다. 가빈은 그렇게 돌진해오는 렌을 보고서는 과연 경험이 풍부하다고 생각했다.

'생긴 건 진짜 귀족 집안의 아들처럼 생겼는데 진짜 장난 아닌데 그래.'

가빈은 슬며시 미소를 지어 보이며 이번에는 창날 대신 나무로 만들어진 창대로 렌의 다리를 후려칠 생각으로 창을 대각선으로 휘둘렀다.  그러자 렌은 가빈이 노리는 다리를 살짝 들어 그 공격을 피해냈다. 가빈의 창은 애꿎은 땅을 내려치고 말았다. 그리고 이번에는 렌이 공격을 가하려는 순간. 가빈이 땅에 부딪친 창의 반동을 이용해 이번에는 위쪽으로 창을 휘두른 것이다. 이번에는 창의 반동 또한 붙어 있었기 때문에 속력은 더 빨랐다. 그대로 놔둔다면 틀림없이 들어올린 렌의 다리를 가격할 것은 물 보듯 뻔한 일. 렌은 공격하려던 것을 어쩔 수 없이 접고서는 몸을 돌려 다리를 바로 옆으로 움직였다.

훙.

창대를 휘두르는 소리가 들렸고 그 순간 가빈이 위로 올라가던 자신의 창을 억지로 멈춰 세우고 창을 렌의 얼굴 바로 앞으로 들이밀었다.

"이런."

결국 렌은 가빈에게 자신을 공격할 수 있는 충분한 공간을 확보시켜 준 셈이 된 것이다. 또한 자신이 가빈에게 파고 들 수 없게 되었기에 낭패했다. 렌은 어쩔 수 없이 뒤로 물러섰다. 물러서며 렌은 낭패한 마음을 한 가지의 일로 위안을 삼았다. 그것은 가빈의 손목에 간 부담이었다. 반동이 붙음과 함께 힘을 더해주어 위로 올라가던 창을 강제로 멈춰 세우는 것은 손목에 상당한 무리가 가는 행동이었다. 그리고 렌의 예상은 틀리지 않았고 가빈은 손목이 아픈지 이마를 찌푸렸다.

"우... 우아..."

"우아와아아아아아!"

관중들의 함성 소리가 주마크와 라온 때처럼 크게 들려 왔다. 방금 전 가빈과 렌이 보여준 동작들은 일반인들이 보기에는 좀 무리가 있는 속도였기에 순간에 일어난 그들의 동작은 관중들을 흥분시키기에는 부족함이 없었다.

"후후. 관중들이 열광하는데? 그럼 우리도 그 열광에 보답해 주어야 겠지. 자 우리 한 번 남자답게 뜨거운 싸움을 펼쳐 보자고."

가빈은 렌의 앞에서 창끝을 빙빙 돌리며 말했다.

'귀찮게 됐군.'

렌은 아무리 가빈이 손목에 상당한 무리를 입었다 하더라도 일단 창 때문에 공격하기가 상당히 번거로워 졌음에 귀찮아했다. 방금 전 가빈이 자신을 공격하던 속도로 보아 가빈의 속력이 만만치 않다는 것도 알 수 있었기에 속력으로 그를 제압하는 것은 쉽지 않았다. 가빈이 창을 찔렀다 다시 회수하는 순간적인 속력은 렌의 속력과 크게 차이가 나지 않았다. 렌은 한 번 뛰어올라 볼 까도 생각해 보았지만 금세 고개를 휘휘 저었다. 위로 뛰어 올랐다간 가빈이 하는 공격을 피할 수 없게 되기 때문이다. 그리고 가빈이 창을 찔러 올 때 검을 휘둘러 창대를 잘라 버리려는 생각도 해보았지만 가빈이 창을 찌르는 속력이 만만찮아 타이밍을 잡기가 어려웠기에 그 생각도 실행하기가 어려웠다. 하지만 현재로서는 가장 좋은 방법이었기에 렌은 우선 타이밍을 잘 잡아 보기로 했다.

"훗. 자. 그럼 공격한다."

가빈이 갑작스럽게 한 발자국 앞으로 나서더니 렌을 향해 자신의 창을 찔렀다, 그것도 한 번이 아닌 여러 번을 말이다. 렌은 자신을 향해 빠른 속도로 들어오고 있는 창끝을 보며 다시 한 발자국 뒤로 물러 설 수밖에 없었다. 그리고 렌은 검을 단단히 부여잡고서는 그를 경계했다. 가빈은 손목이 아프기는 하지만 그래도 그런데로 참아 낼만 한지 창의 속력이 약간 떨어지는 것 이외에는 맹공은 그치지 않았다. 그 이후 렌은 공격다운 공격도 해보지 못하고 계속 가빈에 의해 쫓겨다녀야만 했다. 타이밍을 잡기라는 것이 여간 어려웠기 때문이다. 시간도 얼마 남지 않았다. 이 대로라면 판정으로도 질 것이 뻔한 일. 하지만 렌은 초조해 하지 않았다. 창을 든 상대와 싸운 것이 이번을 포함해 3번뿐이기는 하지만 그는 언제나 침착하며 타이밍을 잘 잡아 그 창을 든 상대를 쓰러뜨렸다. 전투에서 렌은 그 누구보다도 냉정해질 자신이 있었다. 반면 리니스는 렌이 공격다운 공격도 제대로 해보지 못하자 자신도 금세 초조해지기 시작했다. 렌은 다시 자신의 앞에서 빙빙 돌려 지는 창끝을 바라보았다. 아직 포기할 수는 없었기 때문이다. 그에게 남은 방법이라고 타이밍을 잘 잡아내는 일 뿐. 하지만 어려웠다. 렌은 별 수 없이 다른 방법을 찾아보면서도 타이밍을 잡기 위해 노력하였다. 그러다 갑작스럽게 렌의 머릿속을 한 가지 생각이 스치고 지나갔다.

"자. 다시 간다."
  154  313






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -121-<무투회 7.>


-121-<무투회 7.>

그 말과 함께 가빈은 다시 렌을 향해 빠른 속도로 창을 찔러 들어 왔다. 그러자 렌은 생각을 다 정리하고서는 또 다시 한 발자국 뒤로 물러섰다. 그리고 가빈은 다시 창을 회수하려 했다. 그 때. 렌은 가빈이 창을 회수하는 움직임에 따라 자신도 가빈에게로 같이 달려들어갔다. 가빈이 창을 찌르고 다시 회수하는 속력은 렌이 움직이는 속력과 어느 정도 비슷하다. 그리고 렌은 그렇게 서로 비슷한 속력으로 움직여 가빈의 품을 향해 달려 든 것이다, 렌이 노린 것은 이것이었고 렌의 머릿속을 스치고 지나간 것도 이 방법이었다. 매우 간단한 이치였지만 그것을 실행하기는 상당히 어려웠고 또한 담력이 뛰어나야 행할 수 있는 방법이었다.

'정말 난 바보로군. 이런 간단한 것조차 제대로 떠올리지 못하다니. 서로의 속력이 비슷하면 그 속력으로 같이 뛰어들면 되는 것이 아닌가.'

가빈은 렌이 자신이 창을 회수 할 때 따라 들어오자 약간 놀란 듯한 기색을 비쳤다. 그러나 어디까지나 그것은 약간 이었다. 가빈은 이미 어느 정도는 예상하고 있었는지 회수해 들어오는 창을 다시 멈춰 세우고서는 창과 같이 따라 들어오던 렌을 향해 창대를 휘둘렀다. 렌은 급히 그 공격을 몸을 숙여 피해냈다. 가빈의 창은 또 다시 훙 소리를 내며 허공을 갈랐고 렌은 몸을 숙은 그대로 몸을 멈추어 세우고서 다시 몸을 뒤로 내뺐다. 가빈은 창끝을 다시 렌의 앞에다 갖다 대고서는 손을 부르르 떨며 말했다.

"헷. 나도 그런 건 어느 정도 예상하고 있었어. 크으.. 그러나 저러나 이거 손목에 부담이 너무 많이 가는걸."

가빈의 창은 찌르는 속력과 파괴력에 비례해 그만큼 손목에 가는 무리 또한 컸다. 그러니 그런 속력의 창을 중간에 딱 끊으며 다른 방향으로 휘두르니 손목에 가는 부담이 어찌 적다고 할 수 있겠는가. 렌은 또 다시 낭패한 표정을 지어 보였다. 간단한 방법이기는 했지만 이렇게 쉽게 물러나게 될 줄은 몰랐으니 말이다. 그래도 저번에 창을 든 상대와 싸울 때는 타이밍을 그럭저럭 잘 잡아내어 이겼지만 이번에는 그렇지가 못했다. 하지만 타이밍을 맞추는 것 외에는 별다른 방법이 없었다.

'역시 타이밍을 노리는 것뿐인가?'

렌은 자기 자신이 생각해도 정말 첫 대전에서 의외로 고전하고 있었다.

'창의 길이만 아니었다면...'

렌은 또 다시 자신의 앞에서 빙빙 돌려지는 창 끝을 바라보며 생각했다. 창이 아니라 검이었다면... 검이 만약 창만큼 길었다면... 그 순간 렌은 또 다시 머릿속에서 스치듯 한가지 생각이 떠올랐고 가빈은 또 다시 렌을 향해 창을 찔렀다.

'길이!'

렌은 그 순간 바로 자신의 허리에 걸려져 있던 검집을 뽑아 내더니 검의 손잡이를 그 검집으로 집어넣었다. 딱 렌의 검 손잡이만큼이 검집 안으로 모습을 감추었고 렌은 그 손잡이 대신 검집을 낚아채듯 잡으며 한층 뒤로 물러서더니 검을 검집의 길이가 포함된 검을 휘둘렀다.

"아니!"

타앙

가빈은 렌의 정말로 예상치 못한 행동에 당황해 했다. 자신의 창은 렌의 길어진 검에 의해 퉁겨 나가고 말았다. 정말로 렌이 한 행동은 예상치 못했던 것이었다. 검의 손잡이를 검집에 검날 대신 꽂아 넣어 그 길이를 한 층 더 길게 하다니.

"우아아!"

주위에서 렌의 행동을 보고서는 또 다시 커다란 함성이 터져 나왔다.

"진짜 기발한데?"

"간다."

렌은 가빈이 걸어오는 말은 그대로 무시하고 길어진 자신의 검을 잡고서는 앞으로 뛰어나갔다. 순간 가빈은 자신의 창이 퉁겨져 나갔다는 것을 깨닫고서는 급히 다시 회수하려 했으나 이미 늦었다. 렌의 검이 자신의 목에 대어져 있었던 것이다. 가빈은 저도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다. 렌의 몸에서 오싹한 기운이 풍겨 나왔다.

"64번 선수 승!"

사회자가 한 손을 들어 보이며 힘차게 외쳤다. 렌은 승패가 갈라지자 검 손잡이를 다시 검 집에서 뽑아 내더니 원래 자리로 돌려보내었다. 킹. 하는 소리와 함께 렌의 검 날은 그 모습을 감추었다. 가빈은 렌의 검이 자신의 목에서 떨어지자 한 손을 가져가 자신의 목을 쓰다듬어 보았다. 자신의 목에 검이 대어졌을 때의 그 느낌. 아니. 그 느낌만이 아니었다. 살기(殺氣). 렌은 자신에게 살기를 풍기고 있었다.

'정말... 날 죽이려고 했었던 건가?'

가빈은 이런 무투회에서도 강한 살기를 내비치는 렌을 생각하고서는 저도 모르게 또 다시 침을 꿀꺽 삼켰다. 정말 몸에서 목이 떨어져 나갈 것만 같았던 느낌이었다. 한 마디로 가빈은 죽음의 공포를 한 순간이나마 느꼈던 것이다. 렌은 검을 회수하자마자 곧장 다시 선수 대기실 안으로 들어가 버렸다. 가빈도 빠르게 자신의 창을 수습하고서는 렌을 뒤따라 선수 대기실 안으로 들어갔다. 선수 대기실 안으로 들어간 가빈은 우선 빠르게 렌을 따라 잡아 그의 옆에 나란히 서서 걸어갔다. 선수 대기실 안으로 들어가자 용병들이 밖에서 들려 오던 함성 소리에 놀라 눈을 휘둥그레 뜨며 자신들을 쳐다보고 있었고 라온과 주마크가 자리에서 일어나 그들에게 손을 흔들고 있었다. 가빈은 렌의 옆에 섰으면서도 그다지 할 말은 떠오르지 않았다. 솔직히 방금 전 자신에게 살기를 피워대던 자에게 무슨 할 말이 그리 금방 떠오르겠는가. 그러다가 그는 버벅 거리며 한 마디를 했다.

"저.. 저기 렌."

렌은 눈을 반쯤 감은 듯한 눈으로 가빈을 바라보았다. 얼른 물어 보라고 하는 눈빛.

"저기.. 있잖아. 방금 전 나한테 살기를 뿜었던 거야?"

렌은 대답할 필요도 느끼지 못했다는 듯이 다시 고개를 돌려 앞을 향해 걸어갔다. 가빈은 괜히 머쓱해진 듯 뒷머리를 긁었다. 가빈은 또 다시 렌을 따라 잡아 그와 나란히 걸어갔다. 걸어가며 대답을 해주지 않을 것 같던 렌은 나지막히 중얼거렸다. 분명 가빈에게 말하는 말이었지만 꼭 혼잣말 같았다.

"살기라... 싸움에 집중하며 싸우다 보면 자연스럽게 나오는 기운이지.."

가빈은 그 말을 듣고서 뒷통수를 후려 맞은 듯한 표정을 지으며 고개를 숙이고 제자리에서 멈추어 섰다. 그러나 렌은 개의치 않고 계속해서 걸어갔다. 렌의 말대로라면 그는 싸우게만 된다면 상대가 누구든 상관없이 설사 그것이 대련이든 실전이든 상관없이 싸움에 많은 집중을 하면 살기를 내 뿜는단 말인가? 가빈은 고개를 들어 자신을 앞서서 걸어가고 있는 렌을 바라보았다. 그리고 가빈은 자신의 손을 보았다. 방금 전 렌의 말 한 마디뿐이었는데도 식은땀이 베어져 나와 있었다. 방금 전 렌의 그 한 마디에도 살기가 베어 나와 있었던 것이다. 그는 그 손을 주먹 쥐었다.

'무서운 녀석....'
  154  313






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -122-<무투회 8.>


-122-<무투회 8.>

그리고 가빈은 다시 자신의 주먹을 펴고서는 이번에는 렌의 바로 옆에 서서 걸어가지 않고 그와 거리를 두면서 걸어갔다. 위압감이라는 것 때문일까? 곧 가빈과 렌은 자신들의 자리로 돌아와 앉았다.

"누가 이겼어?"

"내가.. 졌다."

주마크의 물음에 가빈은 약간 침통해 보이는 표정을 지으며 대답해 주었다. 라온은 무덤덤하게 말했다.

"네 행동을 보고서 예상은 했었는데... 설마 창을 쓰는 네가 검을 쓰는 렌에게 질 줄은 몰랐다."

그리고 라온은 눈을 감고서 휴식을 취하고 있는 렌을 힐끔 바라보았다. 그리고서는 렌의 실력을 대충 짐작했다. 라온은 가빈과 육체적 능력은 거의 비슷했었다. 때문에 창을 쓰는 가빈이 라온을 이겨 왔다. 그런데 오늘 렌은 그런 가빈을 이겼다. 자신과 같은 검을 쓰는 검사인 렌이. 그렇다면 렌은 자신보다 실력이 뛰어나다는 이야기가 된다. 라온은 렌의 체구와 얼굴을 바라보면서 미심쩍은 표정을 지었다. 정말 렌이 가빈을 이겼을까? 하는 의문이 새록새록 피어났다. 주마크도 마찬가지였다.

"하아.. 그나저나 라온."

"어?"

가빈이 한 숨을 폭 내쉬더니 라온을 불렀다. 라온은 렌의 얼굴을 보다 말고 가빈을 쳐다보며 대답했다.

"몸조심해라."

"뭐?"

"내가졌으니 네가 다음 번 싸울 상대는 렌이잖아."

렌이 눈을 번쩍 떳다. 다음 번의 상대가 라온이라는 말을 듣고서 말이다. 라온은 잠시 무언가를 생각하듯 눈동자를 위로 굴리다가 한탄하듯 한 손을 자신의 이마 위에 얹었다.

"내가 싸워 보니깐... 라온... 넌 공격다운 공격도 제대로 못하고 지게 될 거다."

"나도 알아. 그리고 겁주지 마, 임마. 싸우기도 전에 겁에 질리게 할 셈이냐."

가빈은 라온의 말에 쿡 하는 작은 웃음소리를 내었다. 라온은 그런 가빈을 보고서 뭐가 재밌냐 하면서 툴툴댔다.

"어... 근데 가빈 형. 분하다는 느낌은 안 들어?"

주마크는 의외로 분하게 생각하지 않고 패배를 그대로 받아들이는 가빈을 보고서는 의아해 하며 물었다. 보통 자신이 패하면 객기는 부리지 않아도 분하다는 느낌이 들기 마련인데 가빈은 전혀 그런 기색이 보이지 않았기 때문이다.

"뭐... 분하기야 하지."

"그런데 별로 분하게 보이지는 않는데?"

"속으로 삼키고 있는 거지 뭐."

그렇게 말하는 가빈은 여전히 분해 보이지는 않았다. 하지만 그렇게 말하는 가빈의 어투만큼은 분하다는 느낌이 실려 있는 듯 했다. 겉으로 내색하지 않고 속으로만 분해하는 것은 정말 힘든 일이다.

"쳇. 그나저나 렌. 한 번 잘 해보자 우리."

라온은 자신의 주먹을 렌의 앞으로 내밀었고 렌도 주먹을 내밀어 라온의 주먹을 한 번 쳐주는 것으로 답했다. 라온은 손을 거둬들이며 자신의 주먹을 바라보았다. 그도 긴장하고 있었다. 가빈을 이긴 렌을 상대로서 싸운다는 것이 말이다.

'그래도 쉽게 질 수야 없지.'

라온은 그렇게 다짐하며 자신의 주먹을 반대편 손바닥에 몇 번 부딪쳤다. 아직 렌과 싸우려면 시간이 많이 남아 있었다.

"어?"

주마크는 갑자기 자신의 앞에 누군가가 서 있다는 것을 눈치 채고서는 고개를 돌려 그 누군가를 바라보았다.

"누구시죠?"

주마크는 자신의 눈에 들어온 자에게 물었으나 그 자는 주마크의 말은 전혀 신경 쓰지 않고 렌을 바라보았다. 그는 갈크 였던 것이다. 렌 역시 갈크가 자신을 보고 있다는 것을 알고서는 뒤지지 않고 그를 쳐다보았다. 분명 갈크는 렌에게 시비를 한 번 걸어 보기 위해 온 것이다.

"창을 쓰는 자를 상대로 상당히 잘 싸운 것 같다만,...저 자는 그렇게 실력이 뛰어나지는 않군. 어디 나와 싸울 때도 그렇게 잘 싸울 수 있는가 한 번 보도록 하지. 용병은 죽음을 넘나들며 익힌 삶의 검을 쓰거든."

갈크의 복수심이 담겨져 있는 말이었다. 갈크의 말에 가빈은 미간을 씰룩였다. 엄연히 자신을 무시하는 말투 였다. 갈크의 비꼬는 말투에 가빈의 동료인 주마크와 라온이 자리에서 일어서려 했지만 가빈은 그들을 제쳐 두고서 먼저 일어났다. 어차피 자신도 속으로만 분을 삭히고 있어 어디 화풀이라도 할 곳이 필요했으니 말이다.

"어디 실력이 뛰어난지 뛰어나지 않은가 한 번 해볼까?"

"흥. 건방진 놈."

"건방진 건 그쪽 같은데."

가빈과 갈크는 말없이 서로를 쏘아보았다. 그때 렌이 자리에서 일어나더니 그들 사이에 끼어 들었다.

"이제 그 만들 하지. 아. 그리고 네 녀석. 뭔가 잘 모르고 있군."

갈크는 가빈과 서로 심리전을 벌이는 사이 렌이 끼어 들어 자신에게 말하자 화제를 돌려 렌을 바라보았다. 어차피 갈크는 렌에게 어찌하든 간에 말로서 시비를 한 번 걸어 보기 위해 이곳에 온 것이 아니겠는가. 그것이 잘못 되어 가빈과 시비가 붙긴 했지만 말이다.

"내가 뭘 모른다는 말이지?"

"우리 같이 여행을 하는 자들도 언제 죽을지 모른다는 것. 여행자들은 여행을 하면서 몬스터를 만나고 맹수들도 만나게 되거든. 여행을 괜히 세상을 알아 보고싶어서만 하는 것이라고 생각하지 마라. 여행자들은 몬스터나 맹수. 혹은 산적들과 싸우며 자신들을 강하게 만들기 위해서도 여행을 한다."

렌의 말을 들은 갈크는 아무런 말도 하지 않고 곧장 몸을 돌려 다시 자신의 자리로 돌아갔다. 그리고 갈크는 또 다시 이를 갈았다. 결국 시비를 걸기는커녕 몇 마디만 하고 돌아온 꼴이 되지 않았는가? 그리고 한참 후. 렌과 라온의 대전시간이 찾아 왔다.
  154  313






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -123-<무투회 9.>


-123-<무투회 9.>

"자. 61번 선수와 64번 선수 나와주세요."

사회자가 대전표를 보며 렌과 라온을 부르자 그들은 각자 자리에서 일어섰다.

"갔다 올게."

"짜식. 몸이나 조심해."

가빈은 라온의 등을 호쾌하게 몇 번 두드려 주며 말했다.

"이씨. 겁 주지 말라고 했잖아."

라온은 또 다시 발끈하며 말했다. 가빈은 그런 라온에게 작은 웃음을 지어 보이더니 렌에게 말을 건넸다.

"자. 렌 너도 잘 싸우고 오라구."

그리고 가빈은 라온과 렌을 앞으로 밀어서 선수 대기실의 문으로 향하게 했다.라온과 렌은 선수 대기실 밖의 문을 열었고 두 번째로 대련 장으로 올라섰다.

"이아! 아까 전에 멋지게 싸우던 형들이다."

10살 남짓한 꼬마가 자리에서 일어나 외치자 그 말을 시작으로 관중들의 함성이 이어졌다.

"우아아!"

곧이어 사회자가 대련장 위로 올라오더니 라온과 렌을 서로 거리를 두게 했다. 그들이 충분한 거리를 들자 사회자는 한 손을 위로 들어올리더니 빠르게 내리며 외쳤다.

"시작!"

사회자의 시작 소리가 들라지 라온은 창을 쓰는 가빈은 검으로 제압한 렌을 보며 긴장했기에 될 대로 되라는 식으로 렌을 향해 달려갔다. 렌도 마주 달려갔다.

파앗!

탓!

두 사람이 서로 자리를 박차고 뛰어가는 소리가 들릴 정도로 그들은 세게 발 돋음을 했다.

"아자자!"

라온은 괴상한 기합 소리를 내며 허리에 걸었던 검을 뽑으며 렌이 가까이 다가오자 검을 횡으로 그었다. 렌은 그 때가 되어서야 검을 뽑아 라온이 휘두르는 검을 튕겨 냈다.

챙

검과 검 사이에 부딪힌 마찰열로 인해 검 사이에서는 불꽃이 튀었고 라온은 뒤로 물러섰다. 당연히 렌도 뒤로 물러설 줄 알고 한 행동이었다. 하지만 라온의 예상은 적중하지 못했다.

"헛!"

'뭐.... 뭐야 이거. 상식이 아니잖아.'

렌은 전혀 개의치 않고 뒤로 물러서는 라온을 향해 달려들었던 것이다. 이 방법은 저번에 렌을 고전케 했던 산적 두목이 썼던 방법이었다. 당연히 뒤로 물러서는 줄 알았는데 오히려 앞으로 쏘아져 나가는 것을 말이다. 렌도 그 때 산적 두목과의 싸움이 없었다면 이런 방법은 취하지 않았을 것이다. 여러모로 산적에게 많은 것을 배운 렌 이었다.

"핫!"

렌은 뽑아든 검을 부여잡고서는 몸을 한 번 회전시키며 라온의 오른 쪽 허리를 노렸다.

"이.. 이런."

라온은 급히 검으로 렌이 공격해 오는 방향을 막음과 동시에 몸을 오른 쪽으로 날렸다.

치앙

가볍게 검과 검이 부딪히는 소리가 들려 왔고 라온은 그리 대단한 힘은 아니지만 자신이 막은 검으로 전해져 온 힘에 의해 균형을 잡지 못하여 착지를 제대로 못하며 대련 장을 굴렀다. 그리고 간신히 균형을 잡으며 다시 일어서려 했다.

"크으..."

렌은 그 때를 놓치지 않고 일어서려 하는 라온의 목에 검을 대었다. 사회자는 그 모습을 보고서는 곧장 한 손을 들어올리며 외쳤다.

"64번 선수 승!"

"우아아! 멋진데 64번."

"와아!"

관중들의 함성 소리가 또 다시 울려 퍼졌다. 렌은 자신의 승리를 알고서는 검을 다시 회수하며 라온을 향해 손을 내밀었다. 라온은 별 반응 없이 렌의 손을 잡고서는 자리에서 일어섰다.

"끄응..."

라온은 일어서서야 고개를 숙이고서 분하다는 표정을 지어 보였다. 솔직히 너무나도 빨리 렌에게 제압 당하였기 때문이다. 어차피 가빈의 말을 들으며 질 것은 예상하고 있었지만 이렇게 빨리 제압 당할 줄이야. 하지만 라온도 나름대로의 변명 거리가 생겼다. 그것은 렌의 상식을 무시한 공격이라는 것이다. 확실히 라온은 렌이 검을 한 번 부딪히고서 자신과 같이 뒤로 물러만 섰다면 적어도 열세이긴 하겠지만 이렇게 빨리. 경기 시간인 3분 안에 제압 당하지는 않았을 것이다. 렌이 가빈을 3분 안에 제압했다고는 하나 그것 역시 렌의 뛰어난 임기응변 때문이었다.

"저... 61번 선수? 다음 시합을 해야 하는 데요?"

"네?...어? 얼라?"

라온은 사회자가 불러 잠시 동안 숙였던 고개를 들자 렌이 어느새 선수 대기실로 들어가려 한다는 것을 알고서는 자신도 서둘러 렌에게 뛰어갔다. 렌은 먼저 선수 대기실 안으로 들어가 버렸고 라온은 뒤늦게 나마 뒤따라 대기실 안으로 들어갔다.

"여어... 누가 이겼어?"

가빈이 자리에서 일어나 장난스레 라온에게 손을 흔들며 물었다. 주마크는 뭘 뻔한 것을 묻느냐고 하면서도 키득거렸다. 라온은 발끈하며 앞서 걸어가고 있는 렌을 제치고 자신의 본래 자리로 돌아가서는 가빈에게 말했다.

"야아! 뻔한 결과 가지고 끝까지 그럴래?"

"알았어. 알았어. 얼른 자리에 앉기나 해. 렌. 너도 얼른 와서 앉으라고."

라온은 가빈의 말을 들으며 덩치에 맞지 않게 입을 삐죽이 내밀고서는 자리에 앉았고 렌도 조금 지나 자리로 돌아와 앉았다.
 154  313






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -124-<무투회 10.>


-124-<무투회 10.>

"야아... 아무튼 끝나기도 엄청 빨리 끝났네. 야 라온."

"왜 불러"

라온은 가빈의 부름에 툴툴거리며 대답했다. 가빈은 라온이 툴툴거리던 말든 환하게 웃든말든 상관하지 않으며 자신이 하고 싶은 말만을 했다.

"어쩌다가 이렇게 빨리 끝났냐?"

라온은 인상을 찌푸리며 자리에 와 앉아 있는 렌을 가리키며 말했다.

"저 녀석이 전혀 상식적이지 않은 공격을 하니깐 그렇지."

조용히 둘의 대화를 듣고만 있던 주마크도 대전 내용이 궁금했는지 가빈 대신 말을 이었다.

"어떻게 공격했는데?"

"몰라. 설명하기 귀찮아. 그냥 자련다."

라온은 그들에게서 고개를 돌리고서는 의자에 몸을 기대며 눈을 감았다. 가빈은 할 수 없다는 듯 렌을 바라 보았다.

"짜식. 분하긴 분한 모양이네. 렌. 네가 설명... 얼라?"

가빈은 렌에게 대전 내용을 마저 들으려 고개를 돌리며 렌을 바라보았는데 렌은 어느새 다시 검을 뽑아 들고서는 검신에 시선을 주고 있었다. 그리고 그 눈빛이 매우 진지하여 말을 걸만한 상황이 아닌 듯 했다.

"에고... 대전 내용 물어 보기는 고사해야 겠는걸?"

주마크는 뒷머리를 거칠게 긁으며 말했다. 가빈은 그런 주마크를 보며 슬며시 작은 미소를 지었다. 그러던 도중 그는 고개를 돌리며 렌을 바라보았다.

"어?"

주마크는 갑작스레 고개를 돌려 렌을 바라보더니 어? 라는 말을 하는 가빈을 보고 고개를 갸웃 거렸다.

"왜 그래?"

"방금 무슨 소리 못 들었냐?"

"무슨 소리?"

가빈은 방금 전 자신이 들었던 소리가 들렸던 데로 말했다.

"웅웅 하는 소리...."

"난 못 들었는데."

"얼라? 렌 너는 못 들었냐?"

가빈은 아직도 검신을 바라보고 있는 렌에게 물었다. 지금도 그다지 질문할 상황이 못되지만 처음과는 달리 그의 눈빛이 사뭇 가라앉아 있었기에 물은 것이다.

"듣지 못했어."

"흐음.. 이상하네."

"환청이야 환청. 무시해. 하암~ 그나저나 지루하게 계속 이 자리에 앉아서 기다리기만 하니깐 따분하다. 나도 라온 형처럼 그냥 잠이나 좀 자볼까나."

주마크는 크게 하품하며 의자에 등을 기대고서는 눈을 감았다. 가빈도 거칠게 뒷머리를 긁으며 주마크를 따라 잠을 청했다. 그리고 그들이 잠이 들었을 때. 렌은 잠이 든 그들을 조용히 바라보았다.

'청각이 꽤 발달해 있군.'

렌은 다시금 검을 검집에 집어넣었다. 실은 가빈이 들었던 웅웅거리는 소리는 환청이 아니었다. 렌은 실로 오랜만에 검과 교감을 통한 것이다. 그 공명음과 떨림이 매우 미약했기에 렌은 그들이 못 듣는다는 것으로 생각했던 것이다. 그렇기에 가빈이 그 공명음을 들었을 때 약간 놀라기는 했지만 침착하며 돌러댄 것이다. 현재로서는 검과의 교감을 통할 수 있는 사람이 소드 마스터뿐이라는 것으로 알려져 있으니 괜히 시끄러워 지는 것은 싫었기 때문이다. 어쨌든 가빈에게 들키지 않았으니 그것으로 된 것이 아닌가. 렌은 두 눈을 나른하게 뜨고는 의자에 몸을 기대며 천장을 바라보았다.

"후우..."

그리고 깊은 곳에 맺혀 있는 숨을 내쉬었다. 그러자 가슴속에 갖혀져 있던 답답한 마음 같은 것들이 숨과 같이 뿜어져 나오는 것 같았다. 렌은 별로 가슴 칠 일도 없으면서도 가끔씩 가슴이 답답해져 왔다. 물론 보통 사람들도 별 이유가 없는데 가슴이 약간 막힌 듯한 느낌을 받을 것이다. 그 때마다 사람들은 크게 호흡을 내쉰다. 그러면 가슴에 막힌 것 같은 그 무언가가 숨과 같이 토해져 나가는 느낌이 오기 마련. 렌도 늘 상 이런 기분을 느꼈다. 물론 몸에는 별다른 이상이 없지만 말이다. 렌은 숨을 다시 크게 들이쉬었다. 그렇게 숨을 크게 내쉬기를 수십 번에서 수백 번. 방금 전 나갔던 대전 선수들이 안으로 들어오자 렌은 자리에서 일어섰다.

'내 차례 군.'

드디어 렌의 차례가 또 다시 찾아온 것이다. 그리고 사회자가 다음 대전 자를 불렀다.

"64번 선수와 59번 선수 나오세요."

무투회에서 처음 상대하는 용병이었다. 59번이라 생각되는 덩치가 상당히 우락부락하고 커다란 롱 소드를 양 허리에 찬 거칠어 보이는 용병이 일어섰다. 렌의 자리에서 별로 멀리 있지 않은 자리였다. 렌은 그 용병을 바라보았고 그 용병도 렌을 바라보았다. 용병도 렌이 자신의 상대라는 것을 알아낸 것이다.

"자. 얼른 나오세요."

사회자가 그들을 재촉하였고 렌과 용병은 서로에게서 시선을 거두고서는 선수 대기실 밖으로 나섰다. 그리고 다시금 대련장 위로 올라서 이미 알고 있듯이 사회자가 말하기도 전에 서로 거리를 두며 섰다.. 관중들의 함성 소리가 또 다시 커다랗게 울려 퍼졌다. 대련장 위로 올라선 용병은 관중들의 함성 소리는 무시하고 렌을 살펴보았다.

'갈크가 저런 녀석한테 기습을 당했다는 건가?'

그도 갈크에게서 렌에 대한 이야기를 들었다. 현재 이 용병 길드에서는 렌에 대한 모르는 이가 없었기에 기왕 싸우게 되어 한 번 렌을 유심히 살펴보고 있는 것이다. 역시 어느 누구라도 다 그렇게 생각하듯이 렌은 별로 강해 보이지 않았다. 하지만 검사가 이 무투회에 참가하기 위한 시험을 치룰 때 나무를 잘라야 했던 것처럼 렌도 그 나무를 잘랐기에 이 자리에 섰으니 어느 정도의 실력은 있다고 보아주어야 할 것이다. 그것도 발검할 때의 동작이였으니 말이다.

'확실히 생긴 것에 비해서 실력은 좀 있어 보이지만 그렇게 뛰어나 보이지는 않는데. 발검으로 그 나무를 자르는 것은 우연으로 행해질 수도 있고 또 그 정도는 우리 용병 길드에서도 상당수가 할 수 있어... 흐음... 아무래도 우연이었던 것 같은데.'

상대는 렌을 완전히 얕잡아 보고 있는 것이다. 그리고 대전 시작 소리가 들려 왔다.

"시합 시작!"

  154  313






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -125-<무투회 11.>



-125-<무투회 11.>

"크으..."

렌과 대전하던 용병은 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지어 보이고 있었다. 시합을 시작한지 이제 2분여. 그 2분 동안 렌을 얕잡아 보던 용병은 렌이 휘두르는 검에 의해 열세에 몰리고 있었다. 힘도 힘이지만 렌의 스피드 때문에 더욱 더 열세에 몰리고 있었다. 그리고 용병은 도저히 이 상황을 믿을 수 없었다. 설마 렌의 실력이 이렇게 뛰어나다고는 생각조차 하지 못했으니 말이다. 그도 용병이긴 하지만 젊은 용병. 덩치는 있지만 렌 또래의 사내였다. 또한 도시가 아닌 마을의 용병 길드 였다. 그렇기에 싸운 경험은 적었고 비슷한 나이이긴 하지만 경험이 많은 렌은 더욱 더 그를 열세에 몰고 갔다.

"핫!"

용병은 또 다시 날아오는 검을 보고서는 황급히 검을 들어 막았다. 순간 렌은 휘두르는 검에 더욱 더 힘을 주었다. 칭캉. 하는 소리와 함께 자신의 검이 반 동강났다. 작은 파편들이 용병의 얼굴에 틔어 그의 얼굴에서 피를 배어 나오게 했다. 그리고 용병은 도저히 믿을 수 없다는 눈으로 자신의 부러진 검을 보았다.

"59번 선수 전투 불능. 64번 선수 승!"

사회자는 재빨리 렌의 승리를 선언했다. 검이 부러졌으니 이제 더 이상 싸울 수는 없다고 판단되어서 였다.

"기.. 기다려. 난 아직 싸울 수 있어. 검이 부러졌다고 싸울 수 없는 것은.. 큭!"

자신의 패배를 인정하지 못한 용병은 뭐라 더 말하려 하다가 갑작스럽게 자신의 목에 렌의 검이 드리워져 말을 끊어야 했다.

"이제 패배를 인정하는가?"

렌의 건조한 말에 용병도 이제 자신의 목에 검이 대어져 있어 더 이상 싸울 수는 없다고 판단했는지 잘근잘근 씹어내듯 말했다. 이것이 정말 약육강식의 법칙이 통용되는 전투였다면 자신은 벌써 죽었을 것이다.

"졌...다.."

"64번 선수 승!"

사회자는 또 다시 렌의 승리를 선언했고 역시나 한 차례 함성이 울려 퍼졌다. 렌은 검을 거두어 들였고 목에서 검이 떨어진 용병은 검을 검집에 다시 집어넣고 있는 렌을 바라보며 아직도 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

'말도 안돼. 우리 용병길드 내에서 실력으로 따져 10위안으로 들어가는 날 이렇게 간단히. 아무리 우리 용병 길드가 보통 용병들 보다 실력이 떨어지는 용병들이 만든 길드라고는 하지만.... 저런 녀석이.. 정말 믿을 수 없다. 갈크도 날 이 정도 시간 내에 제압할 수는 있지만 갈크는 나보다 나이가 6살은 더 많다. 그렇지만 이 녀석은 나랑 나이가 비슷해 보이는데. 어쩌면 녀석이 갈크보다 더 세 다는 말인가? 아니다. 믿을 수 없다.'

패배를 시인하긴 했지만 그는 아직도 믿을 수가 없었다. 용병 사회에서는 나이가 많든 적든 그런 것은 상관하지 않고 서로 털털하게 지내기 때문에 나이가 많다 하더라도 말을 놓고 지내는 경우가 많았다. 갈크와 이곳에 있는 용병들도 그런 축에 속했다. 아무튼 갈크는 이곳에서 나이가 많았다. 그렇기에 갈크에게 지는 것은 인정할 수 있어도 이런 여행자에게 지는 것은 인정할 수 없었던 것이다. 일단 진 쪽이야 어쨌든 이미 승패는 갈라진 것. 이제 더 이상 할 말은 없었다. 렌은 지체 없이 몸을 돌려 선수 대기실 안으로 들어갔고 렌에게 진 용병은 자신의 부러진 검을 씁쓸하게 쳐다보다가는 그도 역시 곧 선수 대기실 안으로 들어갔다.

벌컥

선수 대기실의 문이 열렸고 사람들의 시선은 모두 그곳으로 향했다. 그러자 제일 처음 보인 것은 당당한 모습의 렌이었고 용병들은 모두 그 뒤에 올 사람을 기다렸다. 바로 자신들의 동료를 말이다. 렌은 용병들이 누구를 기다리든지 상관없었기에 자신의 자리로 가기 위해 걸음을 옮겼다.

"아앗!"

곧 용병들이 일제히 비명과도 같은 소리를 내질렀다. 바로 부러진 검을 들고 허탈하게 걸음을 옮기고 있는 렌과 싸웠던 자신의 동료 용병을 보았기 때문이다. 부러진 검은 곧 패배의 증거. 그들도 마찬가지로 렌에 대해 알고 있었고 설마 그 용병이 렌에게 지리라고는 생각하지 않았기에 저도 모르게 그런 소리들을 낸 것이다. 그리고 모든 용병들이 또 다시 렌에게로 시선을 옮겼고 도대체 알 수 없는 표정을 지어 보였다. 곧 용병 한 명이 렌과 대전했던 그 용병에게 다가가 말했다.

"뭐야? 어떻게 된 거야?"

불린 용병은 자신의 부러진 검을 내 보이며 씁쓸하게 말했다.

"이거 보면 모르냐? 졌다."

"말도 안돼..."

"하지만 그 말도 안돼는 현실이 지금 여기 나타났지.."

그리고 용병들은 서로 수군거리기에 바빴다. 어느새 자신의 자리로 돌아온 렌은 용병들이 떠들썩하는 소리를 듣고서 깨어난 가빈. 주마크. 라온을 보았다.

"뭐야? 갑자기 왜 이렇게 시끄러워?"

"렌? 네가 방금 나가 싸워서 이건 거냐?"

"후아암... 누가 이기든 무슨 상관이야.."

렌은 눈을 가볍게 감고서는 자신의 자리에 앉았다. 주마크는 정말 누가 이기든 상관없다는 듯이 다시 잠을 청했고 이미 잠을 잘 마음이 없는 가빈과 라온은 렌을 바라보았다. 렌이 아무 말도 없다는 것. 그것은 곧 긍정의 대답이라는 뜻이다. 가빈과 라온은 그런 렌을 바라보더니 잠시 후 그게 뭐 어떠냐는 듯이 다시 의자에 몸을 기대었다. 용병들이야 그렇다 쳐도 모험자인 라온과 가빈. 주마크는 렌이 용병에게 이기는 것쯤이야 간단하게 생각되어서 이다. 평범한 여행자들은 용병들과는 달리 호전적인 성격이 아니라 자신들이 보는 것은 대부분 그대로 받아들이는 경향이 있었다. 거기다 라온과 가빈은 이미 렌의 실력을 몸소 체험하지 않았는가? 그러나 당연하게 생각되는 것이다. 주마크는 말 그대로 신경을 쓰지 않고 말이다. 그리고 단 4명의 여행자들이 모여 있는 곳은 다시 조용해 졌고 떠들썩해진 용병들은 저마다 렌에게 진 용병에게 묻기 바빴다.

"뭐야. 정말 네가 확실하게 진 거 맞아?"

"저 자식 실력이 어때?"

"어이어이. 너 방심하고 있었던 건 아니냐?"

여러 용병들의 질문 세례에 렌에게 진 용병은 크게 소리 질렀다.

"그만! 시끄러. 한꺼번에 다 대답해 줄테니 좀 조용히 있으란 말이다."

그 용병의 외침에 대번에 다른 용병들은 조용해 졌고 소리를 질러 씩씩거리던 용병은 잠시 숨을 가다듬었다.

"그래. 크가. 얼른 말해봐."

갈크가 조용해진 용병들 대신 렌에게 진 용병 크가를 재촉했다. 크가는 잠시 숨을 크게 들이쉬더니 말했다.

"방심한 탓도 있긴 했었지만 내가 싸웠던 데로라면 저 녀석의 실력은 진짜야. 특히 속력과 검을 다루는 솜씨는 돋보여. 저 녀석과 다음 번에 싸울 녀석들은 절대로 긴장을 늦추지 말고 몸소 체험해 봐. 아무튼 녀석을... 무시해서는 안 돼."

그리고 장내가 조용해 졌다. 곧이어 여로 대전이 지나갔고... 드디어 렌이 기다리던 갈크와의 대전이 찾아 왔다.

  154  313






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -126-<무투회 12.>


-126-<무투회 12.>

"56번 선수. 64번 선수 나와 주십시오."

렌과 갈크는 마치 기다렸다는 듯이 제자리에서 벌떡 일어섰다.

"잘 싸우고 와라."

"그래. 열심히 싸워라."

가빈과 라온의 응원에 렌은 고개를 끄덕이고 갈크를 쳐다보았다. 갈크도 렌을 쳐다보고 있었고 둘은 간단한 신경전을 벌인 다음 곧장 선수 대기실 밖으로 나갔다. 이제 곧 싸우게 될 테니 굳이 이야기를 할 필요도 없다는 것이었다. 사회자도 따라 나갔다. 그들이 나가자 한 용병이 자리에서 일어서며 큰 소리로 말했다.

"우리도 살짝 나가서 보고 오자고. 도대체 그 자식이 얼마나 센지 한 번 우리 눈으로 보자고."

그 용병의 말에 다른 용병들도 너도나도 자리에서 일어서며 동참했다.

"그래. 한 번 보자고. 궁금해 죽겠다."

"그럼. 설마 좀 나가서 본다는데 뭐라고 하기야 하겠어?"

그리고서는 서로 앞다투어 선수 대기실 밖으로 향했다. 라온과 가빈. 그리고 다시 잠이 들었던 주마크도 현재의 상황에 눈을 말똥말똥 뜨더니 서로를 한 번씩 번갈아 가면서 쳐다보았다.

"에이. 그래 우리도 보자 봐."

"그래"

"끄응.. 그래 나도 좀 보자, 잠이 오긴 하지만."

그들도 의견 단합. 용병들을 따라 밖으로 향했다. 한편 용병들이 한꺼번에 다 밖으로 나오자 사회자는 물론 주위에 있던 관중들도 황당해 했다. 아니 갑자기 왜 이렇게 쏟아져 나오는 것이냐 하고. 렌과 갈크는 서로 거리를 두고서 싸울 준비를 하고 있는데 용병들이 밖으로 쏟아져 나오자 검의 손잡이에 얹었던 손을 내렸다. 결국 사회자가 나오고 있는 그들에게 큰 소리로 말했다.

"아니! 왜 갑자기 다 나오시는 겁니까!"

그러자 한 용병이 크게 소리쳤다.

"좀 구경 좀 합시다. 우리 용병길드 2번째 실력자랑 승승장구하고 있는 저 여행자 녀석 싸우는 것 말이요. 우리들이 본다고 해서 크게 달라질건 없잖소."

"아니. 그래도 이렇게 한꺼번에 몰려나오면 자리가 부족하지 않습니까."

사회자의 말대로 그나마 사람들이 없던 선수 대기실의 주위에도 밖으로 나온 용병들로 인해 북적였다. 대전이 끝나고도 대시길 안에 있으라고 했던 이유 중 하나가 바로 자리 부족 때문이 아니었는가. 하지만 사회자의 외침에 다른 용병이 크게 소리쳤다.

"그건 너무 걱정하지 마시오. 우리가 다 알아서 자리 잡을 테니깐."

그리고서 소리친 용병이 선수 대기실에 간간이 나 있는 틈을 밟으며 기어올라가더니 지붕 위로 올라가서는 지붕에 걸터앉았다. 그러자 몇몇의 용병들도 그 용병을 따라 지붕 위에 걸터앉는가 하면 다른 용병들은 구경하고 있던 관중들 옆에 억지로 끼여서 앉았다. 하지만 이것으로도 자리는 턱없이 부족했다.

"에이씨. 까짓 거 그냥 이거 부수자."

자리가 통 나지 않자 한 용병이 메고 있던 커다란 검으로 나무로 만들어진 선수 대기실의 벽을 후려치더니 그 벽을 부수어 버렸다. 몇몇의 다른 용병들도 동참해 벽을 부수어 버렸다.

쾅. 쾅. 우직

"아. 아니 뭐하는 짓입니까?"

놀란 사회자가 용병들에게 소리 쳤다.

"보면 모르오? 여기 벽을 부수어서 대기실 안에 앉아서 보려는 거지."

실로 용병답다고 할 수 있는 무식한 방법에 사회자는 물론 관중들도 입을 떡 벌리더니 말릴 생각 따위는 하지도 못했다. 또한 사회자는 시합 시작을 해야 하는 것을 망각하고 있었고 관중드로 대전을 구경할 생각은 들지 않았다. 서로 대전하게 된 렌과 갈크도 지금 당장은 싸울 생각이 들지 않았고 말이다. 아무튼 벽을 부수어 버리자 당연히 선수 대기실 안에 앉아서도 밖의 싸우는 모습을 볼 수 있게 되어 각자 자신이 맨 처음 앉았던 자리에 가서 앉았다. 하지만 앞에 앉은 용병들 때문에 앞이 잘 보이지 않은 용병들은 선수 대기실 앞으로 나가더니 선수 대기실 앞의 맨 바닥에 주저앉아 자리를 잡아 버렸다. 가빈과 라온. 주마크도 갑작스럽게 벽을 부수어 버린 용병들을 황당하게 생각하기는 했지만 그러자 자리에 앉아서도 잘 보였기에 그리 깊게 생각하지는 않았다. 그리고 각자 자리를 다 잡자 용병들 중 한 명이 외쳤다.

"뭐하슈. 얼른 시작 안 합니까?"

용병의 외침에 사회자도 관중들도. 렌과 갈크도 정신을 퍼뜩 차리더니 현재 자신들이 해야할 일을 생각해 냈다.

"그래. 일단 얼른 시작하슈."

"와아!"

관중들은 또 다시 함성을 지르기 시작했고 사회자는 용병들의 돌발 행동에 의해 혼란스러워진 머리를 정리하듯 헛기침 소리를 내었다.

"흠 흠. 에.. 그러면... 59번 선수와 64번 선수 준비되었습니까?"

렌과 갈크는 말이 필요 없다는 듯 다시 검의 손잡이에 손을 얹더니 서로를 쏘아보았다. 사회자는 그들이 준비되었다는 것을 알고서는 한 손을 들어 올렸다 내리며 외쳤다. 마치 자신이 싸우는 사람인 양 흥분한 듯 말이다.

"대전 시작!"

타앗!

그리고서 당연히 누군가가 제 자리에서 뛰어 나가는 소리가 들려왔다. 하지만 그 소리는 두 사람의 것이 아닌 한 사람의 것. 바로 갈크 혼자만이 뛰어나간 것이다. 렌은 여느 때처럼 앞으로 뛰어나갈 생각은 없는 듯 했다. 하지만 관중들도 사회자도 구경하던 용병들도. 그리고 상대인 갈크도 신경은 쓰지 않았다. 구경하는 사람들은 어차피 어떻게 싸우는지 구경만 하면 되니까. 갈크는 오직 렌과 싸워서 그를 쓰러뜨리기만 하면 되니까 말이다.

"흐압!"

갈크의 힘찬 기합 소리와 함께 진짜 대전은 시작되었다. 그리고 렌은 재빨리 검을 뽑았다. 빠르지만 유수 같이 부드러운 동작으로.

  154  313






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -127-<무투회 13.>


원래 오늘은 전편까지만 쓸려고 했었는데 어느 분의 요청으로 한 편 더 써서 올립니다. 어렵게 올린 것이니 만큼 잼께 봐주세요. 참고로 오늘은 요게 끝입니다.
---------------------------------------------------------------------------------

-127-<무투회 13.>

칭캉

렌이 뽑은 검과 갈크가 휘두르는 검 사이에서 불꽃이 튀었다.

'역시 덩치에 맞게 힘이 상당하군.'

렌은 검을 쥔 자신의 손이 저릿한 것을 느끼며 자신의 검을 갈크를 향해 찔러 넣었다. 얼굴을 향해 찔러 넣었기 때문에 자칫 잘못하다가는 정말로 죽을 수도 있으나 렌은 갈크의 실력을 어렴풋이 짐작하고 있었기에 이 정도는 피하리라는 것을 알고 있었다. 또한 전력으로 속도를 내지 않았으니 충분히 피할 것이다. 아무튼 검은 빠른 속도로 갈크의 머리를 향해 들어갔다.

"크핫!"

갈크는 재빨리 목을 비틀어 검을 피했지만 완전히 피해내지는 못하고 얼굴에 약간의 상처를 입으며 뒤로 물러섰다.

'정말 속도가 장난 아니잖아. 쳇.'

렌은 그런 갈크를 보면서 굳이 검령을 써야 할 필요가 있을까? 하는 생각에 잡혔다. 보아하니 현재 자신의 검술 실력만으로도 충분히 갈크를 제압할 수 있을 것 같았다. 하지만 한 번 결심한 것은 결심한 일. 렌은 생각을 바꾸지는 않았다. 그리고는 블레이드 스피릿에 의해 제압된. 현재 자신이 사용하는 바스타드 소드의 검령을 불러 검기를 만들려 했다.

"크아앗!"

렌이 검령을 부르려 할 순간에 갑작스럽게 갈크가 렌을 향해 돌진해 오더니 검을 마구잡이로 휘두르기 시작했다. 속력이 빠른 상대인 렌에게는 이렇게 마구잡이로 검을 휘둘러 쉽사리 공격할 수 없게 만드는 것이 더 나았기 때문이다. 갑작스럽게 검을 마구잡이로 휘두르는 갈크를 보고서 렌은 검령을 부르려던 것을 잠시 뒤로 미루고서는 빠르게 이동해 갈크의 뒤로 가려 했다. 하지만 역시도 갈크는 실력은 있었다. 렌이 움직이려는 방향만을 제각각 골라 검을 마구잡이로 휘두르는 것이다. 그 때마다 렌은 뒤로 물러서야 했고 이대로라면 대련장 밑으로 떨어질 것이다. 하지만 임기응변이 뛰어난 렌이었기에 이 정도는 빠져나갈 수 있었다. 그 방법은.

휘휘휘휙!

갈크가 휘두르는 속력은 그리 빠르지 않지만 힘찬 공격과는 반대로 매우 빠른 속도로 갈크와 마찬가지로 검을 마구잡이로 휘둘렀다.

채채채채챙!!

힘이 없어 렌의 검은 갈크의 검과 부딪치면서 이리저리 퉁기기는 했지만 렌은 순발력 또한 속력에 뒤지지 않게 뛰어났기에 검이 퉁길 때마다 퉁기는 방향에 맞게 검을 휘둘러 주었다.

"크윽!"

아무리 힘이 넘치더라도 상대방이 빠른 속력으로 검을 더 많이 휘두르게 된다면 불리해지는 것은 당연지사. 갈크는 할 수 없이 뒤로 물러섰다. 물론 렌은 견제하며 계속 휘두르는 것은 잊지 않았다.

"후우..."

주위에서 구경하던 관중들. 특히 용병들은 렌의 속력과 뛰어난 임기응변을 보고서는 과연 렌의 실력이 진짜라는 것을 눈으로 직접 확인할 수 있었다. 아무튼 렌은 한 숨을 가볍게 폭 내쉬고서는 이제 여유가 생기고 공간이 생겼기에 다시 검령을 부르기로 했다. 그리고 렌이 검령을 부르는 순간...

"허억!"

"아아니이!"

"저.. 저럴 수가!"

주위에서 절대로 믿지 못하겠다는 듯한 소리가 터져 나왔다. 바로 렌의 검에 서려진 안개와도 같은 황금빛 검기 때문에! 용병들도. 갈크도. 실력이 뛰어나다는 것은 지금에서라도 그나마 인정은 하고 있었는데 설마 검기를 쓸 줄은 몰랐으니 당연한 반응이었다. 관중들도 마찬가지였다. 검기를 쓴다는 것은 소드 마스터라는 증거였기 때문에. 하지만 이들이 렌의 저 검기에 대한 실체를 안다면 그나마 생각이 달라질 것이다. 렌은 아직 소드 마스터에게는 실력이 떨어지는 상태. 검령을 쓰기 때문에. 하지만 검령의 존재를 모르는 사람들은 당연히 렌이 소드 마스터라고 생각할 수밖에 없는 것이다.

"마... 말도 안돼..."

갈크는 믿지 못하겠다는 듯 중얼거렸다. 물론 검기를 쓰기에 렌이 소드 마스터라는 착각 때문이기도 했지만 그보다 더한 것. 바로 렌의 나이 때문이었다. 아무리 많이 봐주어도 렌의 나이는 고작 22살 가량. 실제 나이에서 두 살이 많기는 하지만 그 나이로도 최연소 소드 마스터라는 소리를 들을 수 있었다. 갈크가 놀란 이유는 그것이었다. 용병들도 관중들도 모두 소드 마스터라는 존재를 그저 들어만 왔지 확인해 본 적은 없었다. 또한 얼마나 이루기 어려운 경지라는 것도 들었다. 그러니 저렇게 젊어 보이는 렌이 소드 마스터라는 생각을 하니 소드 마스터라는 것만으로도 놀라운 것은 더욱 더 놀랍기 마련이다. 또 가빈과 라온. 주마크 역시.... 그만큼 소드 마스터라는 경지는 이루기 어렵고 강력한 경지인 것이다.

"설자 렌 녀석이 소드 마스터일 줄은..."

"...."

"..."

가빈의 그래도 중얼거리기라도 했지만 라온과 주마크는 너무 놀라 입을 뻥긋 이고 있었다. 한편 렌은 사람들의 시선이야 어쨌든 검기가 둘러진 자신의 검을 세로로 고쳐 잡더니 순식간에 갈크에게 돌진해갔다.

"아아악!"

갈크는 갑작스럽게 렌이 검기가 둘러진 검을 들고서 자신에게 돌진해오자 비명과도 같은 소리를 내지르며 검을 들었다.

치이잉...

갈크의 검은 보통 평범한 검. 하지만 그런 축에서도 꽤 좋다고 할 수 있는 검. 그렇다고 검령에 의해 만들어진 검기이긴 하지만 그래도 검기는 검기. 그 검기의 예기를 견뎌낼 수는 없었다. 하지만 그렇다고 완벽한 검기도 아니었기에 갈크의 검은 부드러운 소리가 아닌 약간의 소음을 내며 잘려 나갔다.

챙. 채챙..

렌의 검기에 의해 잘려진 검이 땅바닥에 요란한 소리를 내며 나뒹굴었고 렌의 검기가 맺힌 검은 갈크의 목에 대어져 있었다. 갈크는 두려운 듯 온 몸을 떨어댔다.

"승패는?"

렌은 이 정도라면 충분히 갈크를 위축시키기에 충분하다고 생각하고서는 차갑게 물었다. 갈크는 떨리는 입으로 겨우 말을 끄집어 냈다.

"내가 졌....다..."

그리고 렌은 검기를 거두고서는 검 역시 검집으로 다시 회수했다.
  154  213






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -128-<무투회 14.>


-128-<무투회 13.>

털썩.

목에서 검이 떨어져 나가자 갈크는 힘없이 바닥에 무릎을 꿇었다. 눈초리는 어느새 멍하게 변해 있었다, 검기라는 예기는 그만큼 위압적이라는 것이다. 주위에 있던 사람들도 모두 할 말을 잃었다. 렌은 사회자를 바라보았다. 나의 승리를 얼른 확인시켜 달라는 눈초리로 말이다. 사회자도 할 말을 잃어버린 듯 무척이나 멍한 목소리로 자그맣게 말했다.

"64번 선수.... 승,,,"

그리고 또 다시 적막이 찾아 들었다.

"렌. 잘 싸웠어요"

하지만 단 한 명. 리니스 만큼은 아무렇지도 않았다. 렌의 실력을 이미 들어서 알고 있었으니 말이다,

"감사합니다."

리니스의 축하에 렌은 가볍게 고개를 숙이며 그 축하에 답했다. 그리고 한동안 그곳은 아무런 행동도 취할 수가 없었다. 그리고 시합을 속행하지도 못한 채 그날 무투회는 갈크와 렌의 대전을 끝으로 끝이 나 버렸다.

"후우..."

무투회가 조용하게 끝이 나자 렌과 리니스도 여관에 돌아왔다. 그리고 이제 편히 쉬려 했던 렌은 리니스의 심심하다는 말에 어쩔 수 없이 그녀의 방으로 와버리며 한 숨을 내쉬었다. 리니스는 방으로 들어오자 마자 한참 동안 여관의 방안에서만 놀아야 했던 칼렌과 리니를 안고서는 자신의 얼굴을 부벼댔다.

"컁 컁"

"컁"

리니스는 꼬리를 살랑거리는 두 마리를 놓아주고서는 테이블의 의자에 앉아 있는 렌을 보더니 자신도 맞은편에 앉았다.

"렌. 오늘 정말 통쾌하게 이겼어요."

"감사합니다."

문득 리니스는 자신의 발에 어떠한 것이 매달리고 있다는 것을 느끼고서는 발 밑을 바라보았다. 리니와 칼렌이 리니스의 방에 매달려 자신도 올라가고 싶다는 마음을 표시하고 있었다. 리니스는 그 두 마리를 보고 웃음 지어 보이더니 그 두 마리를 끌어 안고서는 테이블 위에 올려 주었다. 그러자 칼렌은 렌의 팔을 타고 올라가더니 그의 어깨 위에 앉았고 리니는 리니스의 어깨 위에 앉았다. 이미 그들에게는 일상화 된 일이었다. 리니는 리니스의 어깨 위에 올라타고 칼렌은 렌의 어깨 위에 올라타는 것이 말이다. 리니스는 가볍게 리니의 털을 만지작거리며 간지럽혀 주더니 뭔가 걱정스러운 듯 렌을 불렀다.

"렌."

렌은 대답 없이 리니스를 쳐다 보았다.

"근데... 그 검기인가 뭔가하는 그것을 내보였는데 저희 여행할 때 좀 귀찮아지지 않을까요? 마을에 최연소 소드 마스터가 나타났다.. 하는 소문이 퍼져서 여행하는데 지장이 있을 것 같은데..."

렌은 이미 그 점에 대해서는 생각해 놓은 듯 말했다.

"간단하게 해결 할 수 있습니다."

"어떻게?"

"단지 저희들을 보고서 사람들이 소드 마스터라고 안다면 간단히 나는 절대로 그런 사람이 아니다. 라고 말하면 되지요. 그러면 사람들은 간단히 저희들의 말을 믿습니다. 그만큼 믿기 어려운 소문이니까요. 설령 마을 사람들과 용병들이 모두 다 보았다 하더라도."

리니스는 그래도 꺼림칙한 표정을 지어 보이더니 곧 여행 경험이 많은 렌이 하는 말이니 믿어도 되겠다는 생각을 하고서는 다시 웃어 보이며 리니를 테이블 위에 다시 올려놓더니 리니의 코를 톡톡 건드리며 장난을 쳤다. 리니는 리니스가 코를 건드릴 때마다 약간씩 움찍 하기도 하고 그녀의 손을 앞발로 툭툭 건드려 보기도 했다. 리니스는 그런 리니가 더욱 더 귀엽게 보여 털을 부드럽게 쓰다듬어 주었다.

'응?'

렌은 자신의 볼을 무언가가 핥고 있다는 것을 느꼈다. 당연히 한 사람. 아니 한 마리 뿐. 칼렌이었다. 렌은 칼렌을 자신의 어깨 위에서 테이블 위로 내려놓았다. 칼렌은 꼬리를 세차게 흔들더니 렌을 향해 이러한 눈빛을 지어 보였다.

'나도 리니처럼 쓰다듬어줘.'

라는 눈빛을 말이다.

"후훗.. 칼렌이 리니를 좀 부러워하는 모양인데요?"

당연지사 감정이 잘 드러나는 칼렌의 눈빛을 잘 모를 리니스와 렌이 아니엇다. 리니스의 말에 렌은 한 숨을 폭 내쉬더니 리니스가 현재 리니에게 해주는 것처럼 칼렌의 털을 쓰다듬어 주었다.

"그런데 왜 칼렌은 렌에게만 그렇게 쓰다듬어 달라고 할까요?"

"아무래도 리니스 보다는 저를 주인으로 인식하고 있는 것 같군요."

그리고 두 남녀는 말없이 귀여운 두 마리를 쓰다듬어 주었다. 그리고 잠시 후 리니스가 여전히 리니의 털을 쓰다듬어 주며 말했다.

"우리간만에 포커나 할까요?"

렌은 잠깐 눈을 반짝였다. 포커.. 지난번 리니스에게 엄청나게 패했던 그 카드 게임. 자존심이 상당히 센 렌으로서는 다시 도전하고픈 마음이 당연히 있었다.

"하도록 하지요."

렌의 성격에 맞지 않게 무척이나 기대된다는 듯한 억양. 리니스는 가볍게 웃어 보이면서 자리에서 일어나 배낭이 놓여져 있는 곳으로 가더니 배낭을 뒤져서 카드를 꺼내었다. 그리고서는 다시 자리로 돌아와 앉았다.

"후훗... 시작해 볼까요?"

리니스는 카드 케이스에서 카드를 꺼내더니 몇번 섞더니 렌에게 카드를 나누어주었다. 그리고 렌은 진지하게. 리니스는 그런 렌을 재미있게 바라보았다.

'렌은 카드 게임을 할 때가 제일 재미있다니까.'

리니스는 속으로 웃음을 짓더니 카드를 몇 장씩 받은 다음 살펴보더니 웃음을 지어 보였고 렌은 이미 패배를 시인했다는 듯 다른 때보다 크게 한 숨을 내쉬었다.

"플래시예요."

"아무 것도 없습니다."

그리고 두 사람의 포커 게임은 밤늦도록 계속 되었다.
  154  213






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -129-<무투회 15.>


-129-<무투회 15.>

"하아아암..."

리니스가 침대 위에서 부스스 몸을 일으켰다. 햇빛이 어느 정도 쏟아져 들어오고 있는 것으로 보아 대충 오전 9시 정도라 생각할 수 있겠다. 그녀의 옆에는 리니가 그 작은 몸을 웅크려 새근새근 잠들어 있었는데 리니스가 일어날 때 침대가 흔들리는 바람에 잠이 깬 것인지 눈을 뜨고서는 얼굴을 들어 리니스를 바라보았다. 리니스는 그런 리니를 한 번 꼬옥 안아 주고는 자신의 무릎 위에 올려놓았다.

"잘잤니?"

"컁."

리니스는 리니의 머리를 몇 번 쓰다듬어 주었다. 그리고선 테이블에 엎드려 자고 있는 렌을 보았다. 포커를 너무 늦게 까지 해서 그냥 리니스의 방안에서 잠이 들어 버린 것이다.

'역시 렌은 포커할 때가 제일 재밌어.'

리니스는 입가에 더욱 더 깊은 미소를 머금더니 리니를 안은 채로 렌에게로 다가가서는 그의 맞은 편에 앉았다. 렌의 머리 앞에는 리니스와 마찬가지로 칼렌이 렌의 머리맡에서 몸을 웅크리고 자고 있었다. 칼렌은 리니스가 자리에 앉자 자던 도중 귀를 쫑긋 이더니 고개를 들어 리니스를 바라보았다. 그리곤 꼬리를 살랑거리며 자리에서 일어나더니 길게 하품을 했다.

"잘잤니. 칼렌?"

칼렌은 눈을 깜밖이더니 리니스의 바로 앞으로 걸어 와서는 앉았다. 리니스는 자신이 안고 왔던 리니를 테이블 위에 내려놓았다. 두 마리는 서로 인사하듯 얼굴을 마주 대었다. 리니스는 그런 두 마리의 머리를 각각 쓰다듬어 주었다.

"일어 나셨습니까?"

"아. 네."

렌은 엎드린 상태에서 말했다. 리니스는 갑작스런 렌의 말이긴 했지만 놀라지는 않았다.

"자고 있던 게 아니었어요?"

"리니스가 일어나셨을 때부터 저도 일어나 있었습니다."

그리고 렌은 몸을 일으켰다. 보통 잠에서 금방 깨어났을 때는 시선이 멍한 것이 보통인데 렌의 눈은 오히려 평상시 보다 더욱 더 빛나고 있었다.

"이제 다른 마을로 출발해도 되겠습니까?"

렌의 물음에 리니스는 바다와 같은 시원한 미소를 지어 보이며 대답했다.

"네!"

리니스의 대답을 기반으로 그들은 각자 씻고 짐을 정리했다. 그들은 짐을 다 챙기자 미련 없이 이 마을을 떠났다. 마을을 다 벗어나기 전에는 어제의 일을 기억하고 있는 마을 사람들이 렌을 보자 슬슬 피해 다니기도 했지만 별다른 일은 일어나지는 않았다.

"후아.. 이 마을에서는 일이 많이 있었네요."

리니스는 활기찬 오전의 햇살을 받으며 말했다.

"그렇군요..."

'그러고 보니 그들에게 인사도 못하고 그냥 왔군.'

렌은 대답하며 가빈과 라온. 주마크를 떠올렸다. 어제 그들도 렌의 검기를 보고서는 패닉에 빠져 별다른 말도 없이 그대로 헤어져 버렸다.

'괜찮은 사람들이었는데.'

렌은 인사를 하지 못한 것에 대한 약간의 아쉬움을 느끼고 있었다. 그리고 렌은 모르고 있엇다. 이렇게 여행을 하며 만난 사람들 덕택에 자신의 어머니 샤린은 이제 그의 머릿속에서 거의 사라져 버렸다는 것을 말이다.

"컁."

잠깐 다른 생각을 하던 렌은 자신의 어깨 위에 앉아 있는 칼렌의 짖음에 그 상념 속에서 깨어났다.

"아.. 그래.. 얼른 가자."

어느새 리니스는 자신을 앞서 저 멀리까지 걸어가 있었다. 칼렌이 짖은 이유는 그 때문이었다. 렌은 뛰었다. 언제나 느끼는 거지만 이렇게 리니스와 여행하면서 마을에서 쉰 다음 다시 다른 마을로 출발하는 것은 상당히 기분 좋은 일이다. 렌은 리니스와 나란한 위치에 있게 되자 그녀의 옆에서 걸었다.

"렌. 다음 목적지는 어디로 할까요?"

렌은 리니스의 말에 배낭에서 지도를 꺼내었다. 지도를 살펴보던 렌은 고개를 작게 몇 번 끄덕이며 말했다.

"항구 도시 바잠으로 가보는 것이 어떻겠습니까?"

"항구 도시요?"

리니스는 항구 도시란 말에 관심을 보였다다. 렌은 리니스가 항구 도시란 말에 관심을 보이자 고개를 또 다시 몇 번 끄덕이며 말했다.

"네. 리니스도 들어보지 않았습니까? 클라인스 국의 항구 도시 중 하나인 바잠."

"에.. 그게 저희 클라인스 제국에 항구 도시가 한 두 개가 아니잖아요."

리니스의 말 대로였다. 클라인스 제국은 전에도 말했지만 상업적으로 발달한 나라. 육로로도 물건이 많이 들어오기는 하지만 항구로 더욱 더 많은 물자가 쏟아지듯 들어 왔기 때문에 클라인스 제국에는 항구 도시 뿐 아니라 항구 마을이란 것도 있었다.

"네. 그렇긴 하군요. 그 전에 리니스. 배를 타본 경험이 있으십니까?"

"배요? 타본 경험은 있어요. 2년 전에 소국인 크라일 제국에 초청을 받아 오라버니와 함께 배를 타고 가본 적이 있어요. 그런데 왜요?"

"이번에는 배를 타고 한 번 다른 나라로 가보려고 일정을 잡고 있어서.."

리니스는 렌의 말에 두 손을 모으더니 어린아이가 소풍을 갈 때와 비슷한 표정을 지어 보였다.

"와아... 정말 이예요? 배타는 것 상당히 재미있었는데."

리니스는 천진난만하게 배를 타는 상상을 해보는 듯한 표정을 지어 보였다.

"야호. 그럼 렌. 얼른 가요 얼른."

리니스가 매우 기뻐하며 앞으로 달려나가자 렌은 리니스를 붙잡으며 무언가를 말하려 했으나 리니스를 잡지는 못했다. 앞서서 뛰어가고 있는 리니스의 뒷모습을 바라보며 렌은 씁쓸하게 중얼거렸다.

'도착하려면 6일은 걸리는 먼 거린데...'
  154  213






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -130-<습격 1.>



-130-<습격 1.>

푸슈슉!

"크아악!"

한 사내의 가슴이 날카로운 검에 꾀 뚫리며 비명 소리가 울려 퍼졌다, 사내의 가슴을 뚫은 검은 옆으로 움직이더니 이내 사내의 가슴을 갈라놓기까지 이르러 사내를 이승과의 이별을 하도록 했다.

"하아.. 하아... 아직.. 죽을 수는 없어.. 아직..."

사내의 가슴을 뚫은 검의 주인이 주문같이 중얼거렸다. 그의 몸은 피로 뒤덮여 있어 지옥의 귀신과도 같아 보였다. 그리고 그는 렌. 마칼렌 드로시안이라는 이름을 가진 사내였다. 땅으로 붉은 피가 퍼지며 짙은 혈향이 퍼졌다. 그리고 렌은 언제 사람을 죽였냐는 듯이 터벅 터벅 걸음을 옮기기 시작했다... 삶에 맹목적인 집착을 보이는 듯 그의 걸음은 느렸지만 눈빛에는 살고자 화는 신념이 가득 맴돌고 있었다. 3일 전.... 렌과 리니스. 그리고 칼렌과 리니는 여느 때처럼 산길을 걷고 있었다.

"하아... 6일이라.. 정말 멀군요."

리니스는 허탈하게 말했다. 마을을 빠져나와 걸은 지도 벌써 반나절. 날씨는 서서히 어둑어둑 해져가고 있었다.

"우선 야영지를 먼저 잡아야 겠군요."

날씨가 어둑어둑해지자 렌은 주위를 둘러보며 말했다. 순간. 렌이 행동을 딱 정지했다. 감각이 발달해 있는 칼렌과 리니도 갑자기 주위를 둘러보기 시작했다. 리니스는 그런 그들을 의아하게 생각했다.

"이봐... 저 녀석들 알아챈 것 아니야?"

무성한 나무로 가려져 있는 숲. 그곳에서 병기를 갖춘 15명의 사람들이 렌을 지켜보고 있었다. 이런 산에서 병기를 갖춘 사람이라고 한다면 마땅히 떠오르는 것이 산적이지만 이자들은 병기니 옷이니 보통의 산적들과는 비교가 되지 않게 잘 갖추고 있었기에 산적이라고 생각 되지는 않았다.

"글세... 정말 알아챘을..."

파직!

한 사내의 말에 다른 사내가 대답해주는 도중 갑자기 황금빛의 뇌격 한 줄기가 날아와 대답해 주던 사내를 맞추었다.

"크아.... 아악!"

사내는 비명을 지르며 나뒹굴었다. 뇌격으로 인해 몸이 부들부들 떨리며 전신이 타는 것 같은 느낌이었다. 숨어 있던 자들은 모두 렌을 바라보았다. 렌은 어느새 검을 빼들고 썬더를 불러 검에 뇌전을 두르고있었다. 갑작스런 렌의 행동에 리니스는 놀랐지만 숲 쪽에서 비명 소리가 들려오자 누군가가 숨어 있었다는 것을 알 수 있었다.

"제기랄, 저 자식 알아챘어."

화륵!

"크아악!"

어느새 칼렌도 렌의 어깨에서 내려와 자신의 친구 정령 중 공격이 가능한 불의 정령인 살라만더를 불러 한 산적을 맞추었고 그 산적은 화염에 휩싸였다. 남은 자들은 더 볼 것도 없이 곧장 렌 일행을 향해 돌진했다.

"우아아!"

"리니스. 물러서 계십시오. 그리고 눈을 감아 주셨으면 좋겠습니다. 사람을 죽이는 모습을 보이고 싶지는 않으니... 그리고 칼렌. 리니스를 보호해 주어라."

렌은 칼렌에게 리니스를 보호시키도록 한 뒤 리니스를 뒤로 물러서게 했다. 리니스의 능력을 렌도 보아 알고는 있었지만 리니스가 과연 그 자연의 능력을 저들에게 날릴 수 있을지는 몰랐다. 분명 리니스는 그 능력으로 몸을 보호할 수는 있겠지만 공격을 하지는 못할 것이라는 생각에서였다. 그녀는 누구보다도 심성이 여리고 맑았으니 말이다. 리니스도 그 점은 자신이 더 잘 알고 있는지 렌이 시키는 데로 순순히 뒤로 물러서며 눈을 감았다.

"칼렌. 리니스와 리니를 잘 지켜라."

"컁"

렌은 모든 준비가 끝나자 자신들에게 달려오고 있는 자들을 향해 마주 달려갔다.

'13명이라...'

렌은 달려가며 적의 수를 세어갔다. 그리고 다수의 적을 한번에 격퇴시킬 방법을 떠올렸다. 블레이드 썬더. 지극히 평범하고 당연한 이름이었지만 그 위력과 효과는 확실했다. 그리고 렌은 기술을 사용할 준비를 했다.

"흩어져라. 뇌격의 공격이다"

렌이 뇌전으로 둘러진 검으로 자신들을 공격하려 하자 한 사내가 외치며 동료들과 흩어졌다.

'뭐야.. 군사들인가? 훈련이 잘 되어 있군. 설마...'

렌의 뇌리를 번개같이 스치고 지나가는 것이 하나 있었다. 바로 지난번 미요콘인 칼렌과 관계되어 있던 국가... 혹 이들이 그 국가의 군사들이라면? 거기까지 생각이 미치자 렌은 우선 한 명을 살려 두어 배후를 물어보기로 했다.

"핫!"

"크핫!"

"하아앗!"

먼저 도착한 3명의 사내들이 제각각 다른 방향으로 렌을 향해 쇄도해 들어왔다. 렌은 검을 잡고서 제자리에서 빙그르 돌더니 그 몸을 돌리는 반동으로 쇄도해 들어오는 사내들의 검을 쳐내었다.

차창!

사내들의 검이 렌의 검에 닿자 렌의 검에 둘러져 있던 뇌전이 사내들의 검을 통해 그들의 몸으로 흘러 들어갔다. 사내들은 제각각 비명을 지르며 검을 놓고 땅바닥에 나뒹굴었다. 한편 리니스는 사람들의 비명 소리가 들려 오자 두 손으로 양 귀를 감싸 쥐고 눈을 꼭 감았다.

'렌.. 빨리 끝내줘요.. 빨리.. 사람들의 고통을 호소하는 소리는 듣고 싶지 않아요. 빨리 끝내줘요 렌..'

리니스는 렌에게 들리지도 않겠지만 그래도 렌에게 끊임없이 말했다. 리니스의 이 말로 미루어 보아 리니스는 분명 자신의 힘으로 자신을 충분히 보호할 수는 있지만 절대로 공격은 하지 못할 것이다.

"이 자식이!"

동료가 뇌전으로 인해 땅바닥을 나뒹굴자 한 사내가 렌을 향해 또 다시 검을 휘두르며 접근해 왔다.

  154  213






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -131-<습격 2.>


-131-<습격 2.>

채앵 파지직

이번에는 렌이 먼저 검을 휘둘러 접근해 오는 사내의 검을 내리쳤다.

"크악!

당연히 사내의 검을 통해 렌의 뇌전이 흘러 들어갔고 또 한 명이 바닥을 나뒹굴었다.

"제기랄! 역시 보통이 아니잖아."

"당황하지 마라. 진을. 검진을 만들어라. 그리고 저 녀석의 저 뇌전의 검과 절대로 검을 마주해서는 안 된다. 우선은 무조건 피하고 보는 거다!"

한 사내의 외침에 남은 사람들은 렌의 주위에 적절한 방법으로 포진해 그를 압박해 오기 시작했다.

"흥!"

렌은 사내들이 점점 자신에게로 가까워지며 한 자리에 모이기 시작하자 코웃음을 치더니 뇌전이 둘러진 검을 땅에다 내리 꽂으려 했다.

"피해라! 뇌전으로 전체 공격을 하려 한다."

조금 전 진을 구축하라고 했던 사내가 또 다시 외쳤다. 그러자 검진을 치고 있던 사람들은 누가 뭐라할 사이도 없이 바로 흩어져 버렸다. 렌은 방금 전 외치고 있는 사내가 분명 이들을 지휘하는 사람일 것이리라.

'저 녀석을 남겨 두어야 겠군.'

"쳇!"

렌은 속으로는 그렇게 생각하면서도 상황이 귀찮아 졌다는 것을 깨달았다. 말했듯이 썬더는 번개의 정령 라이오너이며 원소계의 정령 중 가장 강한 공격력을 자랑한다. 그만큼 마나의 소모량은 많고 뇌전의 검을 오랫동안 지속 할 수 있는 것뿐만 아니라 블레이드 스피릿이라 하는 그 기술 또한 계속해서 쓸 수 없다. 렌의 상태라면 블레이드 썬더를 최대 충격과 공격 범위로 공격 할 수 있는 것은 단 세 번 정도. 그 이상은 렌에게도 무리였다. 또한 이렇게 뇌전의 검을 유지할 수 있는 시간 또한 40분 정도밖에 되지 못하였다. 지금도 렌은 많은 양의 마나가 빠져나가고 있음을 느꼈다.

"썬더. 돌아가라."

무슨 생각에서인지 렌은 검을 두르고 있던 뇌전을 형성하고 있는 썬더를 다시 정령계로 돌려보냈다. 당연히 공격을 하는 입장으로서는 의아하게 생각 할 수밖에 없는 상황이었다. 저렇게 뇌전을 사용하면 좀 많은 양의 마나가 빠져나가 피로하기는 하겠지만 이기기 위해서는 뇌전이 절대적으로 도움이 되니 말이다. 하지만 렌의 그러한 행동은 공격하는데 별다른 지장도 없었다.

"헛!"

"소... 소드 마스터?"

경악어린 탄성이 터져 나왔다. 렌은 썬더를 돌려보내고 검령을 불러 검기를 두른 것이다. 역시 렌은 노리던 이 자들도 렌을 소드 마스터로 볼 수밖에 없는 상황. 렌이 검령을 부르는 이유에는 세 가지 이유가 있다. 하나는 바로 기선제압. 일단 검령을 불러 검기를 두르게 된다면 적들은 자신을 소드 마스터라 생각하고 그 소드 마스터라는 이름을 익히 들어 알고 있다면 당연히 렌게에 위축이 될 수밖에. 두 번 째 이유는 바로 검령을 두른 그 날카로움이었다. 검령을 두르면 그 날카로움 덕분에 명검까지는 못 되더라도 보통의 검은 잘라낼 수 있었기 때문이다. 세 번째. 효과 이상으로 검기란 것은 마나가 적게 소모된다는 것이다. 또한 유지하는데 별다른 마나는 필요 없이 그저 검기를 두를 때. 그때만이 약간의 마나를 사용하면 되는 것이다. 렌은 당황스러워 하고 있는 적들을 놓치지 않고 자신이 돌진하기 시작했다. 적은 급히 검을 들었다. 뇌전은 이제 없으니 일단 감전되어 죽을 걱정은 사라진 셈이다. 그러나..

"이.. 이런!"

치이잉!

지난번 갈크 때와 마찬가지로 약간의 소음을 내며 상대의 검은 잘려져 나갔다. 검을 다루는 자에게서 검이 잘려 버린다는 것은 곧 전투능력의 상실. 렌은 검이 잘려져 나가 어찌해야 될지 모르는 상대의 목을 단번에 잘라 버렸다. 검기를 두르고 있었기 때문에 사람의 목은 가볍게 잘려져 나갔다. 뼈 째. 통째로 말이다. 상대의 목은 바닥을 나뒹굴었다.

푸슉!

목이 잘린 상대의 목에서 피가 쏟아져 나왔다. 렌은 급히 몸을 뒤로 빼냈다. 자신의 몸에 피가 묻지 않게 하기 위해서였다. 리니스가 자신이 피에 젖어 있는 모습을 본다면... 그런 것은 굳이 상상하지 않아도 어떻게 될지 어느 정도 짐작할 수 있을 것이다.

"고.. 공격해. 소드 마스터란 것에 위축되지 마라."

렌이 짐작했던 대장이라 생각되는 자가 급히 소리쳤다. 하지만 소드 마스터란 것이 주는 위축이란 그리 쉽게 헤어나올 수 없는 것이다. 또한 동료가 그리도 손쉽게 당하는 모습을 본 직후라면. 렌은 곧장 다른 상대에게 돌진했다.

"아.. 아악!"

이번에 목표가 된 상대는 비명을 지르며 검을 마구잡이로 휘두르기 시작했다. 갈크와 비슷하긴 했지만 갈크처럼 어느 정도의 체계적인 것을 두고 있는 것이 아니라 진정한 마구잡이란 말 그대로 죽음의 공포를 느낀 인간의 발버둥이라 하는 것이 알맞을 것이다. 또한 렌의 검은 현재 검기를 두른 상태. 렌은 검을 들어 마구잡이로 공격해 오는 상대의 검을 막았다.

치잉!

상대방의 힘에 의해 렌이 아닌 그의 검은 잘려져 나가 버렸고 검이 갑자기 가벼워지며 허전해 짐을 느낀 적은 검을 아예 내팽겨쳐 버리고 렌에게 맨 주먹으로 돌진했다.

푸욱!

렌의 검은 아무런 망설임도 없이 적의 배를 꽤 뚫었다. 배를 꽤 뚫린 그는 렌의 어깨를 강하게 움켜지더니 곧 눈의 흰자위를 희번덕거리며 쓰러졌다. 렌은 무감하게 적의 배에서 검을 빼냈다.

"다음."

렌은 이제 자신이 먼저 공격하는 것 보다 적이 먼저 공격해오라고 하였다. 상황이 이쯤 되자 대장이라 생각되는 자와 두려움에 떨고 있지만 동료들의 죽음을 그냥 못 본체 할 수 없다는 듯 다른 동료들도 한꺼번에 렌에게 달려나왔다.

"그래... 잘 왔다. 최대한 고통 없이 보내 주겠다.."

렌은 그들에게는 들리지 않겠지만 주문과 같이 중얼거렸다. 렌은 검을 치켜들며 외쳤다.

"잘 왔다."

"닥쳐!"

"크하아아!"

렌은 검기가 둘러진 검을 알맞은 위치에 두고서 적에게 돌진했다.
  154  213






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -132-<습격 3.>



-132-<습격 3.>

"합!"

힘찬 기합 소리와 함께 렌은 검을 수평으로 눕히고서는 그 궤도 그대로 깨끗하게 한 사내의 가슴을 베었다. 어김없이 렌의 검이 사내의 가슴을 갈라놓자 피가 치솟았고 심장이 파손되었다. 사내는 '윽!' 하는 짧은소리와 함께 허물어졌다.

"주.... 죽어랏!"

한 사내가 눈을 질끈 감고 렌의 등을 노리며 검을 찔렀다. 푸욱! 사내의 손에 들린 검에 무언가가 꽤 뚫리는 소리와 감각이 확실하게 전해져 왔다.

"주.. 죽었나?"

눈을 감았던 사내는 눈을 떴고 눈을 뜨자마자 그의 눈앞에 보이는 것은 황금빛의 찬란한 빛줄기를 그리고 있는 한 줄기 아름다운 섬광이었다. 엄밀히 따지자면 검이었다.

푸슉!

사내의 머리가 갈라지며 뇌수와 함께 피가 솟구쳤다. 사내의 손에 전해져 왔던 그 느낌. 그것은 렌이 방금 전 살해했던 사내였다. 렌은 그 사내를 방패막이로 사용한 것이다. 이미 죽은 자의 시신을 그렇게 훼손한다는 것이 잔인하기도 했지만 최선의 방법이기도 했다.

'이제 5명...'

렌은 머릿속으로 자신의 손에 피를 흘리며 쓰러져간 사람들의 수를 세어 보며 남은 인원을 빠르게 파악했다.

"제... 제기랄. 스.. 승산 없는 싸움이야. 나... 나는 죽고 싶지 않아! 이제 동료인지 뭔지 그런 것은 상관없단 말이야. 제기랄!"

급기야 한 사내가 계속 죽어 나가는 자신의 동료를 보며 점점 엄습해 오는 죽음의 공포를 견디지 못하고 검을 렌을 향해 던져 버리고 도망을 치기 시작했다. 렌은 그 검을 가볍게 피해내고 사내가 도망을 가지 못하게 하기 위해 그를 쫓아가려 했으나 굳이 그럴 필요를 느끼지 못했다. 바로 도망치는 사내의 앞에 대장이라 생각되는 자가 앞을 떡 하니 가로막고 있었던 것이다. 사내는 덜덜 떨며 말했다.

"비... 비켜. 나.. 나는 죽고 싶지 않아. 승산 없는 싸움이라구."

"어서 저 녀석에게 덤비어라. 그리고 저 녀석의 숨통을 끊어 놓는 거다"

"말했잖아! 승산이 없단 말이야. 봐! 이제 남은 사람은 고작 5명 뿐이야. 소드 마스터를 상대로는 맨 처음 있던 녀석들이 다 있어도 승산이 없단 말이야. 저 검기를 보라고. 저건 절대 가짜가 아니야! 그리고 난... 난... 고향에 홀로 계신 어머니가 계시단 말이다. 여기서.. 죽을 수는 없어! 아악!"

사내는 비명과도 같은 괴성을 지르며 앞을 가로막은 사내를 지나치며 뛰어가려 했다. 그렇게 삶에 집착을 보이는 사내를 보며 앞을 가로막은 사내는 씁쓸한 표정으로 중얼거렸다.

"멍청한 놈..."

푸슉!

"커.. 허억!"

도망치려던 사내는 그대로 앞을 가로막은 사내의 검에 목숨을 잃었다. 사내는 쓰러져 가면서도 자신을 베어버린 사내를 원망하는 눈초리로 쳐다 보다 이내 허물어 졌다.

"너희들도 나에게 죽든 저 녀석에게 죽든 알아서 해라. 도망을 치게 된다면 나의 검에 죽게 될 것이다. 이왕이면 싸우다 죽는 것이 명예롭지 않겠는가?"

동료를 자신의 손으로 죽이는 사내를 보며 다른 사내들은 저마다 몸을 부르르 떨더니 두려워 하는 기색을 띄면서도 렌에게 덤벼들었다. 리니스는 여전히 눈을 꼭 감고 두 귀를 틀어막고 있었다.

"으아아아!"

4명의 사내는 동시에 소리를 지르며 렌에게 덤벼들었다.

'아무래도 다른 녀석을 살려 두는 것이 좋겠군. 저 녀석은 분명 혀를 깨물어서도 배후를 가르쳐 주지 않으려 할 것이다.'

렌은 대장격의 사내를 보며 생각했고 덤벼오는 4명의 사내 중 한 사내를 남겨 두기로 했다.

'우선 첫 번째 녀석을...'

렌은 자신에게 가장 빨리 달려오고 있는 사내를 남겨 두기로 하고서는 그에게 빠른 속도로 접근해 갔다.

치잉!

렌은 그 사내의 검을 잘라 버렸고 검이 아닌 주먹으로 그의 안면을 후려쳤다. 퍼억! 하는 소리가 울려 퍼지고 사내는 정말 제대로 맞았는지 입이 터지며 그대로 허물어 졌다.

'좋아.. 이제 나머지 녀석들은 모두...'

"하앗!"

렌은 남은 3명이 동시에 검을 휘두르는 것을 피하며 눈에 단 일말의 동정심도 내비치지 않고 중얼거렸다.

'죽인다..'

파앗!

렌은 뒤로 물러섰다가 한순간에 대시해 들어가며 낮은 자세로 남은 사내들의 다리를 한꺼번에 베었다. 렌이 보통의 상태로 싸운다면 한꺼번에 다 베지는 못하겠지만 지금은 같은 철로 만들어진 검도 그리 깨끗하게 베지는 못하지만 우선 벨 수 있는 검기가 있으니 사람들의 연약한 몸 역시 벨 수 있었다.

"크하아악!"

세 사람의 비명 소리가 동시에 퍼져 나갔고 단 한순간에 여태까지 함께 해온 몸의 일부를 잃어버린 사내들은 제각각 쓰러졌다.

"끄아아.. 아악!"

'시끄럽군. 이제 편하게 해주겠다.'

렌은 비명을 지르고 있는 사내들의 목을 모조리 베어 버렸다. 원래 리니스 앞에서 이렇게 잔인한 모습을 보이고 싶지는 않았지만 오랜만에 피를 보게 되니 렌은 리니스의 존재를 까마득하게 잊어버리고 있었다.

"잔인... 하군.."

대장격으로 생각되는 사내가 중얼거렸다. 렌은 그 사내에게 검을 겨누며 말했다.

"남은 건 그대뿐이다."
  154  213






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -133-<습격 4.>



-133-<습격 4.>

"그래... 나뿐이지. 하지만 호락호락하게 당하지는 않을 것이야."

그리고 그는 검을 똑바로 치켜세우고서는 렌을 향해 들려 들었다. 검을 잡고 달려드는 자세만 보아도 그가 확실히 방금 전 렌이 상대했던 자들과는 격이 틀리다는 것을 알 수 있었다. 렌은 검을 들어 그가 휘두르려는 검을 막으려 했다.

"흥!"

사내는 코웃음을 치더니 렌의 바로 앞에서 멈춰 서서 렌이 검으로 막으려 했던 방향의 반대 방향으로 검을 휘둘렀다.

"음."

렌은 간단한 소리와 함께 뒤로 물러섰다.

"너의 검기에 내 검이 견디지 못하는 것쯤이야 잘 알고 있지... 소드 마스터라는 이름은 역시나 괜히 명성을 얻기 위해서만 만들어진 것이 아니야."

렌은 뒤로 물러선 다음 사내의 말을 들으며 적당하게 거리를 벌리며 말했다.

"그렇다면 그대가 나를 이길 수 없다는 것도 잘 알텐데?"

렌은 비록 소드 마스터가 아니긴 했지만 렌은 검기로 상대방이 자신을 소드 마스터라 생각하게끔 만든 후 위축되어 있는 상대를 공격해 나간다고 말한 바 있었다. 그렇기에 이런 상황에서는 자신을 소드 마스터라고 거짓말을 할 수도 있는 것이다. 그만큼 상대방을 위축시킬 수 있으니. 렌이야 지금 자신의 앞에 서 있는 사내를 상대로 그리 간단하게 없앨 수는 없지만 이길 수는 있었다. 하지만 렌은 우선 편한 것을 추구하는 개념이 있었다. 소드 마스터라는 이름으로 상대방을 위축시키면 그만큼 상대하기가 수월해지니까.

"그래... 난 분명 그대에게 질 것이다."

"그런데 무엇 때문에 나에게 덤비는 것이지? 죽을 것을 뻔히 알면서?"

"너에게 말해 줄 의무는 없다고 본다. 아니. 이미 말했군. 명예로운 죽음을 원한다고 말이야. 굳이 목숨을 구걸하거나 도망을 치는 것보다는 차라리 싸우다가 죽는 것이 더 멋진 죽음이지.. 큭큭. 잔말이 많았군. 다시 가겠다"

사내는 이유를 말하긴 했지만 그래도 마치 대답을 회피하듯 렌에게 덤벼들었다. 렌은 상대가 다가올 때 동안 가만히 서 있다가 온 몸의 힘을 한꺼번에 내 뿜듯 소리 쳤다.

"그래. 그렇다면 될 수 있는 한 고통 없이 보내 주지!"

피잉!

실이 끊어지는 듯한 소리와 함께 렌은 제자리를 박차고 뛰어나갔다. 렌이 마주 뛰어나오자 사내 또한 큰 소리롤 답변해 주었다

"고맙군! 흐아아앗!"

사내는 온 힘을 다 짜내며 검을 굳게 쥔 두 손에 더욱 더 힘을 가했다. 어찌나 세게 쥐었는지 불끈. 하는 소리가 들려오는 듯 했다.

"합!"

먼저 공격한 것은 렌이었다. 렌은 일말의 기합 성을 내뱉으며 검을 위에서 아래로 내리 그었다. 사내는 검을 들어 막아보았자 어차피 자신의 검이 잘려나갈 것을 동료들로부터 봐왔기 때문에 몸을 최대한 낮추며 다시 한 번 더 땅을 박찼다. 추진력을 얻기 위함이었다.

"흠!"

렌은 위에서 아래로 내리긋던 검을 중앙에서 딱 멈추더니 검을 다시 회수하며 검 끝을 몸을 취대한 숙이며 추진력을 얻어 자신의 품안으로 파고 든 사내의 등으로 향하게 한 뒤 찔렀다.

푸슉!

렌의 검은 사내의 등에 찔리지 않았다. 사내는 순간적으로 몸을 비틀어 그대로 몸이 꽤 뚫리는 것은 피하였지만 겨드랑이 부분에 어느 정도의 상처를 입는 것만은 피하지 못했다. 렌도 전혀 피해가 없지는 않았다. 사내가 렌의 검을 피하며 검을 들어 렌의 허벅지를 스치듯 베어버린 것이다. 하지만 말 그대로 스치듯 이어서 그리 많이 다치지는 않았다. 피해를 많이 입은 쪽을 고르라고 한다면 렌을 공격한 사내 쪽이라고 말해야 할 것이다. 렌의 장기인 스피드를 살리기 위한 다리를 다치긴 했지만 이 정도의 상처라면 렌이 움직이는데 별다른 제약을 줄 수는 없었으니 말이다. 거기다 사내가 베인 곳은 인체의 급소. 피해가 만만찮을 것이다. 아무튼 두 사람은 서로 자리를 맞바꾸며 제자리에 멈춰 섰다.

"윽..."

"크으으.."

렌은 베이진 자신의 허벅지를 한 손으로 움켜잡았고 금세 몸을 다시 돌려 사내를 바라 보았다. 겨드랑이를 베인 사내는 검에 몸을 의지하며 렌과 같이 몸을 돌리더니 온 몸을 부르르 떨며 입가에 미소를 번득이며 말했다.

"그래... 그렇군.."

"뭐가 그렇단 말이지?"

"너는.... 너는 진정한 소드 마스터가 아니구나. 난 알 수 있다. 그대는 분명 검기를 다루고는 있지만 검을 다루는 실력은 소드 마스터에 미치지 못한다."

렌은 정곡을 찔린 듯한 표정을 지어 보이더니 금방 표정을 바꾸며 말했다.

"그래... 난 분명 진짜 소드 마스터가 아니긴 하지. 하지만 분명한 것은 내 실력은 분명 그대의 실력을 웃돈다는 것... 그대의 실력도 뛰어나긴 한 것 같지만 나의 실력에는 미치지 못해. 그대의 실력이라면 이미 졌다는 것을 알 수 있을 텐데?"

사내는 렌의 말을 듣고서는 침통한 표정을 지어 보이더니 갑작스레 크게 웃음을 터뜨렸다.

"크하하하하하. 크큭.. 크흐흐. 그래. 분명 난 그대의 실력에 미치지 못한다. 하지만..."

사내는 웃음을 띈 얼굴 표정을 너무나 차갑게 굳히더니 딱딱한 어조로 말했다.

"할 수 있는 한은 싸울 것이다."

사내는 딱딱하며 투지를 가득 머금은 목소리로 말하긴 했지만 몸은 그의 생각만큼 따라주지 않았다. 힘겹게 검을 들어올린 사내는 온 힘을 다하며 렌에게 돌진했다.

"크아아아아!"

마지막이란 것을 예감하는 괴성이 울려 퍼졌다. 렌은 그런 사내를 보며 적당한 목소리로 사내에게 들릴 만한 목소리로 말했다.

"그래... 좋은 자세다.. 약속하지. 정말로 그대에게 고통을 거의 느끼지 않는 죽음을 선사하겠다. 그것이..."

렌은 이를 서로 악 물며 남은 말은 속으로 중얼 거렸다.

'그것이 내가 그대에게 해 줄 수 있는 유일한 배려니까!'
  154  213






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -134-<습격 5.>


-134-<습격 5.>

까득! 푸욱!

사내의 등에서 기괴하게 뼈가 부러지는 소리와 함께 살이 뚫리는 소리가 그의 등을 뚫고 나온 검과 같이 들려왔다.

"크...허억!.. 헉!"

사내는 고통스런 신음 소리를 내뱉었고 아직 굳게 쥐고 있는 검으로 상대의 등을 내리 치려 했으나 이내 손을 떨구고 말았다. 사내의 등을 꽤 뚫은 검의 주인인 렌은 아무런 감정도 느껴지지 않는 눈빛과 표정으로 아무런 망설임 없이 사내의 몸에서 검을 뽑아 내었다.

푸슈슉!

"끄아악!"

렌이 검을 뽑자 그 자리에서는 한꺼번에 대량의 피가 솟구쳐 나왔고 렌은 이제 그런 피 세례를 받는 것은 신경 쓰지 않는 듯 그 피를 고스란히 뒤집어썼다. 사내는 스르륵 쓰러져 내렸다.

"왜.. 고통 없이 죽는 길을 포기했는가..."

렌은 단 한 순간. 사내를 일격에 죽여버릴 타이밍을 잡아 검을 휘둘렀고 피하더라도 엄청난 상처를 입는 공격을 했었다. 웬만하면 그 타이밍에서 적은 다 포기하기 마련인데 렌이 상대하는 적은 전혀 그렇지 않았다. 어떻게 해서라도 피해서 상처를 입더라도 끝까지 공격해 왔던 것이다. 그리고 결국. 사내는 이렇게 고통 스럽게 죽어가고 있는 것이다.

"크... 크큭. 내가 말했지 않은가? 쿨럭 쿨럭. 싸울 수... 있을... 쿨룩. 때까지는 싸운다.....고. 하아.. 하아. 쿨럭 쿨럭 크으..."

렌은 쓰러져서 피를 토해내는 사내를 보며 약간 격앙된 목소리로 말했다.

"도대체 무엇 때문에 그리도 지독하게 싸울 수 있을 때까지 싸운다는 거지? 너에게 그런 용기를 심어줄 무언가는 도대체 무엇이란 말이냐!"

사내는 렌으 격앙된 목소리를 들으며 웃으며 몸을 들썩였다.

"크.. 흐흐. 쿨럭.. 너에게... 쿨럭. 말해 줄 의무는 어...크헉. 헉. 컥.. 어...없다.. 크..."

렌은 더 이상 그런 사내를 두고 보지 않겠다는 듯 검을 위로 치켜세웠다. 단번에 목을 내리치려는 생각이었다. 말했듯이 렌은 이 정도 긍지를 가진 남자를. 투사를 고통 속에 죽어가게 내버려두고 싶지 않았다.

"크헉.. 그.. 그래. 날 편하게.... 해주...컥..겠다는 건가? 크... 하.. 하지만. 크헉.."

사내는 갑자기 쓰러진 몸을 땅바닥에 질질 끌며 렌과의 거리를 벌렸다. 렌은 그런 그를 보며 더욱 더 격앙된 목소리로 외쳤다.

"도대체... 도대체 무엇 때문에..! 난 그대를 고통 속에 그대로 내버려두고 싶지 않다. 비록 내가 그대를 그렇게 만들기는 했지만 그것은 어차피 약육강식의 법칙! 편하게 죽어라. 도대체 무엇 때문에 그렇게 끝까지 덤비려 하는 것이냐! 너의 긍지는 충분히 잘 알았으니.. 이만... 이만 고통 없이 눈을 감으란 말이다!"

사내는 렌과의 거리를 어느 정도 벌리자 그제 서야 멈추어 서서는 힘겹게 몸을 일으켰다.

"크윽... 그.. 그래. 나도 얼른 죽고 싶....다아아... 크헉. 너. 쿨럭. 시.. 심장을 꽤 뚜..뚫린 고통은... 너무 고통... 고통스럽다.. 하...하지.. 하지만... 하...하하... 하지.. 쿨럭. 하지만 말이다! 나는... 할 일이 있다... 쿨럭.. 이.. 이걸로... 쿨럭. 이제 나도 죽을... 것...이고. 그대 또한... 살아 남을 수는 없을... 쿨럭. 것이다! 하..한가지 말해 두지. 크르르륵... 나.. 나는..제... 제국의.. 쿨럭. 제국의."

사내는 마지막 있는 힘을 짜내어 렌의 말에 역시 격앙된 목소리로 답변해 주었다. 리니스도 어느새 귀를 틀어막았던 손을 떼고는 둘의 대화를 듣고 있었다. 귀를 막고 있긴 했지만 렌의 격앙된 목소리를 완전히 안 듣지는 못했기 때문에. 평소 잘 흥분하지 않는 렌이었기에. 아무튼 예상했던 일이었다. 칼렌의 일에 한 국가가 개입되어 있다는 것은 말이다. 하지만 제국이라.. 제국이란 네이크로 대륙의 5대 국가 중 하나의 국가를 일컬을 때 쓰는 것이다. 예상외로 상당히 위험한 나라라는 것은 우선 틀림없다고 보아야 할 것이다. 하지만 렌과 리니스는 그 나라가 제국이든 소국이든 전혀 신경 쓰지 않았다. 이미 감정이 너무 격해져 있었기 때문에.

"알고 있다! 네가 칼렌을. 미요콘을 노리고 왔다는 것쯤은 알고 있었다. 또한 한 국가에 개입되었다는 것도 알고 있다. 그리고 내가 알고 싶은 것은 도대체 그 할 일이 무어냔 말이다!"

"크륵.. 그.. 그런가... 그.. 그렇다면.. 이제.. 알게 될.......것이다!"

사내는 쓰러져서도 굳게 쥐고 있던 검을 이미 피와 같이 힘이 빠져나가듯 힘이 없는 상태의 팔로 들어 올렸다.

"으아아아! 쿨럭!"

기침 소리 또한 긍지가 가득 담겨 있었다. 사내는 온 힘을. 마지막 힘을. 젖 먹던 힘을 다하여 검을 땅바닥에 내리 찍었다. 그러자 갑자기 리니스가 있는 먼 곳까지 어떠한 빛이 어울 거리며 동시에 뿜어져 나왔다. 아니. 그냥 빛이 아니었다. 그 빛은 일정한 모야의 배열을 따라 빛나고 있었다. 기하학적인 무늬. 하지만 전체적인 무늬는 분명 오망성(五網星)이었다. 그리고 그 오망성이 가리키는 것이란...

"마... 마법진!"

"쿨럭... 크흐.. 그래.. 수... 쿨럭. 순간이동.... 흐으.. 마법 진이....다아..커허헉! 쿨럭 쿨룩, 으... 난.. 이제 죽지만. 흐으... 그리고 내가 이렇게... 후.. 그대를 위험... 쿨럭, 에 빠뜨리지만... 쿨럭. 그대가 살아...쿨럭 컥. 살... 사...사사.. 살아 남기를 비...일겠다..."

그리고 사내는 힘겹게 들어 올렸던 상체를 그대로 고꾸라트렸다. .

"이.. 이런. 빌어먹을 놈. 제기랄! 리.. 리니스!"

렌은 이미 늦은 것을 알면서도 리니스를 데리고 마법진 밖으로 나가려 했다. 분명 적인 상대가 형성한 마법진은 절대적으로 위험한 것일 테니까. 렌의 그러한 발버둥에도 운명의 신은 렌에게 미소지어 주지 않았다.

파슛!

일말의 소리와 함께 그들은 그 자리에서 사라졌고 그 자리에는 이미 죽은 사람들의 시체만이 남아 있었다.

"여... 여기는."

렌은 순간적으로 눈앞이 번쩍이더니 주위가 바뀌어지는 것을 느끼며 황급히 주위를 둘러보았다. 사내가 말 한대로 분명 그들은 순간이동을 한 것이다. 생천 처음으로 순간이동을 겪었지만 현재의 상황은 그런 것을 생각하고 있을 여유가 없었다. 아무튼 그가. 아니 그들이 순간이동 한 곳은 숲이었다. 나무로 우거진 숲. 렌은 주위를 둘러 보다 리니스가 멍한 표정으로 주저 앉아 있는 것을 보고서는 급히 그리로 뛰어갔다.

"리니스!"

"레... 레엔. 여기가.. 여기가 어디지요?"

리니스도 렌을 보고서는 자리에서 일어나 그에게 뛰어갔다. 리니스의 곁에 있던 칼렌과 리니도 리니스를 따라 뛰어갔다. 그렇게 서로 가까이 온 그들은 황급히 대화를 나누었다.

"레...렌. 우리... 우리는 어떻게 된 거예요? 네?"

"저.....저도 잘 모르겠습니다. 하지만 순간이동을 한 것임은 틀림 없습니다."

"순... 간이동 이라구요?"

렌은 가볍지만 느낌상으로는 무겁게 고개를 끄덕였다.
  154  213






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -135-<습격 6.>


-135-<습격 6.>

리니스는 못 믿겠다는 듯 다시 주위를 둘러보았다. 그럴 일은 없겠지만 리니스는 자신이 환영을 보았다고 착각하고 있는 것이다. 아니 그렇게 믿고 싶었던 것이다. 그러나 역시 배경은 둘러본다고 해서 바뀌어지지 않는 것.

"으... 으윽!"

돌연 어디선가 신음 소리가 들려 왔다. 렌과 리니스는 대번에 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸고 그곳에서 쓰러진 사내를 발견 할 수 있었다. 렌이 배후를 물어 보기 위해 기절시켰던 사내였다. 그렇다면 그 사내 역시 렌과 리니스를 따라 순간이동 된 것이다.

"우선... 저 녀석을 깨워 물어 보도록 하지요."

렌은 마음을 진정시키며 말했고 리니스는 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 렌과 리니스는 쓰러진 사내를 향해 걸어가기 시작했다. 렌은 사내에게 걸어가며 샤린을 불렀다.

"샤린!"

물의 소용돌이가 갑작스레 아무것도 없는 허공에서 생겨났고 그것은 작은 엘프 소녀의 모습을 취했다.

"저기 쓰러진 녀석에게 최대한 차가운 물을 끼엊어라."

샤린은 고개를 끄덕이고서는 자그마한 손을 들어 올려 사내에게 향했다. 그러자 샤린의 손에서는 물줄기가 뿜어져 나왔고 그것은 사내의 온 몸에 끼엊어졌다.

촤악!

"앗 차거!"

사내는 물세례를 받자 언제 기절해 있었는지도 모를 정도로 상체를 일으켰다. 사내는 역시 본능적으로 얼굴을 감싸 쥐더니 주위를 둘러보기 시작했다. 그러다가 그의 눈에 렌과 리니스의 신형이 잡혔다.

"누구...?"

사내는 그래도 역시 방금 기절해 있었던 터라 렌과 리니스를 알아보지 못하고 중얼거렸다. 그러자 갑자기 눈의 초점이 뚜렷이 잡히자 렌을 기억한 사내는 질겁을 했다.

"으악! 사... 사사.. 살려줘!"

그 큰 목소리에 렌과 리니스는 귀를 틀어막아 버렸다. 그렇게 소리를 지른 사내는 렌과 리니스의 반대 방향으로 죽어라 달렸다.

"어딜..."

렌은 빠른 속도로 달아나고 있는 사내를 잡기 위해 뛰려 했다. 하지만 그 전에. 칼렌이 먼저 사내를 향해 뛰어갔다. 속력은 역시 동물인 칼렌이 더 빨랐다.

"컁. 컁"

어느새 칼렌은 사내를 따라잡고서 앞을 가로막고는 짖어댔다. 사내는 아까 전 칼렌이 불의 정령을 사용하던 모습을 보자 작은 칼렌의 모습에도 크게 놀랐다.

"으아악! 살려줘. 살려줘!"

사내는 재빨리 다른 방향으로 뛰려했지만 곧 목에 대어지는 섬뜩한 칼날이 대어지자 멈추고 말았다. 렌도 어느새 칼렌을 뒤따라 사내를 따라잡았기 때문이다.

"으아.. 으아아! 사.. 살려! 살려 줘. 끄아!"

사내는 가만히 있기는 했지만 죽음의 공포가 엄습해 온다는 것을 느끼고서는 눈물 콧물을 다 흘리며. 심지어 오줌까지 지리면서 울부짖었다. 렌은 그런 사내를 향해 조용히. 하지만 살기가 묻어 나오는 어조로 말했다.

"조용히 해... 죽이지는 않아.. 하지만 이렇게 계속 시끄럽게 소리를 지르고 달아나려 한다면... 어떻게 되는지는 알게 되겠지?"

렌의 살기 어린 말에 사내는 벌벌 떨며 고개를 끄덕였다.

"도망치지 않겠다고 약속하면 검을 떼어주지."

사내는 생각해서 뭐하냐는 듯 바로 고개를 끄덕였다. 그러나 사내의 그런 의도를 눈치채지 못할 렌이 아니었기에 다시 한 번 살기 어린 목소리로 말했다. 어느새 검기가 서려진 검을 사내의 목에 더욱 더 들이대고서..

"정말 약속하겠나?"

사내는 렌이 놓아주기만 하면 곧장 다시 뛰어 달릴 셈이었으나 렌이 그 무시무시한 검기까지 보이자 자포자기한 듯 떨며 고개를 끄덕였다. 렌은 그제 서야 사내의 행동에 진심이 우러나온다는 것을 알고서는 사내의 목에서 검을 떼었다.

"렌..."

리니스도 어느새 렌에게 다가와 걱정스런 어투로 말했다.

"아... 잠시만 기다리십시오. 이봐.. 너."

  사내는 렌의 말에 흠칫하며 몸을 떨며 말했다.

"사.. 살려 주십시오... 다.. 다 말하겠습니다. 다.."

사내는 겁에 질리긴 했지만 그래도 방금 전 소리를 치며 발악을 했을 떄 렌이 싸늘하게 말하는 것을 생각하며 조용조용히 말했다.

"그래.. 이제야 좀 말이 편하겠군. 그럼 묻겠다. 이곳은 어디지?"

"에?"

사내는 그것이 무슨 말이냐는 듯 주위를 둘러보았다. 그러고서는 또 다시 검에 질린 듯한 목소리로 말했다.

"대... 대장은 죽었구...군요."

렌은 그 사내가 괴롭게 죽어가는 것을 보고서는 한편으로는 괴로운 듯. 작게 고개를 끄덕였다. 일단 사내의 말로 미루어 보아 이 순간이동에 대해 무언가 알고 있는 듯 했다.

"여.. 여기는 크라일 제국의... 국경지 입니다.."

"뭐야?"

렌과 리니스는 크라일의 국경지 보다는 뒤의 제국이라는 말에 더 놀라고 있었다. 크라일이라면 분명히 소국이었으니까.

"다시 한 번 말해 봐라! 제국이라니! 크라일은 소국이란 말이다 소국!"

렌의 흥분한 말에 사내는 재차 떨며 말을 이어 나갔다.

  154  213






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -136-<습격 7.>


-136-<습격 7.>

"그.. 그게 나름대로의 이유가..."

"이유?"

렌은 사내에게 얼굴을 들이대며 물었다. 그러자 사내는 몸을 좀 뒤로 빼내었다. 렌이 갑작스럽게 얼굴을 들이대어 좀 불안한 느낌이 들었기 때문이다.

"그... 그게... 현 크라일 국의 폐...폐하께서.. 크라일을 이제 소국에서 벗어나게 하여 제국으로 만드실... 방안이 있으시다 하여... 크라일 국의 병사나 귀족들은 이제 모두 크라일을... 제국이라 부르고 있습니다.."

렌은 리니스를 뒤돌아보았다. 대륙 5대 국가 중 하나인 클라인스 국의 황녀인 리니스나 그 황녀와 약혼을 한 리니스에게 이 문제는 그리 가볍게 집고 넘어갈 문제가 아니었기 때문이다. 물론 사내는 렌과 리니스가 그런 사람이라는 것은 전혀 모르고 있지만. 리니스는 작게 고개를 끄덕였다.

"그 방안이란?"

"구.. 국가 기밀인....데... 만약 그것을 발설한다면 저는 이 크라일 국에서...는 살아가 모...못할뿐더러 크라...일 국의 위협을 평생 받.....게 됩니다..."

렌은 겁에 질렸으면서도 국가 기밀이라고 말하는 사내의 멱살을 거칠게 잡아 쥐며 한 손으로는 검을 슬며시 뽑으며 살기어린 목소리로 말했다.

"네가 지금 상황 파악이 안되나 보구나... 여차하면 그런 것은 따지지 않고 너를 죽여 버릴 수도 있다는 것을 명심해라."

이제 사내는 울 듯한 표정을 지었다. 지금 상황에서는 어떤 것을 택하든 죽음의 위협에서 벗어날 수 없다는 것은 다 마찬가지였지만 우선은 사내는 더 살기를 원했다. 그렇기에 사내는 렌이 질문하는 데로 곧이 대답해 주겠다는 것에 생각이 기울었다. 그러나 저러나 다 큰 사내가 울려고 하는 표정은 그리 봐 줄만한 모습은 아니었다.

"네....네에.."

렌은 사내의 대답을 들은 뒤 그의 멱살을 놓고 검도 도로 집어넣었다. 방금 전 렌이 협박 비슷한 어투로 말한 것은 물론 거짓말이었다. 우선 이곳이 어디인지는 알아두어야 하기 때문에.

"그렇다면 얼른 말해라."

"흑... 이... 일년 전에... 크라일 국의 폐하께서 한... 늙은 노 마법사를 구해 주신 적이 있...습니다. 알고 보니 그 마법사는... 8클래스의 대마도사라고 하...하더군요.."

"8클래스?"

"파... 8클래스라니!"

리니스와 렌은 서로의 얼굴을 또 다시 놀란 얼굴로 바라보았다. 8클래스. 인간이 마법을 쓸 수 있는 최고점의 마법이었다. 물론 그 보다 더 높은 클래스인 9클래스도 있긴 하지만 그 정도의 마법은 엘프도 간신히 접근할 수 있는 영역이었다. 물론 마법을 창시한 종족인 드래곤들은 9클래스까지는 오랜 수명과 재능 덕에 그리 힘들이지 않고 9클래스라는 영역까지 들어갈 수 있었다. 그러나 재능과 오랜 수명. 그리고 별로 힘들이지 않는다라고 해봤자 그 기간은 최소 400년은 걸리는 것이었다. 그러니 그것이 얼마나 접근하기 힘든 영역인지 어느 정도 짐작은 갈 것이다. 하지만 우선 지금의 문제는 8클래스. 9클래스와 1클래스의 차이기는 하지만 그 차이는 어마어마한 것. 그렇다고 8클래스가 절대 약하다는 것은 아니다. 그만큼 9클래스라는 영역이 가지는 힘은 어마어마하다는 것이다. 그러니 인간들이 8클래스의 경지를 이루려는 것이 얼마나 힘들다는 것을 알 수 있을 것이다. 보통 인간들은 재능 있는 사람이 평생 마법만을 익혀 보았자 7클래스가 한계였고 8클래스의 마법사는 최근 300여년 동안 단 한 번도 나타나지 않은 존재였다. 어찌됐든 8클래스라면 마법에 그리 지식이 없는 렌 같은 사람이라 할지라도 그 절대적인 힘은 잘 알고 있었다. 렌은 또 다시 고개를 돌려 사내를 향해 물었다.

"8클래스라니.... 그것이 정말이냐?"

"저..정말입니다. 제.......가 거짓말을 해보았자 무얼 하겠습니까?"

그러나 역시 8클래스라는 영역은 그만큼 납득하기 힘든 경지. 렌은 우선은 다음 질문을 하기로 했다.

"그래... 네 말이 사실이라면..... 그 8클래스의 노 마법사가 무얼 어쨋 다는 말이지?"

"8클래스의 노 마법사 님으로 하여금..... 한 제국을 멸망시켜 크라일 국을 제국으로 성장시키려 한다고...들었습니다."

렌은 물론 이 말에는 리니스 조차도 발끈했다. 제국의 황녀로서 그것이 클라인스 제국이 아니라 하더라도 다른 제국을 멸망시키려 한다는 것은 충분히 화날만한 일이었기 때문이다. 5대 제국이 대륙의 균형을 잡기 위해 힘의 균형을 맞추는 것이 얼마나 오랜 세월이 걸렸으며 얼마나 많은 생명이 죽임을 당했고 얼마나 많은 노력이 필요했다는 것을 아는 사람이라면 누구나 다 화낼 법한 이야기 였다.

"그 제국이 어디지요?

잠자코 있던 리니스의 물음에 사내는 움찔했는지 고개를 푹 수그리며 말했다.

"크...클라인스....제...국입니다."

"이 자식이!"

클라인스 제국이라는 말에 렌은 저도 모르게 검을 뽑으며 그 사내를 베려 했다. 리니스의 앞이라는 것도 까마득히 잊고 말이다. 하지만 렌은 금방 검을 뽑으려는 자세를 멈추어야 했다

쫘악!

리니스의 손바닥이 사내의 얼굴로 날아든 것이다. 사내의 얼굴은 당연히 고개를 돌린 상태가 되었고 또한 사내는 당연히 자신이 맞은 영문을 모르고 있었다.

"리니스..."

렌은 그렇게 천진난만하고 순수하던 리니스가 갑작스럽게 사내의 뺨을 때리더니 분노한 얼굴로 씩씩거리는 것을 보고서는 상당한 정신적 충격을 받은 듯 했다. 하긴 리니스가 분노하는 것은 당연할 지도... 자신의 조국을 멸망시키려 한다는 나라의 병사에게 화를 내는 것은 당연할 테니 말이다.

"씩...씩..."

"리니스.."

"렌! 이 사람....베어 버려요."

순간 사내의 얼굴이 새하얗게 질려 버렸다. 렌 또한 이 말에 무척이나 놀랐다. 리니스와 함께한 시간은 고작 1년도 채 안되었지만 그간 보아온 리니스의 모습은 절대로 이런 말을 할 성격이 아니었다. 그런데 그런 그녀가 사람을 베어버리라고 한다. 그것도 자신의 앞에서! 렌은 방금 전 자신이 리니스가 있다는 것을 까마득히 잊고 이 사내를 베어 버리려 했다는 것을 알고서 그런 자신을 한심하게 생각했다. 지금 그는 사내를 죽이라고 하는 리니스를 말리고 싶었으니까 말이다.

"아..아니.. 가..갑자기 왜 그러십니까. 살려 주신다고 했잖습니까.... 이...이유라도 말씀해 주...."

퍼억!

"크헉!"

사내의 말은 렌의 발길질에 멈추어야 했다.

  154  213






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -137-<습격 8.>


-137-<습격 8.>

렌은 그런 사내를 싸늘히 바라보며 말했다.

"넌 좀 닥치고 있는 것이 좋겠군....."

"크..크윽..."

사내는 렌의 말을 들으며 죽음의 공포에 떨면서도 분한 마음을 떨쳐 버릴 수가 없는지 약간이긴 하지만 고통으로 일그러진 얼굴에서 살기를 내비치며 주먹을 쥐고 부들부들 떨었다. 그러나 지금 그는 렌에게 뭐라 대들 수 있을 만한 상황이 아니었다. 렌도 그것을 잘 알고 있었기에 사내가 살기를 비치고 있는 것을 알면서도 모른 체 하고 리니스의 어깨에 손을 얹으며 말했다.

"리니스. 아무리 화가 나더라도 일단은 참으시는 것이 좋을 것 같습니다... 저도 순간 욱하는 마음에 이 자를 베어 버리려는 충동을 받았으나... 그러는 것은 좋지 않습니다. 우선 이자에게 자세한 설명을 듣는 것이 좋다고 생각합니다... 거기다 이미 살려 주겠다고 약속을 했습니다."

리니스는 처음으로 렌에게 눈을 치켜 뜨고 따지듯 언성을 높였다.

"렌은! 렌은 분하지도 않아요? 클라인스 제국을. 클라인스 제국을 멸하려 하다니. 그리고 클라인스 국이 크라일 국에게 얼마나 많은 도움을 줬는지 알기나 하세요? 크라일 국에 엄청난 경제적인 위기가 왔을 때 그리고 때 마침 겹친 흉년으로 인해 백성들은 물론이거니와 심지어 왕조차도 굶는 일이 많았던 적이 있어요. 그 때 선왕인 아바마마께서 얼마나 많은 도움을 크라일 제국에 주었는지 아세요? 은혜를 모른다면 그것은 이미 사람이 아니 예요. 클라인스 국의 황녀로서. 아니. 나아가 클라인스 국의 민족으로서. 국민으로서 이것은 쉽게 넘어갈 수 없어요! 렌도 저의 약혼자로서! 클라인스 제국의 귀족으로서! 또한 더 나아가 저처럼 클라인스 국의 민족으로서. 국민으로서 이 일을 쉽게 넘어갈 수 있어요? 단지 남자와의 약속이라는 이유 때문에? 전... 전 이해할 수 없어요!"

리니스는 이 일에 대해 매우 민감하게 반응하고 있었다. 아마 그녀는 태어나서 이렇게 화를 낸 적은 단 한 번도 없을 것이다. 아마 이것은 배신당한. 아니. 아직 완전히 배신당하지는 않았지만 그래고 그런 것을 당하려 하는 느낌을 받은 사람만이 이해할 수 있을 법한 느낌이리라. 물론 렌은 클라인스 제국이 크라일 국에게 얼마나 많은 도움을 주었는지 몰라 그런 느낌은 받지 못했다. 아무튼 리니스의 말에 사내는 무척이나 놀랐다.

'황녀? 황녀라구? 저 여자가 클라인스 제국의 황녀?'

사내는 놀라며 고통으로 일그러진 얼굴을 억지로 들어 리니스를 바라보았다.

'크윽... 나.. 정말 잘못 걸렸군. 제기랄.'

사내는 속으로 운명의 신이 부린 농간에 대해 저주를 하고 있었지만 이미 지나간 일은 다시 되돌릴 수 없는 법. 사내는 그저 속으로 그렇게 저주하며 욕 할 수밖에 없었다. 렌은 리니스의 어깨에 손을 얹으며 말했다.

"리니스의 말에도 일리가 있긴 하지만 우선은 이곳이 어디인지는 알아야 하지 않을 까요? 그리고... 리니스가 말한 대로 분명 당신의 약혼자이며 클라인스 제국의 귀족이며 민족이며 국민입니다. 그러니 저는 이 자와 약속했던 것을 들어주어야겠다고 생각하는군요. 말을 이랬더 저랬다 하는 것은 황녀의 약혼자이며 클라인스 제국의 귀족으로서는 어울리지 않은 것 같으니까요."

렌의 나지막하지만 단호한 말에 리니스는 치켜 떴던 눈을 다시 스르르 내리 감았다. 마치 활활 타오르던 불꽃이 단번에 사그라 든다는 느낌이랄까? 그만큼 리니스의 감정 변화는 빨랐다. 리니스는 기죽은 듯한 목소리로 말했다. 하지만 여전히 어느 정도의 화가 묻어 나오는 목소리였다,

"그래요... 렌의 말이 맞긴 하네요. 하지만 화가 나는 것은 어쩔 수 없어요. 그러니 저 분에게 사과는 하지 않겠어요."

렌은 고개를 끄덕였다

"잘 생각 하셨습니다."

'나도 정말 어지간히 변덕스럽군. 처음에는 내가 저 녀석을 죽이고 싶었는데..'

렌은 그렇게 자신의 변덕 함을 욕하며 다시 사내에게 시선을 돌렸다. 사내는 이제 어느 정도 고통이 가셨는지 고통스런 표정을 짓지는 않았다. 렌이 자신에게 싸늘히 시선을 바꾸자 그는 움찔했다. 곧 그는 엎드려 절이라도 할 정도로 몸을 숙이며 용서를 빌었다.

"죄송합니다. 클라인스 제국의 황녀 님과 그 분의 약혼자이신 줄도 모르고... 주.. 죽을죄를 지었습니다."

리니스와 렌은 자신들이 상당히 큰 목소리로 말했다는 것을 이미 알고 있기에 사내가 듣는 것이 전혀 이상하다는 느낌을 받지 않았다. 리니스는 그런 사내에게 평상시와는 판이하게 다른 싸늘하게 식은 시선으로 사내를 바라 보며 말했다.

"그래요... 죽을죄를 지었다는 것을 안 다면 마땅히 죽어도 억울할 것은 없겠죠?"

아직도 분노가 섞인 리니스의 억양에 사내는 몸을 움찔 떨었다.

"그... 그게."

"그만... 너 같은 녀석에게 더 이상 리니스가 말을 건네는 모습은 보고 싶지 않군. 말했듯이 죽이지는 않는다."

렌의 말에 사내는 안심했기 때문인지 한 숨을 내쉬었다.

"가..감사합.."

"그만 나불거리고 내가 묻는 말에만 답해라."

"네... 네에!"

"너희들은 저기 미요콘을 잡아가려 했었는데... 이유가 무엇이지?"

"그..그건.."

사내는 또 다시 말하기 껄끄러운 내용인지 대답을 머뭇거렸다.

"다시 한 번 말하지만 너에게는 지금 나의 물음을 회피할 권한은 없다."

"그....그것이 아니라.... 그건 저도 잘 모릅니다."

렌은 사내의 말을 듣고서는 눈을 부릅뜨고서는 재차 살기를 내비치며 협박 조로 말했다.

"나에게 거짓말을 하는 것이라면 넌 당장에 목이 떨어진다는 것을 명심해."

"저..정말로 전 모릅니다."

스릉...

이번에는 렌이 검까지 반쯤 뽑아내자 검에는 황금빛의 검기가 서렸고 공포감은 더욱 더 조성되어 사내를 엄습했다. 사내는 벌벌 떨면서도 말을 이었다.

"저.....정말 모릅니다. 정말로."

렌은 자신이 검까지 뽑아내며 살기를 내비쳤는데 사내가 모른다는 말을 하자 그가 지금 거짓말을 하는 것이 아니라는 것을 알았다. 자신의 살기와 검기에서 나오는 예기는 절대로 지금 자신의 앞에 서 있는 사내가 견딜만한 수준이 아니었으니 말이다.

  154  213






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -138-<습격 9.>


-138-<습격 9.>

"후우... 그래.... 정말인 것 같군. 지난 번 왕의 영약으로 쓰기 위해 미요콘을 잡아가겠다는 말을 듣긴 했었지만 단지 그 이유만은 아닌 것 같아 물어 본 것인데..."

렌은 아무에게도 들리지 않을 정도로 혼자 중얼거렸다. 렌은 눈을 지긋이 감은 뒤떴다가 다시 질문했다.

"좋아. 그럼 다음 질문으로 넘어가지. 무엇 때문에 우리를 이곳으로 순간 이동시킨 거지?"

렌은 마치 자신의 앞에 서 있는 사내가 자신들을 이곳으로 순간 이동시킨 양으로 물었다. 하지만 어차피 같은 동류의 사람이 이곳으로 이동시킨 것이니 별 상관은 없었다.

"...."

사내는 렌의 말에 여태까지 내비치지 않았던 무언가 노렸던 것이 들통났다는 표정을 지어 보였다.

"그 표정은 무엇이지? 우리에게 무언가를 숨기고 있었다는 표정인데."

렌이 턱을 어루만지며 말하자 사내는 몸을 움찔 떨었다. 렌은 안 그래도 차갑게 보이던 두 눈동자와 억양을 더욱 더 싸늘하게 바꾸었다.

"지금이라도 말을 해 준다면.... 죽이지 않겠다."

렌이 겉으로 살기를 내비치지 않으며 말하긴 했지만 가끔씩 이런 상황에서는 렌의 방법처럼 충분히 살기를 내비칠 수 있으면서도 내비치지 않고 표정과 억양을 더욱 더 차갑게 해서 말하는 것이 효과가 좋을 수도 있는 법. 사내는 몸을 부르르 떨었다. 그의 표정은 이제 마치 죽음을 기다리는 사형수와도 같아 보였다. 렌에게 살려 준다는 제의를 받기는 했지만 그의 표정은 변함 없이 두려운 듯한 기색이었고

"저...정말입니까?"

"확인 삼아 말해 본 것인데 스스로 실토를 하다니.. 이런 기본적인 심리를 이용한 심문 법도 제대로 알지 못하다니... 크라일 국의 수준을 알 것 같군. 그런 국가의 병사라면... 굳이 살려둘 필요도 느끼지 못하겠는데...."

렌의 말은 곧 자신을 속인 그 사내를 죽이겠다는 뜻으로 들렸고 사내는 매우 놀라 두 눈을 크게 뜨며 잠시 후 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨었다.

"사악한 놈...."

사내는 자신의 처지를 잠시 망각하고서 렌을 욕했다. 하지만 렌에게 그런 욕은 전혀 영향을 끼치지 않았다.

"그래.. 난 사악하지. 하지만 나만이 그런 것은 아니지. 위대한 현자도. 성녀도. 정말 신 같기도 하지만 어느 한 점에서는 분명 사악하기 마련이지. 예를 너로 들어 한 번 말해 볼까? 너는 나에게 무언가 숨기고 있었다. 이 상황을 모면할 방법을 말이지. 그런 점에서라면 넌 사악하지 않은가?"

"그건 약삭빠르다고 하는 거다...."

"아니. 내가 말하는 것은 그것이 아니다. 분명 이 상황을 모면하기 위해서는 도망을 치거나 나를 죽이는 방법 뿐. 하지만 이 상황에서 도망을 칠 수는 없지. 결론적으로는 넌 나를 죽이려 했었다는 것 아닌가? 한 생명의 목숨을 빼앗는 다는 것은 그 생명이 어떤 존재이든 간에 그 생명에게는 사악하게 보이기 마련이지."

렌의 말에 사내는 이제 더 이상 참아왔던 감정을 숨기지 않고 겉으로 표출해 냈다. 증거로 그의 입에서는 곧 험악한 말투가 들려 왔고 두 눈은 분노로 인해 이글이글 타오르는 듯 했다.

"이런 개자식! 그래 이 자식아! 난 사악하다! 사악하단 말이다! 너 역시 마찬가지! 제기랄 빌어먹을 XX."

렌은 사내의 말에 검을 보기만 해도 섬뜩할 정도로 소리가 잘 들리게 뽑아내었고 사내의 목에 겨누며 말했다.

"네 말 대로다. 그럼 이제 대답해 주실까?"

사내는 이를 부득 부득 갈며 방금 전에는 그토록 갈망하던 생을 다 포기한 듯 감정을 다 표출해 내며 말했다.

"그래! 보아하니 나도 살아 남기는 글른 것 같다. 하지만 그것은 너도 마찬가지. 그러니 말해 주지! 내가 방금 전 숨겨왔던 것 이외에도 다 말해 주지! 이곳은 말했듯이 크라일 국의 국경지! 그리고 우리는 미요콘을 구출하고 데리고 다니는 자들을! 바로 너희를 잡기 위해 파견되어 그 곳에서 잠복하고 있었다. 그런데 일이 잘못 되어 우리는 너에게 당했지. 하지만 전혀 예상치 못한 일도 아니었다. 그렇기에 우리는 그 일에 대해 대비를 해 놓았던 것이다."

"그 대비라는 것이 순간 이동인가?"

"그래 이 빌어먹을 놈아! 네 말대로 그 대비는 대장의 검에 순간 이동 마법 진을 그려 놓았던 것이다. 결국 그 예상은 현실이 되어 나타났고 대장은 임무를 다하기 위해 마지막 힘을 짜내어 그 마법 진을 발동 시켰다. 그리고 그 마법 진을 발동시키면 국경 지에 대기하고 있던 군사들에게 신호가 가게 되는 거다. 지금쯤은 아마 이 산 전체를 포위했을 것이다! 아무리 네가 소드 마스터라고는 하지만 700명의 병사를 해치울 수는 없을 것이란 말이다! 으아아!"

그 말을 끝으로 사내는 이제는 말뿐만이 아니라 주먹까지 휘두르며 렌에게 달려들었다. 그러나 렌 역시 사내의 말을 듣고서 가만히 있을리 만무했다. 이 산 전체를 700명의 병사가 포위했다고? 그 정도라면 제 아무리 소드 마스터라 할지라도 당해낼 수 없을 것이다. 만일 다 죽인다 하더라도 그는 탈진해서 죽을 것이다. 렌도 내색은 안 했지만 지금 앞에 있는 사내의 동료들과 싸울 때도 상당한 체력을 소모했던 렌이었다. 그리 많이 움직인 것은 아니지만 기술로 인해 전해져 오는 육체적 부담과 사람을 죽임으로써 오는 정신적 부담으로 말이다. 그런데 700명이라니. 결코 살아나갈 수 없었다. 렌이 전력을 다 발휘해 탈진해서 쓰러뜨릴 때까지 죽일 수 있는 인원은 많아 봐야 170명 정도. 또한 소드 마스터라 할 지라도 죽일 수 있는 인원은 400여명 정도. 렌이 썬더를 불러 상대한다 해도 역시 전투 경험이 풍부한 대장이 있을 터. 절대로 맞 붙어서 이길 수 없었다. 렌은 칼렌에게 외치며 말했다.

"칼렌! 리니! 리니스의 눈을 가리고 귀를 막아라!"

챙! 푸쉬익!"

렌은 단번에 검을 뽑아 사내가 비명을 지를 새도 없이 그의 목을 쳐내려 버렸다. 피는 뿜어져 나왔고 사내의 목은 바닥을 굴렀으며 몸은 그대로 허물어져 내렸다. 렌은 그 피를 간단히 한 발 물러섬으로써 피해 냈다.

"하아... 하아... 빌어먹을 자식!"

렌은 그 한 순간에도 적지 않은 충격을 받았는지 숨을 거칠게 몰아 쉬면서 리니스를 바라보았다. 렌이 말한 데로 칼렌과 리니는 착실히 자신들의 몸으로 리니의 눈을 가리고 귀를 막고 있었다. 렌은 리니스의 손을 잡아끌며 말했다.

"리니스 얼른 가야 합니다. 서두르십시오!"

"레...렌!"

리니스는 코로 비릿한 피 냄새가 전해져 옴을 느끼고서 렌이 그 사내를 죽여 버렸다는 것을 알았다. 그리고 리니스 역시 말을 하진 않았지만 그것은 놀람 때문이었고 들을 것은 모두 들었다. 그러니 상황이 어떻게 돌아간다는 것은 알고 있었기에 렌이 이끄는 대로 가만히 있었다. 어차피 리니스 역시 그 사내에 대해 분노해 하고 있지 않았는가 말이다.

  154  113






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -139-<습격 10.>


-139-<습격 10.>

"하아.. 하아..."

렌과 리니스는 뛰고 또 뛰었다. 그리고 리니스가 숨이 가빠져 올 무렵. 대략 40명 정도의 무리가 한꺼번에 몰려 있는 듯한 소리가 들려 왔다.

"나 이거 참. 미요콘을 데리고 있다는 놈들은 도대체 어디에 숨어 있는 거야아."

"그러게 말이다. 쩝. 누구든 그 녀석들을 잡기만 하면 두 달 휴가에 특별 보너스까지 받는데."

"으다다. 나오기만 하면 그냥 내가 베어버려 줄 테다."

"그게 그렇게 쉬운 줄 아냐? 녀석들이 이리로 왔다는 것은 그때 갔던 정예들이 말살 당했다는 거잖아."

"조용조용! 우리들이 떠드는 소리에 그 자식들이 알아채고 도망가 버리면 어떡할려고 그러냐.

미요콘을 데리고 있다는 놈. 이 말은 곧 렌과 리니스를 뜻하는 말이었다. 렌은 리니스를 자신의 몸으로 끌어당기고서는 나무 뒤에 숨었다. 40여명 정도라면 일단 어느 정도 피해는 보겠지만 충분히 처리할 수 있는 인원이었다. 다만 렌이 만약 저들에게 나서 싸운다면 주위에 돌아다니던 다른 병사들이 전투 소리를 듣고 달려올 것은 불이 종이에 옮겨 붙듯 뻔한 일. 리니스의 눈에는 어느새 두려움이라는 감정이 맴돌고 있었다. 여태까지 그렇게 믿음직해 보이던 렌이 이 정도로 도망을 칠 정도라면 분명 곤란한 일이니까. 렌은 리니스의 코 앞에 손을 가져가 리니스의 가빠져 있는 숨 소리를 최대한 죽였고 자신 역시 숨소리를 죽였다. 칼렌과 리니는 나무 밑 둥에 조용히 소리 없이 앉아 있었다. 다행히 그 무리들은 렌들을 발견하지 못했는지 그냥 지나쳐 갔다. 렌은 조용하지만 길게 안도의 한 숨을 내뱉었다.

"후우우....."

렌 또한 긴장해 있었지만 그 보다 더 긴장해 있었던 리니스는 굳어 있던 몸이 풀리며 전신에 힘이 쫙 빠졌다. 칼렌과 리니스는 끄응.. 하는 소리를 내었다.

"렌..."

리니스는 두려운 듯한 눈으로 이제는 울 것 같이 두 눈을 붉혔다. 렌이 저렇게 긴장하며 힘들어 하는 것을 보고서. 무엇보다도 자신을 엄습해 오는 두려움이라는 감정 때문이었다. 렌은 리니스가 불안한 듯 자신의 이름을 부르자 리니스의 어깨에 손을 얹으며 말했다.

"살아 나갈 수 있습니다. 리니스. 저 같은 경우에서는 절벽에서 떨어졌는데도 살아 남았지요. 그러니 리니스 또한. 아니 저희 모두 이 자리에서 살아나갈 수 있을 겁니다. 약속하고 또한 그러하고 운명 또한 그럴 것입니다."

렌은 자신이 몇 년 전 트롤과 싸울 때 절벽에서 떨어져 라이칼과 헤어 졌을 때를 예로 들며 리니스를 위로했다. 렌의 위로에 리니스는 아직 두려운 듯한 표정은 그대로 짓고는 있었지만 어느 정도 긴장감은 해소되었는지 억지 미소라도 지어 보일 수 있었다.

"그...그래요... 살아.... 살아서 다시 갈 수 있어요. 여행도 다시 할 수 있을 거고...."

여행은 아마 이것으로 끝일 것이다. 이런 경험을 하고서 여행을 어떻게 하겠단 말인가. 렌은 리니스가 억지 미소를 지어 보이자 가슴이. 정확하게는 마음이 아려왔다.

'제기랄...'

렌은 속으로 욕 짓거리를 내뱉어 보았자 상황은 변하지 않는다는 것을 알면서도 그는 지금의 상황에 욕을 하고 있었다.

'이럴 떄 타야라도 있었다면..'

렌은 자신을 구해주고 난 뒤 난데없이 검술을 가르쳐 달라고 했던 헤츨링 타야를 헤어지고 난 뒤 처음으로 생각했다. 아직 헤츨링인 타야라도 본체로 현신 한다면 인간 700명 정도는 처리할 수 있었을 것이다. 아니. 그 8클래스라는 대마도사와도 맞붙어 이길 수 있을 것이다. 타야 또한 마법은 절대 뒤지지 않았고 헤츨링이기는 하지만 드래곤의 최대 무기인 브레스를 쓸 수도 있었으니 말이다. 그것은 드래곤 족 중에서는 어느 정도 약한 편에 속하는 블랙 드래곤이라 하더라도 무시할 수는 없었다. 하지만 그런 타야를 생각한다 하더라도 타야는 오지 않는다. 타야가 렌의 상황을 어찌 알고 올 수 있단 말인가.

"리니스... 힘드시겠지만... 얼른 일어나서 다시 걸어야 될 것 같습니다. 병사들을 피해서 일 단 이 산을 벗어나 국경 지대만이라도 벗어나야 하니까요."

리니스는 렌을 건네는 손을 잡으며 평소 발랄하던 그녀답지 않게 터덜터덜한 걸음으로 렌을 따라 나섰다. 칼렌과 리니도 주인들의 상황과 자신들이 처한 상황이 위험한 상황이라는 것을 안 지는 이미 오래였다.

"제기랄."

어느 정도 걸어가던 렌은 산에서 흔히 볼 수 없는 큰 풀숲 사이로 리니스를 잡아끌며 몸을 숨겼다. 또 다시 무리들의 소리가 들려 왔기 때문이다.

"크아아아악! 도대체 이거 몇 시간째야. 크으... 잡기만 하면 이 칼로 난도질 해줄 테다."

"조용하라니깐"

들리는 말로는 아마도 방금 전 지나쳤던 그 무리들인 것 같았다. 리니스는 렌의 품에 꼬옥 안기며 몸을 떨었다. 두려웠다. 그녀는 아직 이런 상황에서는 당연지사 황녀로서 처해 본 적이 없었으니까. 렌은 이를 부득부득 갈았다. 물론 소리가 새어나가지 않게 속으로만 말이다.

'빌어먹을 자식들..... 칼렌...... 크으.. 도대체 무슨 악연이기에.'

렌은 갑작스레 이 상황이 칼렌 때문이라고 생각되었다. 어차피 실제로도 칼렌과 만나지만 않았더라면 이런 일이 생기지 않았을 것 아닌가. 렌은 칼렌을 돌아보려다 곧 생각을 고쳐 먹었다. 그 때 칼렌이 잡힐 때 자신이 나서서 도와 주지 않았어도 이런 일은 벌어지지 않았을 거니까. 렌의 잘못도 전혀 없다고 볼 수는 없었다. 다행히 그들은 또 다시 그들을 발견하지 못하고 그냥 지나쳐 버렸다.

"하아아...."

리니스는 또 다시 긴장이 풀리자 전신에 힘이 빠져나갔다.

스륵 슈르륵

'응? 무슨 소리지?'

리니스는 어디선가 스르륵 거리는 소리가 들려 오자 그 방향으로 고개를 돌렸다. 렌과 칼렌 리니도 그 소리를 들었는지 모두 리니스와 같은 방향으로 고개를 돌리고 있었다. 아무튼 그 소리의 의문을 보았다. 그것은 렌의 팔뚝만한 크기의 큰 구렁이였다. 구렁이는 보라색의 혓바닥을 날름거리며 렌 일행을 돌아보았다. 리니스는 징그러운 형태를 하고 있는 구렁이를 보고서는 입을 벙긋 거렸고 렌은 황급히 리니스의 입을 틀어막으려 했으나 이미 리니스는....

"아....아아........꺄아아아아악!! 흡!"

크게 비명을 질렀다. 뒤늦게 렌이 리니스의 입을 막기는 했어도 그 소리는 이미 멀어져 가는 병사들에게 들리기에도 충분하면서도 남았다. 아무튼 리니스의 비명 소리에 구렁이는 리니스를 적으로 알았는지 그녀에게 입을 벌리며 달려들었다. 하지만 그것을 가만히 지켜보고 있을 렌이 아니기에 렌은 구렁이의 머리를 잡고서는 그대로 땅에 박아 넣고서 검을 차고 다니던 반대 허리에 꽂혀져 있던 단검을 뽑아 구렁이의 머리를 찔렀다. 격렬히 온 몸을 비틀던 구렁이는 천천히 움직임을 멈추었다. 하지만 역시 이미 늦은 것은 늦은 것.......

"저기다! 저기서 소리가 들렸다!"

"가자!"

병사들은 저마다 무기를 뽑아들며 렌과 리니스가 숨어 있는 풀숲으로 우르르 몰려오기 시작했다.

  154  113






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -140-<습격 11.>



-140-<습격 11.>

렌은 이러한 현실에 이를 부득부득 갈며 원망했다. 도망치려 한다면 자신 혼자서라도 도망 칠 수는 있겠지만 리니스를 데리고 도망칠 수는 없었다. 자신이 살기 위해서는 리니스를 놔두고 가야 되는데 렌의 성격상 절대 그럴 리는 없었고 목숨을 걸고 지키려 해도 어차피 모두 죽을 것. 렌은 자신이 어떻게 해야 할지 마음속으로 빠르게 정리했다. 그리고 그는 결심 했다. 렌은 리니스의 귓가에 대고 매우 빠르게 속삭였다.

"리니스. 제가 밖으로 뛰쳐나가면 병사들이 다 사라질 때까지 기다렸다가 도망치십시오. 길은 알고 계시지 않습니까? 칼렌, 넌 나와 같이 가야겠다. 리니스가 병사들의 눈을 피하기 위해서는 네가 필요하니..."

"컁."

칼렌은 걱정 말라는 듯 짖었고 렌의 말을 들은 리니스의 얼굴이 파랗게 질려갔다. 렌은 자신을 살리기 위해 지금 하나 뿐인 목숨을 바치려 하고 있는 것이다.

"레....렌..."

리니스는 바르르 떨리는 입으로 렌을 불렀고 렌은 리니스에게 결단코 단호하게 말했다.

"리니스. 절 실망시키지 않으시기 바랍니다."

"그럴 순 없어요. 같이..같이 가야...."

리니스는 따지고 보면 자신이 비명을 질렀기 때문에 이런 상황에 처했다고 생각했다. 근본적인 원인은 구렁이 때문이기도 하지만 자신이 좀 더 담력이 컸더라면 이렇게 되지는 않았을 것이다. 렌은 눈을 감고 고개를 돌렸다. 이미 결심한 일. 렌은 고개를 돌린 상태에서 말했다.

"가십시오."

"주....죽을 수도 있어요 렌!"

"전 죽으러 가는 것이 아닙니다. 꼭.... 꼭 돌아갈 것을 약속하지요."

그리고 렌은 리니스를 거칠지만 따뜻한 손길로 꼬옥 안아 주었다. 리니스의 눈에 눈물이 그렁그렁 맺히기 시작했다.

"전 안가요 렌! 렌이랑 같이 갈 거예요."

렌은 리니스에게서 떨어지더니 그대로 리니스의 뺨을 때렸다.

짝!

"그렇다면 리니스가 사람을 죽일 수 있다는 것입니까? 설사 죽일 수 있다 하더라도 전 리니스가 사람을 죽이는 것을 보고 싶지 않습니다. 그러니까.... 살아야 합니다. "

리니스는 자신의 고개가 젖혀지며 한 쪽 뺨이 화끈거리는 것을 느끼며 눈물을 계속 흘렸다. 렌에게 맞은 것도 그렇고 현재 자신의 죄책감에 그녀는 움직일 수 없었다. 또한 자신의 여린 심성이 이렇게 원망스러울 줄은 몰랐다.

"젠장. 썬더!"

렌은 또 다시 이런 운명을 저주하며 자신의 정령인 썬더를 불렀다. 파칫 하는 소리와 함께 썬더가 나타났다. 썬더는 이 상황을 현재 어느 정도 예상하고 나왔는지 빛을 많이 내지 않고 작게 나타났다.

"지금부터 임시적이지만 너의 계약자인 나의 권한을 리니스에게 넘기겠다. 그리고 넌 리니스가 위험해지면 나타나서 리니스를 구해주어라. 마나는 리니스 것이 아닌 내 것을 쓰고."

썬더는 알았다는 의지를 리니스의 머리를 맴도는 것으로 대신하고 다시 정령계로 사라졌다. 렌은 조용히 풀숲에 엎드렸다. 어느새 병사들이 가까이 까지 온 것이다. 렌은 마지막으로 고개를 젖히고 멍하게 눈물을 흘리고 있는 리니스를 바라보았다.

"리니스."

렌의 부름에 리니스는 천천히 고개를 돌렸다.

"꼭 살아서 돌아가십시오."

왈칵. 리니스는 무언가 치솟는 느낌을 받으며 한 차례 많은 양의 눈물을 쏟아 내었다. 렌의 그 한 마디에. 병사들이 가까이 다가왔다.

"거기 있는 것 다 아니 순순히 나오는 것이 어떤가?"

한 병사가 풀숲 앞에 서서  창끝을 겨누며 말했다. 그 순간 렌은 체구에 전혀 맞지 않게 방금 죽였던 그 큰 구렁이를 들어올리더니 병사들에게 던지며 동시에 자신도 뛰쳐나갔다.

파식!

풀숲으로 뛰쳐나가는 렌의 소리가 들려 왔다.

"으..으악! 이게 뭐야?!"

병사들은 갑작스럽게 커다란 구렁이가 자신들에게 날아오자 놀라 뒤로 물러섰고 어떤 병사들은 나자빠지기도 했다. 하지만 그 구렁이가 이미 죽은 것이라는 것을 곧 알아 챘다.

"여기다!"

렌의 고함 소리에 병사들은 금세 시선을 렌에게 집중했다.

"미....미요콘이다!"

렌을 따라 같이 뛰쳐나온 칼렌이 렌의 어깨 위에 앉아 있었다. 칼렌을 본 병사들은 전해 들었던 그 외에 사람들은 이미 잊어 버리고 있었다.

"잡아라!"

"와아아!"

렌의 예상대로 병사들은 자신을. 정확히는 칼렌을 쫓아오기 시작했다. 렌은 빠른 속도로 뛰어가며 마지막으로 리니스가 아직 숨어 있는 풀숲을 흘깃 바라보았다.

'꼭 살아서 돌아가십시오..... 저 역시 살아 돌아가겠습니다. 뺨을 때린 사과는... 만났을 때 하도록 하지요.'

"으아아!"

렌은 고함 소리를 지르며 빠르게 산길을 뛰었다,

'크으.... 젠장할. 왜 눈 앞이 뿌연 거지? 제대로 앞을 보고 뛸 수가 없잖아.'

렌은 자신의 앞을 뿌연 안개 같은 것이 가린다는 것을 느끼며 자신의 눈을 손으로 훔쳤다. 그리고 렌의 손에서 따뜻한 물이 묻어 나왔다.
  154  113






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -141-<돌아가기 위해 1.>


흘흘... 출판 일정이 거의 다 잡혔다고 하더군요. 압지께서 전화를 하셔가지구. 흘흘흘. 암튼간에 8월달에 책이 나올 예정입니다. 많이 애독해 주세욤(재미 없으면 안해 주셔도 되요. ㅜ.ㅡ)

-141-<돌아가기 위해. 1.>

"제길! 어디 간 거야."

렌을 쫓던 병사들 중 한 명이 분한 듯 소리 쳤다. 렌은 그들의 반대편에 있는 우연히 발견한 구덩이에 몸을 눕히고서 숨기고 있었다. 렌은 자신의 배 위에 올라앉아 있는 칼렌을 바라보았다. 칼렌도 동물이기에 표정을 볼 수는 없었지만 그래도 렌 만큼이나 긴장하고 있는 것 같았다.

"하아. 칼렌.."

칼렌은 경계하듯 주위를 둘러 보다 렌이 부르자 즉각 고개를 돌려 렌을 바라보았다.

"이제....됐어. 리니스를 따라가라."

"컁?"

칼렌은 방금 렌이 한 말을 이해할 수 없는지 고개를 갸웃 거렸다. 렌은 조용히 칼렌의 머리에 손을 얹으며 말했다.

"이제 녀석들을 어느 정도 따돌린 것 같으니 리니스에게로 가라. 리니스의 냄새를 맡고 따라갈 수 있겠지? 따라가서 지켜주어라. 썬더를 붙여 놓기는 했지만 마음이 놓이지 않아. 리니스가 적당히 힘을 조절해서라도 그 자연의 힘을 이용해 상대방을 위협할 수만 있다면 좋겠지만 리니스는 그런 것 조차 하지 못하니..... 걱정이 되는 것은 당연하잖아?"

"끄응..."

칼렌은 렌의 말을 듣고서 렌의 옷깃을 물어 잡아끌었다. 같이 가자는 의도였다. 렌은 고개를 절레절레 흔들었다.

"난 갈 수 없어. 지금 체력도 매우 떨어져 있는 상태이고.... 무엇 보다 다리에 상처를 입었으니 병사에게 들키지 않고 널 따라간다는 것은 무리다."

그리고 칼렌은 씁쓸하게 자신의 오른쪽 종아리를 바라보았다. 천으로 대충 싸매어 놓기는 했지만 피가 많이 배어 나와서 이미 천 전체가 붉게 젖어 있는 상태였다. 아까 뛰어가면서 뒤에 있는 병사가 날린 활에 맞은 것이다. 다행히 어느 정도 몸을 비틀어 피하기는 했지만 그것만으로도 렌은 평소의 몸놀림을 낼 수 없게 된 것이다. 칼렌과 같이 다니면 자신은 분명 어느 정도 안전하기는 하겠지만 그것보다는 리니스가 걱정되었다. 왠지 마음이 놓이지 않았기 때문에. 황녀로서 귀하게 자라온 그녀가 과연 혼자서 클라인스 제국으로 돌아갈 수 있을지 의문이었다. 렌은 리니스 보다 거칠게 자라온 자신이 이렇게 희생하는 것 또한 당연하다고 생각했다. 물론 돌아간다는 약속을 지키기 위해서는 자신도 안전해야 한다. 하지만 그는 자신이 꼭 돌아갈 수 있다고 생각했다.

"끄응..."

"가라."

렌은 칼렌을 두 손으로 들어 구덩이 밖으로 내보내 주었다.

"꼭 들키지 않고 가라."

칼렌은 잠시 머뭇거리더니 곧 또 다시 렌의 머리카락을 물며 잡아끌었다. 칼렌이 잡아끄는 힘에 머리가 충분히 아프지만 렌은 아무런 내색도 하지 않았다.

"어서 가지 않고 무엇 하는 것이냐. 얼른.... 가라."

칼렌은 렌의 단호한 대답에 끙끙거리다 마지못해 물고 있던 렌의 머리카락을 놓았다. 그런데 갑자기 무슨 일인지 칼렌이 자신의 불의 정령인 샐러맨더를 소환했다. 병사들에게 들키지 않게 작은 모습으로. 렌은 그런 칼렌의 의도를 금세 알아챘다.

"나에게 네 샐러맨더의 친구 권한을 주려는 것이냐? 소용없다. 친구라는 것은 그렇게 권한을 넘겨준다고 해서 친구가 되는 것이 아니야."

칼렌은 또 다시 끙끙거리더니 곧 샐러맨더를 정령계로 돌려보냈다. 칼렌도 미요콘인 자신이 타고날 때부터 얻게 되는 친구 정령을 다루는 능력을 다른 이에게 넘겨줄 수 없다는 것은 알고 있었다. 하지만 그렇게 해서라도 렌을 도와주고 싶었다.

"얼른.....가라..."

칼렌은 렌의 말을 듣고서도 한 동안 서 있더니 주춤거리며 빠르게 사라져갔다. 칼렌이 떠나가는 소리가 들리자 렌은 두 눈을 감고서 한 숨을 길게 내쉬었다.

'시도는... 해 볼 수밖에.'

렌은 두 눈을 떴다가 다시 감았다.

'어느 정령이든 좋으니... 공격할 수 있는 정령이라면.... 제발 답해주기 바란다... 난... 난 다른 사람들을 보고 싶다.. 여기서 이대로 허무하게 죽을 수는 없어....'

그렇다. 렌은 또 다시 정령과의 계약을 하려는 것이다. 물의 정령인 샤린이 있기는 했지만 샤린은 공격력은 그리 좋지 못한 편이었다. 썬더는 리니스에게 계약자의 권한을 임시적으로 나마 넘겨주었으니 자신이 다루는 것은 불가능했다. 그렇기에 렌은 다른 정령과 계약을 하려는 것이고. 렌은 지금 일정한 정령과의 계약을 요구하는 것이 아니었다. 딱 한 정령을 생각하지 않고 모든 정령에게 요구를 하고 있었다. 공격성이 강한 모든 정령에게 말이다. 하지만 렌은 아마도 기적이 일어나지 않는 한 다른 정령과의 계약은 하지 못할 것이다, 렌은 물. 번개. 그리고 검과의 친화력 외에는 별다른 친화력을 가지고 있지 않았기에. 하루가 가고.... 또 다시 반나절이 흘렀음에도 렌의 요구는 계속 되었다. 그리고 위기가 찾아 왔다. 렌의 근처로 대다수의 병사들이 찾아오는 소리가 들려왔기 때문이다. 얼마 후면 이 구덩이를 발견하고서는 자신 또한 발견되어 죽을 것이다. 다리를 다친 이 시점에서는 아무리 도망치려 해도 곧 잡힐 것이다. 그렇기에 렌은 지금 도박을 하며 기적을 바라고 있는 것이었다. 그리고. 병사들이 10미터 정도 가까이 다가 왔을 때. 기적이 일어났다.

[전 바람의 하급 정령 실프. 끝없이 계약을 요구하던 자가 그대였군요.]

[전 회복의 중급 정령 휘리스. 당신의 간절한 요구 하에 그대와 계약을 하기 위해 나타났습니다.]

녹색의 색을 가지고 운디네인 샤린과 비슷한 모습의 엘프 소녀. 날개가 달린 것만 빼면 거의 운디네와 비슷하다 해도 무방할 정도의 모습을 가지고 있는 실프였다.. 그리고 한 정령이 더 있었는데 그 정령은 정말 인간을 축소 시켜 놓은 모습과 똑같았다. 그 모습 또한 성모와도 같아 보였다. 회복의 정령 휘리스인 것이다. 렌은 지금 이 순간. 정말로 그렇게 욕해왔던 신에게 감사했다.

'감사합니다 신이시여... 정말...정말 감사합니다.'

"난.... 그대들과의 계약을 원 한다."

[당연한 이야기이겠지요.]

[당신의 간절한 요구를 듣고서. 정령 왕께서 저희를 내려 보내셨습니다.]

"정...령왕이?"

렌은 두 눈을 똑바로 뜨고 그들이 하는 말에 집중했다. 정령왕이 내려보냈다면 자신은 이 정령들과 계약을 할 친화력이 부족함에도 계약을 할 수 있게 되는 것. 그만큼 렌이 살아서 리니스와 그 외 가족을 보겠다는 집념은 대단했던 것이다. 사박사박 거리는 소리가 매우 가까워진 것을 보면 이제 잠시 후 병사들이 이곳을 지나갈 것이다.

[그렇습니다.]

[시간이 없군요. 얼른 계약을 하도록 하지요. 병사들이 다 왔습니다.]

"그....런가. 좋아... 그대들과의 계약을.... 하겠다."

[성립되었습니다. 나의 계약자시여.]

[성립되었습니다. 저희들의 이름을 정해 주십시오.]

이름... 그렇다. 정령들의 이름을 지어줄 권한이 렌에게는 있었다. 하지만 렌은 지금 그런 정령들의 이름을 정할 시간이 없었다.

"이름은... 그대로 실프. 휘리스로 하겠다."

[따르겠습니다.]

[따르겠습니다.]

그리고 정령들은 각자 렌의 명령이 떨어지기를 기다리며 정령계로 돌아갔다. 그 순간. 구덩이 바로 옆을 누군가 지나가는 소리가 들렸고 곧 한 병사가 크게 소리쳤다.

"찾았다! 여기에 있다!"

다른 병사들은 그 병사의 외침을 듣고서 서로 몰려들었고. 외쳤던 병사는 곧 들고 있던 무기로 렌이 숨어 있는 구덩이를 찔렀다.

"우아아!"

병사들의 환호소리가 들려 왔다. 드디어 렌을 죽였다는 기쁨에. 물론 그들은 리니스와 칼렌이 서로 다른 곳에 있다는 것은 모르고 있었기에. 하지만 우선 렌을 죽였다는 그들의 기쁨은 오래가지 못했다.

"응? 뭐야..."

병사는 인간을 찔렀을 때의 특유한 감촉이 전해지지 않자 고개를 갸웃거리며 무기를 뽑아내려 했다.

파하핫!

"크악!"

곧 렌이 숨어 있던 구덩이에서 보이지 않는 바람의 칼날이 솟구쳐 나와 그 사내의 몸을 분쇄시켰다.
  154  113






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -142-<돌아가기 위해 2.>


-142-<돌아가기 위해 2.>

"뭐... 뭐야!"

갑작스럽게 동료의 몸이 사방으로 분쇄되자 다가오던 다른 병사들은 인상을 찌푸리면서도 놀란 듯 저마다 물러났다. 그리고 그들은 구덩이에서 나오는 한 사내를 보았다. 삶에 대한 맹렬한 집착을 보이는 한 사내를. 렌은 살기 등등하게 병사들을 쳐다보았고. 그 살기는 병사들을 위축시키기에도 충분했다. 렌의 다리는 회복의 정령인 휘리스에 의해 이미 다 치유되어 있었다.

"우....우아아!"

한 병사가 무모하게 렌에게 덤벼들었다. 병사는 들고 있던 창을 렌에게 앞 뒤 안 가리고 우선 찌르고 보았다.

"실프. 바람의 보호막을..."

렌의 명령에 방금 전 계약했던 실프에 의해 형성된 바람이 압축되어 렌의 앞에서 보호막을 쳤다. 실프는 그 작은 녹색의 몸을 렌의 어깨 위에서 지탱했다.

투웅!

병사의 창은 거대한 방패에라도 맞은 듯 그대로 퉁겨 나갔다. 렌은 순식간에 검을 뽑아 병사의 목을 쳐내었다.

푸슉!

어느때와 같이 인간의 뼈와 살이 잘리는 감촉이 렌의 손으로 직접 전해져 오며 피가 사방에 뿌려졌다. 렌은 병사들이 또 다시 주춤거리자 곧장 몸을 병사들과 반대 방향으로 날렸다. 이미 주위에 있던 병사들이 소리를 듣고서 오고 있다는 것을 실프를 통해 들었기 때문이다. 실프는 바람. 바람은 공기. 공기는 이 세상에 고루 분포되어 있는 것. 그러므로 바람의 정령은 공기가 있는 곳이라면 어디든지 상황을 알 수 있었다.

"앗! 자..잡아라."

렌이 몸을 피하자 한 병사가 외쳤다. 그 외침으로 병사들은 압박해 오던 살기를 떨쳐 버리고서는 렌의 뒤를 쫓았다.

"실프. 쫓아오는 녀석들에게 내가 지금 가지고 있는 모든 마나를 이용한 바람의 칼날을 만들어 될 수 있는 한 넓은 범위로 뿌려다오."

계약자의 명령은 정령에게 있어 곧 절대 거부할 수 없는 친구의 부탁과도 같은 것. 렌은 곧 몸 속에서 대량의 마나가 빠져나감을 느꼈고 실프는 그 마나로 수많은 바람의 칼날을 만들어 렌의 말대로 될 수 있는 한 넓게 뿌려댔다.

푸슉! 푹!

"크아아아아악"

"아악!"

"끄아아아!"

병사들의 처참한 비명 소리가 들려 왔고 어찌나 피를 많이 흘렸는지 빠르게 달아나고 있는 렌도 피 냄새를 맡을 수 있었다.

"피곤....하군..."

당연히 몸 속에 허용량의 마나가 모두 빠져나갔으니 피곤한 것은 당연한 것. 렌은 곧 실프를 정령계로 돌려보냈다. 렌은 피곤하면서도 다쳤던 자신의 종아리를 바라보았다. 회복의 중급 정령 휘리스에게 치유를 받은 것. 렌은 휘리스에게 치유를 받으면서 휘리스에게 한 가지 사실을 들을 수 있었다. 정령왕은 렌의 집념을 가상히 여겨 치유까지 해주기 위해 자신을 내려보냈다고. 그리고 회복의 정령인 자신은 5일에 한 번씩 밖에 계약자의 부름에 답할 수 없다고 말이다.

'고맙군...'

렌은 달아나면서도. 또한 마나가 대거 빠져나감으로써 몽롱한 의식임에도 정령왕에게 고마움을 표시했다. 얼마 후. 렌은 적당한 장소를 발견하고서는 그곳을 파낸 다음에 나무나 풀 등으로 그곳을 가렸다. 그리곤 그대로 피곤한 심신(心身)을 회복시키기 위해 잠의 나락으로 빠져들었다.
그리고 다시 현재는 그때로부터 3일 후였다.

'오늘까지 몇 명을 죽인 거지.....'

렌은 방금 전 한 사람을 죽이고서 바위 위에 쓰러지듯 엎드리며 생각했다. 그가 3일 동안 죽인 사람들은 어느새 100명 가까이 육박해 있었다. 아무튼 렌은 몸에 남은 잔량의 마나를확인해 보았다. 정령을 많이 사용하다 보니 마나가 어느 정도나 남았는지 이제 어느 정도 측정을 할 수 있게 된 렌이었다.

'앞으로 30개 정도의 바람의 칼날을 더 만들 수 있을 정도로 남은 건가...'

실프를 이용한 정령 공격 마법인 바람의 칼날은 정말 효율적이라 할 수 있었다. 살상 력에 비해 마나가 현저히 적게 드는 것이다. 렌의 마나가 모두 충만할 때 마나를 다 써서 한번에 만들어 낼 수 있는 바람의 칼날은 40여개 정도. 작다고 생각할 수도 있지만 이 정도라면 결코 살상 능력에 비해 비싸다고 할 수 없는 양이었다. 아무튼 렌은 현재 매우 많은 정신적 피로를 느끼고 있었다. 마나야 하루 정도면 다 회복되지만 정신력은 그러지 못했기 때문이다. 사람들을 죽일 때마다 오는 정신적 부담은 그를 피곤하게 하기에 전혀 부족함이 없었다.

'2일만 더 지나면...'

렌은 앞으로 이틀만 더 지나면 사용할 수 있게 되는 휘리스를 생각했다. 휘리스의 치유 능력은 대단하여서 육체뿐만 아니라 정신적인 피로 또한 회복시켜 주었던 것을 렌은 기억하고 있었다. 어찌됐든 차라리 이것이 나라와 나라간의 전쟁이었다면 아마 렌이 받는 정신적 피로는 덜 했을 것이다. 아직도 남은 적은 600여명 정도이고 싸우는 사람은 자신 혼자 뿐. 아니. 그보다 더 많을 지도 모른다. 그간 더 많은 사람이 투입되었는지도 알 수 없는 노릇이었으니 말이다. 그만큼 렌이 느끼는 불안감과 피로는 상당했다.

"응?"

렌은 한 차례 바람이 자신을 향해 불어오더니 무슨 소식을 들었는지 다시 제자리에서 일어섰다.

'동쪽에서 50여명...'

실프였다. 실프가 렌에게 일러 준 것이었다. 렌은 재빠르다고도 할 수 있지만 결코 경쾌하다고도 생각할 수 없는 걸음걸이로 동쪽의 반대인 서쪽으로 몸을 움직였다. 피곤한 이 상태로 저들과 싸우는 것은 바보 같은 짓이었다. 싸움은 우선 피하는 것이 상책이었던 것이다. 렌은 얼른 이 산을 벗어나고 싶었다.

'보고싶군...'

렌은 리니스와 아버지 라이칼. 그 외에 자신과 친분이 있던 사람들의 얼굴이 그의 뇌리를 스쳐 지나감을 느끼며 그들을 그리워했다. 평소에는 그런 느낌을 받지 못했지만 이렇게 힘들어 하고 있을 때 그들이 보고 싶다니. 그나마 렌은 가끔씩 떠오르는 그들의 얼굴로 인해 지금까지 버텨왔다고 해도 별로 할 말은 없을 것이다. 그와 친분이 있는 사람들은 그만큼 렌에게 삶의 의욕을 주었고 기운을 복 돋아 주었기 때문에.

'다시 만날 수 있을 겁니다..... 리니스... 그리고... 다른 분들...'

서서히 노을이 지기 시작했다. 쓸쓸하지만 절대로 살아남겠다는 렌의 마음을 이해라도 하듯이. 노을 빛은 렌의 지친 몸을 부드럽게 감싸 안아 주었다.
  154  113






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -143-<돌아가기 위해 3.>


-143-<돌아가기 위해 3.>

그때로부터 하루가 지나고 또 그 다음날 새벽... 용케도 렌은 그 때까지 자신을 발견하는 병사들을 하나둘 씩 해치워 나가고 살아 남았다. 몇 시간 전에도 병사들과 싸우다 막 따돌리고 온 것이다. 그리고 오늘. 렌은 상당히 큰 나무 뒤에 숨은 뒤 휘리스를 불렀다. 오늘이 바로 휘리스를 사용할 수 있는 날이었기에.

"휘...리스..."

겨우 2일이 더 지난 것뿐인데 렌의 목소리는 몰라볼 정도로 건조해졌고 피부는 매우 딱딱하고 서서히 갈라지고 있었을 뿐더러 입술과 입안에서는 상처가 나 피가 나올 정도였다. 렌이 받은 피로감 때문이었다. 아무튼 렌의 부름에 휘리스는 은색의 빛을 조용하게 뿜으며 그의 앞에 나타났다.

[모두 다 치료해드릴까요?]

물어보았자 뻔한 질문. 그러나 휘리스는 공연히 질문을 해 왔고 렌 역시 그런 공연한 질문에 고개를 끄덕였다. 실은 정령들은 계약자와의 친화력이 매우 높지 않은 이상 계약을 하고 난 후에는 대화를 할 수가 없다. 하지만 예외는 얼마든지 있는 법. 정신계 정령들과 이렇게 생명의 정령 측에 속하는 회복의 정령이 그 예였다. 휘리스는 렌의 말을 듣고 렌의 머리 위에서 원을 그리며 돌았다. 그러자 휘리스의 몸에서 반짝이는 가루와도 같은 빛이 렌의 몸으로 떨어져 내렸다. 그런 가루가 떨어지자 그는 무척이나 편안한 듯 눈을 부드럽게 감고 있었다. 거칠하며 서서히 갈라지기 시작했던 피부도. 입에 나 있던 상처도. 싸우다가 생긴 그리 크지는 않지만 조금은 크다 할 수 있는 여러 상처들이 치유되어 갔다. 뿐만 아니라 육체적 피로와 정신적 피로도 서서히 회복되어 갔고 렌의 정신은 점점 맑아져갔다. 그 가루와도 같은 빛 때문에. 휘리스의 몸에서 빛이 멈추었다. 치유를 다 했다는 증거였다. 렌도 자신의 몸이 몰라볼 정도로 바뀌어지자 눈을 떴다. 그리곤 자신의 몸을 보았다. 방금 전 과는 비교도 안 되게 깨끗해져 있었다.

"고맙군."

그렇게 고마운 듯한 어투는 아니지만 휘리스는 그의 말에 가볍게 미소를 지어 보이며 말했다.

[될 수 있으면 5일 후에는 안 뵈었으면 좋겠군요.]

남이 들으면 보고 싶지 않다는 투로 들리겠지만 휘리스가 말하는 말에는 그 진정한 속뜻이 달랐다. 렌도 그런 것을 모르지 않았다. 바로 휘리스가 한 말은 렌이 피로를 많이 느끼지 않고 다치지 말라는 뜻이 담겨 있었던 것이다.

"걱정해주니 고맙군."

[별 말씀을... 그럼 이제 제가 더 해드릴 일은 없습니까?]

렌은 고개를 저었다.

[그럼 돌아가 보겠습니다.]

렌이 고개를 끄덕이자 휘리스도 고개를 까닥이며 인사하고서는 나타날 때와 마찬가지로 은 색의 빛을 조용히 내 뿜으며 그 자리에서 사라졌다.

"후우.."

렌은 조용히 한 숨을 내쉬더니 자리에서 일어나 몸을 움직여 보았다. 방금 전 자신의 몸이라고는 생각되지 않을 정도로 가벼웠다. 심신이 모두 가벼웠다. 그렇게 렌이 완전히 회복된 자신의 몸을 풀고 있는 순간. 렌의 얼굴로 작은 바람이 불어 오더니 곧 이어 렌에게로 화살 하나가 날아들었다.

"음!"

렌은 몸을 약간 움직여 화살을 피하려 했지만 금세 그럴 필요가 없다는 것을 깨닫고서는 가만히 있었다. 이미 화살이 자신의 머리 위를 넘어서 뒤에 있는 나무에 박힌 것이다. 렌은 화살이 날아온 방향을 바라보았고 그곳에서는 소리가 들려 왔다.

"제기랄! 아까워라!"

"그런 말 할 시간 있으면 얼른 저 녀석이나 잡아!"

"저 자식 알아챘잖아!"

"말 안 하면 누가 모르냐? 가자!"

"잡아라!"

병사들이 렌을 발견한 것이다. 여태까지와는 다르게 육탄전이 아닌 화살로 먼저 공격을 해온 것으로 보아 그래도 렌의 실력을 어느 정도 파악한 것 같았다. 화살이 비껴나가긴 했으나 렌은 가슴을 쓸어 내리지 않았다. 이미 실프가 저들이 있다는 것을 가르쳐 주었기 때문에.

"쳇."

렌은 곧장 투덜대는 듯한 소리를 내더니 빠른 속도로 뛰었다. 당연히 병사들이 쫓아오고 있었으니 말이다.

"실프!"

렌은 뛰어가면서 실프를 불렀고 실프는 렌의 눈앞에서 작은 바람을 일으키며 나타났다. 실프는 포로롱 소리를 내며 렌의 어깨 위에 앉았다.

"저들을 전멸시킬 정도의 마나가 지금 나에게 남아 있는가?"

또 다시 렌의 안면으로 작은 바람이 불어 왔다.

"그래...없군... 그럼 적의 숫자는?"

렌의 말이 끝나고 잠시 후 렌의 안면으로 또 다시 바람이 불어 왔다.

'100명...인가. 갑자기 인원이 불어났군.'

여태까지는 40여명 정도가 같이 무리를 이루어 다녔는데 아마도 병사들이 렌이 여태껏 죽인 동료들의 수를 생각하고서는 수를 좀더 늘린 것 같았다. 렌은 실프에게 말했다.

"그럼 현재 내가 가지고 있는 마나의 절반을 가지고서 바람의 칼날을 만들어 적을 공격해라."

실프는 렌의 말을 듣고 또 다시 포로롱 소리를 내며 렌의 어깨 위에서 날아 올랐다. 곧이어 실프의 주위로 여러 개의 바람의 칼날이 만들어지더니 곧장 렌을 뒤쫓아 오고 있는 병사들을 향해 날아갔다.

"크아아아악!!!"

"아아악!"

"피해라! 저 녀석이 또 다시 정령술을 썼다"

비명소리가 들리더니 렌이 정령술을 쓴다는 소리 또한 들려왔다. 분명 저들은 렌에 대해 몇 가지 조사를 해두었음이 틀림없었다.

'바람의 칼날... 정말 살상력이 대단하군.'

렌은 들려오는 소리와 실프가 바람의 칼날을 만들 때 조금씩 흘러나오는 날카로움을 생각했다.  썬더 만큼은 안되지만 실프 또한 공격술을 사용하기에는 결코 뒤떨어지지 않는 정령 중 하나라는 것이다.
  154  113






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -144-<돌아가기 위해 4.>


-144-<돌아가기 위해 4.>

"제길... 또 놓쳤어."

한 병사가 절규하듯 외쳤다.

"자식아! 너 이제 그만 좀 멈춰서 잡혀라."

시킨다고 그대로 한다면 그것은 필시 바보. 렌이 그런 말을 듣는다고 해서 절대 멈출 일은 없다. 렌은 실프를 돌려 보낸 뒤 계속해서 빠르게 발을 놀려 그들에게서 멀어져갔다.

"하아... 하아..."

렌도 그렇게 제일 빠른 속도로 뛰어다니다 보니 어느새 숨이 차기 시작했고 땀으로 인해 옷이 흥건히 젖었다..

'여기서... 좀 쉬다가..'

렌은 혹시 병사가 주위에 있을지 주위를 둘러보려다 아직 실프가 적이 왔다고 알려주지도 않았기에 두 사람 정도가 누울 수 있을 정도의 크기인 바위 앞에서 멈추어 서서 그 위에 앉았다. 바위는 매우 차가워 덥혀진 렌의 몸을 식히기에는 좋은 장소였다. 렌은 그 바위 위에 누웠다. 그리곤 서서히 숨을 고르기 시작했다.

'언제쯤에 이 산을 벗어날 수 있는지...'

"실프."

렌이 실프를 부르자 실프는 적이 없다는 것을 감안하고서는 평소보다 좀 더 세게 바람을 불러일으키며 포로롱 소리를 냄과 동시에 나타났다. 실프는 렌의 얼굴 바로 위를 신난 듯 날아 다녔다.

"이 산을 내려가 클라인스 제국의... 아니. 가장 가까운 마을로 내려가려면 얼마나 걸리지?"

포로롱.

실프는 좀 더 높이 날아 오르더니 공기에 녹듯 사라졌다. 그리고는 곧장 렌의 안면으로 평소와는 다른 세찬 바람이 불어 왔다.

"우웁..."

렌은 그 세찬 바람에 두 눈을 감았고 그의 장발은 이리저리 하늘거렸다. 실프가 불러낸 바람이었던 것이다.

'정말 계약할 때와는 다르게 장난이 심하군...'

렌은 처음 계약 할 때 조용하고 조심스러웠던 실프가 부를 때 마다 간간이 이렇게 장난을 치는 것을 생각하면서 과연 저번에 책에서 보던 실프가 장난을 좋아한다는 말을 실감할 수 있었다. 아무튼 렌이 그렇게 생각하기도 잠시. 실프의 바람이 가져다 주는 소식에 렌은 몸을 벌떡 일으켰다. 바람도 잠잠해졌다.

"시....십분 거리에 클라인스 제국의 국경마을이 있다고?"

전혀 예상치 못했던 일이다. 오늘 달리는 사이 그는 어느새 클라인스 제국의 국경 마을에 다다른 것이다. 물론 그 국경지의 산에서는 벗어나지 못했지만. 어차피 그 산이라는 것이 클라인스 제국과 크라일 국과 이어져 있는 것이었으니. 아무튼 10분 거리라면 이곳은 클라인스 제국의 영토. 아마 크라일 제국의 병사들은 진입하지 못할 것이다. 하지만..

'전쟁이 났을 수도...'

렌은 그 때의 사내를 떠올렸다. 이곳으로 순간 이동하고 난 이후 기절시켰었던 그를. 그의 이야기가 막상 떠올랐던 것이다.

'크라일 국은 클라인스 제국을 멸망시키려 한다.'

"제길..."

렌은 입술을 잘근잘근 깨물었다. 자신은 줄곧 이 산에만 있었으니 전쟁이 났는지 나지 안았는지는 모르는 일. 렌은 자리에서 일어났다.

포로롱.

갑자기 실프가 흙이 쌓이듯 본 모습을 드러내었다.

"방향은?"

실프는 바람을 부려 한 방향으로 불게 했다. 그리고 렌은 곧장 실프를 돌려보낸 뒤 그 방향으로 몸을 날렸다. 자신의 눈으로 보고 싶었다. 과연 국경 마을은 어떻게 되었을까? 실프를 부려 미리 알아낼 수도 있겠지만 그런 절망적인 소식은 차라리 자기 눈으로 직접 확인하는 것이 나으리라는 생각이 들었다.

"........"

계속 달리던 렌은 한 자리에 멈추어 서 있었다. 그리곤 천천히 쉼 호흡을 하며 산 아래를 내려다보았다. 마을이....마을이 보였다.

"다행...이군..."

무사했다. 국경마을이 무사했다. 그렇다면 아직은 전쟁이 일어나지 않았다는 말. 서서히 태양이 떠오르기 시작했다. 그리고 렌이 서 있는 곳의 반대편 산은 붉게 물들고 있었다. 붉은 빛은 서서히 마을도. 그리고 렌에게도 뿌려지고 있었고 렌은 그 빛을 마치 자신의 오랜 친구인양 두 손을 들어맞았다. 잠시 후 두 손을 내린 렌은 두 눈을 한 번 감았다가 뜨며 뛰어내려가기 시작했다.

'다행이다... 정말 다행이다..'

렌은 속으로 연신 다행이다라는 말만을 내뱉었다. 또한.

'어쩌면..'

어쩌면 리니스가 마을에 있을 지도 몰랐다. 아니. 분명 있을 거다. 자신은 리니스와 만날 수 있을 것이다. 분명 국경 마을로 가서 자신의 신분을 밝혀 병사들의 호위를 받고 있을 것이다. 그리고 이것은 렌의 확신이었다.

"하아..하아.."

어찌나 기대했던 바가 크고 빨리 뛰어내려왔으면 그에게는 얼마 되지 않는 거리를 뛰고서도 그가 숨을 고르고 있겠는가. 렌은 마을의 입구 바로 앞에 서 있었다. 그런데 어찌된 일인지 마을의 입구를 단속하는 병사들이 보이지 않았다. 하지만 기대에 부풀어 있는 렌은 그것을 눈치채지 못하고 그대로 마을 안으로 들어갔다. 그리고 그것은... 렌의 일생 일대 최고의 실수 였다.

슈욱!

소리를 내며 갑작스레 마을의 경관이 바뀌었다. 렌이 들어서고 난 바로 직후에 말이다. 렌은 두 눈을 크게 뜨며 걸어가면서 주위를 둘러보았다. 폐허 였다. 마을의 집들은 무너져 있었고 곳곳에 불에 타 죽은 시체가 눈에 띄었다. 렌은 주위를 둘러 보다 방금 전 자신이 바라보던 마을과는 너무나 판이한 것을 알고서는 마음이 혼란스러웠으나 곧 냉정하게 생각하게 지금의 일을 생각했다.

'아뿔싸. 일루전!(환상) 하..함정.'

"아아악!"

렌의 생각에 수긍하듯 갑자기 주위가 빛나기 시작하더니 갑작스레 렌의 온 몸에 전류가 흐르기 시작했다.

"크... 읍.."

  154  113






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -145-<감금 1.>



-145-<감금 1.>

렌은 고통의 신음 소리를 내 뱉으며 주위를 둘러보았다. 그러나 그렇게 채 주위를 둘러보기도 전에 렌의 의식은 점점 흐려져 갔다.

'리...리니스.'

렌의 눈앞에 리니스가 보였다. 다른 점이라면 평상시의 천진난만한 리니스가 아니라 주위에서 병사들이 리니스에게 병장기를 들이댄다는 점...4 리니스는 서둘러 그녀에게 뛰어가려 했으나 갑작스레 그를 속박하는 힘에 멈추어야 했다.

'제길! 뭐야. 놔. 놓으란 말이다!'

알 수 없는 힘. 렌은 그 힘에서 빠져나와 리니스에게로 가기 위해 발버둥을 쳤다. 하지만 렌의 저항이 심해지면 심해질수록 그를 옭아매는 힘은 더욱 더 거세지기 시작했다.

푸학!

'아아악!'

렌이 저항을 하는 사이 리니스는 병사들의 병장기에 몸을 관통 당했다. 배가 검에 꽤 뚫리며 초점이 잡혀져 있지 않은 눈으로 렌을 바라보고... 피를 쏟아내는 리니스. 렌은 두 눈을 크게 떴다. 믿을 수 없었다. 리니스가. 리니스가 죽어가고 있었다.

'으아아아! 빌어먹을 놈들!'

렌은 리니스를 죽인 병사들도. 또한 자신을 옭아매고 있는 이 힘도. 모두 저주스러웠고 자신은 특히 한없이 저주스러웠다.

'크흐흑..'

여자 하나 지켜줄 수 없는 자신의 무능함. 렌은 그것을 탓했다. 그리고 렌은 크게 고함을 질렀다.

'아아아아아아아아!!'

"으아아아아!!"

렌은 누워 있던 자리에서 벌떡 일어났다. 온 몸과 옷은 식은땀으로 흥건히 젖어 있었다.

"꾸.....꿈.....?"

문득 렌은 자신이 현재 있는 곳을 알아내었다. 쇠창살. 차가운 돌 바닥. 그리고 어둠... 소히 죄를 지은 자들이 들어가는 감옥이라는 곳이었다.

탁탁탁

누군가가 뛰어오고 있는 소리가 들려왔다. 잠시 후. 쇠창살 밖으로 한 병사가 보이더니 자리에서 일어난 렌을 보더니 외쳤다.

"어이. 이 자식 깨어난 거 맞아. 얼른 켄야 님께 가서 알려라."

병사의 말로 미루어 보아 렌이 비명에 가까운 소리를 듣고서 달려온 것일 것이다. 그런데...

'여긴...어디지?'

렌은 또 다시 습관처럼 주위를 둘러보았다. 감옥이 맞긴 맞았으나 그가 확인하고 싶은 것은 이 곳이 어디냐는 것. 렌이 영문을 모르겠다는 듯 주위를 둘러보자 달려왔던 병사가 쇠창살 너머로 렌에게 말했다.

"너! 국경 지의 산에서 우리 병사들을 죽인 놈 맞지?"

'우리 병사....? 그렇다면.. 여기는....'

"여긴 크라일 제국의 감옥이다."

렌은 헉. 하는 소리를 내며 숨을 들이마셨다. 이곳의 병사들도 크라일을 제국이라 부르고 있었다. 하지만 더욱 더 중요한 것은 이곳이 적국의 감옥이라는 것. 자신의 클라인스 제국을 멸하려 하는 나라라는 것.

"쯥. 아무튼 켄야 님께서 설치해 놓으신 함정에 걸려들다니... 다 빠져나갔는데 너도 참 운이 없다. 아니. 운 이라기 보다는 누구나 다 그 괴팍한 늙은이.....의 마법에 속아넘어가겠지. 괜히 7클래스의 대마도사라고 불리겠어? 큭큭.. 괴팍한 늙은이라고 한 번 꼭 말해보고 싶었어. 큭큭... 정말 병사들을 얼마나 고생시키는지...허구한날 매일 이거 구해와라 저거 구해와라 한다니깐. "

마치 자기 신세 한탄을 할 곳이 없어 마침 잡혀온 죄수에게 말하는 투...아니 마치가 아니라 사실일 것이다. 렌은 황급히 고개를 돌려 병사를 쳐다보았다.

'7클래스의 대마도사? 그렇다면 저들이 말하는 켄야라는 자가 그 마법사란 말인가? 그리고 내가 그의... 아아... 그랬군... 그 때 걸렸던 함정이...'

렌이 자신이 기절할 당시를 떠올리다 들려오는 소리에 다시 쇠창살 너머를 주시했다.

"괴팍한 늙은이? 그래.... 여기 이 괴팍한 늙은이 왔다네.."

"헉... 케...켄야님!"

병사는 소스라치게 놀라면서도 황급히 차렷 자세를 취했다. 그리고서는 갑자기 식은땀을 비오듯 흘리기 시작했다. 켄야... 렌은 켄야라 불린 자를 바라보았다.

"........."

모습은 여느 노 마법사와 틀리지 않은 모습.. 눈처럼 하얀 수염을 허리까지 길게 기른... 인자한 할아버지의 모습. 생긴 것 그대로. 또한 말 그대로 전형적인 노 마법사의 모습이었다.

"저... 저기 켄야님... 그....그...그....것이.."

병사는 자신이 7클래스의 대마도사를 괴팍한 늙은이라고 한 점에 대해서 무언가 얼버무리려 변명 거리를 생각해 냈다. 이 대로라면 죽을 것이 뻔 한일. 7클래스의 대마도사에게서 그런 소리를 하고도 죽는다면 죽는다 해도 별로 할 말도 없었다. 그렇기에 일단 살기 위한 노력이라도 하여야 했기에 그는 필사적으로 변명거리를 생각해내려 했으니 그런 것에 변명 거리가 존재 할리 만무하다. 곧 이어 켄야의 단호한 말이 떨어졌다.

"그 동안 힘들었지? 이제 집에 가서 푹~ 쉬게나. 안 나와도 된다네. 하하.. 얼마나 멋진가? 무기한 휴가."

한 마디로 너 이제 병사을 그만 두고 집에서 푹 쉬라는 말. 병사는 속으로 한탄하기 보다는 자신이 살아난 것에 대해 안도하고 있었다.

'망.....했다.... 그..그래도 살아난 것만 해도 어디야.'

"가 봐."

병사는 켄야의 말에 그의 마음이 언제 바뀔지 몰라 재빨리 경례를 했다.

"가...감사 합니다."

그리고 이 말을 한 뒤에는 뛰려 했으나 대마도사에게 그런 말을 하고서 도저히 뛰어갈 엄두가 나지 않아 그저 빠른 걸음으로 걸으며 켄야를 지나쳤다. 켄야는 혀를 끌끌 차며 말했다.

"쯧쯧.. 요즘 젊은(병사는 그리 젊다고 볼 수 없었다.) 것들은 에잉.. 말세다 말세야. 쯧쯧쯧."

켄야의 말에 병사는 몸을 움찔 떨었고 한 층 더 빠른 걸음으로 걷기 시작했다. 병사를 바라보던 켄야는 시선을 감옥 안에 있는 렌에게로 옮겼다. 분명 인자하고 평범하게 생기긴 했지만 무언가 알 수 없는 기도가 품어져 나오는 켄야의 시선에 렌은 잠시 몸을 움찔 떨었다. 자신이 지금 어떤 상황에 처했는가도 모르고 말이다.


  154  113






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -146-<감금 2.>



-146-<감금 2.>

"어이. 이봐."

  켄야가 렌에게서 시선을 거두고서는 방금 전 지나쳐갔던 병사를 불렀다.

'주....죽었다.'

병사는 켄야가 혹시나 마음을 바꾸지 않을까 하고 조마조마하던 차에 그가 자신을 부르자 이미 삶을 포기한 표정을 지으며 대답했다.

"네..넵!"

"이리 와서 문 좀 열어 주고 가게나."

"에?"

"못 들었나? 젊은 사람이 벌써부터 그렇게 귀가 어두워서야... 이 감옥의 문을 열어달라고 했네."

병사는 자신이 전혀 예상치 못했던 말을 하는 켄야를 멍한 눈으로 쳐다보았다. 그러다간 귀를 한 번 후비적거리더니 말했다.

"저... 주..죽이시려는게 아닌가요?"

"자네를? 흠.. 그럼 자네는 죽기를 원하는가?"

"아.. 아닙니다."

"그럼 얼른 와서 문이나 열게."

"네.. 네엡!"

병사는 재빨리 켄야를 향해 뛰어가더니 허리춤에 걸려 있던 열쇠를 골라 렌이 있는 곳의 감옥을 열었다.

철컹.

쇠로 된 감옥의 문이 열리는 소리가 들려 왔고 켄야는 그 문을 조심스레 열었다. 렌은 켄야가 갑작스레 이곳으로 들어오자 긴장한 기색을 띄었다.

"이만 가보게나."

"예."

병사는 켄야에게 열쇠를 건네 주고서는 재빨리 사라졌다. 켄야는 사라져 가는 병사를 한 번 보다가 다시 렌에게로 시선을 옮겼다. 이번에는 렌도 한 번 경험한 지라 켄야의 눈에 주눅들지 않았다, 그러자 켄야는 자신이 예상했던 바가 아니라는 듯 렌을 매섭게 쏘아보았다. 그러나 오히려 렌은 켄야의 시선을 흘리며 자신 역시 켄야를 쏘아보았다. 잠시 후 켄야는 눈빛을 거두더니 입가에 미소를 띄우며 말했다.

"눈빛이 좋군. 내가 쏘아보는데도 주눅들지 않는 사람은 찾아보기 힘든데 말이야... 그런데 거기다 나에게 맞서다니... 훗.. 간만에 괜찮은 젊은이를 발견했군."

"...."

렌은 말 없이 켄야를 바라보기만 하였다. 리니스... 그러고 보니 리니스는 어떻게 되었을까? 켄야를 바라보던 렌의 뇌리를 통과하는 리니스에 대한 생각은 순간에 지나지 않았다. 켄야는 렌을 지긋이 바라보며 말했다.

"누군가 걱정되는 사람이 있는 모양이지?"

렌은 몸을 떨지는 않았지만 눈빛은 흔들리고 있었다. 마치 자신의 생각을 훤히 들여다보는 듯한 켄야의 말투...

"안심하게나. 젊은이가 걱정하는 여자는 이곳을 무사히 빠져나갔으니."

렌의 눈은 또 다시 흔들리기 시작했다. 켄야라는 이 노인은 분명 8클래스의 대마도사. 8클래스의 대마도사는 사람의 생각을 훤히 꽤 뚫어 본다는 것인가? 잠시 당황하던 렌은 리니스가 무사히 빠져나갔다는 말에 냉정하게 생각하며 적지의 감옥에서 당당하게 말했다. 적지인 만큼 켄야가 하는 말은 믿을 것이 못되었으니까. 또한 적지인 만큼 자신은 더욱 더 당당해야 한다고 생각했다. 설령 죽게 되더라도 한 나라의 기사로서 그 정도는 당연한 일. 하지만 그렇다고 여기서 죽을 생각은 없었다. 앞에 8클래스의 대마도사가 있다 하더라도 자신은 무슨 수를 써서라도 이곳을 탈출하려 했다. 렌은 정말 무모한 젊은이였으니 말이다.

"노인이 이 곳 클라인의 왕이 구해주었다는... 클라인스 제국을 멸하려 한다는 그 대마도사요?"

렌의 너무나도 당찬 말에 켄야는 의외라는 듯 한 손으로 턱을 어루만지며 말했다.

"호오... 나에 대해 뭔가 아는 모양이군... 그래... 내가 바로 그 대마도사라네."

'클라인스 제국을 멸하려하는 것은 본의가 아니지만...'

켄야의 마지막 말은 렌에게도 들리지 않을 정도로 매우 미세했다.

"후후... 그 병사 녀석에게 아무래도 다 들은 듯한 눈빛이군. 쓸모 없는 놈들. 살려고 모든 것을 다 밝히다니.."

말은 그렇게 했지만 켄야의 눈은 재밌다는 기색을 띄고 있었다. 렌은 눈을 똑바로 뜨고서는 켄야를 바라보며 말했다. 자신이 품어 왔던 의문점을.

"한 가지 묻겠소. 노인은 어째서 리니스에 대한 것을 알고 있으면서도 그냥 보내준 것이요? 8클래스의 대마도사라는 능력도 충분한 사람이.."

렌의 말에 켄야는 코웃음을 쳤다.

"흥. 배짱이 좋은 녀석이군... 그래... 그래도 물어 볼 건 다 물어 보겠다 이건가? 후후... 그래. 좋은 자세다... 하지만... 내가 여기서 매직 미사일만으로도 너를 죽일 수 있다는 것은 생각해 보지 않았나?"

살기가 묻어 나오는 켄야의 말투에 렌은 본의 아니게 또 다시 몸을 움찔 떨었다. 하지만 잠시 후 반사적으로 검이 걸어져 있을 곳에 손을 가져갔다. 그리고는 검을 쥐려 했다. 하지만 잡히는 것은 한 줌의 공기 뿐.

"호오... 나와 맞붙을 생각도 해보다니. 정말로 오래간만에 마음에 드는 젊은이를 만났는걸? 후후... 아무튼 자네의 검은 당연히 우리가 압수했다네."

아뿔싸! 렌은 망각하고 있었다. 말했듯이 이곳은 적지. 그런데 그런 적지에서 상대방의 무기를 빼앗는 것은 당연한 이치. 비록 이 곳의 사람들이 자신이 클라인스 제국의 기사 자리를 차지하고 있다는 것은 모르고 있지만 말이다.

"크크... 재밌군... 재밌어.. 좋아.. 내일 다시 찾아오겠네. 내일."

켄야는 갑작스레 이해 못할 말을 하더니 몸을 돌려 감옥의 문을 나선 뒤 문을 잠구었다. 예상조차 하지 못했던 일에 렌은 크게 당황했다. 하지만 그것도 잠시. 렌은 우선 탈출할 방법을 찾기로 했다. 리니스에 대한 것은 아직 완전히 듣지 못했지만 우선은 먼저 탈출하는 것이 순서였다.
  154  113






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -147-<감금 3.>


-147-<감금 3.>

'그래... 우선 실프를..'

렌은 켄야가 걷는 소리가 완전히 들리지 않자 탈출하기 위한 방안으로 실프를 내세웠다. 실프의 바람의 칼날이라면 이런 감옥쯤이야 그냥 부술 수 있으니. 감옥이 부서지는 소리에 병사들이 달려올 수도 있겠지만 실프라면 충분히 해결할 수 있었다.

"실프."

렌은 여느 때나 다름없이 실프가 바람을 일으키며 나타날 것이라 생각했다. 하지만 실프는 나타나지 않았다.

"실프."

렌은 혹시나 자신이 발음을 잘못했을까 하는 생각에 다시 한 번 실프를 불러 보았다. 그러나 실프는 나타나지 않았다. 렌은 이러한 현실에 크게 놀랐다.

"실.프."

렌은 그래도 혹시나 하는 마음에 다시 한 번 하나하나 발음을 정확하게 해보았다. 하지만 실프는 여전히 나타나지 않았다. 분명 정확한 발음이었는데. 렌은 아직도 믿지 못하겠다는 듯 실프를 수 차례 더 불러 보았으나 결과는 아무일도 일어나지 않는다 였다. 실프는 무슨 일인지 나타나지 않는 것이었다.

'왜......왜지? 왜 실프가 안 나타나는 거지?'

너무나 놀라운 현실. 렌은 도대체 이유가 무엇인지 생각해 보았으나 자신이 생각해 본다고 해결되는 일이 아니라는 것을 잘 알고 있었기에 금방 포기했다. 아무튼 지금 현재 확실한 것은 실프는 렌의 부름에 응답하지 않는다는 것이고 그렇기에 실프를 부려 이 감옥을 빠져나가려는 생각은 버려야 한다는 것이다.

"으드득..."

렌은 이를 갈았다. 방금 생각난 것인데 분명 그 켄야라는 마법사가 정령의 존재를 알아내고 분명 무슨 술수를 썼을 것이다. 그렇기에 렌은 분해했다. 정령이 없고 검이 없다면 자신은 몇 가지의 격투기 밖에 사용할 수 없고 남들보다 속도가 빠른 사람에 불과했다. 렌은 고개를 숙이며 이마에 손을 얹었다.

"제길... 제길..."

렌은 계속해서 제길이라는 단어만을 내뱉었다. 지금은 우선 이렇게 해서라도 분을 삭혀야 했고 괜히 감옥을 발로 차거나 한다면 지치는 것은 자신뿐일 것이다.

'실프가 아니더라도 탈출할 방법이 있을 거다... 분명히...'

렌은 입 밖으로는 제길이라는 단어를 연발하면서 속으로는 실프 외에 다른 방안이 있을 것이라 믿으며 이곳을 빠져나갈 방법에 대해 생각했다.

'검이라도 있었다면... 검이라도... 아니.. 검이 있었어도 저 쇠로 만들어진 쇠창살을 잘라내지는 못했을 거다. 난 아직 그 정도의 경지는 아니니까... 소드 마스터라면 잘라낼 수 있었을 텐데. 소드 마스터.... 소드... 마스....터?'

렌은 무언가 좋은 것을 생각해냈는지 숙였던 고개를 세차게 들어 올렸다.

'소드 마스터의 상징. 검기!'

렌은 바로 그 검기의 존재를 생각해낸 것이다. 물론 렌이야 소드 마스터가 아니긴 하지만 그에게는 남들이 가지고 있지 않은 특별한 것이 있지 않은가? 바로 검령. 블레이드 스피릿 이었다. 블레이드 스피릿을 이용한 검기라면 소드 마스터 보다는 못하지만 쇠도 자를 수 있고... 또한 아공간에 두었던 검을 꺼내어 사용할 수도 있지 않은가? 렌은 왜 이제야 검령에 대해 생각해 냈는냐 하며 자기 자신에게 질책했다. 켄야와 있을 때는 무의식 적으로 몸에 익숙한 데로 허리에 손을 가져갔던 것이어서 생각해 내지 못한 자신을 말이다.

'검령도 정령이긴 하지만... 어쩌면..'

렌은 타야와 같이 있을 때 만났던 엘프의 장로가 했던 말을 떠올렸다. 분명 검령은 오랜 세월을 사는 엘프 중에서도 그 존재를 알고 있는 숫자가 미미했다고 했다. 하물며 그런 엘프보다 더 적은 삶을 사는 인간이라면. 알고 있는 사람은 정말로 드물 것이다. 아무리 8클래스의 마법사라 하더라도 말이다. 만에 하나 알고 있다면... 그래서 다른 정령처럼 불러내지 못하게 했다면... 렌은 침을 꿀꺽 삼켰다.

'난 이곳에서 탈출할 방도를 잃는 것이다.'

렌은 그렇게 조마조마하게 생각하며 블레이드 스피릿과 검을 불렀다. 의지만으로도 블레이드 스피릿과 함께 검을 불러낼 수도 있지만 렌은 그렇게 말을 해야만 그나마 조마조마한 가슴이 진정될 것 같았다.

"블레이드... 스피릿."

그리고 렌은 각오했다는 듯이 두 눈을 질끈 감았다. 몇 초 동안의 시간이 흘렀다. 짧은 시간이긴 했지만 렌에게는 수 없이 긴 시간처럼 느껴졌다. 그리고 렌은 조금씩 눈을 떴다. 그리고 보이는 것은 텅 빈 허공과 어두운 감옥..

'제길... 설마 검령의 존재까지 알고 있을 줄은...'

렌은 신경질 적으로 벽을 주먹으로 치려 했다. 허탈하여 힘이 빠졌지만 주먹을 휘두를 정도의 힘은 있었다. 손이 상하겠지만 렌은 그런 것은 생각지 않았다. 그리고 주먹이 벽에 닿을 찰나. 렌은 무슨 일인지 손을 멈춘 것이다. 아니.. 무슨 일이라고 할 것도 없다.. 렌은 정말로 지금이라면 체면 따위는 차리지 않고 춤까지 추고싶은 심정이었다.

슈웅...

바로 소리를 내며. 황금빛을 조용히 뿌리며.. 블레이드 스피릿의 본체가. 검이 모습을 드러냈기 때문이다. 렌은 두 눈을 크게 뜨며 입을 작게 벌렸다. 그러다가 갑작스럽게 힘이 솟는지 힘차게 블레이드 스피릿의 자루를 쥐었다.

"오랜만이다!"

그리고 렌은 곧장 날에 검기를 둘렀다.

"사람을 긴장시키게 하는군... 왜 이제야 나타난 거지?"

렌은 자신을 허탈하게 만들었던 블레이드 스피릿을 약간은 원망하는 듯한 어투로 말했다. 물론 지금의 상태에서 블레이드 스피릿이 답변을 해줄 것이라고는 생각은 못하겠지만.

[아아... 누군가가 모든 정령과 정령사에게 통용되는 정령력 억제 마법진을 너에게 새겨 놓아서 좀 늦은 거다. 검령들은.... 아니. 사물의 정령들은 좀 특별하거든. 그래서 시간이 좀 걸리긴 했지만 나올 수 있었던 거다.]

"......."

렌은 순간적으로 할 말을 잃어 버렸다. 보통 이런 상태에서는 검령과의 대화를 나눌 수는 없었기 때문에.

  154  113






Author   카이드로시안 forward  print

Subject   리빙 오브 나이트 -148-<감금 4.>



-148-<감금 4.>

[왜. 내가 이런 상태로 그대에게 말을 거니 당황스러운가?]

렌의 현재 마음을 콕 찌르듯 정확하게 심리를 알아 맞춘 검령. 렌은 잠시 눈을 깜밖이다가 고개를 흔들었다.

"그렇다고... 할 수 있지."

[놀랄 것은 없다. 아니. 놀라도 별로 이상하진 않지. 나 자신도 갑작스럽게 이런 상태로 그대에게 말을 걸 수 있게 된 것이 신기하니까. 뭐... 굳이 따지자면 정령력 억제 마법진 덕분이라고 해야 하나?]

"이해하기에는 좀 부족한 설명이군."

[그래... 그런데 나를 부른 것은 이 곳에서 나가기 위함이 아니었나? 얼른 나가는 것이 좋을 것 같은데.]

"아. 그렇군."

렌은 자신이 블레이드 스피릿을 부른 이유를 블레이드 스피릿이 말을 걸어오는 바람에 잠시 망각하고 있었다. 렌은 말 없이 검을 자신의 눈앞으로 들어 올리고서는 검에 검기를 형성 시켰다.

쉬이잉~

정식으로 계약한 검령이기에 그런 것일까? 억지로 제압한 바스타드 소드의 검령과는 검기가 형성되는 분위기조차도 달랐다. 블레이드 스피릿을 이용한 검기는 그 검령 보다 더욱 더 찬란하고 날카로운 검기를 만들어 내었다.

'오랜만이군.... 익숙해...'

렌은 검기를 두른 검을 한 번 횡으로 가볍게 그어 보고서는 감옥의 쇠창살 쪽으로 걸어갔다. 그리곤 검기로 쇠창살을 베었다.

치치칭.

요란하지만 그렇다고 너무 큰 소리라고 할 수도 없는 소리가 퍼져 나왔다. 렌은 단 세 번의 휘두름만으로 자신이 빠져나갈 수 있는 공간을 만들어 내었다.

"무슨 소리지?"

'보초인가?'

누군가가 렌이 쇠창살을 자르는 소리를 듣고서 가까이 다가오고 있는 소리가 들렸다.

"얼라? 저 빛은 뭐지?"

병사는 검기에서 뿜어져 나오는 황금빛을 본 것 같다.

'검기는 강력하긴 하지만 이렇게 너무 화려한 것은 좀 불편하군.'

확실히 검기는 화려했다. 그 화려한 검기 중에서도 렌의 황금빛 검기는 정말 화려하다고 할 수 있었다. 어찌 됐든 병사가 걸어오고 있는 방향을 감지했다.

'오른쪽이군.'

렌은 숨을 크게 들이마시며 두 눈을 감았다. 그리곤 번쩍 눈을 뜨며 감옥 밖으로 뛰쳐나갔다. 오른 쪽을 보았다. 예상대로 보초가 보였고 그 보초는 당황한 듯 무기는 렌에게 겨누며 외쳤다.

"이.. 이놈."

'속전속결!'

렌은 빠르게 병사에게 뛰어갔고 병사는 크게 당황했다. 그리고 검을 휘두 룰 수 있을 정도의 거리까지 좁히자 렌은 망설임 없이 병사의 목을 그었다. 병사가 비명을 지를 사이도 없이 말이다.

푸슈슈슈슈슉!

하지만 피가 뿜어져 나오는 소리는 막지 못했고 렌은 혹시나 몸에 피 냄새가 베어 다른 병사들이 눈치채고 쫓아올 까봐 몸을 뒤로 던져 피를 피했다.

'블레이드 스피릿. 이만 검기를 거두어라.'

어차피 검기는 감옥을 나갈 때 쓰려고 했던 것. 감옥 밖에 나가서. 이렇게 어두운 곳에서 빛을 뿌리는 검기를 사용한다는 것은 바보 같은 짓이었다. 그만큼 적들의 눈에 잘 띄기 때문에. 아무튼 다행히 이 구역에 있는 병사는 한 명뿐이었는지 아무도 렌이 감옥 밖으로 나왔다는 것을 알지는 못했다. 그렇다면 한층 더 빠져나가기도 쉬워진다. 하지만 하늘은 그렇게 렌을 쉽게 빠져나가게 해 줄 생각은 없었는지 한 사람의 외침 소리가 들려왔다.

"누... 누구냐!"

'이런!'

렌은 황급히 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 감옥 안에 있는 죄수였다. 감옥 안에 있는 죄수를 감안하지 않은 것은 큰 실수였다.

삐익~

보통 감옥의 보초들이 가지고 다니는 호각 소리가 멀리서 들려 왔다. 죄수의 외침 소리가 다른 구역의 감옥에 있는 보초들에게도 들린 것이다.

"젠장."

렌은 호각 소리가 들려온 곳의 반대 방향으로 서둘러 뛰었다. 생각 같아서는 자신이 빠져 나왔다는 것을 들키게 한 죄수를 없애고 싶었지만 렌은 그 정도로 여유롭지가 못 했다.

"자...잠깐. 나도. 나도 데리고 가줘."

방금 전 외쳤던 죄수가 렌을 향해 말했다. 그도 무의식 적으로 렌을 보고서 외치긴 했지만 상황을 금세 깨달았기 때문이다. 누구나 다 렌이 탈출하려 한다고 생각할 수 있으니 말이다. 하지만 렌은 자신 혼자 빠져나가기도 빠듯한 상황에 남을 도와 줄 만큼 역시 여유롭다고 할 수는 없었기에 무시하고 그대로 뛰어갔다.

"야이 치사한 놈아~"

"나.. 나도 데리고 가줘."

"나도."

심지어 다른 죄수들도 덩달아 렌에게 애걸했다.

'시끄럽다..... 조용히... 조용히 하란 말이다.'

렌은 자신의 위치를 알려 주기 위해 소리를 지를 바보 같은 짓을 할 정도로 어리석지 않았기에 마음 속으로 크게 외쳤다. 제발 죄수들에게 조용히 하라고 말이다.

삐익~

"젠장."

곧이어 자신이 달려가는 방향에서도 호각 소리가 들려 왔다.




-149-<감금 5.>

진퇴양난이라 함은 바로 이런 상황을 두고 하는 말이리라. 자신이 달려오는 방향에서도 병사들이 달려오고 또 그 반대 방향에서도 병사들이 달려오고. 빠져나갈 방법이 없었다.

'이대로 뛰어가야 하는 건가.'

어쩔 수가 없었다. 이대로 멈출 수도 없는 노릇이며 계속 뛰어가 보았자 어차피 멈추어야 한다. 병사들이 뛰어오는 소리가 서서히 가까워지고 있었다. 어림잡아 전체 인원은 50여명 정도? 렌이라면 상대할 수 있는 숫자였지만 문제는 바로 양옆이 막힌 앞뒤에서 온다는 것.

'침착하자.. 방법이 있을 거다..'

"이봐! 병사들이 오고 있지? 우릴 여기서 꺼내 줘. 그럼 우리도 같이 싸워 주겠어."

렌은 소리가 들린 방향으로 고개를 급히 돌렸다. 예상한 데로 죄수였다. 그 죄수의 말에 다른 죄수들도 이구동성으로 이곳에서 꺼내어 주면 같이 싸워주겠다고 외쳤다.

'그래... 별다른 방법도 없으니... 우선.'

렌은 지금 같은 상황에서는 저들을 무시하고 가보았자 어차피 병사들과 맞닥뜨리라는 것을 알고 있엇다. 그렇다면 차라리 이쪽에서도 인원을 좀 더 늘려서 싸우는 것이 편하지 않은가? 무기도 없는 죄수들이었지만 렌 혼자 싸우는 것 보다는 몇 배 더 나았다. 렌은 검에 블레이드 스피릿을 이용해 다시 검기를 둘러 제일 가까이 있는 감옥의 쇠창살을 잘랐다.

"좋아!"

죄수는 쇠창살이 잘리자 손으로 우두둑 소리를 내더니 감옥 밖으로 나왔다. 죄수의 행동을 보니 지금 같은 상황에서는 렌의 검기가 보이지 않는 모양인지 별로 신경 쓰지 않는 듯 햇다.

"저기다!"

양쪽에서 병사들이 보이기 시작했다. 밖으로 나온 죄수도 병사들을 보고서는 렌을 재촉했다.

"어이. 얼른 다른 녀석들도 풀어 주라고. 벌써 왔으니."

"말하지 않아도 알고 있다."

렌은 서둘러 다른 감옥의 쇠창살도 잘라내었고 죄수들은 저마다 몸을 푸는 시늉을 하며 밖으로 나왔다.

"가자아!"

"앗! 저 자식! 내가 밥 좀 더 달라고 하니깐 구박만 하던 그 놈이잖아? 좋아. 마침 몸도 자유로워 졌으니 어디 한 번 흠씬 두들겨 패줄까?"

어느 정도의 인원들이 모이자 죄수들은 저마다 수를 갈라서 양옆에서 오고 있는 병사들에게로 뛰어갔다. 병사들은 갑자기 죄수들이 뛰쳐나오자 당황하여 우왕좌왕 하고 있엇다.

"뭐야! 왜....왜 죄수들이 다 뛰쳐나오는 거야?"

"시끄러워 시꺄!"

퍼억!

"크악!"

한 죄수가 제일 앞에 있는 병사의 안 면을 주먹으로 내질렀고 병사는 비명을 지르며 손에 쥐고 있던 검을 놓았다.

챙....채챙...

병사를 쓰러뜨린 죄수는 병사가 떨어뜨린 그 검을 집어들었다.

"좋았어! 어이. 너희들도 아무나 한 명 붙잡고 무기 뺏으라고. 없는 것보다는 낫잖아? 우자자!"

"망할! 상대방은 죄수들이다. 절대 기죽지 말고 싸우자!"

"우아아!"

"흥이다. 자식들. 그 동안 쌓인 것 좀 풀어주지. 크아아~"

그리고 혼잡한 싸움이 본격적으로 시작되었다. 어떤 죄수들은 위의 죄수처럼 병사를 쓰러뜨려 그 무기를 빼앗아 싸우는가 하면 또 다른 죄수들은 무기를 빼앗지 못하고 병사들의 무기에 쓰러지기도 하였다. 하지만 의외로 죄수들은 좁은 감옥 안에서만 생활하는 사람들 같이 않게 상당히 잘 싸웠다.

치칭!

"좋아! 간만에 몸 좀 풀겠군."

'이제 이만하면...'

렌은 또 다시 한 명의 죄수의 쇠창살을 잘라 주었다. 그리고 렌은 주위를 둘러보며 아직 더 풀어 줄 수 있는 병사들이 있는지 둘러보았다.

'이만하면... 되겠군.'

렌은 주위를 둘러 보다 감옥 안에 아직 있는 죄수들은 저마다 감옥 밖으로 손을 뻗어 아무 병사를 잡은 다음 목을 조르는가 하면 무기를 빼앗기도 하였다. 그러니 병사들의 상황은 불리해지기 마련이었다.

'대충 30명 정도를 풀어준 것인가.'

렌은 감옥 밖으로 나와 싸우고 있는 죄수들의 수를 어림잡아 계산했다. 50명에 비하면 밀리는 수였지만 감옥 안에 있는 죄수들이 병사들을 방해하였으니 그리 불리하다고 볼 수만은 없었다.

"좋아!"

렌도 이제 웬만큼 죄수들을 풀어 주었으니 어느 정도 싸울 수 있으리라 생각하고서는 자신도 한 쪽 방향을 향해 달려나가기 시작했다.

"이아아아!"

그리고 쉽게 볼 수 없는 죄수들과 병사들의 싸움이 크게 일어났다. 렌은 달려나가며 제자리에서 크게 뛰어 올랐다. 물론 크게라고는 했지만 감옥의 천장이 그리 높은 편이 아니어서 평소 렌이 뛰어오르는 높이에 비하면 그리 높다고는 할 수 없었다. 렌은 뛰어오른 상태에서 아직 검기가 둘러진 자신의 검을 굳게 쥐더니 방금 전 깨달은 사실을 곧장 이용했다. 블레이드 스피릿에게 말을 걸 수 있다는 사실을 말이다.

'블레이드 스피릿.'

[왜 부르지?]

'검기를... 저 병사들에게 날릴 수 있는가?'

렌은 이렇게 뒤에 처져 있는 상태라면 앞에 있는 죄수들 때문에 병사들을 공격 할 수 없음을 알고서는 소드 마스터에 숙달한 사람들이 쓴다는 비검기에 대하여 블레이드 스피릿에게 물었다.

[가능하기야 하다. 하지만 검기를 날릴 때마다 상당한 마나의 소모가 있을 것이다. 아마도 너의 마나 정도라면 50번 정도를 날릴 수 있겠군.]

-150-<감금 6.>

'상관없다... 어떻게 하면 되는 거지?'

[간단하다. 검기를 날릴 목표를 정하고 검기를 날리고 싶다는 마음을 가져라. 그런 다음 그 목표를 향해 검을 휘둘러라. 나머지는 내가 알아서 하겠다. 넌 이제 검령에 많이 익숙해 졌으니 충분히 가능하다.]

렌이 뛰어오른 상태에서 짧은 시간이지만 상당히 많은 말이 오갔다. 렌은 블레이드 스피릿의 말대로 뛰어오른 그 상태에서 일정한 목표는 정하지 않고 병사들이 많이 몰려 있는 곳을 노리고 검을 휘둘렀다.

픽. 퓽

검을 휘두르는 소리와 함께 무언가가 쏘아져 나가는 듯한 소리가 렌의 검에서 들려 왔다. 예상대로 렌의 검에 둘러져 있던 황금빛의 검기가 병사들이 밀집해 있는 곳으로 쏘아져 나갔다.

푹. 푸푹.

"크아아악!"

"끄악!"

"크으으.....으아!"

렌이 날린 검기는 그 길이가 상당히 길었기에 한 번에 대략 4명의 병사들이 베어져나갔다. 검기에 맞은 병사들은 비명을 내질렀고 주위에 있던 병사들은 한 순간 황금빛이 번쩍이는 것 같더니 동료들이 베어지자 놀란 듯. 또한 당황한 듯 외쳤다. 한 순간 번쩍였던 그 황금빛이 무엇인지 알아냈기 때문이다.

"소......소.....소....소드 마스터다."

"으아아아악!!"

병사들은 요지부동. 죄수들도 그제 서야 렌이 검기를 날렸다는 사실을 알아채고서는 잠시 싸움을 멈추고 휘둥그레 뜬눈으로 렌을 바라보았다.

"뭐하나? 너희들은 이 곳에서 나갈 마음이 없는 것인가? 나의 행동에 놀랐다면 그것은 이제 이곳에서 나간 다음 놀라는 것이 좋을 텐데?"

렌은 자신이 풀어준 죄수들이 싸울 생각을 하지 않자 나지막히 말했다. 죄수들은 렌의 말에 퍼뜩 정신을 차리고서는 죄수들 사이에 소드 마스터가 있다는 사실을 알고 당황하고 있는 병사들에게 일제히 소리를 지르며 덤벼들었다.

"우아아아!"

"우차차!"

죄수들은 자신의 편에 소드 마스터가 있다는 사실을 알고서는 사기가 무척이나 올라갔는지 처음 보다 더욱 더 힘찬 움직임과 소리를 내지르며 당황하고 있는 병사들에게 덤벼들었다.

"구....구원을 요청해라. 죄수들이... 죄수들이 폭동을 일으키고 그 속에 소드 마스터가 있다고. 얼른 누가 가서 알려라! 얼른!"

이 곳의 책임자로 보이는 병사가 외치자 한 병사가 서둘러 모여 있는 병사들의 무리에서 빠져나갔다.

"막아라. 최대한!"

마치 전쟁이라도. 아니. 이미 전쟁이라 해도 부족함이 없는 폭동. 그 폭동에 병사들은 무척이나 비장한 각오를 하고 있었다. 하지만 렌은 그런 것은 신경 쓰지 않는 다는 듯 몸을 돌려 반대편에서 싸우고 있는 죄수들을 보았다. 약간 밀리고 있는 듯한 모습. 렌은 또 다시 뛰어 오르더니 검에서 날아가 사라진 검기를 다시 두른 다음 검을 휘둘렀다. 마찬가지로 또 다시 비검기를 날리기 위함이었고 일정한 목표는 정하지 않고 병사들이 모여 있는 곳 중 아무 곳이나 검기를 날렸다.

픽! 퓨웅! 푹. 푸슉.

"아아아악!"

"으악!"

"흐아아아!"

"으어!"

또 다시 몇 명의 병사들이 렌이 날린 검기를 맞고서는 쓰러져 버렸다.

'바람의 칼날만큼이나 좋은 공격 법이다.'

렌읒 제 자리에 착지한 다음 비검기와 실프를 이용한 바람의 칼날을 서로 비교해 보았다. 살상 능력은 거의 비슷하다고 할 수 있었다. 어차피 인간이 육체는 날카로움 앞에서는 한 없이 여리니 말이다. 하지만 굳이 베기 어려운 금속이나 보석 따위로 그 위력을 따지자면 아무래도 검기가 더 뛰어날 것이다. 그런데도 렌의 마나로 만들 수 있는 최대한의 검기는 바람의 칼날보다도 더 많은 50여 개. 더 실용적이었다.

'하지만 썬더 보다는 약하구나...'

렌은 썬더를 떠올렸다. 자신의 번개의 정령 라이오너. 썬더라 불리 우는 그의 정령을 말이다. 렌의 생각대로 원소 정령이나 렌의 검령 같은 정령들과 비교해 본다면 가장 공격력이 높은 것은 번개의 정령이었다. 그러나 그만큼 막대한 마나가 소모된다. 렌 같은 경우라면 최대한 마나를 줄여서 하는 공격 법이라도 고작 20번 정도의 공격밖에 할 수가 없고 평소 렌이 검에 썬더를 둘러 범위를 넓게 잡아 공격하는 기술인 블레이드 썬더. 그 기술은 렌의 모든 마나를 사용한다면 4번 정도밖에 쓸 수 없다는 제약이 있었다. 그만큼 공격력이 뛰어난 것이다.

'지금은 이런 생각을 하고 있을 때가 아니지..'

렌은 상념에서 깨어나 주위를 둘러보았다. 어느새 죄수들이 압도적으로 병사들을 밀어붙이고 있었다. 렌은 숨을 크게 들이쉰 다음 빠른 속도로 한 방향으로 뛰어가더니 어느 정도의 거리에서 뛰어 올랐다.

"하아압!"

힘찬 기합을 내지르며 또 다시 날아가는 렌의 검기. 그 검기에 병사들은 속수 무책으로 당해야 했고 풀려난 죄수들은 심적으로 더욱 더 자신들이 우세함을 느낄 수 있었다. 반면 병사들은 자신들이 위축된다는 것을 알았고 말이다.

"이 감옥에서 나가자! 구원병이 오더라도 우리는 그 때까지 못 버틴다! 이런 좁은 곳에서는 우리가 더 불리하다!"


한 병사가 외쳤고 모두 그 병사의 외침에 동의했고 진작 그러고 싶었다는 듯이 바닷가의 썰물처럼 빠르게 감옥의 출구를 향해 달리기 시작했다.

"크하하. 병사 놈들. 우리한테 못 되게 군거 이 참에 다 복수해 주마. 우하핫. 자! 저 병사 놈들 끝까지 따라가야지. 가자!"

한 죄수가 사기가 잔뜩 올라 힘차게 외쳤고 그 외침을 기반으로 다른 죄수들도 힘차게 소리치며 병사들을 뒤쫓아가기 시작했다. 렌도 빠르게 뛰어갔고 한 번 뛰어 올라 앞서서 뛰어가고 있는 병사들을 따라 잡아 선두로 달리기 시작했다.

'출구인가.'

잠시 후 렌은 병사들이 한 문으로 빠져나가는 것을 보았다. 그리고 그곳에서 밖은 빛이 뿜어져 나왔기 때문에 렌은 그곳이 출구임을 확신했다.


-151-<감금 7.>

화앗.

렌도 병사들의 뒤를 따라 축구 밖으로 나가자 눈부신 햇살이 쏟아져 들어와 렌의 두 눈을 가려야 했다. 빛에 눈이 익숙해지자 렌은 천천히 손을 내렸고 주위를 둘러보았다. 그리고 제일 눈에 띄는 것은 성벽에 둘러 쌓여진 커다란 성. 그리고 보이는 숲. 크라일 국의 왕 성일 것이며 이곳은 그 성의 외각 감옥일 것이다. 하지만 그것도 잠시. 병사들은 밖으로 나온 뒤 렌과 거리를 두며 무기를 겨누고 있었다. 렌은 주위를 쓱 둘러보며 재 빨리 한 병사에게로 덤벼들었다. 렌의 뒤를 따라 죄수들이 우르르 몰려 나왔다. 그들도 렌을 보고서는 뒤따라 병사들을 공격했다.

"아앗!"

렌의 목표가 되었던 병사는 놀란 나머지 뒤로 자빠졌고 렌의 검은 뒤쪽에 서 있던 병사의 목을 절단했다.

푸슉!

병사의 목이 잘리자 자빠졌던 다른 병사는 동료의 목에서 뿜어져 나오는 피를 고스란히 비처럼 맞아야 했다.

툭.

병사의 머리 위로 무언가 묵직한 것이 떨어졌고 자빠졌던 병사는 무의식 적으로 그것을 잡아 보았다.

"히이이이익!"

병사는 무척이나 두려운 표정으로 손으로 잡았던 그것을 내던졌다. 그것은 바로 잘린 병사의 목이었던 것이다. 마치 무슨 일이 있었냐는 듯한 표정을 지은 목. 병사는 서둘러 다시 일어나 달아나려 했으나 그 전에 렌의 검이 사내의 목과 몸을 분리 시켜 버렸다.

푹.

"으아아!"

바로 옆에 서 있던 병사는 동료들의 목이 단숨에 떨어져 나가자 두려운 나머지 뒤로 물러섰다가 이를 악 물고서는 렌을 향해 자신이 들고 있던 창을 찔렀다. 렌은 그 사이 검에 검기를 두른 다음 옆으로 물러나 창을 피한 다음 그 창을 잘라 버렸다.

"히이익."

무기가 잘린 병사는 뒤로 물러섰고 이번에는 다른 병사가 두려운 기색을 보이기는 했지만 물러나지는 않고 렌을 향해 공격해 들어왔다.

"이아아!"

렌은 또 다시 검기를 두른 검을 가볍게 휘둘러 병사의 무기를 잘라낸 뒤 그의 목을 쳐내었다.

챙 챙!

병장 기가 부딪치는 소리가 어울리지는 않지만 맑은 소리로 울려 퍼졌다. 이토록 맑은 소리를 방해하는 한 가지 결점이라면..

"으아아아악!"

병사들의 비명 소리일 것이다. 간간이 죄수들의 비명 소리가 퍼져 나오기도 했지만 그것은 소수. 대부분은 병사들에게서 나오는 소리들이었다.

'시간을 끈다면 불리하다.'

렌은 감옥 안에 있을 때 한 대장격의 병사가 구원을 요청하라고 했던 때를 떠올리며 시간을 더 이상 지체하면 불리해짐을 깨달을 수 있었다. 렌은 주위를 둘러보았다. 죄수들과 병사들의 혈투. 바닥은 어느새 사망자와 부상자들의 피로 붉게 물들어 가고 있었다.

휙

렌은 지체 없이 몸을 던져 병사들이 없는 숲으로 뛰어갔다. 애초에 이곳을 빠져나가기 위해 블레이드 스피릿을 부른 것이 아닌가? 더 이상 시간을 끌 수도 없고 말이다. 블레이드 스피릿이 말했던 정령력 억제 마법 진이 신경 쓰이긴 했지만 현재는 그런 것을 생각할 겨를이 없었다.

피피핏!

"헛!"

렌이 숲에 거의 다다를 무렵. 렌에게로 서 너 개의 화살이 갑작스레 쏘아져 왔다. 렌은 숲에 거의 다다랐다는 안도감에 긴장을 어느 정도 풀고 있었는데 갑자기 화살이 쏘아져 나와 당황하지 않을 수 없었다. 다행히 렌은 그것을 빨리 눈치채어 몸을 비틀어 다행히 하나의 화살에 의해서 어깨 부위에 약간 긁힌 정도의 상처만을 입었다. 렌은 재 빨리 고개를 돌려 화살이 날아온 방향을 바라보았다. 성벽 바로 위에서 활을 들고 서 있는 여러 명의 궁수들이 보였다.

"구...구원병이다!"

한 병사가 사막에서 오아시스를 발견한 듯한 기쁨으로 외쳤고 그 말이 끝나게 무섭게 화살 공세가 시작되었다.

휘휘휘휘휙!

"크아아아악!"

"아악!."

전세 역전. 죄수들이 하나 둘 씩 화살 공세를 막지 못하고 화살에 맞아 쓰러져 갔고 병사들은 서둘러 뒤로 물러서기 시작했다. 하지만 그것은 죄수들에게만 포함되는 것이 아니었다. 렌도 자신에게로 날아오는 화살을 피하느라 정신이 없었다. 아니. 피한다는 것보다는 검으로 쳐낸 다는 것이 맞는 비유일 것이다. 서둘러 숲으로 들어가려 해도 그럴 여유가 생기지 않았다. 잠시 후. 그곳에 서 있는 사람이라고는 렌 밖에 없었다. 다른 죄수들은 이미 우왕좌왕 하다 화살에 맞아 다 전멸해 있었다.

"실드!"

더 이상 버틸 수 없었는지 렌은 마법검에 걸려 있는 실드 마법을 구현했다. 렌의 외침에 렌은 주위로 그의 키만한 높이에 렌이 누울 수 있을 법한 지름의 희뿌연 반구가 형성되었다. 방어 마법인 실드였다.

"으득.."

렌은 이를 갈면서 성벽 위를 바라보았다. 이제 빠져나갈 수 있었건만 그것을 방해한 궁수들이 죽이고 싶을 정도로 증오스러웠다. 그리고 순간. 렌은 자신의 두 눈을 의심해야 했다. 바로 궁수들의 화살 공세가 멈춘 것이다. 렌이 실드 마법을 구현했다고는 하나 그것은 알아차리기 힘들었다. 그런데 멈추었다? 렌은 서둘러 실드 마법을 해제했다. 아니 해제하려 했으나 몸을 멈추어야 했다. 바로 궁수들의 뒤에 서 있는 노 마법사를 보았기에... 그가 8클래스의 대마도사. 켄야 였기 때문에. 하지만 역시 그러기도 잠시. 렌은 이를 으드득 갈았다. 자신에게 정령력 억제 마법 진을 새겨 놓은 자가 분명 저 켄야일 것이기에. 렌은 실드를 해제한 뒤 마법검을 켄야에게 겨누며 외쳤다.

"파이어 볼!"

렌의 마법 검에 새겨져 있는 가장 강한 공격 주문. 렌의 검 끝에서 렌의 머리 만한 화염구가 형성되었다. 크기가 작다고 생각 될 수도 있었지만 파이어 볼은 폭발하는 성향을 가지고 있는 3클래스의 화염계 마법. 그 위력은 얕볼 수 없었다. 아무튼 렌의 검 끝에서 형성된 파이어 볼은 지체 없이 켄야에게 쏘아져 나갔다. 켄야가 증오스럽기는 했지만 일단 이렇게 해서 혼란시킨 다음 숲으로 도망치려 한 것이다. 하지만 렌이 한 가지 잠시 망각하고 있었던 것이 있었다.

"호오... 마법 검? 오오.... 무척 뛰어난 검이군... 하지만... 나에게는 통하지 않아.. 루인 실드"

푸웅!

바로 켄야가 인간에게 있어 가장 높은 마법의 경지에 도달한 8클래스의 대마도사라는 것을 말이다. 아무튼 켄야가 루인 실드라는 시동어를 외치자 궁수들을 주위로 렌이 형성했던 실드와는 비교할 수 없을 만큼 커다란 실드가 형성되었다. 렌의 파이어 볼은 허무하게 그 실드에 가로막혀 소멸되었다. 렌도 그것을 보고서야 자신이 켄야가 8클래스의 대마도사라는 것을 잊어버리고 있었다는 것을 깨달았다. 하지만 그것을 망각하고 있었다고 지체할 수는 없는 노릇. 렌은 또 다시 파이어 볼을 날리며 숲으로 몸을 날렸다.

"으드득. 파이어 볼!"

"쓸데없는 짓..."

켄야의 말대로 처음과 똑같이 렌이 날린 파이어 볼은 중간에 실드에 걸려 소멸되고 말았다. 그리고 켄야는 렌이 숲으로 도망쳐 들어가자 가볍게 손을 저으며 시동 어를 외웠다.

"임프레시브 그래비티!(중압 주문)"

"크...읍!"

쿠쿵!

켄야의 외침에 렌은 그 장소에서 그대로 곤두박질 쳤다. 렌을 따라 나무들도 박혀 있던 그대로 커다란 소리를 내며 더욱 더 땅 깊숙이 박혀 들어갔다. 임프레시브 그래비티.... 중압 주문 때문에 말이다. 렌은 현재 평상시와는 비교할 수 없을 정도로 큰 중력에 눌리고 있었다. 그렇기에 정신 또한 흐려지며 정신을 잃어 갔다. 그만큼 렌을 눌리는 압력은 컸다는 것이다.

'제...기...랄....실....패인가... '

렌은 속으로 욕짓거리를 내뱉다가 문득 몸 속에서 무언가 빠져나가는 느낌을 받았다. 마나. 그것이었다. 하지만 렌은 지금 마나를 사용하지 않았다. 그리고 흐려지는 렌의 머릿 속으로 빠르게 무언가가 스쳐 지나갔다.

'썬...더.... 리니스,,,, 리니스가....썬더를....?'

임시적으로 썬더의 계약자의 권한을 리니스에게 넘겼었다. 하지만 마나는 썬더에게 자신의 마나를 사용하라고 일렀다. 아무튼 그 생각을 마지막으로 렌은 정신의 끈을 놓았다.


-152-<감금 8.>

렌이 그렇게 리니스가 썬더를 사용했다는 것을 느끼며 정신을 놓는 사이. 리니스는...

파지직.

"크아악!"

렌의 예상대로 썬더를 불러 여러 무리의 사람들을 공격하고 있었다. 아무렇게나 자른 동물들의 가죽을 자랑스러운 듯 몸에 걸치고 험악한 인상에 병장기를 지니고 있는 사람들. 산적을 말이다. 리니스는 평소 그녀의 모습이라고는 보기 힘들 정도로 냉정한 표정을 지으며. 사람들이 고통으로 몸부림치든 말든. 그것은 그녀의 관심 밖이라는 듯 리니스가 짓고 있는 표정은 무척이나 정이 없어 보였다. 리니스의 어깨 위에는 칼렌과 리니스가 각자 한 자리 씩 을 차지하고 있었는데 칼렌도 샐러맨더를 불러 무리 지은 산적들을 공격하였다. 산적들은 도저히 정령들이 해 오는 공격에 리니스에게 접근할 엄두를 내지 못하고 있었다.

"우아아악!"

그렇게 그곳은 산적들의 고통에 찬 비명 소리만이 퍼져 나갔다. 잠시 후. 리니스가 있는 곳은 여러 구의 불에 탄 흔적을 보이는 시체들이 널렸다. 리니스는 멍한 표정으로 주위를 둘러보았다. 자신이 죽인 사람들의 시체가 그녀의 눈에 정확히 들어 왔고 리니스의 눈에는 그녀도 모르는 사이 눈물이 고이기 시작하더니 이윽고 그녀의 볼을 따라 또르르 흘러 내렸다.

"흑....흐흑..."

'죽였어요 렌... 내가... 내가 다른 사람을...죽였어요. 사람을... 렌과 같이 있을 때도 이럴 수 있었다면 당신과 헤어지지 않았을 텐데.. 렌과 헤어지고 나서야 이렇게 사람을 죽이다니... 렌... 전 정말 바보 같고 변덕스러워요.. 그렇지 않아요?'

리니스는 겉으로는 눈물을 흘리고 있지만 속으로는 주문처럼 중얼거렸다. 하지만 그런 중얼거림도 잠시 후에는 큰 울음소리로 변해갔다.

"으아아앙! 흑....흐흑...흑흑흑.....아앙~!"

리니스는 땅에 쓰러지듯 주저앉으며 크게 울었다. 리니와 칼렌은 그런 리니스를 안쓰럽다는 듯이 바라보고 있었다. 동물이어서 그 눈빛의 의미를 정확히 파악할 수는 없었지만. 칼렌이 먼저 울고 있는 리니스의 얼굴을 핥았다. 위로라도 하듯이 말이다. 하지만 칼렌의 그런 행동에도 리니스는 울음을 그치지 않았다.

'죽였어... 내가..내가 사람을 죽였어... 흑.....흑...'

그렇다... 그녀는 살인을..... 자신은 절대로 하지 않을 거라 생각했던... 사람을 죽이는 일. 살인을 한 것이다. 그렇게... 리니스는 한 동안 그 자리에서 울음을 그치지 않았다. 아무튼 확실한 것은... 지금 울고 있는 리니스를 본다면 리니스는 켄야의 말대로 절대 크라일 제국의 병사들에게 잡히지 않았다는 것이다. 한편 렌은...

"으...으윽..."

켄야의 마법에 혼절한지 시간이 상당히 지나갔고 렌은 머리가 아픈 듯 인상을 찌푸리며 눈을 서서히 떴다. 그리곤 몽롱한 눈빛으로 주위를 둘러보았다. 어둡고 차가운 돌덩어리들로 만들어진 방 안. 밖은 쇠창살로 가로막혀 있는 방. 감옥이었다. 렌은 무의식 적으로 한 손을 들어 자신의 이마에 가져가려 했다.

찰그락.

하지만 렌의 손은 움직여지지 않았고 렌은 본능적으로 자신이 움직이려 했던 손을 바라보았다. 자신의 팔은 현재 벽의 쇠사슬에 묶여 있는 상태였다. 순간. 렌은 몽롱한 의식에서 퍼뜩 정신을 제대로 차렸다. 그리고 렌은 지금의 상황을 파악하기 위해 기억을 더듬었다.

'그래... 그 때 탈출을 시도했다가...켄야라는 8클래스의 대마도사 때문에...'

"으드득..."

여기서 잠깐 렌은 이를 부득부득 갈았다. 도주 할 수 있는 좋은 기회였는데 켄야 때문에 그 일이 물거품이 되었기 때문에.

'정신을 잃었지... 크으... 머리가 몸과 따로 도는 것 같군.'

렌은 갑자기 머리가 울리며 속이 울렁거리는 것을 느꼈다. 멀미를 느낀 것이다. 하지만 실제로 구역질을 해댈 정도까지는 아니었기에 렌은 그럭저럭 견뎌낼 수 있었다. 아마도 켄야가 시전 했던 중압 마법 때문이리라. 렌은 팔과 다리를 움직여 보았다.

찰그락 찰그락.

쇠사슬이 흔들거리는 소리가 들려 왔다. 렌은 잠시 자신의 두 손과 발을 바라보았다. 자신의 몸은 벽에 세워진 채로 양손과 다리는 벽에 붙어 있는 쇠사슬에 의해 움직일 수 없는 상태였다.

'하긴. 그렇게 탈출을 시도했는데 처음처럼 가만히 놔두지는 않겠지..'

렌은 씁쓸하게 중얼거렸다. 이 상태라면 블레이드 스피릿을 소환한다 하더라도 검을 움켜  쥐고 휘두를 수가 없어서 탈출을 꿈꾸지 못할 것이다.

'잠깐... 블레이드 스피릿은......블레이드 스피릿은 어떻게 된 거지?'

렌은 정신을 잃으며 블레이드 스피릿과 더불어 블레이드 스피릿의 본체도 아 공간으로 다시 돌려보냈는지 보내지 않았는지 의심 스러웠다. 만약 돌려보내지 않았다면 분명 켄야가 가지고 갔음이 틀림없었기 때문에 서둘러 블레이드 스피릿을 불러 보았다.

"블레이드 스피릿....?'

떨리는 목소리. 그리고 그 목소리에 맞추어 렌이 기다리던 주인공의 목소리가 그의 머릿속으로 그대로 울려퍼졌다.

[불렀는가?]

틀림없는 블레이드 스피릿의 목소리. 렌은 안도의 한 숨을 내쉬었다.

"후우...다행이군... 그 늙은이가 가져가지 않은 모양이군."

[글세... 그런 면에서는 다행이라고 할 수 있지만...다른 의미로는 다행이 아닐 수도 있지.]

"무슨 의미지?"

블레이드 스피릿은 잠시 침묵을 지키고 있더니 허탈한 듯한 감정이 느껴지는 어투로 말했다.

[네 마나가 봉인 당했다.]


-152-<감금 9.>

렌은 블레이드 스피릿의 그 말에 바로 성이 난 듯 눈을 번쩍 치켜 떴다. 그리고서는 또 다시 이를 갈았다. 마나가 봉인 당했다는 말은 그 봉인이 풀리기 전에는 마나를 쓰지 못한 다는 것. 그러니 렌은 블레이드 스피릿의 본체인 검을 아 공간에서 꺼낼 수 없을뿐더러 검기를 두를 수도 없다는 것이다.

"으득... 그 늙은이..."

하긴 그럴 만도 했다. 렌이 더 이상 도망 못 치게 하기 위해서는 말이다. 켄야는 분명 렌을 잡아들일 때 무기를 모두 다 빼앗았다. 물론 끝  마무리로 마지막까지 확인했고 말이다. 그렇다면 결론은 바로 마나를 이용해 검을 아 공간에서 꺼내는 것이다. 켄야는 렌이 검을 쓰고 정령을 썼기에 마법사들이나 쓰는 아 공간의 힘을 쓰리라고는 생각지 못했기에 아 공간에 대한 사실은 모르고 있었다. 하지만 이제 그는 눈치를 챘을 것이니 당연히 이렇게 마나를 봉인 시켰을 것이다.

[아무튼 너의 마나가 봉인되는 바람에 난 너에게 이렇게 직접적으로 말을 해 줄 수는 있지만 너에게 나타나서 도움을 주지는 못 한다. 미안하군..]

"후우.... 미안해할 필요는 없다.. 그래... 아무튼 그 늙은이... 내가 마나가 봉인 됐다고 해서 이 상태에서 고분고분해 지리라는 생각을 하고 있다면 그것은 큰 착각인 거다...."

렌은 그렇게 말하면서 무시무시한 살기를 뿜어 댔다. 담담한 어조에서 베어 나오는 살기여서 그런지 더욱 더 섬뜩한 느낌을 주었다.

"그래... 그나저나.. 한 가지 물어 봐도 되나? 기왕 이렇게 잡혔으니 일단 물어 보기나 해야겠군."

[무엇인가? 내가 알고 있는 한은 다 말해 주겠다.]

렌은 숨을 크게 들이쉬더니 다시 길게 내뱉으며 말했다.

"하아.... 저번에 내 몸에 새겨진 정령력 억제 마법 진 때문에 너는 나에게 그 상태로도 말을 건넬 수 있었다고 했었다... 설명 해줄 수 있겠나?"

블레이드 스피릿은 렌의 물음에 단 일말의 망설임도 없이 렌의 말이 끝나자 마자 곧장 말을 이었다.

[그래. 그랬었다. 설명 해 줄 수 있냐고? 설명 해 주지. 네가 알고 있는 데로 난 검령이자 사물에 붙어 있는 혼. 즉 사물의 정령이다. 우리 사물의 정령들은 술사와 계약을 한다는 점은 다른 정령들과 다를 바가 없다. 하지만 보통의 정령들과 우리 사물의 정령들의 명확한 차이점이라면 바로 우리를 저지시키려는 힘이 크면 클수록 우리의 반발은 더욱 더 심해져 그 반발이 저지의 능력을 제압하면 우리는 자산의 능력을 성장시킬 수 있다는 점이다. 무척이나 뛰어난 능력이지. 내가 일전에 그 상태에서도 말을 할 수 있었던 것은 바로 그 정령력 억제 마법 진 덕분이었지. 난 그 정령력 억제 마법 진을 제압했다.]

실로 놀라운 사실. 블레이드 스피릿의 말대로라면 만약 블레이드 스피릿이 만약 자신을 억제하는 힘이 계속 가해져서 그 힘을 제압하게 된다면 블레이드 스피릿의 능력은 무한대로 커진다는 말.

"그런가...."

렌도 겉으로는 놀란 기색을 내비치고 있지는 않지만 아마 속으로는 무척이나 놀랐을 것이리라. 자신이 사용하는 검령이란 정령이 그토록 특별하다는 것은 그 정령을 다루는 술사로서 무척이나 대견스럽고 자랑스러운 일이기도 하였기에 렌은 현재 마음이 벅찼다. 자신이 이렇게 잡혀 있다는 것도 잠시 잊을 정도로. 하지만 퍼뜩 렌의 머릿 속을 무언가가 스치고 지나가는 것이 있었다.

"그런데..."

[뭐지?]

"넌 분명 너를 저지시키려는 힘이 세면 셀수록 너의 반발이 커져서 그 힘을 제압 할 수 있다면 능력을 키워서 더욱 더 능력이 향상된다고 말했다."

[그렇지.]

"그렇다면 현재 내 몸에 가해져 있는 마나의 봉인 역시 너를 저지시키는 힘이다. 그렇지 않나?"

[그렇다.]

"그렇다면 너는 마나의 봉인을 제압할 수는 없다는 건가? 마나의 봉인 때문에 넌 나에게 도움을 줄 수 없다고 말했으니."

그렇다. 이것은 렌으로서도 방금 떠오른 커다란 의문점이었던 것이다. 블레이드 스피릿은 역시 평소처럼 이 질문에도 전혀 망설이지 않고 곧장 답했다.

[마나의 봉인과 나의 반발은 좀 틀리지. 왜 인 줄 아나?]

"......"

렌은 아무 말 하지 않고 잠자코 블레이드 스피릿의 말을 들었다. 블레이드 스피릿은 잠자코 있는 렌이 바라는 것이 바로 자신의 뒷말임을 알고서는 즉시 말을 이었다.

[바로 나의 반발은 계약자의 마나로 인해 가능한 것이기 때문이다. 그러니 계약자의 마나가 많으면 많을수록 반발은 더욱 더 강해지지. 하지만 아무리 마나가 많다 해도 마나가 봉인  된다면 반발은 할 수 없게 된다. 우리 정령들은 계약자의 마나로 인해 이 세상에 구현 될 수 있으니 말이다. 한 마디로 우리는 계약자의 마나가 없으면 이런 물질계에는 작은 흔적  조차도 낼 수 없다는 것이다. 하지만 난 일단 이렇게 너와 대화를 할 수는 있다. 이것은 내가 있는 곳에서 너의 정신에 직접 말을 하는 것이니까 계약자의 마나는 필요치 않지.]

"......."

렌은 이 말을 듣고서는 가만히 눈을 감았다. 예상은 하고 있었지만 혹시나 하는 마음에서 의문점을 물어 본 것인데. 그 혹시나 하는 마음은 빗나갔다.

'결국... 현재로서는 빠져나갈 방법이 없다는 것인가?'

그리고 렌은 고개를 푹 수그렸다. 블레이드 스피릿도 그런 자신의 계약자의 마음을 어느 정도 알아챘는지 더 이상 말을 걸어오지는 않았다.

뚜벅뚜벅

잠시 후 수그렸던 고개를 들고서는 렌은 귀를 쫑긋 였다. 누군가가 걸어오는 소리가 들렸기 때문에. 그리고 렌은 귀로 들려 오는 그 걸음걸이의 보폭과 걷는 소리가 왠지 낯익다는 것을 알았고 그 걸음걸이의 주인공이 누구인지도 금세 깨달을 수 있었다.

'켄야... 으드득...'

켄야... 바로 그 였다. 하지만 이것은 어디까지나 예상. 이 세상에 걸음걸이가 비슷한 사람은 얼마든지 존재하고 렌은 아직 걸음걸이만으로는 그 사람이 누구라고 확실히 단정지을 수는 없는 실력 이었다. 그렇지만 렌의 예상은 빗나가지 않았다. 잠시 후 켄야. 바로 그가 자신의 앞에 서 있었기 때문에.

"문을 열어라. 저 녀석과 가까이서 이야기 하고 싶군."

"넵!"

철컹.

켄야의 명령에 켄야를 따라 오던 병사는 곧장 감옥의 문을 열었다.


154-<감금 10.>

감옥의 문이 열리자 켄야는 감옥 안으로 들어오며 말했다.

"열쇠는 나한테 주고 넌 밖에 나가서 바람이나 쐬고 와라. 둘이서만 얘기하고 싶군."

"넵."

켄야의 말에 병사는 재 빨리 열쇠를 켄야에게 주고 사라졌다. 켄야는 사라져 가는 병사의 뒷모습을 잠시 보더니 시선을 렌에게로 돌렸다.

"호오... 저번처럼 눈빛이 좋군. 요즘 젊은이답지 않아... 정말.."

렌은 분노한 눈초리로 켄야를 쏘아보았다. 켄야가 뭐라 하든 상관없이. 켄야는 그렇게 자신을 매섭게 쏘아보고 있는 렌을 보더니 풋, 하는 가벼운 웃음 새는 소리와 함께 미소를 지었다.

"뭐가 우습지?"

렌은 켄야가 자신이 쏘아보는데도. 나이가 한 참 어린 자신이 쏘아보는 데도 아무런 분노도 느끼지 못한 듯. 오히려 웃고 있었기에 말을 걸었다. 눈빛은 여전히 켄야를 쏘아보는 식이었고 말이다. 켄야는 매섭게 쏘아보는 렌의 눈 초리를 가볍게 슬리며 말했다.

"아니... 그냥 너를... 아니. 흠흠.. 내가 그래도 연장자인데. 음. 자네를 보니 왠지 내가 젊을 때가 생각나서 말이야... 후후... 지금의 자네와 내가 젊었을 때는 아주 닮았어... 이렇게 감옥에 붙들려 있고 몸도 움직일 수 없는 상황인데 전혀 주눅들지 않고 오히려 매섭게 대드는 그 성격... 정말 젊었을 때의 나랑 똑같아."

켄야는 갑자기 말투를 바꾸어 이야기했다. 생긴 것처럼 무척이나 온화한 시골 노인의 목소리로 말이다.

"왜...찾아온 겁...니까?"

켄야의 말에는 무언가 대들 수 없는 듯한 기운이 실려 있었다. 처음과는 다르게 말이다. 그러니 그토록 증오하던 켄야를 보고 이제는 존대를 하기 시작한 렌이었다. 어느새 매섭게 쏘아보던 그의 눈빛도 착 가라앉아 있었다.

"오.. 음음. 이제 어른 공경을 하는 말투로 돌아왔구만... 하... 그러고 보니 내가 자네를 찾아온 것은...."

켄야는 말을 하다 말고 갑자기 표정을 딱딱하게 굳혔다.

"매직 미사일."

켄야의 말에 켄야의 주위로 4개의 매직 미사일이 형성되었고 그 매직 미사일은 렌을 향하고 있었다. 1클래스의 기본 적인 공격 주문인 매직 미사일. 무척이나 약한 것이지만 역시 8클래스의 대마도사가 펼친 매직 미사일은 보통의 마법사와 격이 틀렸다. 길이도 거의 두 배는 더 길고 매직 미사일 하나마다 담겨 있는 마나의 양은 몇 배는 더 많았다. 그 정도라면 렌의 머리는 두부처럼 으깨질 것이다.

"무.. 무슨 짓을!"

렌은 켄야가 갑작스레 만든 매직 미사일을 보며 비명 같은 외침을 토했다. 켄야의 표정은 딱딱하게 굳어 있고 만들어진 매직 미사일은 렌을 향하고 있다. 어느 누가 보더라도 렌을 공격할 것이라고 생각할 것이었다. 렌 역시 예외는 아니었다. 켄야는 렌을 보더니 여전히 딱딱한 표정으로 말했다.

"이런 짓을 하려는 거라네!"

슈욱!

켄야의 말이 끝나게 무섭게 매직 미사일은 렌을 향해 달려들었고 렌은 두 눈을 부릅떴다. 분명 켄야는 자신을 공격할 것이라 생각했기 때문에. 하지만 렌은 켄야가 자신을 죽일 마음이 없다는 것을 그의 눈빛에서 읽어 냈다. 켄야는 렌을 죽이려는 것이 아니라 바로 그 반대를 행하려 한 것이다.

꽈꽈꽝!

차르르르륵

켄야의 4개의 매직 미사일은 각각 렌의 팔과 다리를 옭아매고 있는 4개의 쇠사슬로 향해서 부딪치더니 쇠사슬들을 끊어 버렸다. 끊어진 쇠사슬은 힘없이 아래로 늘어졌다. 그렇다. 켄야가 행한 것은 바로 렌을 죽이려는 것의 반대인 살려주는 것. 이렇게 도와주는 것이었다. 그렇기에 켄야는 매직 미사일을 더 만들 수도 있음에도 불구하고 단 4개의 매직 미사일만을 만들어낸 것이다. 렌은 자유로워진 두 팔과 두 다리를 좀 움직이더니 켄야를 바라보며 말했다.

"왜 이러는 건지 물어 봐도 되겠습니까?"

"훗... 그냥 자네를 놓아주고 싶어서. 자네의 그 눈빛이 마음에 들었거든. 자네처럼 멋진 젊은이를 이런 감옥에서 썩히고 싶지 않아. 그렇다고 자네를 이 크라일 국에 인재로 둘 생각은 없다네. 난 이 크라일 국이 싫거든. 들었을지 모르겠지만 난 이곳의 국왕에게 좀 신세를 진 것이 있어서 이곳에 남아 있는 거지. 얼마 후면 떠날 생각이다. 아. 한 가지 묻고 싶은 것이 있는데? 도와주었으니 내가 묻는 것에 대해 답변은 해줄 수 있겠지? 후후. 원래는 자네를 놓아줄 생각이었지만 내가 그 때 중압 마법으로 기절시킨 것도 다 이걸 물어 보기 위해서였거든..."

렌은 켄야에게 리니스는 왜 그냥 보내주었고 왜 이곳에 잡히기 전 자신을 잡기 위해 직접 나서지 않았냐고 싶었지만 순순히 고개를 끄덕였다. 어떻게 보면 이렇게 구해 주는 척 하면서 무언가 알아낸 다음 다시 잡으리라고 생각할 수도 있지만 렌은 켄야의 눈에서 그런 생각은 느껴지지 않았다. 정말 진심이었고 물어서 그에 대한 답변을 듣고 싶어하는 눈빛이었다.

"그 때.. 자네의 그 검은 어디에서 나온 것이지?"

그 때라 하면 죄수들과 같이 탈출을 시도 할 때를 말하는 것이다. 켄야가 묻고 싶었던 것은 그 때 렌에게서 나왔던 검이었다. 분명 무기를 다 빼앗았음에도 렌은 검을 가지고 있었다. 마법사인 켄야가 궁금해하는 것은 당연했다. 그리고 렌은 켄야에게 숨기고 싶은 생각은 없었다.

"후..... 검령...이라는 것을... 알고 계실지 모르겠군요."

"검...령...?"

렌은 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 어차피 켄야가 검령에 대해 알고 있으리라고는 생각지 않았기에 검령에 대한 것도 모두 말해줄 생각이었다.

"검령이라는 것이 존재하는데 그 검령을 이용해 검을 아 공간에 넣어 뒀던 겁니다. 검령이란..."

렌은 하던 말을 멈추어야 했다. 켄야는 렌이 검령이라는 말을 했을 때 갑자기 몸을 경직시키더니 잠시 후 온 몸을 부르르 떨었기 때문이다. 한 마디로 렌의 말은 검령이라는 것 이후의 말은 아예 듣지 않고 있었다는 말이다. 갑자기 켄야가 렌의 양 어깨를 잡더니 무척이나 흥분한 듯한 목소리로 소리쳤다.

"검령! 자네... 자네 분명 검령이라 그랬나?"

렌은 약간 얼떨떨해하면서도 고개를 끄덕이며 말했다. 분명 켄야의 이 반응은 검령에 대해 알고 있다는 뜻이었기 때문에.

"그렇..습니다....알고 계신 것입니까?"



-154-<본국으로. 1.>

렌의 말에 켄야는 잠시 멍한 표정을 지어 보이더니 자신의 손을 렌의 어깨에서 떼며 한 손으로 턱을 쓰다듬으며 말했다.

"알고 있지...그런데 자네는... 8클래스 마법사의 지식을 우습게 보는 것인가?"

8클래스 마법사의 지식을 우습게 보는 것은 아니었지만 렌은 그 때 자신에게 검령의 존재를 일깨워 주었던 엘프 장로의 말을 생각해 본다면 아무리 8클래스의 마법사라 하더라도 알고 있으리라고는 생각지 못했기 때문이다.

"그건 아니지만..."

"후후... 음... 그래... 아무튼... 자네 이곳에서 나가겠지?"

렌은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러자 켄야의 손에서 갑작스럽게 있지도 않던 검이 생겨났다. 아 공간에서 꺼내는 것 같지도 않았으니 렌은 그 기이한 현상에 깜짝 놀랐으나 곧 그 검이 무엇인지 알자 차분히 가라앉은 눈으로 바라보았다.

"그건.."

"그래. 자네의 검이지. 자. 받게나."

켄야의 손에 들려진 것은 바로 렌이 평소 사용하던. 기사 서임 식 때 받았던 바로 그 검이었다. 렌은 켄야가 자신에게 검을 건네주자 몸이 아픈 아이 다루듯 조심스레 검을 받아 들었다. 오히려 마법 검보다도 더 익숙한 검처럼 느껴졌다.

"감사합니다."

"후... 그래.... 고맙다면...조건을 하나 내걸어도 되겠는가?"

조건... 상대방에게 무엇을 바란다는 것. 하지만 렌은 굳이 거절할 필요를 느끼지 못했다.

"무엇입니까?"

"검령에 대해 자세히 일러 주게나."

별로 꺼려지는 것도 없는 조건. 렌은 고개를 끄덕이며 승낙했다. 켄야는 렌이 승낙하자 갑자기 렌의 어깨에 손을 올려놓았다. 렌은 켄야가 자신의 어깨에 손을 올려 놓은 의도가 무엇인지 몰라 잠시 켄야의 얼굴을 바라보았다.

"이곳에서 그런 설명을 듣기에는 좀 그렇지 않나? 장소를 옮기려는 것이라네."

렌은 켄야의 말에 어떻게? 라는 표정을 지어 보였다. 장소를 옮기는데 어깨를 잡는 것이 무슨 필요가 있다는 것인가? 설사 그대로 렌을 데리고 밖에 나간다 하더라도 별 말은 하지 않겠지만 죄수를 당당히 데리고 나가는 켄야를 보고서는 어떠한 의문이 드는 것은 당연했다.

"공간을 다루는 존재여. 나 그대에게 그대의 힘을 빌리려 하오. 공간을 초월하는 그대의 힘을.."

켄야는 렌의 어깨에 손을 얹으며 주문 같은 것을. 아니. 진짜 주문인 스펠을 외웠다. 그리고 렌도 켄야의 의도를 깨달을 수 있었다. 바로 켄야가 8클래스 마법사라는 점을 감안한다면...

"텔레 포트!"

피잉~ 슈욱!

  8클래스부터 사용할 수 있는 마법인 텔레 포트. 바로 이 주문이었다. 켄야가 렌의 어깨에 손을 얹은 것은 바로 같이 이동하기 위함이었다. 아무튼 켄야가 시동어를 외우자 렌은 자신의 몸이 잠시 붕 뜨는 것을 느꼈다. 그리고 자신의 주위로 환한 빛들이 춤을 추는 것을 느끼며 눈을 감았다, 이미 감옥에는 렌과 켄야의 모습은 보이지 않았다.

슈욱!

바람이 빠르게 스쳐 지나가는 듯한 소리가 들렸고 렌은 감았던 눈을 떠보았다. 주위는 어느새 전체적으로 어두운 배경에 주위에는 종이들이 어지러이 널려 있고 색색의 시약들이 병에 담겨 있는 곳으로 바뀌어 있었다.

"내 연구실이라네. 그런데....."

렌은 지긋이 눈을 깜밖이다 뜨며 켄야를 바라보았다.

"별로 놀라지 않는군? 보통 텔레 포트를 처음 겪어 본 사람들은 대게 좀 얼떨떨해 하기 마련인데."

렌은 켄야의 말에 또 다시 눈을 지긋이 감았다. 그리고 과거를 회상했다. 바로 타야와 같이 있던 때를 말이다. 렌은 타야를 통해 텔레 포트 마법을 한 번 겪어 보았었다. 그리고 말했다.

"이미 한 번 겪어 봤으니까요."

켄야는 그의 말에 눈을 휘둥그레 떴다. 그도 그런 것이 8클래스의 마법사는 결코 흔한 것이 아니다. 자신은 공식적으로 알려진 사람이 아니긴 하지만 공식적으로 알려진 사람도 고작 4명에 불과했다. 그런데 렌은 8클래스의 마법인 텔레 포트를 겪어 보았다. 그렇다면 렌은 8클래스의 마법사와 만나 본 적이 있다는 것이다.

"그렇다면 자네 8클래스의 마법사를 만나 봤다는 것인가?"

렌은 고개를 저었다. 타야는 이미 8클래스를 뛰어 넘었고 마법사도 아니니까. 켄야는 렌의 말에 잠시 고개를 갸웃거리다가 곧 무언가를 깨닫고 중얼거렸다. 마법사가 아니라면 생각할 수 있는 것은 드래곤. 아니면 엘프 밖에 없으니 말이다.

"엘프..인가?"

"드래곤입니다."

"하.."

켄야는 신음 성을 토했다. 처음 봤을 때부터 눈빛이 심상치 않던 젊은이였고 그래서 그런 젊은이를 감옥에 가둬 두고 싶지 않아 풀어준 것이다. 점점 더 궁금해지는 젊은이었다. 렌은 말이다.

"신기한 젊은이로군.... 그래..기왕 이렇게 되었으니 여태까지 자네가 겪었던 것을 좀 말해주겠나? 입이 아프더라도 나만 원망 말게. 마법사의 호기심을 자극한 자네의 잘못도 있으니. 허허허.."

렌은 생각 같아서는 얼른 리니스에 대해 물어 보고 다시 본국인 클라인스 제국으로 돌아가고 싶었지만 켄야라는 존재에게서는 그런 행동을 취할 수가 없었다. 자신을 잡아 가둔 장본인이기는 하지만 그래도 이렇게 또 자신을 구해주었으니. 렌은 나지막하게 이야기를 시작했다. 대략 2시간 후. 렌은 검령과 켄야를 만나게 된 경위를 모두 켄야에게 설명해 주었다.

"하하... 그래... 드래곤에게 검술을 가르쳤다고? 참 특이한 드래곤이라고는 할 말이 없구만. 그리고 거기서 검령에 대한 것을 들었다라... 허허허... 나도 고문서에서 밖에 얼핏 그 이름을 보았을 뿐이어서 더욱 더 궁금한 것이었는데 의외로 간단한 존재였군. 검령이란."

렌은 켄야의 말에 맞장구라도 쳐주듯 고개를 끄덕이더니 나지막히 말했다.

"그럼.. 저도 좀 물어 보아도 되겠습니까?"

켄야는 렌이 진작부터 자신에게 묻고 싶은 것이 있다는 것은 알고 있었지만 우선 자신의 호기심이 너무 강했기에 그런 렌의 의문은 잠시 뒤로 제쳐두고 있었다. 그렇지만 일단 이렇게 호기심을 푼 지금. 켄야는 렌의 질문에 충분히 답해 줄 수 있었다.

---------------------------------------------------

좀 허무하죠? ㅡㅡ;;


-156-<본국으로 2.>

"뭔가?"

"리니스는.....?"

켄야는 한 손가락으로 자신의 반대쪽 손가락을 퉁기며 말했다.

"그 아가씨 말인가?"

렌은 천천히 고개를 끄덕였다. 켄야는 별 것 아니라는 듯 하품을 하는 제스처 까지 취해 보이며 말했다.

"후암... 후후... 간단히 말해주지. 내가 왜 자네를 직접 잡으러 가지 않고 그렇게 일루젼을 이용해서 함정을 만든 줄 아나?"

"...."

"좀 황당한 말이긴 하지만 나이가 들면 만사가 귀찮아지기 마련이야. 나도 그런 쪽이었기에 직접 잡으러 가기가 귀찮았던 것이야. 자네를 잡는 것도 그렇고 그 아가씨를 잡는 것도 그렇고. 그래서 그 산 전체에 모두 트랩을 설치해 놨었지. 자네는 그 마을로 가지 않았더라도 언젠가는 잡혔을 거야."

렌은 켄야의 말을 잠자코 들었다.

"그리고... 리니스라고 하는 그 아가씨는....."

켄야는 여기서 잠시 말을 멈추더니 훗. 하는 콧 바람 소리를 내고 웃으며 말했다.

"특이하더군..."

특이하다는 말에 렌은 겉으로는 드러내지 않았지만 속으로는 그것이 무언가 생각하고 있었다, 켄야는 또 다시 훗 하는 콧 바람 소리를 내며 말했다.

"내가 설치한 마법 트랩에 어떠한 힘이 가해져 있더군. 자연의... 힘이.."

"아."

렌은 저도 모르게 아. 하는 탄성을 내질렀다. 자연의 힘. 리니스가 가지고 있는 힘. 그리고 엘리어의 힘. 리니스는 그런 능력을 가지고 있었던 것이다. 렌은 그녀의 그 능력을 잠시 잊어버리고 있었던 것이다.

"표정을 보아하니 알고 있었던 것 같군.. 후후.. 정말 재미있어. 자네나 그 아가씨나. 모두 특별한 사람들이야. 아무튼... 마법은 마나로 이루어지고 그 마나는 곧 자연이지. 그러니 같은 자연과는 동화되는 것은 당연한 것. 아마도 그 아가씨는 그 자연을 다루는 힘으로 마법에 대해 민감하게 느낄 수 있을 거야. 말했듯이 마법은 마법이기 이전에 자연이니까. 그러니 그 트랩에 걸리기 전에 먼저 손을 쓴 것이겠지."

렌은 켄야의 말을 들으며 이곳으로 오기 전 그들과 싸웠던 때를 떠올렸다. 자신들을 이곳 클라인 제국으로 오게 했던 그 병사들과의 싸움을 말이다. 그 때 그 병사들의 우두머리의 검에는 분명 순간이동 마법진을 발동하는 진이 그려져 있었다. 순간이동 마법진이란 것이 텔레포트와 비슷하긴 하지만 그것은 마법 진으로서 한 장소로 밖에 이동을 할 수 없는 것이었다. 하지만 그것 또한 상당히 어려운 것이기에 아마 1회용 검이었을 것이다. 그런데 문제는 리니스가 그 검에 그려져 있는 마법 진의 존재를 눈치채지 못했던 것이다. 켄야의 말대로라면 리니스는 마법에 대해 민감하게 느낄 수 있을 텐데 말이다. 그렇다면 렌은 이렇게 단정지을 수 있다. 리니스는 사람들이 죽어가는 모습을 보기 싫어 덜덜 떨며 있어서 맑은 정신을 유지하기 어려웠을 것이다. 그렇기에 그것에 대해 느끼지도 못했을 것이고 말이다.

"후.. 그래. 그 자연의 힘을 다루는 자를.. 아마도..."

렌은 켄야의 말을 가로채었다.

"엘리어."

"그래.. 엘리어였어.. 이것 역시 검령만큼은 아니지만 잘 알려진 존재가 아니지. 뭐.. 엘리어에 대해서는 어느 정도 알고 있으니 되었고.. 후후... 자.. 그럼 이제 더 이상 질문할 것이 없는 것인가?"

렌은 켄야의 의도를 단번에 눈치챌 수 있었다. 이제 자신을 보내주겠다는 말. 렌은 고개를 빠르지도 느리지도 않게 끄덕였다.

"후후... 그래... 그러면.."

켄야도 렌이 자신의 의도를 눈치채었음을 확인하고서는 렌에게 따라오라고 손짓하며 연구실의 정 중앙으로 갔다.

"후우.. 좀 진작에 치워 둘 걸 그랬나?"

켄야는 나이답지 않게 멋쩍게 웃으며 말했다. 다른 곳도 그랬지만 연구실의 정 중앙은 특히 더 했다. 무엇이 더 하냐면 바로 종이들이었다. 연구실의 정 중앙은 정말 아무렇게나 쌓여진 종이들 위에 누으면 침대나 다름없을 정도로 종이들이 수북하게 쌓여 있었다. 그리고 켄야는 중얼거리듯 작게 말했다.

"실프."

실프. 렌은 그 말에 순간 자신이 실프를 부른 것이라고 착각했다. 실프는 자신도 썼던 정령이었으니 말이다. 하지만 실프도 마찬가지고 다른 정령들도 한 존재만이 있는 것이 아니었고 켄야가 정령과 친화력이 적다 하더라도 8클래스의 경지로서 정령을 제압하여 계약을 할 수도 있었기에 렌은 그것이 자신의 실프가 아님을 확신했다. 그런데 켄야도 실프의 이름을 따로 정하지 않고 그대로 실프라는 이름을 쓴 것을 보면 정령의 이름은 지어주지 않았던 모양이다. 아무튼 켄야가 실프라고 말하자 그의 눈 앞에서 녹색의 몸과 날개를 가진 작은 엘프 소녀가 포로롱 소리를 내며 나타났다. 렌의 실프와 쌍둥이처럼 똑 닮았다. 아니. 닮았다는 것을 넘어서 똑같았다.

"정령을... 다루실 줄 아는군요."

렌의 말에 켄야는 뒤돌아보며 인자한 미소를 지어 보였다.

"당연하지 않겠나? 그래도 명색이 8클래스 대마도사인데. 실프. 여기 있는 종이 뭉치들을 좀 치워다오."

켄야는 실프가 나타나자 종이들을 가리키며 말했고 실프는 포로롱 소리를 내며 날아 오르더니 곧 설탕에 물이 녹듯 허공에서 사라졌다. 실프가 사라지자 곧장 바람이 불더니 연구실 중앙에 있던 종이 뭉치들이 흩날리며 다른 쪽으로 치워졌다. 바람이 일어 렌의 긴 금발도 휘날렸다. 곧 종이들은 모두 다른 구석으로 날아갔고 켄야는 실프를 정령계로 돌려보냈다.

"자. 여기 들어오게나."

켄야는 종이 뭉치들이 치워진 연구실의 중앙을 손가락으로 가리키며 말했다. 그리고 그곳에는 오망성과 기하학적인 여러 문양들이 지름이 2m정도 되는 원 안에 그려져 있었다.

"이건...?"

"순간 이동 마법 진이라네."

"순간....이동?"

그러고 보니 그 때 보았던 순간 이동 마법 진과 모양이 비슷했다. 정확한 것은 기억을 하지 못해 알지 못했지만 말이다. 렌은 켄야의 말대로 그 마법 진안에 들어갔다. 켄야도 마법 진안에 들어갔다. 그리고 마법 진안에 들어간 켄야는 자신의 발로 마법 진을 한 번 툭 내리 밟으며 말했다.

"순간 이동!"

파아아앗. 하는 소리와 함께 마법 진에서 빛이 쏟아져 자왔다. 역시 지난 번 보았던 순간 이동 마법 진과 똑같은 형상이었다. 곧 팟. 하는 소리와 함께 그들은 사라지고 켄야의 연구실은 정적이 감돌았다.


-157-<본국으로 3.>

어느 깊은 숲 속. 나무들이 울창하게 자라 있어 공기가 매우 맑은 그런 깊은 숲 속. 그곳의 일부인 땅에서 갑작스레 원안에 오망성이 그려져 있고 여러 기하학적인 무늬들이 빛으로 그려지기 시작했다. 잠시 후. 팟. 하는 소리와 함께 그곳에서 무척이나 밝은 빛이 쏟아져 나왔고 빛이 가라앉자 그 자리에는 마치 신선과도 같은 외모의 노인과 하늘이 내려준 타고난 외모를 자랑하는 금발의 사내가 나타났다. 순간 이동 마법 진을 통해 이동해온 렌과 켄야였다.

"여긴..?"

"여긴 클라인스 제국이라네. 국경 마을에서 상당히 떨어져 있는 숲 속이야."

렌은 클라인스 제국이라는 말에 빠르게 주위를 둘러보았다. 감격스러웠다. 드디어 다시 클라인스 제국으로 왔다는 기쁨에. 그리고 렌이 그렇게 주위를 둘러보기도 잠시. 렌은 켄야에게 허리까지 숙이며 인사했다.

"감사합니다."

"허허.. 그래.. 뭐 별로 고마워 할 필요까지야. 어차피 자네를 이곳으로 오게 한 원인도 다 나 때문 아닌가. 피장파장이라고 생각해 주게. 후우... 아무튼 그 크라일 국의 왕.. 대륙 법을 어기고서라도 미요콘을 얻으려 하다니. 참."

켄야는 크라일 제국의 왕. 즉 미요콘을 데리고 오라고 했던 그 왕을 떠올리며 직접 대면하지는 않고 간접적으로 꾸짖었다. 아마도 그 때 칼렌을 구해 주었을 때 병사들에게 들었던 말이 사실이었던 것 같다. 왕이 미요콘으로 몸보신을 하려 한다는.

"후후... 자. 아무튼 얼른 가보게나."

켄야가 손을 저으며 렌에게 얼른 가보라고 손짓하자 렌은 또 다시 고개를 숙였다. 그리곤 곧장 몸을 돌려 뛰어갔다. 아니 갔을 것이다. 켄야가 그의 옷을 붙잡지만 않았으면 말이다. 렌은 자신을 붙잡은 켄야를 바라보았다. 켄야는 그런 렌에게 피식 웃어 보이며 말했다.

"내 정신 좀 보게나... 자네도 정신이 없구만. 마나 봉인과 정령력 억제 마법 진은 풀고 가야지 않나."

렌은 켄야의 말에 고개를 끄덕였다. 그곳에 잡혀 있으면서 마나를 봉인 당하고 정령력을 억에 당했다는 것을 클라인스 제국으로 돌아왔다는 기분 때문에 잠시 잊어버리고 있었던 것이다. 켄야는 렌의 머리를 향해 손을 뻗었다.

"음.."

켄야는 렌의 머리에 손을 얹으며 근엄한 표정을 지어 보였다. 곧 그와 렌의 옷이 펄럭이기 시작했다.

펑.

잠시 후 공기가 터져 나가는 소리가 들려 왔다. 그리고 그 소리와 함께 렌은 자신의 몸에서 이제야 살겠다는 듯이 움직이는 기운을 느꼈다. 정령력과 마나였다.

"후우... 다 되었네."

켄야는 흘리지도 않은 땀을 소매로 닦아 보이는 시늉을 해 보였다. 별로 힘들지도 않은데 일부러 힘든 척 하고 있는 것이다. 켄야는 근엄해 보이는 겉모습과는 달리 상당히 장난을 좋아하는 것 같았다.

"감사합니다."

"허허.. 그래,.. 이만 가보게나. 아 참. 그러고 보니.. 이제야 생각이 났구만. 자네의 이름을 모르고 있었군."

켄야는 한 손은 주먹을 쥐고 다른 손은 펼친 채 그 펼친 손에 주먹쥔 손을 탁 치며 말했다. 한 마디로 이제야 그것이 생각났다는 제스처였다. 그러고 보니 렌은 켄야에게 자신의 이름을 말해 주지 않았다는 것을 알고서는 정중히 말했다.

"마칼렌.. 애칭으로는 렌이라는 이름을 씁니다."

"성은? 자네를 보아하니 그냥 평민은 아니고 귀족인 듯 싶은데?"

렌은 순간 가슴이 뜨끔하는 것을 느꼈다. 아무리 그 크라일 국의 국왕에게 신세를 져서 싫으면서도 잠시 그곳에서 일을 하고 있는 켄야라지만 그래도 적국인 클라인스 제국의 귀족 가문인 자신을 보면 금방 태도가 어떻게 변할지 몰랐기 때문이다. 하지만 곧 렌은 그런 생각을 버렸다. 켄야의 눈빛은 도저히 그 정도로 나쁜 사람이라고는 보기 어려울 정도의 안광을 내고 있었기 때문이다.

"드로시안."

렌의 말에 켄야는 잠시 눈을 약간 크게 떴지만 잠시 후에는 전혀 놀라는 기색 없이 깊은 미소를 머금었다. 그 행동에 렌이 당황할 정도였다. 드로시안 가문이라고 하면 하나의 소드 마스터 가문으로 상당히 이름이 퍼져 있었기 때문이다. 켄야도 모를 리가 없었다. 하지만 켄야가 일부러 모른체 해주고 있다는 것을 렌은 느낄 수 있었다.

"마칼렌 드로시안. 좋은 이름이군. 자. 그럼 얼른 가보게나. 한 가지 말해두겠는데 크라일 국과 클라인스 제국은 현재 전쟁 중이라네. 이곳에서 멀리 있지 않아. 저리로 쭉 가다 보면 클라인스 국의 진영이 있을 걸세. 보통 사람이 걸어서 간다면 대충 이틀은 걸릴 거야. 얼른 자네의 나라에 가서 참전해야 하지 않겠나? 그리고 난 전쟁에는 나가지 않아. 이제 나도 슬슬 크라일 제국에서 떠나볼까 생각 중이지. 원래 난 한 곳에 붙어 있지 못하는 성격이어서 여행을 하고 다니거든. 크라일 국왕이 이 사실을 알면 정말 어떤 표정을 지을지 가관이겠어. 허허허.. 나 때문에 그렇게 클라인스 제국을 멸하고 크라일 국을 제국으로 만드려는 속셈을 가지고 있었는데."

역시 켄야는 드로시안 가문이 클라인스 제국의 소드 마스터 가문이라는 것을 알고 있었다. 렌은 그 말에 잠시 움찔했지만 금방 고개를 숙이며 켄야가 가리킨 방향을 향해 뛰어갔다.

'리니스...'

렌은 뛰어가면서 리니스를 떠올렸다. 그와 헤어진 그의 약혼녀. 걱정이 되었다. 켄야와는 이미 상당히 멀리 떨어졌다.

[후후...자네가 걱정하는 리니스라는 아가씨는 이미 클라인스 제국의 진영으로 돌아갔음을 확인했다네.]

마치 렌의 생각을 정확히 읽어내려 그 답변을 해주듯이 켄야의 목소리가 렌의 머릿속으로 직접 들려 왔다. 환청도 아니었다. 그렇다면 어떻게 렌의 머릿속으로 그 소리가 들려 왔을까? 렌은 전혀 당황하지 않고 또한 멈추지 않고 계속 뛰었다. 켄야가 쓴 방법이 무엇인지 알고 있었으니까.

'텔레파시.'

[아.. 그러고 보니 내 성은 말하지 않았군. 이름만 말했었지 아마? 하하.. 내 성과 이름은...]

성? 그럴 수도 있다. 켄야는 크라일 제국에서 대마도사. 궁정 마법사의 자리에 앉아 있어서 크라일 국왕에게 성을 받았을 테니 말이다. 아니면 원래 성을 가지고 있었던가. 그리고 들려 오는 켄야의 성과 이름을 들은 렌은 크게 놀라야만 했다. 아니 이건 겨우 놀랐다고 표현하기에는 너무 커다란 사실이었고 말로 표현할 수 없었다.

[케리요넨 마사키 드로시안.]

드로시안... 렌과 같은 성이었다. 렌은 그 말에 두 눈을 크게 뜨고 멍한 표정을 지었다. 그러다간 급히 멈추어 서서는 켄야가 있던 곳을 바라보았다. 하지만 켄야는 이미 사라져 있었고 한 마디의 텔레파시가 다시 전달되어 왔다.

[잘 있어라. 내 증손자여.]


-158-<본국으로 4.>

그 말에 렌은 몸을 굳혀 버릴 수밖에 없었다. 지금은 아무런 생각도 나지 않았다. 렌의 머릿속에서는 계속 같은 말이 반복되고 있었다.

'케리요넨 마사키 드로시안. 잘 있어라. 내 증손자여.'

'케리요넨 마사키 드로시안. 잘 있어라. 내 증손자여.'

계속 일정한 간격을 두고 렌의 머릿속에서는 그러한 말이 반복되고 있었다. 케리요넨 마사키 드로시안. 절대 잊혀지지 않을 정도로 렌의 머릿속에 깊게 각인되었다. 증손자. 이 말 역시 절대로 잊어버리지 못할 정도로 마치 돌에 글을 새겨 넣듯 확실히 각인되었다.

툭.

렌의 얼굴로 물 한 방울이. 엄밀히 따지자면 비 한 방울이 떨어져 내렸다. 아직 해는 쨍쨍했다. 렌은 고개를 하늘로 들어 올렸고 곧 비는 줄기차게 쏟아져 내렸다. 해는 쨍쨍하고 비는 많이 쏟아진다. 소나기였다.

쏴아아.

소나기답게 한 번에 비는 무척이나 많이 쏟아져 내렸다. 렌은 하늘을 향해 바라보고 있는 두 눈을 감았다. 그리곤 한 손을 주먹 쥐어 자신의 가슴 위에 대었다.

'그럼....증조..할아버님.....이로군요.'

켄야도 렌이 이름과 성을 다 말하기 전에는 렌이 자신의 증손자인 것을 몰랐을 것이며 증손자라고 말한 것도 대충 말한 것일 게다. 나이를 따져서 말이다. 렌은 감았던 두 눈을 살며시 떴다. 어느새 소나기도 그쳐가고 있었다. 그리고 렌은 힘차게 고개를 다시 정면을 향하게 하고 몸을 돌려 켄야가 가리켰던 방향으로 뛰어가기 시작했다. 비에 맞아 물기를 머금은 그의 머리가 묻은 물을 흩뿌리며 찰랑거렸다.

'감사합니다...'

렌은 자신의 앞을 가로막고 있는 자신의 덩치 만한 바위를 보았고 그것을 뛰어오는 추진력을 얻어 가볍게 뛰어넘었다.

'감사합니다. 할아버님!'

그리고 렌은 그 날 어두워질 때까지 달리고 또 달렸다. 그는 보통 사람들이 이 시간까지 걸을 거리보다 두 배는 더 먼 거리를 뛰었다.

타닥타닥.

나뭇가지가 타닥타닥 소리를 내며 타오르고 있었다. 렌이 지핀 모닥불이었다. 주위가 깜깜했기에 붉은 모닥불의 빛은 렌의 온 몸에 비추어 졌다. 렌은 자리에서 일어섰다.

'쉴 만큼 쉬었으니. 이제 가볼까.'

그리고 렌은 자리를 털고 일어나 모닥불을 주위에 있는 흙을 뿌려 끄고서는 터벅터벅 걸어가기 시작했다. 렌은 자신의 조국인 클라인스 제국이 전쟁을 한다는데도 상당한 여유를 부리고 있었다. 왜냐하면 클라인스 제국과 전쟁을 하고 있는 나라는 바로 크라일 국이었기 때문이다. 크라일 국은 소국이다. 그리고 켄야도 나서지 않는다 했으니 분명 클라인스 제국이 이길 것이 뻔했기에 이 정도로 여유를 부리고 있는 것이다. 하지만 그 역시 조바심이 났던 탓인지 잠시 동안만 쉬고 곧장 걸음을 옮기기 시작했다. 렌은 무심결에 하늘을 바라보았다.

"음..."

은하수가 밤하늘에 이름 그대로 별이 내를 이루고 있는 듯한 모습이었다. 그리고 그 모습을 보고 느낀 감상을 표현하자면 아름답다라는 말 외에는 굳이 표현할 말이 없으리라. 렌의 눈은 마치 별과 마찬가지로 반짝이는 듯 했다. 그리고 그의 기억 속에 그 별처럼 반짝이는 존재가 떠올랐다.

'그래... 한 동안 잊고 있었어.'

라이칼과 같이 자신을 이 세상에 태어날 수 있게 해주었던 존재. 본 적은 없지만 아버지인 라이칼이 자신과 닮았다고 한 존재.

'어머니.'

바로 그의 어머니 샤린이었다.

'정말 오랫동안 잊고 지냈어. 그만큼 내가 어머니를 잊을 만큼 좋은 생활을 하고 지냈다는 증거인가.'

렌은 또 다시 눈을 감았다. 머릿속에 자신이 상상한 어머니의 모습이 그려지기 시작했다. 자신과 같은 금색의 장발. 오똑한 콧날. 붉고 앵두 같은 입술. 새하얀 얼굴. 맑고 투명한 눈동자. 전형적인 미인의 모습이 렌의 머릿속에서 그려졌다.

'그래... 정말 난 이제 어머니를 잊은 건가.'

그의 어머니를 대신해줄 친구들과 가족이 있었기에.

"가자!"

렌은 크게 외치며 또 다시 뛰어가기 시작했다. 정말 오늘은 거의 쉬지 않고 계속해서만 뛰고 있는 렌이었다. 그만큼 그의 힘을 복 돋아줄 존재들이 자신을 기다리고 있었기 때문에. 그리고 이제 곧 그들을 볼 수 있을 것이다.

"이아아!"

렌은 저도 모르게 소리를 지르며 뛰어가기 시작했다. 왠지 이렇게 라도 하지 않으면 곧 그들을 만날 수 있을 거라는 흥분을 가라앉힐 수 없을 것 같았기 때문이다. 그리고 그가 뛰는 속력은 더욱 더 빨라졌다. 3시간 후. 렌은 보통 사람이라면 해낼 수 없는 일을 해냈다. 켄야가 말했듯이 보통 사람들이 이틀이라는 시간은 소모해야 걸려야 갈 수 있는 거리를 하루도 안 되어 도착했다. 그리고 클라인스 제국의 진영을 발견했다. 그가 뛰어온 길은 클라일 국의 진영을 지나치지 않고 곧장 클라인스 제국으로 가는 길이었던 것이다. 한편 렌이 클라인스 제국의 진영으로 다짜고짜 들어가자 주위는 시끌벅적해졌다.

우당탕. 우르르르.

"우우...이거 왜 이렇게 소란스러운 거야?"

천막 안에 있는 한 사내가 곤히 자다 잠에서 깨어난 듯 맹한 목소리로 중얼거리며 천막의 불을 밝혔다. 은색의 머리카락. 평범해 보이는 외모. 그리고 렌과도 알고 지내고 있으며 클라인스 제국의 현 황제. 바로 사드란 그였다. 그 역시 여행을 하던 도중 크라일 제국이 국경을 침범했다는 소식을 듣고서는 즉시 돌아온 것이 틀림없었다. 보통 황제가 직접 전쟁에 참전하는 경우는 드물었고 사드란은 육체적 능력이 뛰어나지도 못했지만 그는 마법사. 그것다 몇 년간의 수련을 통해 드디어 4클래스의 경지에 들어선 꽤 실력 있는 마법사였던 것이다. 그의 나이를 생각해 본다면 뛰어난 진전이었다. 아무튼 사드란은 눈을 비비며 옷을 고쳐 입은 후 천막 밖을 향해 말했다.

"왜 이렇게 시끄러운 것이냐!"

평소 사드란의 이미지와는 맞지 않게 근엄한 목소리였다. 사드란의 말에 천막 밖을 지키고 있던 병사의 목소리가 들려 왔다.

"그...그게....침입자인 듯 하옵니다."

"침입자?"

사드란은 서둘러 자리를 헤치고 천막 밖으로 나가 보았다. 병사들이 이리저리 우르르 몰려 다니고 있었다.

"이게...무슨 소리지요?"

"웬 소란이냐!"

"나 참. 곤히 자던 사람은 또 왜 깨우고 난리야.. 이것들아! 조용히 해! 무슨 일이야?"

"시끄럽군."

사드란 뿐만이 아니었다. 렌의 아버지 라이칼. 그리고 백부인 로이렌. 렌의 사촌 동생인 바츠. 그리고 그의 형인 카온. 메시아. 그리고... 렌의 약혼녀이자 클라인스 제국의 황녀 리니스. 그 외에도 여러 사람들이 천막을 헤치며 나왔다. 라이칼과 로이렌. 바츠. 카온. 그리고 리니스는 밖으로 나온 사드란에게로 왔다.

"이게 무슨 소란이죠?"

"침입자라는군."

"침입자?"

사드란은 고개를 끄덕였다.

"이런. 이 자식! 거기 서라!"

한 병사의 외침에 사드란과 다른 이들은 모두 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 그들은 보았다. 자신들에게로 힘차지만 부드러운 움직임으로 뛰어오고 있는 한 아름다운 사내를. 렌... 그였다. 그들은 렌에 대한 소식을 리니스에게서 들었었다. 물론 크라일 국에 잡혀 있었던 이야기는 알지 못했다. 그들은 또 다시 사라졌던 렌이 돌아왔음에도 아무 말도 하지 않고 자신들을 향해 뛰어오고 있는 그를 바라보고만 있었다. 이윽고 렌은 그들의 바로 앞에 섰다.

"이 자식! 여기가 어디라고 왔더냐."

한 병사가 들고 있던 창으로 렌을 위협하며 외쳤다. 하지만 렌은 아랑곳하지 않고 숨을 천천히 고르며 한 쫀 무릎을 꿇으며 사드란에게 말했다.

"기사. 마칼렌 드로시안... 돌아왔습니다."

힘차고 커다란 목소리. 렌을 쫓아오던 다른 병사들도 렌을 위협하던 병사도 석화 마법에 걸린 듯 몸이 딱딱하게 굳어 버렸다. 사드란은 그런 렌을 보며 포근한 미소를 지어 보였고 바츠는 렌을 보며 호쾌한 웃음을. 라이칼은 아주 작은 미소를. 메시아는 한 쪽 눈을 찡긋이며 장난스러운 미소를. 로이렌 역시 포근한 미소를. 카온은 엄지손가락을 치켜들며 깊은 미소를. 마지막으로 리니스는 두 눈에 눈물을 그렁그렁 맺고 그에게 다가갔다. 그리곤 그와 높이를 맞추어 앉으며 그를 안았다. 땀 냄새가 풍겨 왔지만 상관없었다. 자신이 사랑하는 이의 땀 냄새는 향긋한 향수와도 같았다.

"잘 돌아 왔어요. 렌."

렌에게는 오늘밤은 절대 잊지 못할 밤이 될 것이며 더할 나위 없이 따뜻한 밤이 될 것이다.



-159-<참전 1.>

렌이 돌아오자 사드란 등은 잠을 자는 것도 까맣게 잊은 채 제법 큰 천막 안으로 들어가 여러 이야기를 나누었다. 물론 렌에 대한 이야기가 주를 이루었다. 렌이 그곳에 잡혀가서 어떤 일을 했는지에 대한. 물론 켄야에 대한 이야기를 빠뜨리지는 않았다. 다만 그가 8클래스의 마법사라는 것과 이름은 말하지 않았고 말이다. 그리고 렌의 한 마디에 주위의 분위기는 크게 달라졌다.

"제 증조부. 즉. 증조할아버님의 성함이 케리요넨 마사키 드로시안..이십니까?"

켄야. 마지막으로 헤어지며 자신을 증손자라고 했던 그 마법사. 렌의 말에 라이칼과 사드란은 크게 놀란 듯 두 눈을 동그랗게 떴다. 사드란과 메시아. 리니스는 그 가문의 사람이 아니어서 모른다 하더라도 가문의 자제인 바츠와 카온이 렌이 말하는 증조부가 누구인지 모른다는 듯 고개를 갸웃거리는 것을 본다면 라이칼과 로이렌이 단 한 번도 그들의 증조부에 대해서 이야기 한 적이 없는 것 같았다.

"어떻게... 알았느냐?"

로이렌이 약간 흥분된 목소리로 렌에게 물어 왔다. 평소 냉정함을 유지하던 라이칼도 약간 흥분 된 듯 얼굴이 빨개졌다. 로이렌의 말에 렌은 우선 자신이 물은 것에 대한 확인을 했다.

"증조부의 성함이 케리요넨 마사키 드로시안이 맞으십니까?"

"그래. 맞다.. 그것보다도... 어떻게 알았느냐? 너희 증조부에 대해서는 우리가 한 번도 말한 적이 없었는데."

로이렌의 말에 라이칼도 고개를 끄덕여 주었다. 이로써 켄야가 렌과 바츠. 카온의 증조부이며 로이렌과 라이칼의 조부라는 것은 의심할 여지가 없어졌다.

"증조부라니? 그러고 보니 한 번도 그 분에 대해 말씀을 들은 적이 없는데요? 그렇지 않냐.  바츠?"

"어. 그랬어."

바츠와 카온의 말은 앞으로 렌과 로이렌. 라이칼이 나눌 대화에서는 극히 일부에 지나지 않았다. 렌은 눈을 빛내며 말했다.

"증조부를 뵈었습니다."

"헛."

"뭐라고?!"

렌의 말에 로이렌과 라이칼은 자신들의 앞에 황제인 사드란과 황녀인 리니스가 있다는 것도 잊어버린 채 자리를 박차고 일어섰다.

"정정하시더군요."

"아.. 저어기.. 두 분들의 조부이자 렌과 바츠. 카온의 증조부께서 어떤 분이신 줄은 모르겠지만 좀 진정하시는게..."

사드란이 황제답지 않게 조심스레 그들의 대화에 끼어 들며 말하자 로이렌과 라이칼은 그제사 자신들이 너무 흥분했다는 것을 알고 헛기침을 몇 번 해대며 자리에 다시 앉았다. 그래도 아직 완전한 평정을 찾기는 힘들었는지 보통 때 같으면 사드란의 존대에 대번에 반색을 표했을 테지만 이번에는 그런 것에 신경 쓸 겨를이 없었던 것 같다.

"그래.. 어떻게... 어떻게 만났느냐?"

로이렌이 진지한 표정을 지은 채로 렌에게 물어왔다.

"말씀드렸을 겁니다. 저를 잡아두었고 저를 풀어 주었다는 그 마법사."

라이칼 또한 로이렌과 마찬가지로 안 그래도 평소에 진지하던 얼굴을 더욱 더 진지하게 굳히며 렌에게 물었다.

"조부께서... 너의 증조부께서 너를... 어떻게 알아보았지?"

렌은 라이칼을 지긋이 바라보며 말했다.

"저를 처음부터 알아보신 것은 아닙니다. 단지 제가 그 감옥에서 있기에는 너무 아깝다고 하시며 눈빛이 마음에 든다고 하시면서 저를 풀어 주셨습니다. 마지막에 제가 이름과 성을 가르쳐 드리자 그 분도 그제서야 알게 된 것이지요."

"아.아직도 살아계시다니. 그 분의 나이 90세는 족히 넘으셨을 텐데... 그나저나 정정하시더냐?"

로이렌의 물음에 렌은 고개를 끄덕였다. 그리고 폭탄 선언처럼 말했다.

"그 분은 8클래스의 마법사이셨습니다."

역시 이 말에 가장 크게 놀란 것은 황제이면서 마법사인 사드란이었다. 로이렌과 라이칼에게 진정하라고 했던 자신인데 지금은 자신이 무척이나 흥분했다.

"파..파파파....파....팔...팔 클래스라고?!"

굳이 마법사인 사드란이 아니라 하더라도 주위에 있는 사람들 모두 서적에서 보아왔던 8클래스의 마법사에 대한 것을 한 번쯤은 읽어 본 적이 있었기에 8클래스라는 마법의 경지가 얼마나 강한 것인지 알고 있었다. 물론 사드란 만큼 잘 이해할 수는 없겠지만.

"레..렌.. 너희 증조부.. 무지하게 대단하신 분이구나."

"하... 결국... 그 분은 이루신 건가?"

사드란이 무척이나 놀랐으면서 들떠서 말하는 사이 라이칼이 그런 사드란의 말을 딱 끊으며 말했다.

"결국?"

"그래. 결국이다. 로이렌 형님과 나의 조부셨던.. 너희들에게는 증조부이셨던 분은 검술로 귀족 가문의 지위를 잇고 있던 우리 가문에 대해 불만을 품고 계셨었지. 그 분은 검보다는 마법을 더 좋아하셨던 분이셨으니까. 그래도 그 분은 그 당시 드로시안 가문의 장남이셨고 단 하나뿐인 자손이셨다. 그렇기에 대를 잇기 위해서라도 검을 갈고 닦아 기사 자리에 오를 수  밖에 없었지. 그 분이 기사로 등극하시던 당시. 그 분의 나이 30세 셨다. 무척이나 늦게 기사 지위를 얻은 것이시지. 대신 그 분은 30세에 5클래스라는 경지에 오르셨다."

"오...오 클래스? 30세에? 이...이거 대륙 최고 기록이잖아. 최연소라구!"

사드란이 또 다시 흥분해서는 자리에서 일어나 외쳤다. 다른 사람들도 놀라기는 마찬가지였다. 30세에 6클래스라는 경지를 이루기는 정말 무척이나 힘들었기 때문이다. 사드란처럼 20대에 4클래스의 경지에 드는 것도 힘든 일이었지만 그래도 그런 사람은 간간이 나오는 편이었다. 대신 20대에 4클래스에 들어선 마법사는 단지 거기까지일 뿐. 더 이상의 진전은 힘든 것이 보통 이었다. 물론 그렇지 않은 사람도 있었지만... 그리고 리니스가 끼어 들어서 말했다.

"그렇다면 그 분은 마법으로 가문의 대를 이으시면 되지 않나요? 왜 굳이 끝까지 기사를 고집하신 거지요?"

리니스의 물음에 로이렌이 말했다.

"가문의 정통입니다. 황녀 님. 그 분의 아버지. 즉 저희들에게는 증조부 되시던 분께서는 조부께서 마법이 대단한 경지에 오르신 것은 이미 알고 계셨습니다. 하지만 증조부께서는 검에 대한 긍지가 대단히 높으셨던 터라 조부께서 반드시 기사가 되기를 원하셨습니다. 검의 실력을 뒤떨어지는 가문이었지만 긍지만큼은 대단하셨던 분 이셨으니까요. 그리고 증조부께서는 조부께서 5클래스라는 대단한 경지에 오른 것도 외부에 알리지 말라고 하셨습니다. 검의 가문을 깎아 내린다고. 조부께서는 마법은 뛰어나셨지만 검술 실력은 또래에 비해 많이 뒤떨어졌으니까요. 결국 증조부께 진 조부께서는 악착같이 검을 수련해 기사의 작위에 오르셨습니다. 그 때 저희 아버지께서는 이미 열 살 이셨지요. 20살에 저희 아버지를 낳으셨습니다. 10년 뒤 아버지께서는 기사가 되셨고 그로부터.. 5년 뒤. 제가 태어났고 3년 뒤에 라이칼이 태어나자 조부께서는 홀연히 사라지셨습니다. 이제 아버지만으로 가문을 이을 수 있다고 생각하셨기 때문이지요. 그 떄 그 분의 나이 48세 이셨습니다. 아무튼 저도 그 분의 얼굴을 기억하지는 못 합니다. 조부께서 저를 귀여워해 주셨다는 소리는 아버지께서 듣긴 들었지만.. 아무튼 라이칼은 조부의 얼굴을 기억하지는 못할 겁니다. 라이칼이 태어나자 마자 4일 뒤 곧장 집을 떠나셨습니다. 그리고 그 분은 떠나기 전에 편지에 이런 내용을 적어놓으셨다고 하셨습니다. 반드시 8클래스의 마법사가 되고야 말겠다고. 또한 성격 상 이렇게 집에서만 붙어 있기는 싫었고 세상을 보고 싶다고 말입니다. 마지막으로 뜻을 이루어도 돌아오지는 않을 것이라고."

로이렌의 긴 설명이 끝나자 주위는 정적이었다.

"아무튼.. 라이칼은 그런 조부의 마법 적 재능을 물려받았다고 할 수 있습니다. 단 몇 년 만에 3클래스 유저가 되었으니까요. 이제 슬슬. 3클래스를 마스터하던가?"

라이칼은 침묵을 지켰다.

"에이.. 그래도 좀 아까운걸... 우리 클라인스 제국에 그런 대마법사께서 계셨다면..."

사드란이 아까운 듯 머리를 긁적이며 말했다. 하지만 이미 지나간 일. 어쩔 수 없었다. 그리고 사드란의 말을 끝으로 그곳에는 침묵이 자리잡았다.

"먼저 일어나겠습니다..."

잠시 후 렌은 습관적으로 그런 말을 내뱉은 다음 자리에서 일어나 천막 밖으로 나갔다. 리니스도 조심스레 렌을 뒤따라 나갔다. 메시아가 어디 가느냐고 말하려 했지만 그녀의 말은 사드란의 말에 의해 끊겼다.

"가만히 놔둬. 오래간만에 서로 만났는데. 하마터면 다시는 못 볼 뻔한 약혼자였는데 지금은 이렇게 만났으니 가만히 서로 이야기하도록 놔두는 것이 좋아."

메시아는 그대로 조용히 자리에 앉았다.


-160-<참전 2.>

렌은 천막 밖으로 나온 뒤 주위를 둘러보았다. 모두 병사들뿐이었는데 렌이 나오자 무언가 찔리는 것이 있는 듯 한 번씩 몸을 움찔거렸다. 이유는 바로 이제 렌이 기사라는 것을 알았기 때문이다. 그것도 모르고 렌을 그토록 쫓고 잡으려 했으니 내심 불안한 마음이 없지 않을 리가 없었다. 렌은 그런 병사들을 무시하고서는 조용히 병사들이 없는 곳으로 걸어갔다. 풀밭이었다.

사박사박.

누군가가 걸어오는 소리가 들려 왔다. 렌은 귀를 쫑긋 였다. 자신을 따라오는 소리였다. 그리고 그 사람이 누구인지 알았다.

"리니스 입니까?"

"네."

렌은 조금 더 걸어가더니 자리에 누워 버렸다. 렌을 뒤따라온 리니스도 그의 옆에 나란히 앉았다. 두 사람의 사이에는 침묵이 감돌았다. 서로 생사를 알 수 없을 정도였고 이렇게 다시 만났으면서도 두 사람은 묵묵히 자리에 앉아 하늘을 올려다보았다.

"렌.. 잘..돌아 왔어요. 그리고.. 렌.."

먼저 말을 꺼낸 것은 리니스였다. 렌은 리니스가 자신을 불렀으면서도 대답을 하지 않았다. 그러나 리니스는 이미 알고 있었다. 렌의 침묵은 곧 긍정이라고.

"저..사람을... 죽였어요."

렌은 리니스의 그 말에 몸을 한 번 움찔했지만 곧 담담하게 말했다.

"그렇,..습니까.."

"말해 줘요 렌..."

"무엇을 말입니까?"

"렌은.. 렌은 사람을 제일 처음 죽였을 때 어땠지요?"

렌은 리니스의 말에 눈을 지긋이 감았다. 자신이 무슨 말을 해줘야 할지 몰랐기에. 여기서 무슨 말이라는 것은 리니스가 느끼는 감정에 대한 말이었다. 렌이 대답이 없자 리니스는 말을 이었다.

"그 때.. 렌과 헤어지고 나서 얼마 후에 산적을 만났어요. 그리고 전쟁이 났다는 것도 알았지요. 아무튼 그 산적들은 제 외모를 보고서 어디에 팔겠다고 수군거리는 것을 들었어요. 너무... 너무 무서웠지요.. 그래서 그들이 절 잡으려 할 때. 전 렌이 저에게 주었던 번개의 정령을 불러 그 사람들을 죽였어요. 그리고 제가 다룰 수 있는 엘리어의 힘도 이용했었어요."

아마도 그 때이리라. 렌이 탈출을 하면서 실패 할 때. 마지막에 켄야의 마법에 혼절할 때 마나가 빠져나가는 것을 어렴풋이 느꼈을 때. 그 때일 것이다. 렌은 아무 말도 하지 않고 리니스의 말을 들었다.

"그리고.. 처음에는 제가 사람을 죽이고 있는지도 몰랐어요. 제대로 정신을 차려 보니 주위에는 죽은 산적들이 보였어요. 전.. 저도 모르게 울었어요. 그 때의 감정을 말로 표현하라고 한다면 두렵고 죄책감을 느꼈다고 할 수 있어요. 지금도.. 지금도 그래요. 하지만 처음 사람들을 죽이고 난 이후에도 산적들을 좀 만나서 그 사람들을 죽였지만 별로 어렵지 않았어요. 단지 끝난 후 죄책감과 두려움을 느낀다는 것 외에는... 그 때는 렌의 번개의 정령을 사용하지 않고 칼렌의 도움을 조금 받고 엘리어의 힘만을 이용했었어요."

"칼렌과 리니는 어디에 있습니까?"

리니스가 말하는 것과는 전혀 다른 내용의 질문을 렌은 서슴없이 말했다. 이렇게 해서라도 화제를 바꾸고 싶었다. 하지만 그럴 수는 없을 것이다.

"칼렌과 리니는 천막 안에 있어요. 둘 다 많이 피곤했었는지 이틀 째 잠만 자고 있어요. 심지어 렌이 왔는데도 잠에서 깨지 않는 것을 보면... 렌. 이제 말해 줘요. 렌은.. 렌은 처음 사람을 죽였을 때 어떤 느낌이었지요?"

"리니스..."

렌은 누워있던 자리에서 몸을 일으키고서는 자신을 바라보고 있는 리니스를 바라보았다. 그녀의 눈에는 어느새 죄책감의 눈물이 맺혀 있었다. 렌은 조용히 리니스를 끌어당겨 안아 주었다.

"그냥 잊으 십시오."

"렌.. 그건.."

"물론 쉽게 잊을 수는 없을 겁니다. 그러니까 이렇게 생각해 보십시오. 그들을 죽이지 않았다면 난 어떻게 되었을까? 이렇게 말입니다. 리니스는 어떻게 되었을까요?"

"......"

"아마 산적들에게 범해지고 노예 상들에게. 아니면 사창가에 팔렸을 겁니다. 한 마디로 리니스는 물건이 되었겠지요. 또한 이렇게 저를 볼 수도 없었을 것입니다."

리니스는 렌의 말을 들으며 몸을 부르르 떨었다.

"그러니까... 어쩔 수 없는 경우였다고 생각하십시오. 세상은 약육강식의 법칙으로 살아가는 겁니다."

"그래도... 전... 사람을 죽였어요."

렌의 말을 들으면서 그래도 리니스는 어느새 약간은 안정이 되었는지 처음처럼 애절한 목소리가 아니라 어느 정도 풀려 있는 목소리였다.

"그렇다면 리니스는 고기를 먹은 적은 없습니까? 동물의 고기. 드셔 보셨을 겁니다. 그 동물들은 약하기 때문에 저희 인간들의 양식이 되는 것입니다. 그것과 마찬가지지요. 살기 위해서 저희는 약한 동물을 먹으며 살아가고 또한 약한 사람들을 죽이며 살아갑니다."

리니스는 렌의 말을 들으며 더 이상 뭐라 할 말이 없는지 가만히 그의 품에 안겨 있었다. 잠시 후 리니스는 평상시처럼 장난스레 렌에게 떨어지며 말했다. 렌의 말을 들으며 어느 정도 긍정적으로 생각하게 된 리니스였다.

"피이... 렌은 그런 식으로 밖에 위로 못해줘요?"

"그럼 어떻게 위로해 드릴까요?"

렌의 말을 들으며 리니스는 또 다시 렌의 품에 안겨 들었다. 렌은 피하지 않고 리니스를 가볍게 안아주었다.

'그래.. 그건 지난 일이야..'

두 사람은 그렇게 잠시 동안 서로를 안아 주었다. 그리고 다시 리니스가 렌의 품에서 빠져 나오자 렌은 하늘을 바라보았다. 리니스도 그를 따라 하늘을 바라보았다.

"이제 들어가서 주무십시오."

"네. 렌도.. 여기까지 오느라 피곤하셨을 텐데 쉬세요."

그렇게 두 사람은 자리에서 일어났다. 그리고 렌은 잠시 후 깨달을 수 있었다. 바로 자신이 잘 천막은 여기 지어지지 않았다는 것을 말이다.



-161-<참전 3.>

"으음... 형. 그럼 나랑 같이 잘래?"

렌이 잘 천막이 없다는 것을 안 그들은 또 다시 자리에 모였다. 딱히 중요한 것도 아니었지만 그래도 생사의 갈림길에서 돌아온 렌을 편하게 해주고 싶었던 것이다. 전쟁터라서 그리 편하지는 못했겠지만. 그래도 할 수 있는 만큼은 편하게 해주고 싶은 것이 그들의 마음이었다. 아무튼 바츠의 제안에 렌은 고개를 저으며 말했다.

"됐습니다. 잠도 오지 않을 것 같고... 밖에서 저 혼자 있는 것도 나쁘지는 않을 것 같군요."

"그래도.."

천막쯤이야 하나 더 만들면 되겠다는 생각을 한 사람들도 있을 것이다. 하지만 그것은 정말 렌에게 악운이었는지 천막을 만들기 위한 커다란 천과 기둥이 아까 내린 그 소나기로 인해 물에 젖어버렸다. 지금쯤이면 충분히 말릴 수도 있었지만 식사담당인 취사병이 남은 음식 찌꺼기를 버리려 할 때 돌 뿌리게 걸려 넘어져 그 찌꺼기를 쏟아 버렸다. 그런데 하필이면 찌꺼기를 쏟은 그곳이 말리고 있던 천막의 천이 있던 장소였던 것이다.

"하아암.. 렌.. 아무튼.. 무엇보다 중요한 건 말이야. 우리가 잠이 온다는 것이거든?"

사드란이 하품을 하며 렌에게 말했다. 그러자 렌은 아무런 것도 느끼지 못한다는 듯이 말했다.

"그런 주무십시오."

"그러니까 잘 수가 없다는 거야."

"왜 그러시지요?"

"렌... 너 정말 모르고 하는 소리냐?"

카온이 둘의 대화에 끼어 들며 말했다. 그러자 렌은 아직도 모르겠다는 표정을 지어 보였다. 그러자 메시아가 한 숨을 내쉬며 말했다. 메시아뿐만 아니라 주위에 있던 모든 사람들이 한 숨을 내쉬었다.

"오빠... 그러니깐 구사일생으로 살아 돌아온 오빠를 두고 우리가 어떻게 편하게 잘 수가 있겠느냐 이 말이라구. 폐하와 카온 오빠가 하는 말은!"

"아.."

렌은 그제 서야 알겠다는 듯 천천히 고개를 끄덕였다. 그 역시 사람들이 자신을 얼마나 걱정하고 있었는지는 어림짐작하고 있었기 때문이다.

"그럼... 바츠와 함께 자도록 하지요."

그도 주위를 둘러보며 그들이 얼마나 피곤한지 알고 있었기에 더 이상 뭐라 하지는 않았다. 증거로 라이칼 까지 졸린 듯 눈을 비비고 있었다. 분명 오늘도 크라일 국과 격전을 치른 탓에 피곤한 것이 틀림없었다. 소국과의 전쟁이라고는 하지만 그래도 전쟁이란 이름은 괜히 붙은 것이 아니었기 때문에.

"아 참. 렌."

리니스가 손뼉을 짝 소리가 나게 마주치며 말했다. 그러자 주위의 시선은 모두 리니스에게로 향했다.

"썬더."

"아.. 그렇군요."

리니스의 말에 그녀의 머리 위로 황금빛의 뇌전이 형성되었다. 썬더였다. 그리고 렌은 그것을 보고 기억해 냈다. 자신이 가지고 있는 번개의 정령 라이오너. 썬더를 다룰 수 있는 계약자의 권한을 잠시 리니스에게로 넘겨주었다는 것을 말이다. 리니스는 썬더를 쓰다듬어 주듯 허공을 어루만지다 부드러운 말투로 말했다.

"썬더. 이제 네가 나를 임시적으로 계약자로 생각할 필요가 없어졌어. 네 본래 계약자인 렌이 돌아 왔으니까. 그러니까 이제 렌에게로 가."

썬더는 알았다는 표시로 리니스의 머리 위에서 몇 바퀴를 돌더니 사라졌다. 렌이 리니스에게로 계약자의 권한을 넘겨 줄 때와 같은 현상이었다. 그리고 리니스는 렌에게 미소를 지어 보였고 렌은 고개를 약간 숙였다. 곧 이어 사드란이 탁자를 탕탕 치며 말했다.

"자.. 생각 같아서는 렌이 돌아온 기념으로 잔치라도 열고 싶지만 때가 때이니 만큼 이제 그만 자자. 잔치 같은 건 정쟁이 끝나고 궁으로 돌아간 뒤 여러 귀족들을 불러 놓고 하자구. 렌의 말을 들어 보니 그 켄야라는 분께서 이제 크라일 국에서 나가신다고 하셨으니 전쟁은 금방 끝날 거야."

"하아암. 듣던 중 반가운 소리네요. 어차피 크라일 국은 저희에게 별 타격도 주지 못했잖아요. 보아하니 저희 증조부이신 그 분께서는 원래 조국인 클라인스 제국을 공격하려는 마음은 없었던 것 같네요. 후암."

카온도 하품을 길게 하며 말했다. 그리고 모두 천막 밖으로 나가기 시작했다. 그리고 렌 역시 일어나던 도중 자신의 어깨에 얹어지는 손의 감촉을 느끼며 그 손의 주인공을 바라 보았다. 자신의 아버지 라이칼이었다. 라이칼은 담담한 어조로 스쳐 지나가며 말했다.

"넌 싸움의 운을 타고났구나."

그리고 렌은 눈을 부드럽게 반쯤 깔며 말했다.

"제가 검을 쥐고 있는 한 저의 싸움은 계속 될 겁니다."

"그런가."

그리고 라이칼은 피식 웃어 보였다. 요즘 들어 그는 미소가 많아 졌다. 역시 사람들과 함께 지낸다는 것은 즐거운 일인가 보다. 두 사람의 대화를 듣던 바츠가 말을 걸었다.

"두 사람 다 무슨 말을?"

"아니다... 그럼 이만 가서 자려무나."

그 말만을 남긴 채 라이칼은 뒤도 돌아보지 않고 걸어가기 시작했다. 그리고 모두 나갔는데도 렌은 한 동안 잠시 제 자리에 서 있었다.

'난 정말 아버지 말씀대로 싸움을 타고난 것일까?'

"뭐해. 형? 안 갈거야? 나 잠온다구."

바츠가 렌의 옷깃을 잡아 당기며 어린 아이처럼 칭얼 거리며 말했다. 그러자 렌은 정면을 응시하며 말했다.

"그래... 가자."

"후아암.. 그래.. 가자."

그리고 바츠는 털레 털레 걸음을 옮기기 시작했다. 그렇게 말은 했으면서도 렌은 아주 잠시 제 자리에 서 있으면서 바츠를 바라보았다. 그리고 무언가 느낀 듯 중얼거렸다.

'아니. 난 싸움을 타고난 것이 아니야. 검이 있어 나에게는 싸움이 절로 찾아오는 것이지. 나에게 검이 없었다면 난 싸우지 않았을 거다.. 그리고..'

렌은 두 눈을 감은 채 옅은 미소를 지으며 생각했다.

'내 곁에 지켜야 할 가족들과 친구. 동생들이 있는 한. 난 싸움을 멈추지 않아.'


-162-<참전 4.>

스륵.

모두가 잠이 들었을 때. 천막 안에서 누군가가 이불을 걷으며 일어나는 소리가 들려 왔다. 아직 어두웠기에 사물을 제대로 식별 할 수는 없었다. 일어난 사람의 옆에는 푸른 머리칼의 사내가. 아니,. 사내라고 하기에도. 소년이라고 하기에도 좀 힘든 남자가 침을 흘리며 자고 있었다. 그리고 자리에서 일어난 사람 역시 사내였다. 그 사내는 누워서 침을 흘리며 자고 있는 남자를 한 번 바라보고 난 뒤 천막 밖으로 빠져나갔다. 사내가 나가자 마침 기다렸다는 듯이 달빛이 그의 전신을 비추어 주었고 그 사내의 모습을 볼 수 있었다. 찰랑이는 금발. 반짝이는 금안. 오똑한 코와 붉은 입술. 누구나 다 예상이 가능한 사내. 바로 렌이었다.

"후우.."

아직은 어두운 새벽. 하지만 그렇다고 너무 어두운 것도 아니어서 달빛은 그리 밝지 못했다. 렌은 차가운 새벽 공기를 크게 들이 마셨다가 내쉬었다. 가슴이 확 트이는 느낌이다. 아무리 잠을 청해도 쉽사리 잠이 들 수 없어 자신 때문에 잠도 제대로 자지 못했던 다른 사람들이 모두 잠든 후에야 밖으로 나온 것이다.

콰당.

누군가가 넘어지는 소리가 들렸다. 렌은 그 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 한 병사가 꼴사납게 앞으로 정확히 넘어져 코를 찧은 것이다. 렌은 그 병사에게 말했다.

"늦은 시간인데 뭐 하는 거지?"

렌의 말에 병사는 코가 많이 아픈지 그곳을 부여잡으며 코맹맹이 소리로 말했다.

"그...긍게... 보초잉데... 배가 앙파성... 자....장시... 화장실 좀......"(해석: 그게 보초인데 배가 아파서 잠시 화장실 좀..)

"그래. 그런데 어쩌다가 넘어졌지?"

병사는 렌이 갑자기 그런 말을 하자 놀란 듯 몸을 한 번 움찔 떨더니 어쩔 수 없다는 듯이 머뭇 거리며 말했다.

"가...갑장기 나오셔성...... 놀랑는 바랑에.. 동 뿡리에 걸려 넝어녔응니다."(갑자기 나오셔서 놀라는 바람에...돌 뿌리에 걸려 넘어졌습니다.)

렌은 작게 한 숨을 내쉬었다. 주된 이유는 바로 자신이었기 때문이다. 바로 아까 전 병사들이 자신을 잡기 위해 자신에게 욕을 해가며 무기를 겨누며 쫓아왔기 때문이다. 그리고 병사들은 렌이 기사라는 사실을 알게 되고 나서부터는 죄인처럼 렌을 보면 고개를 급히 숙이거나 다른 곳으로 가버렸다.

"그래,.. 얼른 가 보아라. 하지만 아무리 배가 아파도 맡은 직책에는 최선을 다해야 할 것이 아닌가."

"네.....넹!"

마치 어른 같은 렌의 어투에 병사는 연륜 높은 장군을 대하듯 힘차게 대답하며 사라졌다. 비록 코맹맹이 소리이긴 했지만. 렌은 다시 한 번 숨을 크게 들이마시고서 내 뱉으며 걸음을 옮겼다. 아까 그 풀 밭으로 말이다.

사박사박

역시 처음과 마찬가지로 렌이 걸어가는 소리가 하나 하나 다 들려왔다. 그리고 렌은 또 다시 적당한 장소를 찾아 그 자리에 드러누웠다.

찌르륵 찌르륵.

여름 이어서 그런지 벌레들이 우는 소리가 들려왔다.

'좋군..'

렌은 이렇게 조용한 분위기에서 혼자 있는 것을 좋아했다. 물론 보통의 다른 사람들도 대부분 좋아하겠지만 렌은 특히 더 좋아한다는 것이다. 그렇기에 렌은 한 달에 두 세 번은 일부러 이렇게 조용한 새벽을 찾아 적당한 장소에서 마음의 평온을 찾았다.

"편안하다..."

렌은 굳이 이렇게 속으로만 생각하고 느껴도 될 감정을 입 밖으로 꺼내었다. 순간. 렌의 귀는 쫑긋 였다.

사박사박.

아주 작은 발소리가 들려왔기 때문이다. 그것도 자신에게 다가오는. 그리고 렌은 그 발소리의 주인 공을 단번에 알아 맞추었다.

"칼렌이냐?"

"컁."

칼렌. 골든 미요콘이었다. 칼렌은 렌이 자신의 존재를 확인하자 이제는 처음처럼 걸어오지 않고 뛰어왔다. 렌도 자리에서 일어나 칼렌에게 한 손을 뻗어 보였다. 칼렌은 렌이 무척이나 반가운지 꼬리를 흔들며 렌의 품으로 뛰어 올랐다.

"컁, 컁."

칼렌은 렌의 볼을 핥았다.

"너무 시끄럽게 하지는 말아라. 다른 분들이 깨실 거다."

그제야 칼렌은 짖지 않고 조용히 꼬리만을 흔들었다. 렌은 칼렌을 바라 보았다. 자신과 매우 닮았다고 할 수 있는 미요콘이었다. 이유는 칼렌의 몸은 금빛이기 때문이고 자신 또한 머리카락과 눈이 금빛을 띄고 있기 때문이다. 렌은 조용히 칼렌의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그리고 칼렌의 눈을 쳐다 보았다.

"너... 내가 왔다는 것을 진작부터 알고 있었던 것이냐?"

칼렌은 그렇다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 그런데 왜 렌이 처음 왔을 때 나오지 않았을까. 하지만 그런 것은 상관없었다. 렌은 칼렌을 자신의 가슴 위에 올려놓고 또 다시 드러누웠다. 칼렌은 렌의 가슴 위에서 몸을 웅크렸다.

'역시.. 난 이렇게 즐거운 생활에 길들여진 것 같군.'

샤샥. 쉭.

"응?"

렌은 자리에서 몸을 일으켰다. 누군가가 빠른 속도로 렌의 앞에 있는 숲 속에서 움직이고 있는 소리를 들었기 때문이다. 칼렌도 동물의 감각으로 그 소리를 확인하고서는 렌의 가슴 위에서 내려왔다.

'아홉... 아니.. 열 명인가?'

렌은 그 사람들의 수를 어림짐작하기 시작했다.


-163-<참전 5.>

'누구인지는 모르겠지만 우선 가보아야겠지... 이렇게 야심한 시간이 조심스런 몸놀림으로 움직인다면 평범한 사람들은 아닐 테니까...'

렌은 누웠던 자리에서 서서히 몸을 일으켰다. 아직 어두웠고 그들이 숲에 있었기 때문에 렌은 그들을 볼 수 없었고 움직이고 있는 자들 역시 렌을 볼 수가 없었다. 렌은 완전히 바닥에서 일어나자 언제라도 검을 뽑을 수 있게 검 집에 손을 올려놓으며 몸을 움츠렸고 발  소리를 최대한 죽이며 그들에게로 걸어갔다. 곧장 검을 뽑는다면 검에 비쳐진 빛에 의해 그들이 알아챌 수도 있었기 때문이다. 칼렌도 렌의 뒤를 조심스레 따랐다. 어느 정도 가까이 가자 그들의 대화 소리가 들려왔다.

"이제 나가볼까?"

"잠시만... 아직 기다려 보는 것이 좋을 것 같다."

"그래도 시간을 너무 끌면 안 돼. 얼른 클라인스 제국 놈들의 동태만 살피고 금방 가자고."

"이봐. 좀 더 기다려 보자니까."

"그렇게 조심할 필요 없다니까."

렌은 그들의 대화를 들으며 그들이 크라일 국의 정찰대일 것이라 생각했다. 그러나 그런 생각도 잠시. 렌은 방금 그들이 한 말 중하나를 떠올렸다.

'그래도 시간을 너무 끌면 안 돼. 얼른 클라인스 제국 놈들의 동태만 살피고 금방 가자고.'

렌이 이 말의 뜻을 알아채는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

샤락. 샤락.

풀과 나뭇잎들이 서로 부딪치는 소리가 나며 한 사내의 얼굴이 튀어나왔으니 렌은 몸소 깨달을 수 있었던 것이다.

"아앗! 제.. 제길 들켰다."

'나 역시 너희들에게 들켰다.'

렌이 검에 손을 얹으며 자신들에게 다가오자 고개를 내밀었던 사내가 그다지 크지 않은 목소리로 말했다. 큰 소리로 말했다가는 클라인스 제국의 병사들이 다 들을 수 있을 테니 말이다. 아무튼 이로서 확실해 졌다. 말하는 이들은 분명 크라일 제국의 정찰대라는 것을 말이다.

"망할 놈아. 그러니 좀 더 기다려 보자고 했잖아."

"지금 그런 거 따질 때야?"

샤락 샤락.

렌을 본 병사들이 풀을 헤치고 달아나는 소리가 렌의 귓전으로 똑똑히 들려 왔다.

"쳇."

렌은 맘에 안 든다는 소리를 내고서 검을 뽑아 들고서는 달아나는 자들을 뒤쫓았다. 다른 병사들을 깨워 같이 쫓으러 가면 되지만 렌은 그런 것을 번거로워 했고 또 다른 이들의 잠을 방해하고 싶지 않았으며 그들은 자신 혼자서도 잡을 수 있으리라 생각했기 때문이다. 생각해 보라. 작은 소국의 정찰대가 강하면 얼마나 강하겠는가? 렌은 숲을 헤치고 도망치고 있는 자들을 보았다. 벌써 상당히 멀리 달아나 있었다.

'그래도 정찰대라고 발이 빠른 놈들만 모아놨나 보군.'

정찰의 생명은 정확하고 신속하다는 것. 렌은 그 생각을 하며 병사들을 뒤쫓기 시작했다. 아무리 그들이 빨라도 이미 상당한 경지에 오르고 단련된 렌의 몸놀림을 따돌릴 수는 없었으니 말이다.

"우아. 저 자식 왜 저렇게 빨라."

한 사내가 누군가가 자신들의 뒤를 쫓아오는 느낌을 받으며 뒤로 고개를 돌리며 말했다.

"말 할 힘있으면 더 빨리 뛰기나 해."

렌이 빠른 속도로 뒤쫓아온다는 것을 본능적으로 느낀 그들은 더욱 더 속력을 내며 달리기 시작했다.

사삭.

"응?"

계속 쫓던 도중. 렌은 병사들이 달리다가 갑자기 옆으로 몸을 날리는 것을 보았다. 렌은 그대로 병사들이 사라진 곳까지 뛰었다. 그러다가 무언가를 느끼고서는 우뚝 멈추어 섰다.

'날 노리는 건가?'

렌은 그들이 분명 어디에선가 숨어서 자신을 노리고 있을 거라 생각했다. 그들의 입장을 생각해 본다면 자연스레 알 수 있다. 정찰대인 그들은 단 한 명만이 자신들을 뒤쫓아오자 그를 무모하다고 생각할 것이고 당연히 수적으로는 그들이 우세하니 뒤쫓아오는 렌을 노릴 생각을 하는 것은 당연할 것이다.

'저 쪽 나무 위에 1명. 이 쪽 나무 위에 3명... 저 풀 밑에 6명... 인가?'

렌은 느껴지는 기척으로 그들이 어디 숨었는지를 짐작해내기 시작했다.

'이 녀석들... 병사 보다는 차라리 암살자를 택하는게 나았겠군.'

렌은 그들이 기척을 숨기는 능력을 생각해보며 중얼거렸다. 확실히 그들은 암살자들에게는 필수인 기척을 숨기는 능력이 뛰어났으니 말이다.

"슬슬 나오시지!"

샤샥. 샥.

렌의 말에 마치 호응이라도 하듯 렌이 짐작한 곳에서 여러 사람들이 뛰어오르기 시작했다. 물론 렌의 착오로 예상하지 못한 다른 방향에서도 몇 명이 뛰어오르기도 했다. 렌은 검을 바로 고쳐 잡았다.

'오래간만이군..'

"썬더!"

파치칫.

렌은 자신의 주된 공격 정령인 썬더를 불렀다. 실프를 부를 수도 있었지만 지금은 한 동안 같이 있지 못했던 썬더를 쓰고 싶었다.

'그리고 실프는.. 아니. 실프와 휘리스는...'

렌은 무언가 감추어진 실프와 휘리스에 대한 것을 이미 예상하고 있다는 듯 또 다시 중얼거렸다. 하지만 그런 것은 어차피 찰나. 곧 렌은 제일 먼저 자신의 목을 노리고 쇄도해 들어오는 한 사내의 검을 피했다.


-164-<참전 6.>

렌이 그 검을 옆으로 피해내자 본격적인 싸움은 시작되었다. 아니. 본격적인 싸움이라고는 할 수 없었다. 단지 렌 만이 본격적인 싸움을 할 준비를 했다 뿐이지.

"썬더. 검에 뇌전을."

여느 때와 마찬가지로 렌은 썬더가 검에 뇌전을 두르길 원했고 썬더는 움직이며 렌의 검에뇌전을 둘럿다.

"저...저 자식.. 저게 ......뭐..뭐지?"

한 사내가 렌의 검에 둘러진 썬더를 보고서는 주춤 거리며 말했다.

"내가 어떻게 아냐."

"호.. 혹시 저게 그 말로만 듣던. 마.. 마마 마법 검 아닐까?"

이들의 대화를 들어본다면 이들은 정령을 모르고 있음이 틀림없었다. 한 사내가 마법 검이라 말하자 갑자기 저마다 주춤거리기 시작했다. 마법 검이라는 것을 본 적도 없이 이야기만 들어왔기에 보통의 사람들은 마법 검만 있으면 드래곤도 잡을 수 있을 거라고 믿는 사람도 많았다. 이들은 그렇게 크게 생각하지는 않지만 그래도 충분히 마법 검을 두려워하는 것 같았다. 하지만 그렇다고 렌의 검에 둘러진 것이 정령이라는 것을 안다 해도 그들은 주춤거릴 것이다. 정령 또한 결코 마법에 뒤지지 않으니 말이다. 아무튼 렌의 검에 둘러진 뇌전을 보고서 주춤거리던 그들은 서로 무언가 의사를 교환하듯 눈빛을 교환하며 고개를 끄덕였다. 당연히 렌은 그들의 행동을 놓치지 않았고 긴장했다. 그들의 생각 까지는 읽을 수가 없었기 때문이다. 그러다가 갑작스레 한 사내가 단검을 뽑아 들더니 렌을 향해 던졌다.

쉭.

팅.

렌은 그 단검을 검을 들어 여유 있게 막았다.

"튀어라."

갑자기 한 사내가 외치자 다른 사내들 모두 빠른 속도로 달아나기 시작했다. 렌이 검을 들어 단검을 막아낼 때 약간 움직임을 멈추는 것을 노렸던 것이다. 그들은 서로 의견을 교환하면서 마법 검을 든 사람은 위험하다는 결론을 내렸고 승산 없는 싸움은 피하기 위해 도망친 것이다.

"놈들!"

렌은 갑작스럽게 도망치는 그들을 보면서 황당해 하면서도 소리 쳤다. 하지만 자신은 약간 몸이 굳어 있던 상태여서 벌써 저만치 가고 있었다. 그렇다고 따라잡지 못하는 것도 아니었다. 다만 따라잡으려면 시간이 필요했고 그 시간 동안이면 크라일 제국의 진영 쪽으로 갈 것이기 때문이다.

"컁."

갑자기 잠시 동안 잊혀져 있던 칼렌이 한 번 짖었다. 그러자 칼렌의 옆에는 불로 이루어진 도마뱀. 즉 불의 정령 샐러맨더가 모습을 드러내고 있었다. 칼렌은 다시 몇 번 더 짖었다. 샐러맨더에게 명령을 내린 것이다. 실은 미요콘은 정령과 계약 관계가 아닌 친구 관계라는 표현이 더 맞았기 때문에 부탁이라고 하는 것이 옳을 것이다. 아무튼 칼렌의 짖음에 샐러맨더는 입을 벌렸다. 그러자 샐러맨더의 입안에서 지름이 30센티미터는 되는 화염구가 형성되었고 곧장 도망을 치고 있는 병사들에게로 날아가기 시작했다.

'불이라... 화염구.. 마치 파이어 볼 같은... 불...? 파이어 볼?'

"이런 젠장!"

렌은 불의 공. 화염구가 병사들에게 날아가자 크게 외치며 얼른 물의 정령 샤린을 소환했다. 그러자 칼렌은 갑작스런 렌의 행동을 의아하게 여겼다. 병사들을 걱정이라도 한다는 말인가? 결코 그렇지는 않다. 다만 렌이 생각한 것은.. 바로 사드란과 만났던 첫 날에 있엇던 일이었다. 그 때는 늑대 무리들이 주위를 포위했었고 사드란은 파이어 볼을 형성해 늑대에게 쏘았다. 그리고 그 다음에 일어난 일이 무엇인가? 바로 산불이 아닌가? 이곳 역시 식물이 울창하게 자라나 있는 곳이었기에 화염구로 인해 불이 번질 것은 당연했다. 단지 울창하기만 하다면 별로 상관은 없었지만 문제는 식물들이 너무 빽빽하게 공간을 채우고 있었고 곧 몸에 불이 붙을 병사들을 이리저리 날뛰어서 불이 곳곳에 퍼질 것이다. 그렇다면 당연히 클라인스 제국의 진영에도 피해가 올 것이 아닌가? 그렇기에 렌은 샤린을 소환한 것이다.

화륵.

"으아아악! 뜨거워!"

"앗 뜨거 앗 뜨뜨."

렌이 샤린을 소환하는 동안 화염 구는 어느새 달아나고 잇는 그들에게 적중했고 곧 화염구의 불길은 예상대로 병사들 사이사이로 퍼져 나갔다. 그리고... 주위의 나무에 옮겨 붙는 것도 예외는 아니었다. 물론 금방 옮겨 붙지는 않았다. 화염구는 마법인 파이어 볼처럼 뜨거운 온도로 폭발하는 성질은 없었으니 말이다. 하지만 시간이 조금 지난다면 불이 번질 것은 두 말하면 입이 아플 것이다.

"샤린. 불이 번진 곳에 얼른 물을 뿌려서 꺼트려라."

샤린은 고개를 끄덕였고 곧 양손을 모으더니 앞으로 내밀었다. 그러자 샤린의 손에서는 손에 비교해 보면 무척이나 큰 물줄기가 불이 번지고 있는 곳을 향해 날아들었다. 잠시 후. 불은 다 꺼졌다.

"후에.. 후에..."

렌이 샤린에게 불이 번진 곳에는 물을 뿌리라 했으니 몸에 불이 붙은 병사들도. 정찰병들도 예외는 아니었다. 그렇기에 그들은 자리에 쓰러져 숨을 거칠게 몰아쉬고 있었다. 불을 끄긴 했지만 그래도 온 몸에 불이 붙었었으니 화상을 입지 않으면 이상할 터. 당연히 그들은 온 몸에 화상을 입은 상태였다. 하지만 그렇게 심하지는 않았다. 다행히 불을 빨리 껐으니 말이다. 하지만 그들은 방금 전 온 몸에 불이 붙었던 정신 적 충격으로 몸을 쉽사리 움직일 수는 없었다. 렌도 그런 그들의 상태를 잘 알고 있었기에 여유 있는 걸음걸이로 자리에 쓰러져 숨을 몰아쉬고 있는 그들에게로 다가갔다. 그들에게로 도달한 렌은 주위를 둘러 보며 말했다.

"칼렌."

"컁."

"앞으로는 이렇게 식물이 많은 곳에서는 샐러맨더를 쓰지마."

"컁."

간단히 말을 끝마친 렌은 쓰러져 있는 병사들을 살펴보았다. 그리고 렌은 아무나 한 사람을 골라 그의 등을 밟으며 말했다.

"크라일 제국의 정찰대... 맞는가?"

굳이 물어보지 않아도 뻔한 질문.

"그.....그렇다.. 아악! 그...그나저..나 얼른 발 좀 치워줘어. 으아.. 그곳 특히 화상을 심하게 입은 곳이란 말이다. 아악!"

그는 정말 무척이나 괴로운 듯 화상을 입은 몸으로 온 몸을 비비꼬며 엄청난 빠르기의 말로 말했다. 렌은 감정이 묻어나지 않는 얼굴로 병사의 등에서 발을 떼었다. 그리고 중얼거리며 말했다.

"이 놈들을...어떻게 해야 하지?"

잠시 자신이 이 녀석들을 잡기 위해 쫓은 것에 대한 이유를 망각한 렌이었다.


-165-<참전 7.>

잠시 후 렌은 자신이 이들을 쫓은 것에 대한 이유를 알아냈다. 바로 이들을 잡아서 클라인스 제국의 진영으로 데리고 가 포로로 잡는 것. 그래서 렌은 이들을 데리고 가려고 마음먹었다. 하지만 문제가 생겼다. 이들은 현재 걸을 수 없는 상황. 일어나지도 못한다. 그런데 이들을 어떻게 데리고 가느냔 말이다. 자신 혼자 이 많은 인원을 다 데리고 갈 수는 없는 노릇이니 말이다. 제국의 병사들을 깨우러 가려는 데까지 생각이 미치긴 했지만 결국 고개를 저었다. 애초에 제국의 병사들과 같이 오지 않은 이유가 그들을 깨우기 싫어서 아닌가?

'결국 써야 하는 건가?'

렌은 한 숨을 내쉬었다.

"실프."

바람의 정령 실프. 렌은 그 정령을 불렀다. 방금 전 이들을 상대하기 위해서는 쓰지 않았던 그 정령을. 굳이 쓰지 않았던 이유는 따로 있었지만... 그래도 지금은 써야할 상황이었다. 렌의 부름에 실프는 언제 나와 같이 포로롱 소리를 내며 렌의 어깨에 앉으며 나타났다.

"이들을 바람으로 허공에 띄운 뒤 내 뒤를 따라오게 해 다오."

포로롱

실프는 알았다는 뜻으로 렌의 어깨에서 날아 올라 그의 머리 위를 돌았다. 칼렌은 그런 실프를 재밌다는 듯이 바라보더니 좀 더 가까이서 보고 싶은지 렌의 어깨 위로 뛰어 올랐다. 역시 태어날 때부터 어느 정령을 친구로 두는 미요콘은 정령에게 흥미가 가는 모양이다.

"어... 어어..."

"뭐.... 뭐야."

"으악!"

잠시 후 병사들의 몸이 떠오르기 시작했다. 그러자 다치기는 했지만 아직 의식은 또렷한 그들은 갑자기 자신들의 몸이 떠오르자 허공에서 두 팔과 두 다리를 허우적댔다.

"시끄러운데 저들의 소리를 좀 차단해다오."

렌은 병사들이 놀라서 떠드는 소리가 너무 커서 실프에게 소리를 차단케 했다. 렌의 말이 떨어지게 무섭게 병사들이 떠드는 소리는 들려 오지 않았다. 아마 그들도 실프가 쳐 놓은 범위 만큼만의 소리를 들을 수 있을 것이다. 그리고 렌은 걸음을 옮겼다. 빠르게 가지는 않았다. 기왕 이렇게 왔으니 천천히 산책을 하는 것도 나쁘지 않을 것 같았기 때문이다.

"실프."

포로롱.

렌은 자신의 머리 위에서 돌고 있는 실프를 불렀고 실프는 렌의 어깨 위에 내려앉았다.

"언제쯤 가는 것이지?"

현재 렌 만이 알고 있는 말. 그 외의 다른 사람들은 이해하지 못할 말. 실프에게서는 더 이상 포로롱 거리는 소리는 들을 수 없었다. 렌의 얼굴로 가벼운 바람이 불어 왔다. 그리고 그 바람에는 이런 의미가 담겨 있었다.

'언제부터 아셨나요?'

"증조부께 정령력을 억제 당하고 다시 풀렸을 때부터. 계약관계간의 끈이 미미한 느낌을 받았다. 아까 너를 쓰지 않은 것도 다 미련을 크게 남기지 않으려 한 것이지."

눈치가 있는 사람이라면 누구나 다 지금의 상황이 어떠한지 대충 짐작할 수 있을 것이다. 자세한 것은 몰라도 실프는 렌에게서 떠나가려는 것이다. 아니. 실프 뿐만이 아니다. 휘리스 또한... 또 다시 렌의 얼굴로 바람이 불어 왔다. 따뜻하고 포근한 바람. 바람의 정령과 친화력이 높지 않은 이상 대화는 이런 식으로 밖에 할 수가 없었던 것이다.

'이해해 주실 수 있지요?'

"물론.... 나에게 과분한 것은 보내주어야 겠지. 난 아직 친화력이 부족하니까. 아마.. 정령왕은 내가 위기의 순간을 벗어나면 너희들을 다시 부를 생각이었겠지?"

다시 한 번 렌의 얼굴로 바람이 불어 왔다.

'그래요.. 정령 왕께서는 당신의 살고자 하는 집념을 높게 사셔서 저와 휘리스를 보내신 거예요. 하지만 당신이 위기의 순간을 벗어나게 된다면 저희들을 다시 부르시겠다고 하셨어요.'

"왜 처음부터 말하지 않았지?"

바람은 렌의 질문이 멈추지 않는 한 계속해서 불어왔다.

'처음엔 그런 것을 알리지 못할 정도로 급한 상황이었으니까요. 나중에라도 이야기하고 싶었지만 차라리 당신 스스로 깨달을 수 있을 때까지 기다려 보기로 한 것이 저와 휘리스의 생각이었어요. 정령과의 계약관계가 미미해 지는 것은 느낄 수 있을 테니까요...'

렌은 잠시 동안은 말이 없는 채로 침묵했고 잠시 후 다시 말했다.

"그런가... 그렇다면 처음의 질문에 다시 답해주지 않겠나? 언제쯤 가는 것이지? 언제부터 우리들의 미미한 계약관계는 끊기는 것이지?"

역시나 바람은 불어왔다.

'이제 곧 가야 해요... 하지만 지금 맡은 일은 다 끝내고 돌아갈 생각 이예요.'

"고맙군..."

그것을 끝으로 둘의 대화는 완전히 끊겨 버렸다. 그렇다. 실프와 휘리스. 이 두 정령은 정령왕이 렌의 위기가 끝나게 되면 다시 돌아가게 되는 것이었던 것이다. 굳이 길게 설명을 하지 않아도 렌과 실프의 현재까지의 대화만으로도 이해할 수 있으리라 생각한다. 렌은 한 동안 말 없이 걸었다. 실프는 렌의 어깨에 그대로 앉아있기는 했지만 녹색의 몸이 점점 옅어지고 있었다. 칼렌은 그런 실프를 신기하다는 듯 쳐다보았다. 시간이 흘렀다. 어느새 렌은 클라인스 제국의 진영에 도착해 있었고 병사들 또한 잠에서 일어나 나와 있었다. 그들은 크라일 국의 병사들을 띄우고 걸어오는 렌을 무척이나 놀란 듯 바라보았다. 동쪽에서부터 붉은 색의 동이 터 오고 있었다.

샤락...

병사들이 조심스레 제국의 진영에 내려졌고 그들이 떠드는 소리 또한 들려 왔다. 그들이 북적이는 소리에 아직 천막 안에 있던 사람들도 모두 밖으로 나왔다. 사드란과 라이칼 그 외의 사람들도 말이다. 그리고 그들은 렌에게 뭐라 말하기도 하였으나 렌의 귀에 이제 그런 말은 들려 오지 않았다. 렌의 시선은 자신의 한 쪽 어깨에 고정되어 있었다. 실프가 앉아 있던 곳에. 실프는 이제 더 이상 보이지 않았다.

'그래... 잠시 동안의 만남이었고 의미 있는 이별....인가?'

실프는 이제 렌이 불러도 다시 나타나지 않을 것이다. 휘리스도 마찬가지다. 렌은 이미 휘리스와 실프와의 계약의 끈이 사라졌음을 느꼈다.

'만약 친화력이 더 강해져 바람의 정령과 치유의 정령과 계약을 할 수 있게 되더라도... 난 너희들이 아니면 계약하지 않을 것이다. 이미... 같이 있었던 정령이니 편할거야.'

렌은 그렇게 속으로 이미 떠나간 실프와 휘리스에게 말했다. 떠나갔지만 아마 실프와 휘리스 두 정령은 렌의 마음을 알 것이다. 그리고 그들도 만약 다음 번에 렌의 친화력이 강해져 계약을 요구한다면 서슴없이 렌과 계약하러 나갈 것이리라.

166-<참전 8.>

렌과 실프. 휘리스의 계약이 끊어지고 난 후. 렌은 비로소 다른 사람들이 하는 말을 들을 수 있었다. 그 중 제일 처음 렌이 들은 말은 '저들은 누구냐?' 하는 질문이었다, 그리고 렌은 정찰을 하던 정찰대라고 사실대로 말했고 그들은 곧 포로로서 병사들에게 끌려갔다. 포로를 잡아 온 렌의 공로는 곧 인정받아 사드란이 전쟁을 끝내고 돌아가서 상을 내린다고 하였다. 그리고 지금. 렌은 오늘 있을 전투에 참전하기로 되었다.

"그리고... 렌은 군사 삼 백을 데리고 이곳에 위치해 습격한다."

라이칼이 둥근 원탁에 얹어져 있는 지도의 어느 한 부근을 두드리며 말했다. 예상대로 작전을 짜고 있는 중이었던 것이다. 작전을 자고 있는 중이니 당연히 주요 인물들이 모이게 되었다. 라이칼. 바츠. 카온. 사드란. 로이렌, 메시아, 리니스. 그리고 렌.

"그럼 전 뭘 할까요?"

메시아가 눈을 초롱초롱 빛내며 라이칼을 향해 물었다. 그녀도 전쟁터에서 싸워보고 싶었던 것이다. 렌과 만난 이후로 사람을 죽여 보았으니 살인을 하더라도 별로 색다른 느낌은 없었다. 그러나 메시아의 그 초롱초롱한 눈빛은 라이칼의 한 마디에 실망감으로 돌변했다.

"넌 여자다. 전쟁에 참가하게 할 수는 없어."

"남녀 차별이예요. 저도 실력은 있다 구요."

메시아가 불만 섞인 목소리로 말하자 카온이 가볍게 한 숨을 폭 내쉬며 말했다.

"메시아... 네가 전쟁에 참가할 수 없는 가장 큰 이유를 말해 줄까?"

"내가 여자라서?"

"아냐."

"그럼?"

"넌... 기사가 아니야. 현재로서 넌 귀족 가의 딸일 뿐이라고. 그러니 전쟁에 참가할 자격이 없는 거야."

"...."

메시아는 카온의 말에 입을 삐죽이 내밀기는 했지만 뭐라고 더 답변할 수가 없었다. 사실이었으니 말이다. 카온의 말대로 자신은 클라인스 제국에서 병사들을 이끄는 기사도 아니다. 그녀는 단지 귀족 가의 자제일 뿐이었다. 그러나 메시아는 아직 더 할 말이 있었는지 투덜 거리듯 말했다.

"그럼 바츠는?"

카온은 메시아의 말에 한 손으로 이마를 긁으며 말하려 했으나 바츠가 먼저 말을 꺼내었다.

"아하하... 미안하지만 난 폐하와 숙부님. 그리고 네가 여행을 하는 동안 이미 기사 자격을 얻었어. 폐하께서 안 계셔서 정식 절차를 밟은 것은 아니지만 그래도 모든 귀족 가에 통보를 해서 내가 기사 자격을 얻었음을 알렸어. 그리고 지금 이 자리에서 기사 서임 식을 하더라도 난 상관은 없어."

"뭐? 너... 치사하게.."

메시아가 눈을 크게 뜨며 말하자 바츠는 혀를 쏙 내밀며 말했다.

"메롱이다. 그리고 치사하긴 뭐가 치사해. 베에~"

바츠가 이제는 약 까지 올려놓자 메시아는 두 주먹을 꼭 쥐고서는 부르르 떨었다. 그러자 사드란이 메시아의 어깨를 툭툭 두드려 주며 말했다.

"메시아. 그렇게 전쟁에 참전하고 싶으면 돌아가서 기사 자격을 얻어 봐. 지금 이 곳에서는 당장 기사 자격을 얻을 수는 없으니까 다음 번을 노려보라고."

바츠의 말에 이번에는 바츠가 두 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다.

"어? 여자인 메시아가 기사 자격을 얻는 다구요?"

사드란은 바츠의 반문에 놀랄 것이 뭐가 있냐는 듯 어깨를 으쓱해 보이며 말햇다.

"여자가 기사가 되지 말라는 법은 없잖아? 그리고 여자 중에서도 기사가 된 사람이 우리 클라인스 제국에서도 몇 명이 있어."

사드란은 말을 끝마치자 지루한 듯 곧바로 하품을 해댔다. 그러자 바츠는 멋쩍은 듯 뒷머리를 긁었다. 그리고 잠시 적막이 찾아 들었고 렌이 그 적막을 깨트렸다.

"아버지."

"왜 그러느냐?"

렌은 대답을 잠시 머뭇거리다 결국 말했다.

"전... 저 혼자 움직 이는게 좋을 것 같습니다."

렌은 대답을 머뭇거리기는 했지만 그의 대답에는 결코 꺾을 수 없는 고집과 단호함이 배어있었다. 라이칼 역시 그 고집을 단번에 알아냈다. 그리고 드디어 라이칼이 선두로 클라인스 제국의 병사들은 출전했다. 출전하기 전에 있었던 라이칼의 연설로 사기는 크게 올라 있었다.

'역시 마법사로서의 기질이 뛰어나서 머리가 좋아서인지 연설도 병사들의 사기를 크게 돋구는구나.'

라이칼의 연설을 보며 로이렌이 생각했던 말이다. 솔직히 크라일 같은 소국과의 싸움에서 이렇게 시간을 오래 끌지는 않아도 되었겠지만 켄야가 떠나기 전에는 무슨 일을 했었는지 크라일 국의 병사들은 보통의 병사라고는 생각하기 힘들 정도의 움직임을 보여 주었다. 하지만 지금. 켄야가 떠난 지금이라면 단번에 전쟁을 끝낼 수 있을 것이다.

"출전이다!"

라이칼이 검을 뽑아들며 말 위에 올라탄 채로 외쳤다. 그리고는 병사들의 사기를 더욱 더 돋구기 위함인지 검에 검기까지 둘렀다. 검기를 본 병사들은 자신들의 편에는 소드 마스터라는 든든한 존재가 있다는 사실로서 더욱 더 사기가 올랐다. 로이렌도 한 몫 거들어 검령을 이용해 검기를 형성시켰고 병사들은 크나 큰 함성을 내질렀다. 그리고 이렇게 크나 큰 함성을 내지르는 것을 한 쪽 나무 위에 올라서서 가만히 지켜보고 있는 한 사나이가 있었다. 바로 렌이었다.

'나도 이제.. 움직여야 되나.'

지금 렌이 혼자서 떨어진 나무 위에 올라와 있다는 것은 결국 라이칼에게서 자신 혼자 움직이는 것에 대한 허락을 받았다는 증거였다. 그만큼 그의 고집은 꺾기가 힘든다는 것이다. 아버지인 라이칼로서도 꺾지 못할 고집. 렌은 그 정도로 기백이 넘쳤다. 실은 마음을 굳게 먹었다면 라이칼은 렌의 고집을 꺾을 수 있었을 것이다. 하지만 여태까지 보아온 자신의 아들의 성격으로 미루어 본다면 렌은 병사들을 지휘할 정도의 성격은 되지 못했다. 차라리 혼자 싸우는 것이 렌이 병사를 지휘하는 것 보다 더 이득이 될 것이리라. 곧 병사들이 부대를 나누어 이동하는 것을 본 렌은 나무 위에서 내려와 빠른 속도로 뛰어가기 시작했다. 수 없이 많은 싸움을 해보았지만 그는 전쟁이라는 것은 해 본적이 없다. 따라서 이 전쟁은 렌의 첫 번째 참전인 것이다.



-167-<참전 9.>

렌은 나무가 우거진 길을 일정한 속도로 달렸다. 그리고 그는 한 대열의 뒤를 쫓아 달리기 시작했다. 바츠가 지휘하고 있는 대열이었다. 라이칼이 렌 혼자 움직여도 좋다는 것을 승낙해주는 대신 내건 조건 때문이었다. 렌은 바로 그 조건을 떠올렸다.

'너의 고집을 꺾을 수 없겠구나. 그래. 허락은 하겠다. 하지만 결코 다른 대열과 멀리 떨어져서는 안 돼. 움직이는 방향은 그들의 뒤를 뒤따라라. 그러고 난 후 싸우는 일은 네 맘대로 해라. 단. 같은 편을 죽이는 일 같은 것은 하지 말아라. 물론 그것도 때에 따라서는 행해야 한다.'

렌은 라이칼이 내건 조건을 충실히 수행하며 대열과 일정한 거리를 두고서는 그 대열의 뒤를 따랐다. 얼마 후. 대열은 국경 지대를 둘러싸고 있는 산악 지대에 자리를 잡았다. 물론 적들에게 잘 보이지 않는 곳이었다. 그리고 렌은 대열과 300미터 정도 떨어진 곳의 나무 위에 자리잡았다. 그리고 그들은 거기서 또 다시 기다렸다. 크라일 국의 군대가 나타날 때까지 말이다. 클라인스 제국의 본 진은 산지의 아래. 평지에서 자리를 잡고 있었다. 크라일 국의 본진과 싸울 바로 그곳에 말이다. 그런데 왜 몇 몇 대열은 산지에서 잘 보이지 않는 지형에 자리를 잡고 있는 것인가? 바로 기습을 노리고 있는 것이다. 크라일 국에서도 기습을 준비하고 있는지 않는지는 모르지만 아마 라이칼과 로이렌의 전술이면 그들을 기습할 지형까지 끌어들일 수 있을 것이리라. 여차하면 기습이고 뭐고 없이 그대로 돌진할 수도 있었다. 솔직히 이렇게 숨어 있는 것은 기습을 하기 위해서라기 보다는 그래도 다른 각도로 돌진하려는 생각이 더 컸을 것이다. 얼마나 기다렸을까? 서서히 크라일 국의 본진이 보이기 시작했다. 군사의 수는 클라인스 국의 수와 거의 맞먹는다고 볼 수 있을까? 물론 크라일 국으로서는 저것이 최대 병력일 터이고 클라인스 제국의 지금 병력은 전체 병력의 10분의 1정도일까? 비록 지금은 수가 거의 비슷하다고는 하지만 아마 이번의 전투로 전쟁을 종결시킬 수 있으리라. 그리고 크라일 국의 국왕이 직접 사죄를 하러 올 것이고 나라를 바치러 올 것이다. 한 번 전쟁에서이긴 다음 그대로 밀고 나가면 크라일 국은 멸망할 테니 말이다. 클라인스 제국의 본진의 선두에 있는 라이칼은 크라일 국의 병사들이 보이기 시작하자 검을 뽑으며 외쳤다.

"돌진이다!"

와아아아아아!

라이칼이 검에 검기까지 두르며 외치자 병사들이 함성을 지르며 뛰어가기 시작했다. 라이칼도 말의 배를 차며 앞으로 돌진했다. 물론 선두로 말이다. 라이칼의 옆은 형인 로이렌이 나란히 달리고 있었다. 그도 어느새 검령을 이용해 검에 검기를 두른 상태였다. 로이렌의 검기는 녹색이었다.

'좋아. 나도 간다.'

렌은 본진의 가까이에 간 다음 본진과 같이 크라일 국의 병사들과 싸울 생각을 했다. 그리고 그 생각을 확실히 굳히고 나서는 곧바로 나무에서 뛰어내려 빠른 속도로 병사들의 뒤를 따라가기 시작했다.

"으아아! 우리도 가자!"

갑자기 렌이 이전에 뒤따르던 대열을 책임지고 있는 바츠가 검을 뽑으며 외쳤다. 어차피 기습은 하고싶은 생각이 없었다. 기본 명령이 기습이긴 했지만 차라리 이대로 밀고 나가는 것이 더 효과적일 것이라는 생각이 들었다. 병사들의 사기도 최고조이지 않은가?

'바츠 녀석... 그래.. 그렇게 싸우고 싶었냐?'

멀리서 바츠의 군대가 움직이는 것을 반대편에 있던 카온이 보았다. 카온 역시 한 대열을 지휘하게 되었다.

"하핫! 그래. 동생인 네가 가는데 이 형님이 빠지면 되겠냐? 자! 우리도 간다."

카온도 결국 전쟁이라는 것 때문에 마음이 달아올라 그 마음에서 솟아나오는 욕구와 힘을 주체할 수가 없어지자 크게 소리치며 본진과 같은 방향으로 달려나가기 시작했다. 결국 애초에 있었던 기본 명령인 기습이라는 것은 없는 존재가 되었다. 말했듯이 굳이 기습이 아니라 그대로 돌진을 해도 된다는 명령이 있었으니 말이다.

와아아아아!

챙. 챙. 츄악

"아아악!"

"으아아악!"

그들이 달려나가고 난 후. 어느새 크라일 국과 클라인스 제국은 서로 맞닥뜨려 혈전을 벌이고 있었다. 물론 그 혈전 속에서 싸우고 있는 사람들 중에는 렌도 포함되어 있었다. 싸운지는 이제 얼마 되지 않았다.

"블레이드 스피릿!"

렌은 일부러 크게 과장되게 소리치며 자신의 검령인 블레이드 스피릿의 본체를 소환했다. 이렇게 많은 수와 전투를 할 때는 마법 검이 더 나을 것이라 생각했기 때문이다. 물론 그 수가 어떻든 간에 마법 검이 있다는 것은 큰 전력을 뜻한다. 렌은 블레이드 스피릿의 본체를 소환하는 대신 허리에 걸려져 있던 기사 서임 식 때 받았던 검은 돌려보냈다. 렌은 블레이드 tm피릿의 본체를 굳게 잡았다.

"라이트닝!"

타탁

렌이 시동어를 외치자 그가 쥐고 있던 검의 검신에서 작게 불꽃이 튀어 오르다가 사라졌다. 렌은 자신의 마법 검의 기본 속성인 번개의 속성을 이끌어 낸 것이다. 이제 그와 검을 마주친 자들은 몸이 감전되리라.

"히아아압!"

한 병사가 긴 창을 들고 렌을 향해 찔러 왔다. 렌은 몸을 엎드리더니 옆으로 굴렀다. 창을 찌른 병사가 있는 방향으로 말이다.

"핫!"

렌은 기합 소리를 내지르며 자신에게 창을 내지른 병사의 다리를 베었다.

촤악! 빡. 투툭.

"크아아악!"

병사의 두 다리는 뼈 채로 두 동강이 났다. 거기다 몸 안으로 직접 전류가 흘러 들어가 이미 병사는 절명까지는 아니더라도 최대한 기절을 하거나 최소한은 몸을 움직일 수도 없으리라, 어차피 두 다리가 사라져 움직이지도 못하겠지만. 검과 검에서 받는 전류보다는 몸 속으로 직접 받는 전류는 위력이 판이하게 틀렸기 때문이다. 렌은 몸을 굴리던 힘으로 다시 일어섰다. 그리고는 방금 자신이 다리를 베었던 병사의 목을 검으로 찔렀다. 병사가 몸을 꿈틀 거렸다. 렌은 검을 병사의 목에서 뽑은 뒤 잠시 주위를 둘러보았다.

챙! 채앵

"이아아압!"

푸슉!

"크아아악!"

서로 죽고 죽이는. 그야말로 진실한 약육강식의 법칙. 그 법칙이 있는 곳이 바로 전쟁터다. 곧 렌은 무정한 얼굴로 다른 병사들에게 달려들기 시작했다. 최대한 체력을 적게 소비하며 말이다.

'전쟁이란 금방 끝나는 것이 아니니까.'


-168-<참전 10.>

푸욱.

렌의 검이 이미 온 몸에 난 여러 크고 작은 상처들로 피 범벅이 되어 있는 사내의 목을 꾀 뚫었다. 사내는 온 몸을 격렬히 떨더니 이내 곧 그 움직임을 멈추었다.

푸슉

아군의 병장기에 적군 병사가 죽었다. 피는 렌에게로 쏟아져 나왔다. 그러나 렌은 그 피를 피하지 않고 고스란히 받았다.

'피... 비린내... 심하군...'

렌은 자신의 몸에서 서서히 피어오르는 피비린내를 맞았다.

'전쟁... 서로 죽고 죽이며 살아가는 법칙이 존재하는... 그래서... 난 이들을 죽인다!'

렌은 또 다시 빠른 속도로 몸을 움직이기 시작했다. 그러다가 렌의 눈에 한 사내가 눈에 띄었다. 말 위에 올라탄 채 플레이트 메일을 입고 커다란 헬 버드를 들고 있는 우락부락한 30대 중반의 사내가 말이다. 사내의 덩치만큼 타고 있는 말의 덩치도 컸다. 하지만 사내의 덩치에 비해서는 그렇게 크다고 볼 수 없었다. 그 사내는 커다란 헬 버드를 무지막지하게 휘둘러 달려들고 있는 클라인스 제국의 병사들을 다 베어 버렸다. 아니. 베어 버렸다기보다는 날려버렸다는 표현이 맞을 만큼 힘이 넘쳤다.

'중요 인물인가 보군.'

렌은 방향을 틀어 헬 버드를 들고 있는 사내를 향해 뛰어갔다. 헬 버드를 들고 있던 사내도 렌이 자신에게 뛰어오고 있음을 확인하고 그를 향해 헬 버드를 수직으로 내리쳤다.

휙!

렌은 재빠르게 그 헬버드를 피했다. 헬 버드는 파괴력이 세긴 하지만 무게가 많이 나가서 연속 공격은 어렵고 한 번 공격을 하고 난 다음에는 빈틈이 커지게 된다. 모든 무기에게는 장점만 있을 수는 없으니 말이다.

콰앙!

대지를 울리듯 무시무시한 소리와 함께 땅에서 먼지가 피어올랐다. 그 순간. 헬 버드를 들고 있는 사내에게 빈틈이 생겼다. 렌은 재빨리 땅에 내리 꽂혀 있는 헬버드의 긴 대위에 올라탄 채로 헬 버드를 들고 있는 사내를 향해 뛰며 쾌검을 휘둘렀다.

스팟!

"큽!"

한 줄기 섬광이 스치고 지나갔다. 헬 버드의 사내는 순간적으로 급히 몸을 비틀어 렌의 쾌검을 피해냈다. 하지만 완전히 피해내지는 못하고 렌의 검에 목이 약간 긁혀 피가 흘러내리고 있었다. 다행히 죽음은 면했지만 그렇다고 다행이라고 할 수는 없었다.

"히히히히힝!"

"으이익!"

커다란 덩치를 지닌 헬 버드의 사내가 몸을 갑자기 옆으로 크게 눕혀버리자 보통 말보다는 컸지만 그래도 사내의 덩치를 받쳐 주지는 못하였기에 말이 옆으로 넘어져 버린 것이다. 사내가 몸을 눕히는 무게도 무게지만 아래로 끌어당기는 힘 또한 만만치 않았기 때문에.

콰당.

결국 헬 버드의 사내는 말과 같이 땅바닥에 쓰러졌다. 덩치만큼 떨어지는 소리도 크게 돌렸다. 헬 버드의 사내와 같이 쓰러진 말은 놀란 나머지 재빨리 일어서서 달아나기 시작했다. 사내는 잠시 자신이 쓰러진 것에 대해 어이없게 생각하며 달아나는 말을 쳐다보았으나 곧 느껴지는 예기에 고개를 돌려야 했다. 바로 자신의 목에 대어져 있는 검으로 말이다. 렌은 어느새 쓰러진 사내의 목에 검을 들이댄 것이다.

"제기랄."

사내는 자신의 목에 검이 대어져 검은 전혀 상관치 않는 듯 다시 헬 버드를 굳게 쥐고는 렌을 향해 휘두르려 했다. 말 그대로 휘두르려 했을 뿐이지 휘두르지는 못했다.

휘청.

"이... 이런."

갑자기 정신이 흐려지고 몸이 마비되기 시작한 것이다. 렌의 검에 부여되었던 뇌(雷) 속성의 힘이었다. 그리고 렌은 지체 없이 사내의 목을 베었다.

푸슉!

"흐윽!"

또 한 차례 사내의 목에서 피가 튀어 올랐고 렌은 처음 피를 뒤집어쓰던 때와 마찬가지로 그 피를 고스란히 받았다. 움직일 생각은 하지 않았다. 사람은 피를 보면 광분한다. 하지만 렌처럼 피를 많이 본 사람들은 익숙해져 늘 침착하다. 물론 겉으로만 말이다. 속으로는 얼른 새로운 피를 요구한다. 그것이 살인의 유혹이었던 것이다. 하지만 렌처럼 단련된 사람이라면 피에 쉽게 현혹되지 않는다. 렌은 자신이 죽인 사람의 피를 고스란히 받아냄으로서 몸의 긴장을 늦추지 않게 하기 위해서 피를 고스란히 받아낸 것이다. 목이 잘린 헬 버드의 사내의 목이 땅바닥에 떨어졌다. 마치 자신이 언제. 왜 죽었는지 모르겠다는 얼굴. 렌은 묵묵히 그 사내의 머리를 집어 올렸다. 덩치만큼 머리도 컸고 무거웠다. 아직 목이 잘린 지 얼마 되지 않아 신경 세포가 살아있다는 것을 증명하듯 사내의 눈동자가 이리저리 굴러다니며 입이 뻐끔거린다.

"이아아앗!"

한 사내의 기합 소리가 크게 들려 왔다. 렌은 자신을 향한 살기도 같이 느꼈다. 본능적으로 위험함을 감지해냈다. 렌은 절제된 동작으로 기합 소리가 들려온 쪽으로 방금 자신이 베었던 사내의 머리를 집어 던졌다. 기합 소리를 내지른 사람은 당연하게도 크라일 국의 병사였다. 병사는 이미 렌이 검을 한 번 휘두르기만 하면 닿을 정도의 거리만큼 근접해있었다. 그 병사는 도끼를 쓰는 병사였기에 가까이 근접해야 공격을 할 수 있었다.

"우아아!"

갑자기 사람의 머리가 날아오자 놀란 병사는 황급히 고개를 숙였다. 그리곤 갑자기 눈앞에서 날카로운 예기가 전해져 오고 무언가 번쩍이는 듯한 느낌이 들더니 사내의 의식은 그대로 끊겨 버렸다.

푸슉.

렌의 검이 병사의 안면을 반으로 갈라놓은 것이다. 하지만 완벽하게는 갈라놓지는 않고 반 정도만 검을 들이민 채 다시 뽑아들었다.

푸휵!

렌이 검을 뽑아내자 많은 양의 피가 대량으로 빠져 나왔다. 주위를 둘러 보았다. 어느새 자신들은 병사들에게 포위 당해 있었지만 병사들은 도무지 덤벼들 기세를 보이지 않았다. 아마 렌이 좀 전에 베었던 헬 버드의 사내가 정말 중요인물 이었던 것 같다.


-169-<참전 11.>

탁!

주위를 둘러보던 렌은 갑작스럽게 땅바닥을 발로 한 번 찼다. 그러자 렌을 포위하고 있던 대부분의 병사들은 몸을 한 번씩 움찔거리다가 눈을 질끈 감고 병장기를 휘둘렀다. 하지만 그것은 체력만 소모하는 일. 렌은 그저 땅바닥을 발로 한 번 찬 것뿐이었기 때문에 말이다.

'역시 이들은 나를 두려워하고 있군.'

렌이 굳이 이렇게 시험을 하지 않더라도 이미 어림짐작할 수 있는 일. 사람을 끔찍하게 죽이고 온 몸에 피를 뒤집어쓰고도 무감각한 사람이라면 당연히 다른 사람이 공포를 느끼게 마련.

"그 공포를 덜어주겠어!"

렌이 크게 외치며 마구잡이로 병장기를 휘두르고 있는 병사들 중 한 명에게 돌진했다. 공포를 덜어 주겠다. 한 마디로 죽여주겠다는 뜻이었다.

"히이이익!"

병사들은 각자 눈을 질끈 감고 있어서 누가 표적이 되었는지 모르는 상태에서 렌이 외치며 자리를 박차고 달려오는 소리가 들리자 병장기를 마구잡이로 휘둘렀다. 어떤 때는 마구잡이로 휘두르는 것이 좋을 때도 있었지만 지금 같은 상황에서는 그런 짓은 무모함에 지나지 않았다.

치앙!

렌은 표적이 된 병사의 무기를 간단하게 쳐내더니 병사의 비어 있는 곳 중. 목을 향해 검을 찔러 넣었다. 한 번 무기를 쳐내어서 감전이 되어야 하겠지만 병사가 들고 있는 것은 자루가 나무로 이루어진 것이어서 감전되지 않았다.

뿌득!

"키흐르르르."

뼈가 부러지는 소리가 들렸다. 병사의 비명 소리는 마치 공기가 빠져나가는 듯한 소리. 렌은 병사의 목을 꾀 뚫은 자신의 검을 옆으로 움직여 사내의 목을 베어내며 검을 뽑아내었다.

"이..이아아!"

한 병사가 겁에 질려 마구잡이로 렌을 향해 돌진하며 자신의 무기인 검을 휘둘렀다. 렌은 제 자리에서 힘껏 뛰어 약 2미터 정도를 점프했다. 보통 싸움에서는 공중으로는 잘 뛰어 오르지 않는다. 공중에서는 몸을 움직여 피해낼 수가 없었고 피해낸다면 그 사람은 엄청난 실력을 지녔을 것이다. 물론 렌은 아직 공중에서 남의 공격을 피해낼 수 있을 정도로 실력이 뛰어나지 못했다. 하지만 지금 같이 당황한 병사를 상대하는데는 그리 조심할 필요가 없었다.

털썩!

순식간에 병사의 머리가 둘로 갈라지며 피가 솟구치며 사내가 자리에 쓰러졌다. 붉디붉은 피가 땅바닥을 적셨다. 렌은 검을 굳게 쥐고 제 자리에 착지했다.

"간다..."

아주 작게... 렌은 작게 중얼거렸다. 그리고 두 눈에서 깊은 살기가 무럭무럭 피어올랐다. 전쟁을 시작해서 처음 병사를 베었을 때부터 지금까지 살기를 계속 피워대긴 했었지만 지금은 한 층더 살의가 증폭되었다. 병사들은 잠시 주춤거리더니 렌에게 달려들었다. 겁에 질려서 마구잡이로 해오는 인간의 공격은 때로는 강하지만 단련된 자에게는 그저 몸부림에 불과했다.

"하아압!"

렌은 기합 소리를 크게 내지르며 자신을 향해 달려오는 병사에게 빠른 속도로 달려가 복부를 베어내었다. 촤악 소리가 나며 피가 튀어 올랐다. 그렇게... 시간이 얼마나 흘렀을까?

우와아아아아아아아!!!

계속해서 크라일 국의 병사를 베어 넘기던 렌의 귓가로 갑자기 엄청난 함성 소리가 들려오기 시작했다. 클라인스 제국의 병사들이 크게 지른 함성 소리였다. 싸움에 푹 빠져들긴 했었지만 렌은 지금 이 함성 소리의 원인을 알았고 무엇을 뜻하는지 알 수 있었다.

'아버지..!'

이 함성은 병사들이 승리했을 때 내는 기쁨의 함성. 아마 자신의 아버지 라이칼이 전쟁을 이끄는 지휘관을 발견해 베었을 것이리라, 그래서 주위에서 싸우던 병사들이 라이칼이 지휘관을 벤 것을 확인하고서는 기쁨의 함성을 질렀고 그것이 다른 병사들에게도 전파되어 하나의 대 함성을 이룬 것이다. 이 전쟁의 종지부를 찍을 대 함성이 말이다. 크라일 국의 병사들도 어느새 거의 전멸해 있었고 살아남은 자들은 클라인스 제국 병사들의 함성 소리에 얼굴이 새파랗게 질려 버렸다.

'끝...난 것이다... 전쟁이...'

렌의 몸은 온통 붉은 색의 피로 목욕을 한 듯 했다. 그만큼 렌은 적국인 크라일 국의 병사들을 많이 베었다는 것이다. 물론 모두 다가 크라일 국 병사들의 피이지는 않다. 아군의 피도 섞여 있었다. 전쟁에서 이겼다 해도 아군이 단 한 사람도 죽지 않을 수는 없으니까 말이다. 렌이 죽이지는 않았다. 싸우다 보니 죽은 아군의 피가 렌에게로 튄 것이다. 그리고 또 다른 피... 바로 렌의 피였다. 렌도 단 한 번도 상처를 입지 않은 것은 아니다. 병사들이 한꺼번에 기습적으로 달려드는 바람에 크지는 않지만 그렇다고 작지도 않은 상처들을 꽤나 입고 있었다.

'그러고 보니 검령을 쓰지는 않았구나.'

지금은 이런 생각을 할 겨를이 없다. 렌은 두 눈을 살며시 감더니 고개와 같이 두 팔을 힘껏 치켜 올리며 외쳤다.

"우아아아!"

병사들이 내지르는 함성 소리에는 이제 또 다른 기사의 함성도 같이 울려 퍼졌다. 대 함성. 큰 함성. 기쁨의 함성. 렌은 그렇게 잠시 동안 함성을 지르다가 언제 그랬냐는 듯이 다시 본래의 무감각한 표정으로 되돌아와 있었다. 그리고 그 자리에 가만히 서 있었다.

따그닥 따그닥

얼마 후. 사람이 말을 타고 오는 소리가 들렸다. 병사들의 함성 소리에 파묻혀 거의 들리지는 않았지만 확실히 말발굽 소리. 렌은 용케 그 소리를 감지해 내고서는 소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌렸다. 예상대로 라이칼이 크라일 국의 지휘관의 머리를 들고 앞장 서 걸어오고 있었다. 여기서 앞장섰다는 말은 그 뒤에도 누군가가 따라오고 있었다는 것이다. 뒤를 따라오고 있는 사람들은 로이렌. 카온. 바츠가 있었다. 사드란은 전쟁을 하는 무리에 섞여 있지 않았다. 다만 몇몇의 호위병을 거느리고 멀리서 지켜보고 있었을 뿐. 그리고 이런 상황에서 나이가 높은 사람이 앞장서서 걸어오는 것을 생각할 텐데 이 세계에서는 그런 것은 상관없었다. 누군가 전쟁의 종지부를 찍는다면 그 종지부를 찍은 자가 최고였다. 그렇기에 지금 전쟁을 종말시킨 라이칼이 앞장서서 걸어오고 있는 것이다.

'이것이...전쟁이다.'

렌은 처음으로 전쟁을 겪었고 참전해 보았다. 그리고 지금은 말에 탄 채로 당당하게 앞장서서 걸어오고 있는 자신의 아버지가 더 없이 자랑스러웠다. 그것이 비록 소국과의 전쟁이었다 할지라도.


-170-<결혼 1.>

크라일 국과의 전쟁이 끝나고. 예상대로 크라일 국은 그나마 국가와 왕실의 핏줄을 유지하기 위해서 왕이 직접 사드란에게로 찾아와 크라일 국은 이제 클라인스 제국의 속국임을 알렸다. 보통 제국과 소국과의 관계는 형제 관계다. 제국이 형. 소국이 아우인 제를 차지하는 것이다. 그리고 아우인 소국은 형인 제국에게 여러 공물을 바쳐야 했다. 그러나 속국이 된다 함은 이제 클라일 국의 영토는 이제 클라인스 제국의 영토가 되었음을 증명하는 것이었다. 한 마디로 종속되었다는 것이다. 이제 일정 기간 동안 더욱 더 많은 공물을 바쳐야 하는 것은 두말할 필요 없고 나라는 그대로지만 실질적인 나라의 운영은 제국이 도맡아서 할 것이다. 한 마디로 크라일 국의 귀족과 왕은 껍질만 화려하고 속은 텅텅 비었다는 것이다. 크라일 국왕은 우선 자신이 직접 가서 속국이 되었음을 말하긴 했지만 속으로는 무척이나 분해하고 있었다. 켄야만 있었더라면 이길 수 있었을 것이기 때문에 켄야의 마법이라면 도시 하나 정도는 단 이틀 정도만에 불살라 버릴 수 있다. 그런데 그런 켄야가 말도 없이 어디론가 떠나버렸으니 어쩔 수 없는 것. 하지만 크라일 국왕은 우선 분한 마음을 가지기 전에 먼저 안도의 한 숨을 내쉬어야 했다. 제국에게 먼저 시비를 건 다음 전쟁을 일으켜 그나마 목숨만이라도 유지할 수 있다는 것은 정말 큰 행운이었다. 아무튼 크라일 국왕이 이제 크라일 국은 클라인스 제국의 속국이 되었음을 자청하고 한 달이 지났다. 당연히 사드란과 그 외의 사람들은 모두 다시 수도로 돌아와 평소와 다름없는 생활을 계속했다. 물론 크라일 국을 종속한 국가가 되었음을 선포하는 것은 잊지 않았다.

"너희 둘 이제 결혼해라."

사드란이 자신의 집무실에 렌과 리니스를 불러 놓고 말했다. 당연히 렌과 리니스는 생각 해본 적이 없는 것이었기에 정말 놀라고 있었다. 아무리 약혼을 했다고는 하지만 결혼은 당장 생각해 보지 않았기 때문이다. 사드란의 말에 리니스가 얼굴을 붉히며 빽 소리쳤다. 물론 화가 나서가 아니라 부끄러워서 얼굴이 빨개진 게다.

"오... 오오.. 오라버니! 그게 무슨 말씀이세요. 갑자기 결혼이라니!"

렌도 최대한 감정을 조절하여 양 볼을 약간 붉힌 정도에서 말했다.

"그렇습니다. 폐하. 이렇게 갑작스럽게 결혼이라니요. 거기다 전쟁이 끝난지도 얼마 되지 않았습니다."

둘의 말에 사드란은 뭘 그렇게 정색을 하느냐는 듯 한 손을 절레절레 흔들며 말했다. 정말로 당당하게 말이다.

"왜 그래? 너희 둘이 약혼하면서 벌써 생각해 놨던 문제 아냐? 둘 다 서로를 맘에 들어하는 것 같은데."

사드란의 말에 리니스와 렌은 할 말을 잃어 버렸다. 두 사람이 아무 말도 하지 않자 사드란은 한 손으로 턱을 괴며 말했다.

"응? 너희 둘이 서로 관심 없어? 관심 없으면 약혼을 파기시켜 줄 수도 있어. 싫으면 싫다고 말해 봐."

이번에 한 말은 방금 전처럼 당당한 것이 아니라 장난 끼가 섞여 있는 어투였다. 아무튼 사드란의 물음에 리니스와 렌은 아무 말도 하지 못했다. 둘은 분명 서로에게 '사랑' 이라는 감정을 느끼고 있었으니 말이다.

"음... 그래 싫지는 않구나? 자.. 그럼 결혼 날짜는 언제로 잡을까..?"

"오라버니 바보!"

감시 황제에게 저런 말을 할 자가 과연 몇이나 될까? 하지만 클라인스 제국 왕실의 성격상 그런 말은 그리 깊게 생각할 말이 못 된다. 아무튼 리니스는 사드란의 놀림에 크게 소리치며 집무실 밖으로 나갔다. 물론 부끄러워서였다.

"리니스."

리니스가 나가버리자 렌도 덩달아 자리에서 일어서려 했다. 하지만 그의 동작은 사드란의 단호한 말에 멈추어 버렸다.

"앉.아. 렌."

사드란이 한 자 한 자 씩을 딱딱 끊어 말하자 거기에는 거부할 수 없는 위엄이 서려 있었다. 렌은 느릿한 동작으로 다시 자리에 앉았다. 렌이 다시 자리에 앉자 사드란은 이미 렌과 단 둘이서만 이야기한다는 것을 예상이라도 한 듯 자연스럽게 말을 꺼냈다.

"이미 너희들 몰래 다른 귀족들과도 통지로 상의한 일이고 당연히 라이칼 아저씨와 로이렌 백작과도 상의를 했어."

로이렌에게는 백작이라고 하면서 라이칼에게는 여전히 아저씨라고 말하는 사드란. 하지만 렌은 지금 그런 것은 신경 쓰지 않고 사드란의 말에 집중했다. 갑작스럽긴 하지만 이것은 자신에게도. 리니스에게도 중요한 문제였으니 말이다.

"그래서... 일주일 뒤. 결혼식을 치르기로 했어. 그 때는 우리 제국의 모든 지역이 축제 분위기가 될 것이고 매우 성대하게 결혼식이 치러질 거야. 이미 준비도 어느 정도 되어 있는 상태야."

"...."

"어때? 너도 분명 리니스를 싫어하지는 않아. 내 말이 틀렸어? 그리고 리니스도 저런 반응을 보이긴 하지만 저건 다 부끄러워서 저러는 거야."

"......."

"어떄. 싫어?"

렌은 여전히 대답을 하지 못했다,. 앞서 말했듯이 분명 자신은 리니스에게 연인의 감정인 사랑이라는 것을 느끼고 있었다. 그것이 어떠한 형식으로 전달되든 간에 렌은 그것이 사랑이라고 믿었다. 그리고 렌이 느끼는 그것은 분명 사랑이다. 하지만 그렇다고 금방 대답하지는 못했다. 여행을 하며 검을 수련할 때까지만 해도 결혼이라는 것은 생각지도 않았고 여자와 가까이 지낼 생각조차도 해보지 못했다. 그리고 성격과는 비견되게 렌은 이 일에 상당히 부끄러워 하고 있었다.

"내 동생을. 리니스를. 그녀를 사랑해?"

"....."

"다시 한 번 묻겠어 렌. 그녀를 사랑해?"

이번에는 정말 사드란도 진지해져 있었다. 자신의 하나 뿐인 동생을 결혼시킨다는 것은 그만큼 그 결혼을 하는 남자를 신뢰하고 있다는 것이다. 그러니 당연히 진지해질 수밖에.

'난... 그녀를...'

렌이 그렇게 생각하자 렌의 입은 저절로 움직였다.

"그녀를... 사랑...합니다.."

매우 작은 목소리였지만 사드란의 귀에는 똑똑히 들려 왔다. 그의 입가에는 어느새 미소가 번져가고 있었다. 하지만 렌은 평소의 강렬한 이미지와는 달리 귀까지 빨개져 있었다.

"푸훗.. 렌... 너 진짜 부끄럼 많이 탄다?"

사드란의 어투는 어느새 다시 평소의 장난스런 어투로 돌아와 있었다.

"폐하!"

"아이고. 귀청 떨어지겠다. 하하하핫! 이보시오들! 내 동생이 렌에게 시집을 간다네~"

"폐...폐하!"

그리고 얼마 동안 사드란의 유쾌한 웃음소리는 황궁을 떠들썩하게 울렸다. 소문 역시 빠르게 퍼져 나갔다. 황녀인 리니스가 렌 이라는 기사와 결혼을 한다고. 전혀 꾸밈없이. 렌이 그녀를 사랑한다는 것은 결혼을 하겠다는 뜻과도 같았기 때문에.



-171-<결혼 2.>

털썩.

저택으로 돌아온 렌은 자신의 방에 들어가 쓰러지듯 침대에 누웠다. 다른 사람들은 모두 둘이서 결혼을 한다는 것을 알고 있어서인지 '잘 듣고 왔냐?' '기분이 어떠냐?' 라는 식의 질문을 해왔다. 그러나 렌은 그 말에 대답조차 해주지 않고 자신의 방으로 들어와 버렷다.

"후우..."

렌은 깊은 한 숨을 토해냈다.

'결혼이라... 생각지도 않았었는데...'

렌은 누운 상태에서 손을 들어 자신의 얼굴로 가져갔다. 검을 쓰는 사람치고는 피부가 상당히 좋았다. 렌은 자신의 얼굴을 쓸어 내리며 다시 한 숨을 토했다.

'그래... 서로가 좋은 거다... 나쁘지는 않아. 하지만... 만약 결혼을 하게 된다면 난 진정으로 책임을 지고 살아야 할 사람을 만들게 되는 거다... 과연 내가 지킬 수 있을까? 아버지처럼.. 지키지 못할지도 몰라...'

지금 생각하니 두려웠다. 과연 자신은 아버지 라이칼과 반대로 아내가 될 리니스를 지킬 수 있을까? 두려운 문제다. 갑자기 이런 생각이 떠오르는 것은 분명 자신이 결혼을 한다는 것 때문이리라.

"컁."

상념에 잠겨 있던 렌은 동물의 짖는 소리를 듣고 그 방향으로 고개를 돌렸다. 예상대로 칼렌이었다. 칼렌은 렌의 방에 열려 있는 창문턱에 앉아있었다. 렌은 자리에서 일어나 앉더니 칼렌을 향해 손을 뻗었다. 그러자 칼렌은 자리에서 뛰어오르더니 렌의 팔에 착지했다. 그것만이 아니었다. 칼렌은 렌의 팔을 타고 그의 어깨까지 간 다음 앉았다.

"놀기는 끝낸 것이냐?"

"컁. 컁."

칼렌은 그럴 리가 있겠냐는 듯이 몇 번 짖으며 고개를 좌우로 흔들었다. 렌은 한 팔을 들어 가만히 칼렌의 머리를 쓰다듬었다. 칼렌은 그런 렌의 손길이 기분 좋은지 눈을 감으며 얌전히 있었다.

"리니는?"

렌의 말에 호응하듯 창문턱으로 어떤 것이 뛰어올라 앉았다. 리니였다. 이 두 동물이 드로시안 가문의 저택에 있는 것은 칼렌이 렌과 같이 있고 싶어했고 리니는 그런 칼렌을 따라가고 싶어했기 때문이다. 칼렌도 리니와 떨어진다는 것은 별로 탐탁치 못하게 생각하고 있는 듯 했다. 두 마리는 정이 많이 든 것이다. 리니스는 원래 자신이 칼렌과 리니를 다 데려가고 싶어했지만 두 마리의 행동에 포기하고서는 가끔씩 저택으로 찾아와 칼렌과 리니. 두 마리와 같이 놀기도 했다.

"술래잡기...라는 건가?"

렌은 칼렌과 리니가 무슨 일을 하며 놀았는지 대충 어림짐작했다. 동물이 술래잡기를 한다는 것은 현실성이 없었으나 미요콘이 어디 보통 동물인가? 물론 리니는 생긴 것만 미요콘이지만 그래도 다른 동물들에 비해 상당히 머리가 좋은 편이었기에 칼렌과 생각하는 것은 완벽하지는 않더라도 어느 정도 비슷했다. 렌은 리니에게도 손을 뻗었다. 그러자 리니는 칼렌 때와 마찬가지로 그의 어깨 위에 올라앉았다.

"사이가 좋구나.."

잠시 후 렌은 두 마리를 어깨 위에서 내려놓고 침대 위에 앉혔다.

"응?"

두 마리를 침대 위에 앉혀놓은 뒤 렌은 갑자기 리니의 배가 저번에 여행할 때와는 다르게 조금 더 불룩해진 것 같은 느낌을 받았다. 그간 신경을 안 써서 그런지 모르지만 확실히 불룩해진 느낌이었다.

"착각인가?"

그러면서 렌은 리니의 배에 손을 뻗어 보았다. 그러자 리니는 갑자기 몸을 움츠렸으나 곧 가만히 있었다. 렌이 리니의 배에 손을 뻗자 칼렌은 갑자기 뭔가 불안한 듯한 행동을 취했다. 렌은 이 두 마리가 왜 이러는지에 대한 의문이 들었으나 우선 리니의 배가 정말 달라졌는지에 대한 확인을 해보기로 했다. 렌은 리니를 자신에게로 끌어당긴 뒤 배를 만져 보았다. 확실히 배가 좀 불룩해진 것 같기도 했다. 아니. 같기도 했다가 아니라 분명히 불룩해 졌다.

"음... 어... 어어... 아!"

렌은 리니의 배를 손에 얹은 뒤 이리저리 만져보다 갑자기 손에 느껴지는 감각에 의해 무척이나 놀란 듯한 표정을 지어 보였다. 그리고는 다시 확인하듯 리니의 배를 더욱 더 세심하게 더듬어 보았다. 그렇다. 분명 리니의 뱃속에 뭔가가 있다.

'동물의 뱃속에 무언가 있고... 그것이 내장이 아니면서도 움직인다면...'

"새...끼?"

렌은 리니의 배에서 만져지는 것을 그렇게 생각했다. 아마 확실할 것이다.  렌은 다시 한 번더 확인하듯 리니의 배를 더듬어 보더니 잠시 후 리니의 배에서 손을 뗐다.

'확실해... 이건... 리니가... 아이를 가진 거다.'

동물에게 아이라는 표현을 쓰기에는 좀 그런 면이 있었지만 지금은 그런 것을 신경 쓸 겨를이 없었다. 리니가 아이를 가졌다. 그렇다면 아버지는 누구란 말인가? 렌의 생각이 거기까지 미치자 렌은 빠르게 고개를 돌려 칼렌을 바라보았다.

"칼... 렌... 네가?"

렌의 완벽한 답을 확인하는 물음에 칼렌은 그저 컁. 컁 거리며 짖을 뿐이었다. 비록 동물이라 무슨 의사를 표현하는지 확인하는 것은 단지 짖는 것만으로는 확인하기는 힘들었지만 렌은 느낄 수 있었다. 리니의 뱃속에서 만져지던 것은 틀림없는 칼렌과 리니의 아이일 것이리라. 리니가 렌이 배로 손을 뻗자 움찔거린 것도 칼렌이 불안한 행동을 한 것도 분명 아이 때문일 것이다. 그리고 리니는 칼렌 외에는 같은 개 과으 동물을 본 적이 없다. 틀림 없다.

"너희들... 언제..?"

렌이 중얼거림에도 칼렌은 리니에게로 가더니 리니의 털을 혀로 핥아 주었다. 틀림없을 것이다. 이 행동은 그 동안 칼렌이 리니에게 보여 주었던 행동이 아니자. 칼렌은 미요콘. 미요콘은 머리가 매우 좋다. 아마 인간의 14세 정도의 지식쯤을 가지고 있을까? 물론 동물의 습성을 어느 정도 가지고는 있지만 칼렌은 리니가 분명 아이를 가졌으리란 것을 알 수 있었을 거다. 그리고 리니는 아무리 다른 동물들에 비해 머리가 좀 좋은 편이라도 미요콘 만큼은 되지 못했다. 하지만 분명 본능으로 자신의 뱃속에는 자신의 핏줄을 가진 것이 있을 것이라고 생각할 수 있었을 것이다.

"이거.. 리니스가 알면 뭐라고 할지.."

미요콘과 견. 서로 개 과이긴 하지만 같은 종류가 아니다. 그렇다면 동물에게 쓰는 것으로 소히 잡종이라 할 수 있을 것이다. 리니의 뱃속에 있는 그것은. 하지만 잡종이든 뭐든 신경 쓰지 않았다. 지금 중요한 것은 리니가 칼렌의 아이를 가졌다는 것이다. 렌은 이 사실에 리니스와의 결혼에 관한 것도 망각했다.


-172-<결혼 3.>

잠시 후. 렌은 또 다시 자리에 털썩 누워 버렸다. 자신의 결혼에 관한 문제가 또 다시 생각났기 때문이다.

'리니스에게... 이 일은 어떻게 말한다...'

지금 결혼 문제도 있고 한데 거기다 칼렌과 리니의 아이가 생겼다고 말하면 어떻게 될까? 곤혹스럽다. 뭘 어떻게 말을 해야 할지 잘 모르겠다. 혼란스럽다. 렌의 머릿속은 그러했다. 갑작스럽게 결혼 문제와 칼렌과 리니의 아이가 생겼다는 것이 하나로 겹쳐지자 도저히 뭘 어떻게 해야 할지 몰랐다.

'시간은 일주일이다... 얼마 안 있어 온 대륙에 소문이 퍼질 거다... 늦추려고 해도 늦출 수는 없어. 제국 내의 귀족들에게도 다 퍼진 것이니..'

이렇게 생각하니 머리만 더 아파질 뿐이었다.

"후우... 산책이나... 좀 해 볼까?"

렌은 중얼거리며 자리에서 몸을 일으켰다. 그러자 칼렌과 리니는 또 다시 장난을 치고 싶은지 창문 밖으로 뛰어서 넘어가 버렸다. 마치 고양이 같은 몸놀림. 개(?)처럼 보이지는 않았다. 렌은 그런 두 마리가 나간 곳을 쳐다보더니 이내 자리에서 자신도 창문을 뛰어넘었다. 보는 사람도 없을뿐더러 밖으로 나가기 위해서는 이 곳이 제일 빨랐으니 말이다. 창문을 뛰어넘자 그는 칼렌과 리니를 찾았다. 두 마리는 어느새 저 멀리까지 가서 뛰놀고 있었다. 리니가 아이를 가져서 그런지 그리 빠른 몸놀림은 아니었다.

'리니는 몸을 저렇게 많이 움직이면 안 될텐데... 뭐... 자기 자신이 무리했다고 생각되면 그만 두겠지.'

그리고 렌은 칼렌과 리니가 놀고 있는 반대 방향으로 발걸음을 옮겼다. 그대로 가게 된다면 화원이 나올 것이다.

"후우..."

한 숨. 또 한 숨. 다시 한 숨. 한 숨밖에 나오지 않았다. 한 숨을 내쉬지 않는다면 가슴이 답답해 숨이 막혀 죽을 것만 같았다. 리니와 칼렌의 아이가 생겨 어떻게 말을 해주어야 하는가. 또한 리니스와의 결혼은 어떻게 되겠는가? 지켜주지 못할 수도 있다. 그리고 그녀를 평생 책임져야 한다. 그럴 자신이 없다. 이런 두 생각이 여전히 렌의 머릿속을 혼란스럽게 지배했다. 시원한 바람이 불어왔다. 그러나 여느 때 처럼 렌은 그 바람의 시원함을 느끼지 못했다. 바람에 꽃향기가 실려 오는 것을 보면 이제 화원에 거의 다 도착한 모양이다.

휘이이잉~

갑작스럽게 센바람이 불어왔다. 꽃향기도 더욱 더 짙어졌고 넓은 범위로 날아들었다. 렌이 화원에 들어섰을 때였다.

"꽃이라... 그리고 바람..."

렌은 중얼거렸다.

'리니스가 좋아하는 것들이다...'

그렇게 생각하자 이번에는 리니스와의 결혼에 관한 문제가 더욱 더 심하게 그의 머리를 휘어잡았다. 렌은 한 손으로 자신의 이마를 집었다.

'내가 생전에 이렇게 심하게 생각을 한 적이 있었던가....'

없다. 이렇게 오랫동안 심하게 고심한 적은 없었다.

"렌... 너냐?"

갑자기 들려오는 소리에 렌은 그 말의 주인공을 바라 보았다.

"아버지.."

"앉거라..."

라이칼도 무슨 일에선지 화원에 나와 아무렇게나 자리에 앉아 있었다. 렌은 군소리 없이 그의 옆에 가서 털썩 주저앉았다. 한 동안 침묵이었다. 그리고 라이칼에 먼저 입을 열어 그 침묵의 끈을 끊었다.

"네 어머니 샤린은 바람과 꽃을 좋아했다."

두근

렌의 심장이 두근거렸다. 리니스와 같았기 때문에.

"바람은 한없이 자유로웠기 때문에. 꽃에서는 좋은 향기가 묻어 나왔기 때문에 네 어머니는 그것들을 좋아했다. 아마... 리니스 황녀 님도 바람과 꽃을 좋아하신다고 들었다."

"아버지..."

렌은 떨리는 목소리로 라이칼을 불렀다. 갑자기 왜 이런 말을 꺼내놓는 것인가? 답은 금방 나왔다. 자신에게 조언을 해주기 위함이다. 라이칼은 렌이 자신을 부르든 말든 개의치 않고 말을 이었다.

"리니스 황녀 님을. 곁에서 지켜 주어라. 넌 나와 같이 약한 녀석이 아니다."

"아버지..."

'그렇게 자책하지 마십시오.'

마지막 말은 렌의 생각일 뿐이다. 한 때는 자신의 어머니 샤린을 제대로 지켜주지 못한 아버지가 싫었다. 아버지는 나약했다. 하지만 그것은 어쩔 수 없는 상황. 그러나 그렇다고는 해도 라이칼은 평생 책임지고 지켜주어야 할 사람을 지켜내지 못했다. 그것만큼은 부정할 수 없는 사실. 지금은 달랐다. 아버지가 강해 보인다. 자신을 이렇게 성장하게 해주었으니까. 특히 현재의 상황에서는 라이칼이 더욱 더 강해 보인다. 아마 지금의 상태로 과거로 돌아갈 수 있다면. 자신의 아버지 라이칼은 어머니 샤린을 지켜줄 수 있을 것 같다.

"말을 했다. 넌 나와 같이 멍청하고 나약한 놈이 아니다. 가거라. 네가 리니스 황녀 님을 진정으로 사랑한다면. 남자답게 가서 떳떳하게 말해라. 사랑한다고. 그리고 지켜주겠노라고. 그 절대적인 말들을 너의 가심 깊이 새겨 놓아라. 언제 어디서든 생각날 수 있게."

"아버지..."

아버지라는 말만 세 번째. 하지만 이 말 외에는 별달리 할 말이 떠오르지 않앗다.

"가거라. 리니스 황녀 님에게. 가서 말해주어라. 사랑하니 지켜주겠노라고. 네가 그 말을 할 수 있다면 너는 나보다 강하고 리니스 황녀 님을 지켜줄 수 있을 정도로 강한 녀석이다. 하지만 말을 하지 못한다면... 넌 나보다 더 나약한 놈이다."

"아버..."

"언제까지 아버지라는 소리만 하고 있을 거냐! 얼른 가거라! 가서 말을 해주어라!"

렌은 그 벼락같은 호통에 자리에서 벌떡 일어났다. 깨달았기 때문에. 그 한 마디로 깨달았기 때문에. 자신은 아버지 라이칼 보다 강해져야 한다. 그래서 사랑하는 사람을 지켜주어야 한다. 이 생각이 라이칼의 호통에 대번에 떠올랐다. 그리고 렌은 빠른 속도로 뛰어갔다. 라이칼은 그렇게 뛰어가는 아들의 뒷 모습을 바라보며 나지막하게 중얼 거렸다.

"내 아들이... 벌써 저만치 컸구나..."



-173-<결혼 4.>

리니스는 사드란이 했던 말들이 아직도 머릿속에서 떠나가지 않아 침대 위에 얼굴을 파묻고 있었다.

'부끄러워... 그런 건 생각하지 않았는데... 결혼이란 건...'

리니스는 침대에 얼굴을 더욱 더 깊이 파묻었다. 그와 동시에 얼굴이 빨개졌다. 결혼이라는 단어를 생각하자마자 얼굴이 빨개진 것이다. 정말 약혼을 할 때는 결혼이란 것을 조금 생각했었고 여행을 같이 할 때는 아예 결혼이라는 단어조차 생각하지 않았었는데... 너무 갑작스러웠다. 리니스에게나 렌에게나.

똑똑

한참동안 침대에 얼굴을 파묻고 부끄러워하고 있던 리니스는 누군가가 노크를 하는 소리에 침대에서 얼굴을 들어올리며 말했다.

"무슨 일이죠?"

"기사. 마칼렌렌 드로시안님이 오셨습니다."

문 너머로 들려오는 하녀의 말에 리니스는 허둥지둥 했다. 안 그래도 렌과의 결혼이라는 것에 대해 생각하고 있었는데 바로 그 당사자가 왔다니. 거기다 자신은 아직도 얼굴이 빨갛지 않은가? 그렇다고 들어오지 말라고 할 수도 없다. 리니스는 얼떨결에 더듬거리며 말했다.

"드... 들어오라고 하세요."

리니스는 서둘러 침대에서 내려와서 정말 빠른 속도로 옷매무새를 정리했다. 하지만 얼굴이 빨개져 있는 것은 어쩔 수 없었다.

'어쩌지..? 어쩌지..? 레..렌은 왜 온거지?'

그렇게 말을 했고 옷매무새를 정리하며 공손한 동작을 취하고 있다고는 하나 마음은 여전히 당황스러웠다. 그리고 렌이 온 이유는 물론 라이칼이 보내서다.

"리니스... 황녀.. 님. 들어가겠습니다..."

렌은 이제 여행에서 돌아온 터라 리니스라고 부르지 않고 끝에 황녀 님을 빼놓지 않고 말했다. 아무튼 렌의 말이 끝나자 마자 하얀색의 커다란 문이 삐걱 소리를 내며 조심스레 열렸다. 그리고 그 틈사이로 렌이 들어왔고 문은 곧 닫혔다.

"어...어서 오세요 렌... 무.. 무슨 일로?"

"리니스 황녀 님... 얼굴이 빨갛군요.. 어디 편찮으신 데라도?"

렌의 말에 리니스는 황급히 두 볼에 손을 가져가며 말했다.

"아...아니예요.. 조.. 좀 더워서.."

리니스가 그렇게 말을 하긴 했지만 렌은 리니스의 마음을 어느 정도 읽을 수 있었다. 저건 더워서 빨개진 것이 아니라 결혼이라는 문제 때문에 부끄러워 저러는 것이다. 증거로 말을 더듬거리고 있지 않은가?

"아...앉...앉으세요."

그러고 보니 리니스는 렌이 들어오고 나서부터 계속 서있었다는 것을 깨닫고서는 황급히 테이블의 의자를 가리키며 자리를 내주었다.

"치료노스. 가서... 이 기사님이 드실 차와 쿠기를 좀 내오세요."

"알겠습니다."

리니스의 말에 하녀는 대답했고 그 대답과 동시에 하녀가 걸어가는 소리가 들려왔다. 차와 쿠키를 가지러 가기 위한 발소리. 렌과 리니스는 자리에 앉았다.

"무슨 일로... 오. 오셨어요 렌?"

리니스의 말에 렌은 라이칼이 했던 말을 떠올렸다.

'가거라. 리니스 황녀 님에게. 가서 말해주어라. 사랑하니 지켜주겠노라고. 네가 그 말을 할 수 있다면 너는 나보다 강하고 리니스 황녀 님을 지켜줄 수 있을 정도로 강한 녀석이다. 하지만 말을 하지 못한다면... 넌 나보다 더 나약한 놈이다.'

'언제까지 아버지라는 소리만 하고 있을 거냐! 얼른 가거라! 가서 말을 해주어라!'

이 말들을 들었을 때는 주저없이 리니스에게 사랑하니 지켜줄 수 있다고 말할 수 있을 것 같았다. 하지만 막상 리니스와 대면을 하고 있으니 쉽사리 그 말이 나오지 않았다. 그렇기에 두 사람의 사이에서는 정적이 한 동안 감돌았다. 그리고... 드디어 렌이 입을 서서히 열기 시작했다.

"리...니스,,,"

"네...네?"

리니스도 적잖이 긴장하고 있었던 터라 렌의 말에 매우 놀란 사람처럼 대답했다. 그리고 렌이 입을 열어 뒤의 말을 하려는 순간.

"차와 쿠키를 가져왔습니다."

"아.. 가...가지고 드..들어오세요."

정말 타이밍을 잘 맞추었다. 그리고 렌의 마음은 씁쓸해졌다. 막상 그 말을 할 용기가 났었는데 이렇게 맥을 끊어버리니 푹 사그라들었고 그와 동시에 허탈한 마음이 밀려와 다시 말을 꺼낼 용기가 나지 않았다.

"그럼 실례하겠습니다."

삐걱

리니스의 말에 전형적인 하녀의 복장을 하고 있는 중년의 하녀가 고풍스런 쟁반에 그 쟁반과 조화를 이루는 찻잔과 쿠키. 그리고 차를 담아놓은 주전자를 가지고 들어왔다. 하녀는 공손한 몸놀림으로 그들이 앉아 있는 테이블까지 걸어오더니 쟁반 위에 놓여져 있던 것들을 내려놓았다. 그리고 하녀는 말없이 허리를 숙여 쟁반을 가지고 다시 나가기 위해 걸음을 옮겼다. 그러더니 갑자기 하녀가 걸음을 멈추었다.

"저...저기..."

"왜 그러세요?"

"저 같이 미천한 년이 말씀을 드리기엔 매우 송구스럽사오나... 두 분이 결혼 문제를 이야기하고 계시는 것 같은데... 제가 몇 마디를 해 드려도 괜찮겠사옵니까?

하녀는. 아니. 이름을 부르겠다. 치료노스는 매우 송구스럽다는 표정을 짓고 있었다. 그리고 렌과 리니스는 자신들이 결혼을 한다는 소문이 정말 빠르게 번져나갔음을 실감했다. 그러나 기왕 이렇게 알려진 김에 차라리 남의 이야기를 듣는것도 나쁘지 않으리라 생각했다. 그리고 리니스는 원래 하녀들이 저런 태도를 보여도 그냥 너그럽게 넘어가는 천진난만한 성격이 아니던가? 리니스는 조심스레 말했다.

"말해...보세요. 치료노스..."

리니스의 말에 하녀는 황송한 듯이 고개를 숙이며 말을 이었다.


-174-<결혼 5.>

"두 분은 서로 사랑하고 계실 것입니다. 이것은 부정할 수 없는 사실..."

이 말에 렌과 리니스는 서로가 눈치채지 못할 정도로 미미하게 고개를 끄덕였다.

"사랑한다면... 서로 연인의 감정을 느끼고 있다면. 결혼이라는 것은 당연한 것. 만약 서로 연인의 감정을 느끼고 있으면서도 결혼이라는 의식을 행하지 않는다면 그 두 사람은 후회와 괴로움 속에서 살아가게 될 것입니다.."

여기까지 말을 한 하녀는 잠시 뭔가 생각하는 듯이 두 눈을 지긋이 감았다. 렌과 리니스는 하녀의 말에 귀를 기울였다.

"한 연인에 대한 이야기를 해드리겠습니다. 여자는 하녀. 다른 한 명은 나라의 병사.. 어느 날 두 사람은 우연히 마주치게 되어 많은 이야기를 나누었고 서로 마음이 통했습니다. 그리고 계속 만나다 보니 어느새 두 사람은 서로에게 연인의 감정. 즉 사랑이라는 감정을 느끼고 있었습니다. 그러나 하녀에게 결혼이란 것은 허락되지 않는 법. 결혼을 하려면 하녀 직을 그만두어야 했지요. 그러나 하녀는 하녀직 외에는 생계를 이을 방법이 없었습니다. 가족들도 없고 오직 혼자. 살아남기 위해서는 하녀직을 그만둘 수 없었지요. 병사와 결혼을 한다면 그래도 생계를 이을 수는 있었겠지만 병사의 집 역시 너무나 가난했습니다. 그러니 두 사람은 몰래 몰래 만날 수밖에 없었지요. 또한 결혼도 할 수 없었습니다. 그렇게 몰래 몰래 만나고 시간이 지나 어느 날. 전쟁이 일어났고 전쟁에 참전한 병사는 영영 돌아올 수 없는 길을 가게 되었지요. 하녀는 후회했답니다. 왜 그냥 하녀직을 그만두고 결혼하지 않고 끝까지 하녀직을 했었는지... 가난하기는 해도 정이 있으면 그런 가난의 고통쯤이야 이겨낼 수 있는 것을..."

느릿느릿 말하던 치료노스의 두 눈에는 어느새 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다. 마치 자신의 일인 양 과거를 회상하는 듯이. 리니스의 눈에도 어느새 눈물이 맺혀 있었다. 렌은 두 여자와 다르게 그 말을 듣고 무언가를 생각하는 듯한 표정이었다.

"말이...많았군요.. 전.. 이만 나가보겠습니다. 미천한 년의 말을 들어주셔서 감사합니다."

그리고 치료노스는 눈물을 닦아내고는 쟁반을 들고 빠르지만 공손한 몸 동작을 취하며 방밖으로 나갔다. 치료노스가 밖으로 나가자 방안은 정적이 감돌았다. 리니스는 눈물을 참아내느라. 렌은 무언가를 생각하느라.

"흑.. 그 두 사람... 정말 안 됐어요. 훌쩍."

리니스는 어느새 렌과의 결혼에 관한 이야기를 잠시 잊은 듯 했다. 그러나 결혼이라는 단어는 금방 다시 생각났다.

"그 두 사람이... 과연.. 누구 였을까요..?"

리니스는 눈물을 닦아내고는 빨갛게 충혈 된 눈으로 말했다. 그러자 렌은 두 눈을 지긋이 감으며 말했다.

"글쎄요..."

렌은 뭔가 알고 있는 듯한 눈치였다. 리니스는 의아해 했지만 결혼이라는 것 때문에 가만히 있었다. 그리고 리니스에게서 한 가지 달라진 점이 있었다. 이제 얼굴이 빨개지지 않고 말을 더듬지 않는다는 것. 그녀는 하녀의 말에 무언가를 깨달은 것이다. 서로 사랑하는 사람이라면 결혼은 둘 다에게 좋다는 것을.

"저 하녀의 이름이 뭐라고 했지요?"

"치료노스...인데요?"

"치료노스... 불행한 하녀군요..."

"....."

리니스도 눈치는 뛰어나다. 그렇기에 방금 렌이 한 말도 이해할 수가 있었다. 불행한 하녀. 치료노스보고 하는 말. 그렇다면 치료노스가 했던 그 이야기는 치료노스 본인이 겪은 일일 것이리라. 렌의 말에는 그 뜻이 담겨 있었고 리니스도 그것을 렌의 말에서 눈치 챌 수 있었다.

"나중에... 포상을 내려야 겠네요.."

리니스는 방긋 웃어 보이며 말했다. 렌은 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 그리고 또 다시 정적...

"리니스..."

또 한 번의 정적을 깨뜨린 것은 렌이었다.

"네?"

"사랑합니다... 그러니.. 지켜 드리겠습니다."

이제는 망설임 없이 당당하다. 렌 역시 하녀의 말에 리니스와 같은 깨달음을 얻을 수 있었다. 사랑하는 사람끼리라면... 그리고 진정으로 사랑한다면 그 사람을 지켜줄 수 있다는 것을. 그렇다고 라이칼이 샤린을 사랑하지 않았다는 것은 아니다. 단지 상황의 여건이 안 좋았을 뿐. 라이칼은 자신을 자책하고 있는 것이다. 렌 역시 그런 라이칼을 당연하게 생각해 왔었고... 하지만 리니스와 렌 사이에서 상황이 부족함은 없다. 그리고 렌은 리니스를 지켜낼 수 있다. 리니스는 렌의 말을 듣더니 자리에서 살짝 일어났다, 평상시라면 얼굴을 붉혀야 마땅한 것. 하지만 리니스는 얼굴을 붉히지 않고 렌에게로 다가오더니 그의 이마에 입맞춤을 하며 말했다.

"저도요..."

잠시 후 리니스는 렌의 이마에서 입술을 떼며 말했다.

"하지만 무조건 적인 도움은 원하지 않아요. 적어도 저 자신은 제가 지킬 수 있도록 노력하겠어요."

이번에는 렌이 일어서며 리니스의 이마에 입을 맞추어 주며 말했다.

"저 역시 무조건 적인 도움은 주지 않을 겁니다...."

그리고 렌은 리니스를 끌어안았다. 리니스는 그대로 렌이 끌어당기는 데로 그의 품에 안겼다. 렌은 끌어안은 리니스의 귓가에 속삭였다.

"다시 한 번 말씀드리겠습니다..."

"......."

"사랑합니다. 리니스."

"저 역시..."

그렇게 이제 더 이상 부끄러움 없는 두 남녀는 서로의 체온을 느끼며 한 동안 껴안고 있었다. 한 점 부끄러움 없이... 잠시 후 리니스는 저번 처럼 장난을 치듯 렌의 품 속엣 빠져 나오며 말했다.

"이번엔 제가 말할게요. 렌."

".....?"

"사랑해요."

렌은 리니스의 말에 작게 미소 지었다.

"아아아앗!!! 레..렌이 웃었어!"

리니스에게는 신기할 따름이었다. 그리고 리니스는 렌에게 다시 한 번 웃어보라며 재촉했고 렌 본인은 자신이 미소 지은 것을 조금씩 후회하기 시작했다.



-175-<결혼 6.>

렌과 리니스의 결혼 식 바로 전날 아침.... 렌과 리니스는 치료노스에게 이야기를 들은 바로 그 당일 날 사드란에게 가 자신들의 뜻을 밝혔다. 바로 결혼을 하겠다는 그 둘의 뜻을... 사드란은 매우 기뻐했고 이젠 당당하게 다른 나라의 주요 인물들에게 초청장을 보낼 수 있을 것이라며 호쾌하게 웃었다.

"하하.. 내일이 황녀 님과 그... 아무튼 기사랑 결혼을 하는 날이라서 그런지 사람들이 아주 북적대는 걸?"

렌과 리니스의 결혼 전날 평민들은 저마다 여관의 식당에 한 자리를 잡아 마치 자신들의 일인양 즐거워하며 이야기를 나누었다,

"그렇지. 그래서 지금 이렇게 축제 분위기 아닌가? 다른 나라에서도 귀족들이 초청되어 온 다는군. 아. 자네 황녀 님이 무척이나 아름답다라는 말은 들어봤나?"

"그거야 들어봤지. 하하하.. 내가 한 10년만 젊었고 귀족이었다면 당당히 청혼을 했을 텐데 말이야."

"에끼. 이 사람.. 주책 맞기는... 천벌 맞을 소리하고 앉았군."

"하하하.. 그래,. 그게 그렇게 되나? 자~ 그나저나 한 잔 마시세나."

"좋지. 팍팍 따르게나."

"알았네 알았어. 허허. 자네의 주량을 내가 모를리 없잖은가?"

사람들은 오늘 당장이 결혼식도 아닌데 벌써부터 결혼을 하는 양 자연스럽게 축제 분위기를 형성시켰다. 그리고 드로시안 가문의 저택. 렌은 가족들의 즐거워하는 말로 아침을 맞았다. 렌이 곤히 잠들고 있을 때 로이렌. 카온. 바츠. 그리고 라이칼은 자고 있는 렌의 방으로 들어가서는 '바로 내일이야~' 라며 함성을 지르기도 했다.(여기서 로이렌과 라이칼은 절대로 그런 일을 할 것처럼 보이지 않는다. 그러나 로이렌은 보기보다 호쾌한 성격의 소유자였기에 예상을 뒤엎고 카온과 바츠 처럼 크게는 아니지만 적당한 크기의 목소리로 내일이다! 라고 말을 했었다. 라이칼은 그들에게 떠밀려 얼떨결에 들어와서인지 당연히 아무런 말도 없이 묵묵히 있을 뿐이었다.) 렌은 그들이 시끌벅적거렸음에도 불구하고 조용히 자리에서 일어나 밖으로 빠져나갔다. 그리고 지금. 렌은 화원에 앉아있다.

"오늘도 아닌데 벌써부터 저렇게 호들갑을 떨어서야.."

렌은 고개를 절레절레 흔들었다. 마치 그들의 행동을 이해할 수 없다는 듯이 말이다. 그리고 렌은 잠시 꽃을 바라 보았다. 때맞춰 선선한 바람도 불어와 주었다.

'어머니가... 리니스와 같이 꽃과 바람을 좋아한다고 했던가...'

렌은 두 눈을 감은 채 바람에 몸을 맡기듯 온 몸에 힘을 빼며 누웠다.

"컁."

"캬앙."

렌이 자리에 눕자마자 두 마리가 짖는 소리가 들려왔다. 렌은 고개를 돌려보지 않고도 그 소리의 주인공이 누구인지 알 수 있었다.

"칼렌....리니..."

렌이 두 마리의 이름을 부르자 두 마리는 각자 렌의 오른 쪽 왼쪽을 차지한 다음 그의 얼굴 바로 옆에 엎드렸다. 보드라운 두 마리의 털이 그의 얼굴에 닿을 만치. 그렇기에 두 마리의 털은 렌의 양 볼을 간지럽혔다.

'리니스의 머리카락도... 아마 이처럼 부드럽겠지?'

렌은 두 눈을 감았다. 자연스레 리니스의 모습이 그려지는 듯 했다. 아름다운 은빛의 장말을 휘날리며 천진난만하게 칼렌, 리니와 뛰노는 모습이...

'리니스는 내가 미소를 짓는 것이 좋다고 했던가...'

그 생각을 한 렌은 억지로 미소를 한 번 지어 보았다. 하지만 쉽게 되지 않았다. 입의 곡선이 불규칙하여 자연스런 미소가 되지 못했던 것이다. 누가 보면 실성했다고 볼 수 있을 만큼. 렌은 얼마 안 가 미소 짓는 것을 포기하고 말았다. 평소 하지 않는 것을 이렇게 억지로 하려하니 뜻대로 되지 않았고 어색했기 때문이다. 그리고 렌은 서서히 자리에서 몸을 일으키며 중얼거렸다.

"칼렌... 리니..."

"컁."

"컁."

"리니스에게로 가보자."

그리고 렌과 두 마리는 리니스가 있는 황 궁으로 향했다. 물론 칼렌과 리니는 사람들의 시선을 모으기 때문에 마차를 타고 갔다, 황 궁에 도착한 렌은 쉽게 그곳에 들어갔다. 귀족 가임을 상징하는 팬던트도 팬던트지만 이미 황 궁내에서는 렌을 모르는 이가 없을 정도였기 때문이다. 황 궁을 지키고 있는 보초도 마찬가지였다. 역시 물건의 홍보를 위해 정보를 수집하는 클라인스 제국의 황 궁처럼 그런 정보도 무척이나 빨리 퍼져나갔다. 그리고 렌이 자나 칠 때마다 하녀들과 병사들은 렌과 리니스에 대해 수근대기 시작했다. 이야기는 주로 이런 말이었다.

"저기 저 기사가 황녀 님과 미리 일(?)을 저질러서 황녀 님이 아이를 가져서 결혼을 하게 된 거래."

"야아... 역시 리니스 황녀 님과 결혼을 할 사람답게 무지 잘생겼다."

뒤의 말은 들어줄 수 있었지만 첫 번째 말은 결코 그냥 넘어갈 말이 되지 못했다. 그렇기에 렌은 그런 말을 하는 이와 지나칠 때면 그들을 불러 세워 과감하게 검을 뽑아 그들의 목에 대고 위협하며 간단하게 말했다.

"오해는 삼가기 바란다. 그리고.. 한 번만 더 그런 말을 입에 올린다면 너희들은... 죽는다."

진심이었다. 그렇기에 렌의 목소리에는 살기 또한 묻어 나왔다. 렌의 경고를 들은 하녀와 병사들은 저마다 두려운 듯 몸을 부르르 떨며 공통된 말을 했다.

"죄...죄송합니다."

단지 이 말밖에 떠오르지 않았기 때문일 것이다. 잠시 후. 렌은 리니스가 머물고 있는 궁에 도착하고서는 그녀의 방을 찾았다. 언제나 처럼 치료노스가 방을 지키는 병사들과 같이 그녀의 방문 앞에 서서 언제라도 시종을 들 수 있도록 준비하고 있었다. 렌을 본 치료노스가 그를 보며 반갑게 말했다.

"어서 오십시오.."

"리니스는.. 안에 있는가?."

물어보지 않아도 알 수 있다. 리니스의 시종을 드는 치료노스가 그녀의 방 문 앞에 있다는 것은 리니스가 궁 밖을 나서지 않았다는 증거였다. 치료노스는 대답 대신 활짝 웃어 보이며 그녀의 방문을 두드리며 말했다.

"황녀 님.. 기사 마칼렌 드로시안...께서 오셨습니다."

-176-<결혼 7.>

"네? 아아... 그래요? 들어오라고 하세요."

치료노스의 말에 리니스의 활기찬 목소리가 들려왔다. 치료노스는 렌을 보며 방긋 웃어 보이며 문을 열어 주었다. 렌은 그런 당연한 치료노스의 호의에도 고개를 까닥여 고마움을 표시했다.

"실례하겠습니다 리니스."

리니스의 방안으로 들어가기 전에 렌은 간단한 인사말을 전한 후 그녀의 방안으로 들어갔다. 그녀의 방안에 들어서자 렌은 테이블에 앉아 자신을 보며 방긋 웃고 있는 그녀를 보았다.

"아침 일찍 왠 일이세요 렌?"

리니스가 그에게 먼저 인사를 보내왔다.

"그냥.. 내일이 결혼식이고 하니 좀 긴장도 되는 것 같군요."

"푸훗.. 렌이 긴장도 돼요?"

"저 역시 사람이니까요."

"하하... 앉으세요."

서로 간단히 말을 주고받고 난 후. 렌은 리니스의 제의에 테이블의 의자에 앉았다. 렌의 표정은 여전히 굳어 있었지만 리니스는 그의 얼굴에서 처음 만났을 때와는 다른 정감을 느낄 수 있었다.

"렌. 요즘 많이 밝아진 것 같아요. 표정은 그대로지만.."

"그렇...습니까? 어.. 어어.."

리니스의 말에 대답하던 렌은 갑자기 옷 속에서 무언가 꿈틀대는 것을 느꼈다. 그것은 당사자가 아닌 리니스의 눈에도 보일 정도로 확연하게 꿈틀댔다.

"어...? 렌.. 그. 그게 뭐예요?"

"아아... 이건.."

리니스는 금세 평정을 되찾으며 말했다. 잠시 후. 렌은 자신이 그녀에게 현재 자신의 옷에서 꿈틀대고 있는 것이 무엇인지 확인시켜 줄 생각은 들지 않았다. 그녀의 눈으로 직접 보았으니까.

"컁."

"컁."

"와~ 칼렌과 리니?"

리니스는 무척이나 반갑다는 듯 렌의 옷 빈틈 사이로 빠져나온 칼렌과 리니를 보고서는 손을 뻗었다. 그러자 답답한 곳을 싫어하는 미요콘인 칼렌은 기다렸다는 듯이 그녀에게로 달라나갔고 리니는 다소 느린 동작으로 그녀에게 갔다.

"우훗... 정말 오랜만이다."

리니스는 자신에게로 다가온 두 마리의 앞발을 톡톡 건드리다 각각의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"응? 리니. 너 배가 좀 불룩해진 것 같네? 한 동안 안 봐서 내가 착각 한 건가?"

리니스의 이 말에 렌은 약간 뜨끔하는 느낌을 받았다. 그녀가 착각한 것은 물론 아니다. 리니는 지금 분명 칼렌의 아이를 가졌으니 말이다. 그리고 리니스는 확인이라도 해 보듯 저번의 렌 처럼 리니의 배에 손을 대고 만져 보았다. 그녀도 곧 리니의 뱃속에 무언가가 있다는 것을 눈치 채었다.

"레... 렌.. 이거 혹시?"

렌은 그녀의 말에 아무 말도 하지 않고 가만히 고개만 끄덕였다.

"역시! 리니가 뭐 먹으면 안 되는걸 삼켰군요? 리니! 너 괜찮은 거야?"

렌은 리니스가 전혀 예상치 못한 말을 하자 두 눈을 감으며 고개를 푹 수그렸다. 렌의 행동에 리니스는 고개를 갸웃하며 말했다.

"응? 아닌가요?"

렌은 그녀의 직설적인 질문에 잠시 입을 다물었다. 뭐라고 설명해야 할까? 리니가 칼렌의 아이를 가졌다는 것을... 결국 렌은 리니스가 몇 번 더 재차 확인하듯 물어보자 느릿느릿 입을 열어 현재 리니의 상태에 대해 얘기 해주었다.

"에헤~ 어머. 칼렌. 너 밝히는구나?"

"컁?"

"호호.. 부끄러워 하기는.."

"......"

렌은 리니스가 또 다시 예상치 못한 발언을 하자 무엇 때문에 자신이 말을 하는데 뜸을 들였는지 고심하기 시작했고 칼렌은 리니의 밝힌다는 말에 그게 무슨 뜻이냐는 듯 고개를 갸웃거렸다. 리니스는 밝은 미소를 지으며 칼렌의 머리를 쓰다듬어 주다가 다시 리니의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

"건강한 아이들 낳아야 한다?"

"컁."

리니스의 말뜻을 알아차린 것일까? 리니가 힘차게 짖었다. 리니스는 더욱 더 미소를 깊게 머금더니 자리에서 일어나며 말했다.

"렌. 또 포커나 해볼까요?"

포커... 이제 렌에게는 콤플렉스까지 되어버린 게임이다.

"좋습니다... 오늘은 결코 쉽게 지지는 않을 겁니다."

렌은 별 것도 아닌 것에 매우 비장한 말투로 말했다. 그러자 리니스는 그의 행동에 속으로 실소를 머금었다.

'역시 렌은 이럴 때가 제일 재밌다니까.'

"그래요. 그럼 한 번 해요."

두 사람의 결혼식 전날은 또 다시 렌의 처참한 패배로 흘러갔다.



-176-<결혼 7.>

결혼식... 렌과 리니스의... 드디어 그 아침이 밝았다. 현대식으로 풀이하자면 D-day라고 할 것이다. 그리고 황 궁에 따로 마련된 커다란 크기의 공터. 그러나 공터라고 하기에는 화려하게 치장되어 있는 곳이었다. 중앙에는 지름이 30미터 정도는 되어 보이는 연못이 있었는데 그런 연못도 공터의 크기에는 미치지 못했다. 그리고 지금. 그 공터에 진수성찬이 차려졌다. 각종 산해진미. 그렇다. 이곳에서 렌과 리니스의 결혼식이 거행되는 것이다. 많은 사람들의 축복을 받으며.

"휘유~ 그래. 이 정도면 충분하겠는걸?"

이른 새벽. 아무도 없는 곳에서 사드란은 몇몇의 호위병을 거느리고 주위를 둘러보며 중얼거렸다.

"어때? 이 정도면 멋지지?"

사드란은 자신을 뒤따라 오고 있는 한 호위병에게 말을 건네었다.

"네. 멋집니다. 황녀 님이 결혼식을 치르기에는 전혀 손색이 없어 보입니다."

"그렇지? 큭큭큭... 아. 그런데.."

사드란은 호위병의 말을 들으며 잠시 킥킥대다 곧 표정을 진지하게 바꾸며 그 호위병에게 말했다.

"이 결혼식은 리니스만의 결혼식이 아니야, 결혼 상대인 렌의 결혼식이기도 하지. 한 마디로 두 사람의 결혼식이야. 그건 잊지마."

사드란은 호위병이 렌에 대한 것은 망각하고 있었다는 것이 불쾌한지 경고하듯 말했고 호위병은 힘차게 대답했다.

"옙!"

"너 뿐만 아니라 다른 사람들도야. 알겠지?"

"넵!!"

사드란은 다시 고개를 돌려 정면을 응시했다. 한 차례 바람이 불어와 그의 은빛 머리카락을 쓸어 내렸다. 대대로 유전되어 오는 은발. 클라인스 제국의 왕족 중 머리카락이 은빛이지 않은 사람은 거의 없다. 사드란은 자신의 눈을 가리는 긴 은발을 뒤로 넘겼다.

'오늘 오후 5시다... 그 때가 되면... 리니스와 렌의 결혼식이 시작되는 거야.'

아버지가 돌아가시고 난 뒤 지켜줘 왔던 동생. 그런 동생을 다른 남자에게 주어야 한다는 생각에 사드란은 가슴 한 구석이 허전해지는 것을 느꼈다.

'뭐 어때. 리니스도 좋아하는 일인데... 훗... 그나저나 동생이 먼저 결혼을 하다니.. 이거 오빠체면이 말이 아닌걸. 나도 뭐 주위에 좋은 결혼상대 없을까?'

그렇게 생각하니 사드란의 입가에는 절로 미소가 번져나갔다. 사드란이 갑자기 미소를 실소를 머금자 호위병들은 저마다 그런 사드란을 의아하게 생각했다. 물론 겉으로 내색하지는 않았지만 말이다.

"으... 으음..."

"좀 참으세요 도련님. 예복은 갖추셔야죠."

시간은 흐르고 결혼식 두 시간 전인 오후 3시. 렌은 지금 황 궁에서 치장에서는 따라올 하녀들이 없다는 하녀들 사이에 둘러 싸여서 결혼 예복을 차려입고 있었다. 그리고 그것은 절대로 간단한 것은 아니었다. 깨끗하고 순결함을 사용하는 하얀 색의 예복에 파란 색으로 처리 된 옷소매. 물론 그 예복만도 결코 감당하기 쉬운 것이 아니었다. 예복이란 그것이 무척이나 길었고 치렁치렁 했을뿐더러 복잡하고 화려하게 보석들도 박아져 빛을 내고 있었다. 그리고 화려한 악세서리 등.. 그것들만을 모두 차리고 밸런스를 맞추는데 현재까지 무려 3시간을 꼬박 앉아서 보내고 있는 렌이었다.

"하아... 됐다."

하녀가 이마에 송골 송골 맺힌 땀을 닦아내며 됐다는 말을 한다. 그러나 이것은 모든 작업을 끝마쳤기 때문에 한 것이 아니다. 단지 단추 세 개를 달아 맞추는 작업을 끝냈을 뿐이었다. 아무리 인내심이 강한 렌이라 하더라도 이런 식으로 몇 시간을 앉아있기는 무리였다.

"이거.. 언제 쯤이면 끝나지?"

"글쎄요... 최소 결혼식을 하기 1간 전에 끝내고 최대 결혼식 30분 전에 끝나겠는데요?"

"후우..."

저절로 한 숨이 새어나왔다. 그럼 앞으로 최소 1시간은 더 앉아 있어야 된다는 것이 아닌가? 렌은 우선 이 상황을 좀 빨리 모면하기 위해 한 마디를 꺼내었다.

"그래도 다른 분들과 인사도 해야 하는데 그렇게 시간이 적게 남아도 되는가?"

"주인공은 원래 중요한 시간에 등장하는 법. 도련님께서는 결혼식을 시작할 때 들어가셔야 해요. 그리고 인사는 결혼식을 끝낸 뒤에 하는 것이 옳아요."

렌은 그 말에 반박하지 못하고 입을 앙 다물었다. 입을 쉴새 없이 나불대는 것보다는 차라리 조용히 하면서 쥐죽은 듯 조용히 있는게 현재의 상황에서는 더 나은 듯 했다.

'리니스도... 나 처럼 이렇게 지루해 하고 있을까?'

물론 리니스도 렌 처럼 지금 여러 하녀들에게 둘러싸여 치장을 하고 있긴 하지만 적어도 렌 처럼 지루해 하고 있지는 않았다. 마치 많이 겪어본 듯한 사람 처럼..

"음? 여기 이것 좀 다시 맞추는게 좋을 것 같은데?"

"어머? 정말.. 황녀 님... 보는 눈이 탁월하시군요."

"호호.."

리니스는 지루해 하기 보다는 아예 조언까지 해 주며 마음에 안 드는 부분은 수정을 하기까지 했다. 이런 것을 본다면 여자가 치장을 좋아한다는 것은 결코 틀리기만 한 말은 아닌가 보다. 물론 리니스는 지금 이런 것에 어느 정도 익숙해져 있었기 때문에 그럴 수 있었던 것이지 보통의 평민들이라면 결코 그녀처럼 여유를 부리지는 못했을 것이다.

"끝났네요. 도련님. 한 번 움직여 보세요."

드디어 그로부터 1시간 10분 뒤. 렌의 몸치장은 끝이 났다. 렌은 기다렸다는 듯이 자리에서 벌떡 일어나려 했다. 그러나 한 하녀의 말에 조심스레 일어날 수밖에 없었다.

"어머. 그렇게 거칠게 움직이시면 안 돼요. 부드럽게 움직이셔야죠. 품위를 생각하세요."

언제 자신이 품위 같은 것을 따졌던가? 그래도 렌은 자신이 할 수 있는 최대한의 부드러운 동작으로 몸을 움직여 보았다. 역시 무척이나 불편했다. 이런 렌의 속마음을 아는지 모르는지 하녀가 말했다.

"음... 한 번 걸어보실래요?"

렌은 그 말에 무조건적으로 따를 수밖에 없었다. 그리고 렌은 지금 이 시간이 빨리 지나가기만을 고대했다. 렌의 소원은 얼마 안 가 이루어졌다. 물론 그 얼마 안 가는 다른 사람들을 비교한 것이고 렌에게는 정말 1년이 지나간 것 같은 느낌이었다. 물론... 렌은 분명 좀 더 귀찮은 일을 당해야 한다. 아직 더 남아 잇다는 것이다. 아무튼 아까 그 공터. 그곳에는 예복을 차려 입은 사람들이 꽤나 많이 있었다. 클라인스 제국뿐만 아니라 다른 나라에서 초청되어 온 사람들도 있었다. 그리고 그런 가운데 병사들의 철저한 호위를 받으며 빵빠레 소리와 같이 사드란이 모습을 드러내 회장대에 올라가며 크게 외쳤다.

"오늘 제 동생 리니스 황녀와 기사인 마칼렌 드로시안의 결혼식에 참석해 주신 분들에게 감사를 표합니다."

짝짝짝짝.

사드란의 말에 주위에 있던 사람들이 박수를 치기 시작했다.

"음. 그럼 이제 오늘 여러분들이 모이신 진정한 이유. 결혼식을 거행하겠습니다."

짝짝짝

다시 한 번 우레 같은 박수 갈채가 쏟아졌다. 사드란은 그 박수 소리에 절로 흥이나 신나게 외쳤다.

"신랑. 입장!"

그리고 사드란의 그 말 다음에 일어난 현상에 참석한 사람들은 저마다 황당하면서도 재미있는 감정을 감출 수가 없었다. 그리고 이것이 렌에게 남은 또 하나의 시련아닌 시련(?)이었다.


짜...짧습니다. ㅡㅡ;;


-178-<결혼 9.>

"오오오!!!"

"우와아~!!"

사드란이 신랑 입장이라는 말을 외치자 주위의 사람들은 한 사람도 남김 없이 저마다 감탄사를 내뱉었다. 이유인 즉. 사드란이 한 방향을 가리키자 주위의 사람들은 그 방향을 바라보았고 그쪽은 5층의 위치였던 것이다. 그리고 렌은 그 5층의 창문턱에 올라와 있었고 갑작스레 그 창문 턱에서 뛰어오르는 것이 아닌가?(실은 뛰어올랐다기 보다는 누군가가 뒤에서 밀었다는 느낌이 컸다. 바로 하녀들이 떠밀었던..) 사람들은 모두 렌이 자살을 하려는 생각인 줄 알았으나 정말 놀랍게도 떨어질 줄 알았던 렌이 안 보이는 무언가에 의해 몸이 떠서 사드란의 바로 앞에 착지한 것이다. 보이지는 않았지만 렌은 느낄 수 있었다. 그것은 바로 바람의 정령을 다룬 것임을...

"이야아!!"

짝짝짝

렌은 옷이 불편하긴 했으나 그래도 상당히 멋진 폼으로 착지했고 그것을 본 사람들은 박수를 치기 시작했다. 렌은 표정을 짓지는 않았으나 눈빛만큼은 사드란에게 이런 메시지를 담아 보내고 있었다. 바로

'이런 것은 얘기 안 해주셨잖습니까?'

라고. 그러나 사드란은 그런 렌의 눈빛을 흘려 보내며 외쳤다.

"신부. 입장!"

"오오오옷!!!"

"오오!"

역시 렌이 나타날 때와 마찬가지로 사드란은 한 방향을 가리켰고 역시 렌과 비슷한 높이의 건물에서 리니스가 예복 차림으로 나타나 뛰어내렸다.(이번에는 렌과 다르게 리니스 그녀 스스로 뛰어올랐다는 느낌이 들었다.) 사람들은 풀어헤친 긴 은발을 흩날리며 착지한 다음 치마를 들어 꾸벅 인사를 해 보이는 리니스를 보며 렌 보다 더욱 더 큰 박수를 보냈다.

짝짝짝짝.

"우훗. 재미있어요 오라버니. 언제 이런 것 준비해 두셨어요?"

"후후."

리니스는 천진난만하게 사드란에게 말했고 사드란은 그냥 웃을 따름이었다, 그녀는 렌과는 전혀 반대로 이런 것을 즐기는 성격인 것이다.

"렌은 재밌지 않았어요?"

생글 생글 웃으며 말해오는 리니스에게 차마 아니오 라고 대답할 수 없음을 느낀 렌은 무겁게 고개를 끄덕일 뿐이었다. 무섭지는 않았지만 이렇게 사람이 많은 곳에서 그런 행동을 하는 것은 렌으로서는 부담스러운 일이었기 때문이다.

"그럼 우리 나중에 이거 한 번 더 해요."

렌은 이것에도 거부할 수 없음을 느끼고 고개를 끄덕였다.

"음.. 그럼 이번에 입장하실 분은... 오늘의 주례를 맞아 주실... 저희 클라인스 국의 국교. 헤이체나 교의 교황이신 알레이드 폰 네크레온 교황 님~"

사드란은 리니스, 렌이 나타날 때와 똑같이 또 다시 한 방향을 가리켰다. 특히 이번에는 더욱 더 격력하게. 마치 현대식으로 표현하자면 복싱의 홍 코너 청 코너 입장을 외치는 사회자의 억양이라고 할까? 아무튼 사드란이 가리킨 곳에는 리니스와 렌이 뛰어내린 곳보다 훨씬 더 높은 8층 정도의 높이에 하얀색이지만 다른 사제 복보다는 화려하게 치장되어 있는 성직자 복을 입은 백발의 인자한 분위기를 형성시키는 노인이 있었다. 누가 보기에도 위엄을 느낄 수 있으리라. 괜히 클라인스 제국의 국교의 헤이체나 교의 교황이겠는가? 다른 사람들도 그런 교황의 모습을 보고서는 그 위엄에 무릎을 꿇을 것 같은 느낌을 받았다.

"우...아아아아아!!!"

그러나 그들의 그런 생각도 교황이 렌. 리니스가 나타날 때와 같은 행동을 취함으로써 흩어져 버렸다. 처음의 인상과는 정말 비견되게 교황 알레이드는 큰 소리로 뜻을 알 수 없는 소리를 질렀기 때문에.

"후우.. 하... 하..하.. 폐..폐하... 상당히... 즈.. 즐길만 하군요.. 아하.. 아하하..."

'거짓말...'

거짓말이라는 것은 주위에 있던 모든 사람들이 자리에 착지한 교황을 보며 생각한 공통된 생각이었다. 정말 신빙성이 없었으니까. 교황은 렌과 리니스가 착지할 때는 박수를 보내던 주변 사람들이 자신이 착지할 때는 아무런 박수도 보내지 않자 뭔가 괜히 머쓱해져서는 헛 기침을 하며 말했다.

"크험. 흠흠...그럼 이제 클라인스 제국의 리니스 황녀와 드로시안 가문의 기사. 마칼렌 드로시안의 결혼식을 거행하겠습니다."

이 말이 떨어지자마자 교황 알레이드의 얼굴은 금세 다시 처음의 위엄을 찾았고 주변 사람들도 그 말을 듣고서는 교황의 말에 집중하기 시작했다. 렌과 리니스도 그제 서야 제대로 깨달을 수 있었다. 자신들은 지금 결혼식을 치르고 있다는 것을.

"두 사람은 헤이체나 여신의 운명의 가호로서 이 결혼식을 치를 정도의 인연을 맺게 되었노라. 두 사람은 이제 서로에게 의지하며 살아가야 할 부부로서의 언약을 맺게 될 것이다. 헤이체나 신에게 한 번 맹세한 것은 결코 불변할 일. 그대들에게 헤이체나 여신의..."

전형적인 결혼식의 긴 주례가 시작되었다. 알레이드의 엄숙하고 진지한 얼굴은 도저히 방금 전 내려오면서 비명 아닌 비명을 질렀던 교황이라고 보기에 무리가 있었다. 그러나 방금 전 그 사람과 이 사람은 동일 인물이라는 것은 절대 부정할 수 없다. 리니스는 알레이드의 주례가 시작되자 마자 고개를 살며시 숙였고 렌 역시 리니스를 따라 고개를 살며시 숙였다. 리니스는 렌을 흘깃 바라보며 생각했다.

'우린... 이제.. 그래.. 치료노스의 말대로 이런 것은 부끄러워할 일이 아니야. 자랑스럽고 행복한 일이야.'

리니스는 속으로 몇 번이고 그런 말을 중얼거렸고 그러는 사이 이번에는 렌이 리니스를 흘깃 쳐다보며 생각했다.

'역시.. 원래 생각해 본 적이 없던 일이어서 그런지 뭔가 좀 어색한 것 같군... 하지만... 그래... 이것으로서 난 내가 쉽게 느끼지 못했던 가족으로서의 정과 행복을 느낄 수 있는 것이다.'


-179-<경지 1.>

"후우..."

렌과 리니스의 결혼이 끝난 다음 새벽.. 렌은 습관적으로 일정한 시간이 되자 자리에서 일어났다. 그러자 그를 덮고 있던 이불이 스르르 흘러내렸다. 상의를 입고 있지 않았다. 렌은 자신의 옆을 바라보았다. 리니스가 자신의 바로 옆에서 웅크렸다고 할만큼 몸을 구부린 채 자고 있었다. 자신과 마찬가지로 옷을 입고 있지 않았다. 렌은 얼굴을 약간 붉힌 채 고개를 돌렸다. 여기까지라면 예상할 수 있을 것이다. 렌과 리니스의 결혼식이 끝나고 초야(初夜)를 보냈다는 것을.

"....."

렌은 말없이 고개를 돌려 이불을 끌어올려 그녀를 덮어주었다. 그리고는 침대에서 일어나 옷을 입었다. 물론 어제의 예복이 아니라 준비되어 있던 평복을 말이다. 속옷을 처음으로 상의 하의를 천천히 입었다. 마지막으로 검을 허리에 찼다. 방문을 열었다. 바람이 렌에게 들이닥쳤다. 거기서 렌은 차가움을. 하지만 곧 상쾌함을 느끼며 숨을 크게 들이쉬며 밖으로 나간 뒤 문을 닫았다. 밖으로 나간 렌은 몇 걸음 걸어가다가 뒤를 돌아보며 자신이 방금 나온 곳을 바라보았다. 숲 속에 있는 오두막. 드로시안 가문이 소박하게 하나 차렸던 별장이었다. 렌은 다시 몸을 돌려 목을 이리저리 돌렸다.

우둑. 뚜둑,

뼈의 관절이 움직이는 소리가 확연하게 들려왔다. 렌은 목을 돌리는 것을 멈추고서는 검을 뽑았다.

스르르르릉...

여전히 날카로운 검명이 숲 속에 울려 퍼졌다.

"후우..."

렌은 숲을 깊게 들이마셨다가 다시 내뱉고서는 잠시 정면을 응시했다. 검은 땅에 닿을 정도로 늘어뜨리고 말이다. 그리고 갑자기 눈을 크게 치켜 뜨더니 한 발을 앞으로 내딛으며 그 발을 축으로 몸을 회전시키며 검을 휘둘렀다.

휘리릭. 쉭~!

공기를 가르는 소리가 들려왔고 그것을 발판 삼아 렌은 검을 화려하게 휘두르기 시작했다.  한편 오두막에서는..

쉬~! 쉭~

렌이 검을 휘두르는 소리가 오두막 안 까지 들려왔다. 오두막에 혼자 잠들어 있던 리니스는 몸을 뒤척였다.

"우웅.."

리니스는 미간을 찌푸리다가 다시 펴며 서서히 눈을 뜨기 시작했다.

"렌...?"

리니스는 몽롱한 시선으로 몸을 일으켰다. 그녀를 덮어주고 있던 이불이 스르륵 흘러내렸고 그녀의 상체가 드러났다.

"응? 꺅!"

리니스는 잠시 뭔가 허전해지며 아래로 끌려가는 느낌을 받자 아래를 쳐다보더니 정신이 번쩍들며 황급히 이불을 다시 끌어올렸다. 리니스는 서둘러 주위를 둘러보았다.

"하아..."

그리고 그녀는 렌이 없다는 것을 알고서는 한 숨을 길게 내쉬었다. 아무리 초야를 보냈다고는 해도 아직 알몸을 보이기에는 부끄러움이 있을테니까.

'렌은 어딜 간 거지?'

쉭.

밖에서 검을 휘두르는 소리가 계속 들려오자 리니스는 렌이 밖에 있다는 것을 알 수 있었다. 그녀는 슬며시 이불을 들어올리더니 마찬가지로 렌의 옷과 같이 준비되어 있던 평복을 입기 시작했다. 옷을 다 입은 리니스는 오두막의 문을 열고는 고개를 빼꼼 내밀었다.

"후우..."

그녀는 보았다. 렌이 땀을 흘리며 검을 휘두르고 있는 모습을. 검무(劍舞)라 해도 손색이 없을 정도의 화려한 움직임을 말이다. 그리고 그 땀은 단지 검을 오랫동안 휘둘렀기에 생긴 땀은 아니었다. 무언가에 고심하며 힘들어하는 땀이기도 했다. 그리고 렌이 고심하고 있는 것은 아마도 새로운 검의 경지를 고심하는 것이다. 그렇다고 아직 소드 마스터에게는 미치지 못했지만 말이다. 리니스는 렌의 움직임에 넋이 나가버렸다. 그러다가 어느 순간. 렌이 움직임을 딱 멈추었다. 리니스는 한창 무르익어가다가 갑자기 렌이 움직임을 딱 멈추자 의아하게 생각하며 고개를 갸웃 거렸다.

'이게... 아니야... 이건 아니야..'

렌은 고개를 설레설레 흔들었다.

'응..?'

렌은 검을 휘두르는데에만 정신이 팔려 있어 리니스의 기척도 느끼지 못했기에 움직임을 멈춘 지금에서야 리니스의 기척을 알아채며 그녀가 있는 곳을 바라 보았다. 리니스가 고개를 빼꼼 내밀며 두 눈을 깜밖이고 있는 것이 보였다.

"일어나셨습니까 리니스."

"네... 에.."

리니스는 처음 렌의 움직임을 볼 때는 별로 느끼지 못했지만 막상 이렇게 대화를 하니 어제 초야를 보냈던 일이 생각나 절로 얼굴이 붉혀졌다.

'아이 참... 부끄러운 일이 아니라고 그렇게 생각했었는데...'

그래도 그녀는 완전히 잊어버리기에는 다소 무리가 있었나 보다. 리니스는 애써 부끄러움을 감추며 그의 앞으로 다가가며 말했다.

"멋졌었는데 왜 검을 휘두르는 것을 멈췄지요?"

리니스의 말에 렌은 두 눈을 지긋이 감더니 고개를 숙였다. 리니스는 그런 그의 행동이 더욱 더 의아하게만 생각되었다.

"왜 그래요?"

"제가 추구하는 것은 이것이 아니었기에... 멈추었습니다."

리니스는 그녀로서는 이해하기 힘든 말을 하는 렌을 더더욱 의아하게 생각했다. 하지만 렌은 자기 자신이니만큼 자신이 한 말에 대한 의미를 잘 알고 있었다.

'실력이 진전을 보이지 않아...'

너무 조급한 생각이라고 할 수도 있을 것이다.



180-<경지 2.>

"간단하게 말해 주마.."

"......."

"넌 정령에게만 너무 의존하고 있어. 그래. 의존 하는게 당연하겠지. 정령을 이용한 것만큼 검사들에게 편하게 싸우는 방법은 없을 테니까."

"그런... 정령을 사용하면 차라리 실력이 더..."

"바보 같은 녀석... 누구나 다 그렇게 생각하지. 결국 그것뿐이다. 실력은 늘지 않아. 자신이 본래 가지고 있던 실력과 정령을 병합한 실력뿐이라는 거다. 물론 조금씩 실력이 늘기야 하겠지. 조금씩만... 실제 검술은 거의 쓰지 않고 정령에게 거의 모든 것을 맡기니 말이다. 결코 만족할 만한 결과를 얻을 수는 없는 것이다. 그러니 내가 마법을 배운 이후로 한 동안 검술의 진전이 보이지 않았던 거지. 지금의 네가 정령에 의존하는 것과 마찬가지로 난 마법에 너무 의존하고 있다는 사실을 깨닫기 전에는 말이야."

"음..."

렌의 신음과도 같은 소리. 렌은 라이칼의 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 생각해 보니 자신이 인정해야 할 사실이다. 렌이 이 말을 들은 것은 초야를 치르고 난 후 자신의 실력에 진전이 없음을 알고 난 날의 오후가 되어서였다. 고민을 하던 끝에 결국 라이칼에게 물어보기로 한 것이다. 물론 리니스는 처음에는 렌의 행동에 의아해했지만 곧 렌이 말하는 것을 듣고서는 고개를 끄덕였다. 

"하지만 렌... 저흰 어제 결혼을 했어요. 좀 더... 단 둘의 시간을 가지고 싶어요. 이틀 후.. 그 때 가기로 해요. 지금 당장 갈 정도로... 그렇게 조급한 일은 아니잖아요."

렌은 리니스에게 라이칼에게 가기 위한 허락을 구하기 위래 리니스에게 말했지만 리니스는 고개를 저으며 말했다. 렌도 그녀의 말을 듣고서는 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 그녀의 입장도 이해해 주어야 한다. 결코 검술의 진전이 그녀와의 시간만큼 중요하지는 않다는 것이 떠올랐기에. 그리고 두 사람이서 또 다시 포커 게임을 하기 시작했다. 렌은 검술의 진전이라는 것 때문에 꽤나 신경이 쓰이긴 했지만 무조건 자신의 입장만을 내세울 수는 없었다. 그리고 포커라는 것은 렌이 무차별적으로 패했던 것이니 그만큼 거기에 집중 또한 할 수도 있었다.

"어... 우웅... 졌네요."

"후우..."

렌이 들고 있던 카드와 자신의 카드를 번갈아 들여다보던 리니스는 들고 있던 카드를 내보이며 말했다. 

"하아.. 오늘은 5패나 했네요..."

5패.. 리니스가 5패를 했다, 렌에게는 여태까지 유래(?)가 없던 일이었다. 물론 렌이 5승을 거두었다고는 해도 78전 중 73전을 제외한 단 5승. 그래도 렌에게는 정말 기적 같은 일이었다. 그러니 리니스도 5패'나'라는 말을 할 수 있었던 것이다.

'검술이 아니라 포커로서 진전을 보이는 날이군...'

그 와중에도 렌은 검술 생각을 했다.

'제기랄... 그래... 조금만 참는 거다. 아니. 나 혼자 고민해도 어느 정도 알아낼 수는 있을 거야.'

"한 판 더 해요."

리니스가 카드를 정리하며 볼을 부풀리며 말했다. 그녀로서도 다른 사람에게는 모르지만 평소 3패 이상을 내주지 않았던 렌에게 만큼은 승부 욕이 솟구치는 것이다. 

철컥.

"응? 뭐예요. 렌. 또 검술을..."

렌이 갑자기 허리에 걸려 있던 검의 손잡이를 잡자 리니스는 눈살을 찌푸리며 말했다. 자신이 그렇게 말을 했는데도 저렇게 검술에 연연하는 렌을 보니 마음이 상했다.

"정말 너무한 것.."

"누군가 왔습니다. 바로 저 문 너머에... 한 사람...이군요."

렌은 리니스의 말을 끊으며 단호히 말했다. 리니스는 그의 말을 듣고 눈을 약간 크게 뜨더니 조심스럽게 말했다.

"황 궁에서 보낸 사람이 아닐까요?"

"황 궁에서 보냈다면 왔다고 예고를 했을 것입니다. 문 앞에 올 때까지 알리지 못할 이유가 없지요. 그리고..."

"....."

"황 궁에서 제가 여기까지 오는데도 기척을 느끼지 못할 정도로 그 기척을 숨기고 올 이유가 없습니다."

리니스는 렌의 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 그녀도 검술을 조금 배우고는 있지만 렌에 대해 깊이 알지는 못했다. 그렇다고 렌의 실력을 가볍게 보는 것이 아니었기에 그의 말을 믿었다. 장난이라고 생각하는 사람도 있을 수 있으나 렌의 성격상 이런 식으로 장난을 치기란 보기 어렵다. 

"우리가 하는 얘기를 다 들었겠지? 이만 나오시지 그래...?"

렌은 나지막하지만 위압적인 억양으로 말했다. 그러나 속으로는 긴장하고 있었다. 자신이 아무리 포커를 하는데 몰두해 있었다고는 해도 문 바로 앞까지 다른 이가 다가왔는데 눈치채지 못할 정도라면 결코 만만히 볼 상대가 아닌 것이다.

"크크... 이제 기척을 눈치챘구나.. 크흐흐..."

듣기만 해도 소름 돋을 정도의 섬뜩한 사내의 목소리. 렌은 검을 쥔 손에 힘을 주었고 리니스를 자신에게로 바짝 당겨 뒤에 두었다.

"크흐흐... 너희 둘... 다 죽여주겠어."

"누구냐!! 자객이냐?"

"크... 알 바 없잖은가? 으흐흐.."

"....."

"크아아아아아악~!!!"

갑자기 문 너머의 사내가 커다란 괴성을 질렀다. 렌은 그것이 마치 자신을 공격해 오는 것이리라 생각하고서는 몸을 움추리며 검을 뽑으려 했다. 렌이 그러했는데 리니스는 어떻겠는가? 리니스는 렌의 등에 얼굴을 파묻었다. 그만큼 사내의 목소리는 너무나 위압적이었다. 그러나 렌은 검을 뽑으려던 동작을 멈추었다. 사내가 괴성을 지른 뒤 또 다른 목소리가 들려왔기 때문이다.

"우... 우헤헤헤. 레... 렌 욘석아.. 푸헤헤. 네...네 녀석 방금 무지 긴장했지? 으헤. 으헤.."

"이... 이 목소리...!"

방금 전 사내의 목소리와는 완전 딴 판인 목소리였다. 온후한 목소리. 다린 사람이라고 생각하겠지만 기척은 단 한 사람의 기척밖에 느껴지지 않았다. 그리고 이 온후한 목소리는 렌이 기억하고 있는 목소리였다. 렌은 후다닥 뛰어가 문을 열었다. 예상대로 로브를 입고 낯익은 얼굴의 노인이 보였다. 길게 기른 수염. 눈썹. 백발. 온후한 노인의 표본이라 해도 될 법한 얼굴..

"하...할아버님.."

"우하하... 요... 요놈아. 속았지? 으헤."

켄야... 바로 그 였다.


-181-<경지 3.>

켄야는 렌을 놀려먹은 것이 무척이나 재미있었는지 두 손으로 배를 잡고 커다랗게 웃었다. 리니스는 갑작스런 켄야의 출현에 눈을 동그랗게 떴다.

"렌... 저 분은..?"

"아... 이 분은.."

"으헤헤... 그... 그래... 아가씨가 내 손자와 으헤헤... 겨... 결혼했다던 그 황녀로군. 나는.. 크헤. 요 녀석의 증조부 되는 늙인이외다. 푸후후.."

렌이 리니스의 말에 대답하기도 전에 켄야가 간신히 웃음을 참으며 말했다. 리니스는 그런 켄야의 말에 더욱 더 황당해 했다. 분명 증조부라는 말까지는 알아들었었지만 증손자를 놀려먹는 것이 그렇게 재밌다는 말인가? 더불어 자신도 말이다.

"흐헤.. 으헤.. 내.. 내가 좀 흥분했군. 크험~ 흠흠흠."

켄야는 리니스와 렌이 자신을 황당한 시선으로 쳐다보자 그러고 보니 자신이 너무 과장되게 웃고 있다는 것을 알고서는 헛기침을 해대며 우선 이 상황을 대충 수습했다. 

"우선... 앉으시지요."

"아... 그... 그렇군.. "

렌의 제의에 켄야는 한 번 더 기침을 하더니 테이블의 빈자리에 가서 앉았다. 일어서 있던 리니스도 렌도 각자 자리에 돌아와 앉았다. 

"내가 좀 장난을 심하게 쳤나?"

켄야는 모두 자리에 앉았음에도 불구하고 아무 말도 없는 정적이 찾아들자 주위를 둘러보며 어색하게 말했다. 그리고 리니스와 렌은 동시에 속으로 외쳤다.

'말이라고 하십니까?!!"

'그게... 장난이었다구요?'

그러나 겉으로는 전혀 반대되는 모습을 보여 주었다.

"아닙니다.."

"호호.. 유머(?) 감각이 뛰어나시네요."

그리고 켄야는 또 말한다고 그 말을 바로 믿어 버렸다.

"하하... 그런가?"

물론 그것은 켄야 역시 겉껍질의 모습일 뿐이었다. 그도 명색이 8클래스의 대마도사인데 겉으로 내색하지 않는다고 상대방의 마음을 알아차리지 못하고 그대로 받아들이지는 않았기 때문이다.

'늙은이 기분 맞춰 주려 젊은이들이 고생하는군.'

"할아버님... 그런데 어쩐 일이십니까?"

"응? 아아... 리니스 황녀와 네가 결혼한다는 말을 듣고 축하라도 해줄 겸하고 왔지. 웬만해서는 결혼식에 직접 참석하고 싶었지만 괜히 시끄러워질 것 같아서 말이야. 그렇다고 마법으로 몸을 숨기기에도 꺼림칙하고..... 그래서 이렇게 두 사람만이 있을 때 찾아온 것이지."

리니스는 몰라도 렌은 그런 켄야의 기분을 이해할 수 있을 것 같았다. 겉으로는 유쾌한 척 하고 있지만 속으로는 자신들에게 미안함을 느끼고 있을 것이다. 별다른 말은 필요 없었다. 서로의 마음을 이해할 수만 있다면.

"그런데 아까의 그 목소리는 어떻게 내신 거예요?"

리니스가 대화에 끼어들어 궁금하다는 투로 켄야에게 물었다. 켄야는 허허 웃으며 말했다.

"리니스 황녀...였지? 나이가 드니까 기억이 가물가물해져서..."

켄야가 한 손으로 이마를 짚으며 말하자 리니스는 조용히 고개를 끄덕였다. 켄야는 그런 리니스를 보며 또 다시 허허 웃으며 말했다.

"그럼 리니스 황녀라고 그냥 부르겠네. 이미 난 국적이니 뭐니 다 버린 몸이니까 말이야.... 상관없겠지?"

리니스는 그런 켄야의 자유분방한 성격이 오히려 마음에 들어 흔쾌히 고개를 끄덕이며 말했다.

"그럼요."

켄야는 깊은 미소를 머금었다. 도저히 방금 전 까지만 해도 증손자를 놀려먹는 재미에 그렇게 웃었던 사람이 짓는 미소라기는 보기 어려웠다.

"허허.. 붙임성 있는 아가씨구먼. 그래. 간단히 설명해 주지. 마법을 이용한 거라네."

"마법이요?"

"그렇다네. 약간의 마나로 성대에 약간의 영향만 주면 가능한 거지. 흔히들 음성변조 마법이라고들 하는 거지."

"아아~"

리니스는 마치 어린아이가 새로운 사실을 알았을 때처럼 고개를 끄덕였다,

"아무튼 두 사람을 좀 골려 줄 생각이었는데 예상외로 무척 잘 먹혀들더군.. 많이 놀라게 해서 미안하네."

"아아뇨. 별 말씀을.."

그리고 또 다시 정적이 찾아 들었다. 지금 상황에서 별 다르게 할 말이 없었던 것이다. 무슨 말을 해야 할지 떠오르지 않았다. 잠시 동안의 정적이 계속되자 켄야는 렌과 리니스를 번갈아 보더니 손바닥을 짝 소리 나도록 마주 치며 말했다.

"아... 그렇군... 줄 게 있었는데..."

그리고 켄야는 자신의 로브를 뒤지기 시작했다. 


-182-<경지 4.> 

"아. 여기 있군." 

잠깐동안 자신의 로브를 뒤지던 켄야는 손에 자신이 찾던 것이 잡히자 로브 속에서 손을 빼내었다. 그의 손에는 붉은 빛의 보석과 노란빛의 보석이 박혀 있는 작은 반지 두 개가 들려 있었다. 

"와~ 예뻐요." 

리니스가 감탄사를 터뜨렸다. 켄야는 눈을 지긋이 감으며 미소 지었다. 

"자네들 보아하니 아직 결혼 반지를 받지 못한 것 같아서 말이야..." 

"아.." 

"그... 그렇네요." 

렌과 리니스는 켄야의 말에 자신의 손가락을 각각 쳐다보았다. 누구든지 약혼이나 결혼을 하면 가지고 다니는 반지. 즉 연인의 증표. 또는 부부의 증표. 그것이 없었다. 이유는 아직 반지가 제작되지 않았다는 사드란의 말 때문이었다. 결혼 반지를 시일에 맞추어 제작하지 못하다니. 참 웃길 노릇이다. 그것도 황녀의 결혼식에 말이다.   

"자. 여기... 붉은 색은 렌. 네가 갖고.. 이 노란 색은 아가씨가 가지도록 하지." 

그 말과 함께 켄야는 붉은 색 반지는 렌에게. 노란 색 반지는 리니스의 앞에 각각 놓았다. 빛깔이 무척이나 아름다웠다. 햇빛에 정면으로 비추기라도 하면 속이 다 비칠 정도로 아름다운 빛이며 색을 가지고 있지만 한 편으로는 투명했다. 

"와~" 

리니스는 켄야가 제일 처음 꺼냈을 때도 감탄사를 터뜨렸지만 직접 만지고 가까이 본 지금은 더욱 더 탄복했다. 

"어떻게 하면 이런 빛깔을 내지요?" 

"훗. 간단한 제조 방법이 아니거든." 

켄야는 어깨를 으쓱해 보였다. 그가 간단한 제조 방법이 아니라 한다면 정말 간단한 것이 아니다. 8클래스의 대마도사에게서 그런 말이 튀어나왔다면. 모르긴 몰라도 이 반지들도 분명 마나로 어떠한 가공을 치루었을 것이다. 렌은 아무 말 없이 받은 반지를 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 아름다웠다. 그 외의 말로 굳이 표현하자면 자신의 것은 붉은 피를 얼린 고체라고 표현할 수 있을까? 

"마치.. 피를 응고시킨 것 같군요.." 

렌은 저도 모르게 중얼거렸다. 시선은 여전히 자신의 반지에 가 있었다. 켄야는 렌의 말에 또 다시 자신감 있게 어깨를 으쓱 해 보이며 말했다. 

"그래. 그렇겠지. 내가 거기에 쏟아 부은 정성이 얼만데 그 정도 빛은 나와야 하지 암." 

그만큼 피는 아름답다. 비린내와 그것을 보기 위한 잔인성 때문에 사람들이 꺼려하는 것이지만 실제 피는 아름답다. 특히 투명한 병에 담아 불빛에 가까이 가져가 본다면 더욱 더 아름다움을 느낄 수 있다. 

"자. 자. 그렇게 쳐다만 보고 있지 말고 얼른 껴보기나 하거라. 그리고 늦었지만 결혼 축하하지." 

켄야는 렌과 리니스가 자신의 말을 끝으로 계속 반지에만 시선을 모으고 아무 말도 하지 않자 답답하다는 듯 말했다. 

"아.. 네." 

"....." 

먼저 리니스가 떨리는 손으로 노란 색 반지를 자신의 오른 손 중지 손가락에 끼웠다. 떨리는 것은 결코 힘이 빠져서가 아니었다. 여자로서 이런 아름다운 반지를 손에 넣었다는 것은 그만큼 기쁜 것이었기에 흥분과 긴장으로 손이 떨린 것이다. 리니스는 반지를 끼고서는 오론 손의 손가락을 모두 편 뒤 자신의 손을 보았다. 리니스가 낀 반지는 그녀의 새하얀 피부와 묘한 조화를 이루고 있었다. 렌은 리니스와는 다르게 단번에 그냥 반지를 오른 손 중지 손가락에 끼워 넣었다. 물론 켄야가 준 반지의 보석이 끼워져 있는 것이라면 굳이 여자가 아니라 남자들이라 할지라도 탐을 내기 마련인데 렌은 관심 있는 것이라고는 뛰어난 검들뿐이었기에 아름다운 반지에도 그리 마음이 혹하지 않았던 것이다. 

"와아... 감사합니다." 

리니스는 또 다시 탄복하며 말했다. 

"......" 

렌은 여전히 말이 없었고 말이다. 켄야는 렌이야 어쨌든 리니스 한 사람이라도 기뻐해 주니 언제나 처럼 인자한 미소를 지어 보였다. 그러더니 갑자기 자리에서 일어서며 말했다. 

"자... 그럼 이만 가볼까? 볼일은 다 봤으니까. 참고로 그 반지는 그냥 멋지기만 하지 별다른 능력은 없는 거야. 그래고 그 외형상의 가치만으로도 값진 거니까 잘 보관들하라구." 

"벌써 가십니까?" 

"벌써 가세요?" 

켄야가 그런 말을 하자 리니스와 렌도 따라 일어서며 어느 정도 섭섭한 투로 말했다. 켄야는 여전히 미소를 드리운 채 한 손을 내밀더니 그 손을 저으며 말했다. 

"허허... 앉아들 있거라. 아. 그리고 리니스 황녀?" 

"네?"' 

"못난 내 증손자 놈을 잘 부탁하네." 

"어머.. 후훗..." 

리니스는 요염하게 웃으며 한 손으로 입을 가리며 웃었다. 그리고 몸을 돌려 나가려는 켄야를 렌의 목소리가 붙잡았다. 

"백부님과 아버지는... 보시지 않으실 겁니까?" 

켄야는 잠시 자리에 우뚝 멈추어 섰다. 렌의 말은 곧 드로시안 저택으로 한 번 가 보라는 뜻이었다. 

"백부 님과 아버지는 할아버님에 대해 무척이나 궁금해하고 계신 것이 많으십니다. 또한 많이 뵙고 싶어하시고요." 

"그건... 나를 저희 나라에 묶어 두려 하고 싶어서 그러는 것뿐일 게다. 8클래스의 대마도사라는 것이 나 스스로를 칭찬하는 것이기는 하지만 강력한 존재니까." 

"아니. 백부 님과 아버지는 그러실 분들이 아니시죠. 그리고... 저 외에도 위에 사촌 형님과 동생이 있습니다. 그들도 보시지 않으실 겁니까?" 

렌은 잠시 동안이나마 가족들을 등지고 떠나간 자신의 증조부에게 한을 느꼈다. 물론 자신은 증조부를 어렸을 때부터 봐오지도 않았지만 그래도 라이칼과 로이렌은 그런 켄야를 상당히 걱정하고 있음에 틀림없을 것이기 때문에. 그러나 켄야는 끝까지 렌에게 만족할 만한 대답을 해주지 않고 마법을 써서 오두막 밖으로 빠르게 날아가 버렸다. 

"언젠가는... 가보도록 하마. 그럼 잘 있거라. 레비테이션." 

"할아버님.." 

언제가는...과연 언제쯤일까. 그리고 나머지 시간은 평범한 시간으로 보냈다. 여기까지가 라이칼이 렌에게 몇 마디 해주기 전까지의 주요 사건이라 할 수 있을 것이다. 


-183-<경지 5.> 

"넌 너무 조급해 하고 있다." 

라이칼이 렌에게 정령에 너무 의존하고 있다라는 말을 해주고 난 뒤 또 다시 한 말이다. 

"....." 

"넌 검에 분명 재능이 있다. 하지만 아무리 그래도 지금 당장 높은 경지를 바라보는 것은 너무 조급한 거다. 넌 정령에 의지하면서 검술은 거의 제자리걸음이었을 것이고 어느 정도만 올랐을 것이다. 그것은 네가 가진 검의 재능에 비하면 느린 것이지. 정령을 사용함으로써 말이다. 후. 이만 나가보거라. 나머지는 너 혼자 알아서 생각해라." 

"알겠습니다.." 

렌은 고개를 꾸벅 숙이고서는 그의 방에서 나왔다. 말을 들었던 장소가 바로 저택에 있는 라이칼의 방이었으니 그곳에서 나오는 것은 당연한 일이다. 오늘은 이 저택에서 자고 내일 오후 황 궁으로 간다. 원래대로라면 결혼을 한 드로시안 가문의 저택에서 생활을 계속해야 하겠지만 황 궁에도 결혼 직후에는 어느 정도 있어야 될 터. 렌은 습관적으로 화원으로 갔다. 아무도 모르게 조용히. 화원에 도착한 렌은 고개를 들어 하늘을 바라 보았다. 새카맣다. 그리고 별빛. 달빛이 렌을 비추어 준다. 밤. 그렇다. 지금은 밤이다. 

스릉. 

검을 뽑았다. 섬뜩한 소리를 내며 검은 부드럽게 뽑혀져 나왔다. 렌은 빼든 검을 달빛에 비추어 보았다. 그리고 그의 검이 마치 황금으로 이루어진 것처럼 달빛을 받아 검신이 황금빛으로 물들었다. 

"달..." 

렌은 현재 하늘에서 빛을 발하고 있는 것 중 가장 크고 밝은 달을 바라보았다,. 

"보름달... 만월(滿月)인가...?" 

그렇게 중얼거리며 렌은 검을 그 달에 겨누어 보았다. 그리고 그 달을 향해 검을 휘둘렀다. 마치 달을 반으로 가르기라도 하듯이. 하지만 결코 달이 갈라 질리는 없다. 그것은 인간에게는. 하물며 검사에게는 도저히 행할 수 없는 것이니 말이다. 

"달.. 달.." 
   
달빛은 순수했다. 또한 그렇게 순수한 만큼 밝았다. 순수.. 렌은 자신이 검을 처음 배울 때를 떠올렸다. 그 때는 순수했다. 검에 대해서 말이다. 아니. 오히려 검에 대해 무지하다고 말해야 되겠지만 다른 의미로 그 때는 검에 대해 몰랐으니 순수했다고 할 수 있다. 

"그래. 그 때는 검을 모르는 상태로 순수했지... 그랬어.. 하지만 검을 배우고 난 뒤에도 난 순수했어. 정령을 사용하기 전 까지는 말이야.. 바로 검술의 순수함... 난 특별히 검술을 배운 적이 없다. 배운 것이라고는 기본 자세와 요령 정도.. 나머지는 싸우면서 직접 터득했어. 그래. 검에는 일정한 형식이 없어. 단지 검은 휘두름으로써 그 위력을 발휘하는 것이지. 그런데 정령을 사용하게 된 뒤로는... 아버지 말씀대로 확실히 난 그것에만 너무 의존했고 그럼으로써 나의 검의 휘두름은 순수해지지 못했어." 

렌은 아무도 듣지 않는 가운데. 또 자신 혼자 있으면서 마치 누군가에게 말을 하듯 중얼거렸다. 그런데 순수라는 말을 떠올리자 뭔가 좋은 해답을 찾았다는 느낌은 렌의 착각일까? 아니. 렌은 그것이 착각이 아니라는 것을 느끼며 계속 그 단어를 중얼거렸다. 

"순수... 순수.. 순수하다..." 

순수함. 그것은 검에 일정한 형식을 두지 않고 끌리는 데로 휘두르는 것이다. 순수함. 

"그래. 검을 계속 휘두름으로써 그 검의 휘두름은 더욱 더 순수해지는 거야. 검이 순수하지 못하면 검술의 진전도 매우 느릴 터. 그래. 검의 순수함이다." 

렌은 라이칼에게 한 마디 들은 뒤 얼마 지나지 않아 곧장 그 해답을 찾았다. 검의 순수함. 바로 그것이다. 검이 순수하지 못하다면 그것은 어느 하나에만 너무 의존하고 있거나 검술에 존재하는 초식의 명칭이라거나 하는 것의 일정한 형식 때문에 즉각 으로는 어느 정도 위력을 발휘할지 모르나 그 이후에는 검의 진전이 어려울 것이다. 물론 그것에 굉장한 깨달음을 얻는다면 그 검술을 이용하여 높은 경지에 오를 것이다. 하지만 그것은 엄청난 재능이 없다면 불가능한 일. 고로 검술을 배우지 않은 렌은 검의 순수함으로써 진전을 보는 것이 효과적이다. 

"그래. 나의 검은 그 동안 순수하지 못했다. 정령을 사용함으로써 예전보다 긴장을 한 발 더 늦추었고 정령을 인도하기 위해 검에 일정한 형식을 두었다. 그래. 그거야. 순수함. 순수함이다!!" 

렌은 크게 외치며 뽑아들었던 검을 갑작스럽게 휘두르기 시작했다. 부드러운 검. 마치 물에 떠다니는 나무 조각처럼 렌의 검은 공기에 떠다니는 것처럼 자연스러움이 묻어 있었다. 그것이 매우 빠른 검의 휘두름이라 할지라도. 

쉭. 슁. 

렌은 정령을 사용하고 난 뒤. 그리고 타야에게서 마법 검을 얻고 난 뒤. 확실히 그것에 의존해 있었고 그것에 의존해 있는 동안 검의 휘두름은 일정함으로써 딱딱해져 있었다. 그러나 다시 그 순수함을 알아낸 렌의 검은 완벽한 자연스러움이라고 할 수는 없지만 지난날보다는 확실히 무언가 틀려 보였다. 어떤 사람이 본다면 검의 휘두름이 서투르다고 할 만치. 하지만 그 휘두름에는 알 수 없는 뜻이 내포되어 있는 것이다. 

'검술의 진전은 그래도 아직 볼 수가 없어. 하지만... 하지만..' 

검술의 진전. 솔직히 렌이 지금 휘두르는 검이 알 수 없는 뜻이 내포되어 있다고는 해도 실력 상으로 검술 실력의 진전은 없었다. 하지만 이렇게 계속 수련한다면 점점 그 휘두름이 익숙해져 더욱 더 자연스럽게 할 수 있을 것이다. 그리고 비록 렌은 검술 실력의 직접적인 진전은 볼 수 없었지만 한 가지의 진전은 얻을 수 있었다. 

'깨달음. 그것이야. 난 깨달음을 얻었어. 직접적인 실력의 진전이라고 볼 수는 없지만 분명 정신적으로는 진전을 보인 것. 그래. 이것으로도 충분해.' 

렌은 이것만으로 만족감을 얻었다. 만족할 수 있었다. 앞으로는 한층 더 검을 수련하기가 쉬워 질테니 말이다. 처음부터 다시 시작하는 것이다. 렌은 이제 갓 검술의 걸음마를 배우는 사람과 같았다. 실전 검술. 렌이 정령을 사용하기 이전에 검의 순수함이 있긴 있었지만 그래도 그것에도 역시 잘 보이지는 않지만 어느 정도의 형식이 존재했던 것이다. 그렇기에 지금 렌이 휘두르는 검은 모르는 사람이 본다면 서툴러 보이는 것이고. 

"후우.." 

한참동안 검을 휘두름으로써 렌은 검이 자신의 마음을 이끄는 것을 느꼈다. 소드 마스터라 할지라도 렌 처럼 이런 느낌을 받을 수는 없을 것이다. 렌은 소드 마스터들 보다 더 검을 자신처럼 생각해 왔으니 말이다. 

'깨달음.' 

렌은 속으로 중얼거리며 이제 검을 휘두르는 것을 멈추었다. 화원의 어두운 곳. 잘 안보이는 곳에서 자신의 아버지 라이칼에 앉아 있다는 것도 무시한 채 달을 다시 올려 보았다. 라이칼의 말도 도움이 되기는 했지만 저 달도 렌에게 도움을 주었다. 만족할 만한 결과를 얻었다. 렌은 천천히 숨을 고르며 달빛의 축복을 받고 있다. 


-184-<크라일 국왕 1.>

렌이 새로운 깨달음을 얻은 다음 날. 리니스와 렌은 예정대로 사드란이 있는 황 궁으로 출발했다. 그리고 사드란이 현재 있는 그의 집무실로 향했다. 물론 가는 동안 호위병들의 호위를 받으면서 말이다. 얼마 후. 렌과 리니스는 사드란의 집무실에 도착했다. 그리고 사드란의 집무실을 지키고 있던 병사 중 한 명이 렌과 리니스를 알아보고서는 문을 두드리며 말했다.

"폐하. 황녀 님과..."

"어? 렌도 왔다구? 들어오라고 해."

호위병이 채 말을 끝내기도 전에 사드란이 먼저 집무실 안에서 말해왔다. 호위병은 사드란이 보고 있지도 않으면서 방 문을 향해 고개를 꾸벅 숙이고서는 렌과 리니스가 들어갈 수 있게 집무실의 문을 열었다. 둘이 집무실에 들어가자 호위병은 고개를 또 다시 꾸벅 숙이고서는 집무실의 문을 닫았다. 집무실 안에서는 사드란이 소파에 앉아 서류들을 정리하고 있었다.

"왔어?"

사드란이 둘을 보며 밝게 웃으며 말했다. 렌은 허리까지 숙여 공손히 인사했고 리니스는 사드란의 미소에 역시 미소로 인사를 해주었다.

"자. 와서 앉아."

사드란이 먼저 자리에서 일어나서 말하자 둘은 고개를 각자 꾸벅 숙이고서는 소파에 앉았다. 사드란도 다시 앉았다.

"그래. 첫날밤은 어땠어?"

사드란이 둘을 놀려먹는 듯한 목소리로 말하자 리니스의 얼굴을 새빨갛게 달아올랐다. 그리고서는 강하게 외쳤다.

"오.. 오라버니! 그런 건 실례예요. 황제로서의 위엄을 갖추셔야죠."

"하하.. 위엄이니 그런 거 난 관심 없어."

사드란은 장난인데 뭘 그러냐는 듯 손을 앞으로 내밀며 흔들었다. 리니스는 얼굴이 빨개져서는 새침하게 고개를 다른 곳으로 돌려 버렸다. 렌은 사드란의 말에 그저 고개만을 숙였다.

"하하. 부끄럼 한 번 무지하게 많이 타네. 아. 그렇지... 너희들 결혼 반지가 완성 됐어." 

사드란은 그 말과 함께 서류들을 뒤지기 시작했다. 아마도 그것이 서류 속에 파묻혀 있는가 보다. 

"결혼 반지요?"

리니스는 결혼반지라는 말에 어느새 고개를 돌리며 물었다. 렌도 고개를 다시 들었다.

"응. 결혼 반지. 너희들 결혼 반지가 그 때 완성되지 않았잖아. 음.. 그래서 어제 완성되었더라. 시간이 좀 걸리긴 했지만.. 뭐 어때. 아. 찾았다."

계속 서류들을 뒤지던 사드란은 서류 뭉치들 속에서 무언가가 잡히는 느낌이 들자 볼 것 없이 바로 그것을 끄집어내었다. 사드란이 꺼내든 것은 붉은 색의 함 두 개였다. 아마 그 속에 각각 하나의 반지가 들어있으리라.

"자.. 이것들이야."

사드란은 렌과 리니스에게 그 함을 각자의 앞에 내밀었다. 그러자 렌과 리니스는 아무 말 없이 함을 받아들어 그것을 열어 보았다. 

"와..."

"음.."

렌과 리니스는 함을 열어보고 저절로 감탄사를 터뜨렸다. 왜냐하면 황금빛의 반지에 붉은 색, 주황색, 노란색, 녹색. 청색, 남색, 보라색의 작은 보석들이 하나하나 세세하게 박혀 있었기 때문이다. 그것의 빛깔은 어찌 보면 켄야가 그들에게 주었던 반지들 보다 더 빛나 보였다.

"그렇게 만드니까 시간이 좀 걸린 거더라고. 늦은 것에 대해서는 이해해 줄 수 있겠지?"

이해할 수 있다마다. 렌과 리니스의 속내는 그러했다. 그만큼 아름다웠으니까. 반지를 잠시 들여다보던 리니스는 무언가 발견한 듯한 목소리로 말했다. 아니 발견한 듯한이 아니라 발견한 목소리다.

"어? 이 보석들.... 무지개 색들을 모아 놨네요?"

"그렇지? 예쁘지?"

"와아~ 네."

리니스가 마치 어린아이처럼 기뻐하자 사드란은 깊은 미소를 머금었다.

"응? 근데 렌 넌 별로 좋아보이지는 않은데?"

사드란은 웃고 있다 렌은 반지를 들여다보면서도 아무 말도 하지 않자 약간 실망한 투로 말했다.

"아닙니다.. 제가 원래 보석에 관심이 없다보니... 아름답군요."

"음.. 뭐 아무래도 좋아. 그럼 반지나 어서 껴보라고. 결혼 반지는 왼손에 끼는 것은 당연히 알겠... 얼라? 너희들 그 반지는 또 뭐야?"

사드란은  두 사람에게 얼른 반지를 껴보라고 하다가 리니스와 렌의 왼손에 각각 끼여져 있는 반지를 바라보며 고개를 갸웃 거렸다. 켄야에게 받았던 반지를 보고서 말이다. 리니스와 렌도 무의식 적으로 그 반지를 바라보았다. 그러다가 리니스가 훗. 하며 웃으며 말했다. 켄야는 상당히 재미있는 노인이었기 때문에.

"이건... 그러니까.. 렌의 증조부께 받은 거지요."

"증조부? 증조부라면... 헉. 그 8클래스?"

리니스는 고개를 끄덕였다. 사드란은 계속해서 어떻게 켄야를 만났는지 물어보았다. 분명 렌과 리니스. 두 사람에게 말한 것이었다. 하지만 대답은 리니스가 다 해주었다. 렌은 이미 리니스가 다 얘기 할 것이라고 알고 있었기 때문에. 물론 드로시안 가문의 저택에 있던 사람들에게도 그 얘기를 했었다. 아무튼 리니스는 켄야를 만났던 경위를 천천히 설명해 주었다. 설명을 다 들은 사드란은 호오호오. 하는 소리를 내며 고개를 연신 끄덕였다. 별로 대단할 것도 없는 만남이었지만. 아니. 켄야가 음성 변조를 하여서 두 사람을 골려먹었던 것에는 놀라지는 않더라도 최소한 황당해 할 것이다.

"야아... 그래서 그 분이 직접 만드신 반지가 이거 라구?"

"네."

"으아... 나도 뵙고 싶었는데. 혹시 나한테 선물 남겨 주신 것은 없었어?"

사드란은 머리를 부여잡고 마치 절규하듯 말했다. 리니스는 그의 질문에 고개를 저었다. 목소리는 작았지만 그의 말에는 정말로 켄야를 만나고 싶다는 의지가 담겨 있었다. 아무튼 잠시 후 렌과 리니스는 사드란에게서 받은 반지를 왼 손의 검지에 각각 꼈다. 리니스는 처음 켄야에게서 반지를 받았을 때처럼 손가락을 쫙 펴서 그 반지를 들여다 보았다. 사드란은 어느새 켄야의 일은 잠시 잊고 미소를 지었다. 그러다가 무언가 생각났다는 듯이 눈동자를 하늘을 향해 올려 보더니 고개를 위 아래로 움직이며 말했다.

"아. 그런데... 너희 두 사람에게 부탁할 게 있어."  


-185-<크라일 국왕 2.>

그의 말에 이번에는 렌이 입을 열었다.

"무엇입니까?"

사드란은 별 것 아니라는 듯 소파에 몸을 기대며 말했다.

"어려운 건 아니야. 그냥 이제 우리의 속국이 된 크라일 국에 가서 그 국왕을 만나고 오는 거지. 물론 나와 함께야."

크라일 국왕... 렌과 리니스는 그것을 잊을 수 없었다. 미요콘을 단지 몸보신 비슷한 것에 쓰려 하다니. 대륙 법을 위반한 것이었다. 그리고 그것 때문에 렌과 리니스가 죽을 뻔하기도 했었으니.. 물론 켄야를 만나게 된 것은 나쁜 일은 아니었지만 말이다. 

"크라일 국이요? 거긴 왜요?"

이번에는 리니스가 질문했다. 사드란은 뒷머리를 긁적이며 말을 이었다. 

"음.. 그게 이제 정식으로 우리 속국이 되었는데 한 번은 둘러봐야 하잖아. 또.. 그 귀한 미요콘을 보양 식으로 먹으려 한 인간의 낯짝 좀 한 번 더 보고 싶거든.. 거기다 너희들을 위험에 빠뜨리게 했잖아. 그 때 속국이 되었음을 알리러 왔을 때는 왠지 말하기가 껄끄러웠어. 솔직히 사람이 그 정도로 침울해 있었는데 말을 어떻게 하겠어? 그러니 뭐 지금이라도 가서 여러 말들을 해야지. 그리고.. 가장 중요한 것인 대륙 공인 법을 어겼으니 사형.. 까지는 아니겠군. 결론적으로 미요콘을 잡은 것은 아니니까. 물론 렌. 네가 그 칼렌을 도와주지 않았더라면 말이야. 하지만 대륙 공인 법은 어긴 거야. 그러니까 아마 평생 감옥살이하지 않을까?"

그렇다. 이제 크라일 국왕은 사드란이 그곳에 도달함과 동시에 감옥살이를 하게 될 것이다. 소국이긴 했지만 한 나라의 왕이 말이다. 그 나라의 왕족이나 귀족들로서는 치욕적인 일일 것이다.

"마지막으로 렌 너의 증조부이신 켄야 님을 어떻게 알게 되었느냐.. 하는 것도 물어보아야 겠지."

이것은 렌과 리니스도 궁금한 것이다. 사드란은 기댔던 소파에 앉은 채로 일어섰다. 마지막 확인 질문이었다.

"그래. 갈 거야. 안 갈 거야? 굳이 너희들을 데리고 가지는 않아도 되지만 너희들도 그 크라일 국왕에게 듣고싶은 얘기들이 있을 거잖아."

그의 질문에 렌과 리니스는 서로를 바라보았다. 나쁠 것은 없었다. 두 사람의 눈빛은 모두 그런 식이었다. 그렇기에 그들은 다시 고개를 돌려 사드란을 바라보며 말했다.

"가도록 하겠습니다."

"저희들도 왜 그랬는지 좀 궁금하거든요."

사드란은 그들의 말에 입으로 또 다시 곡선을 그리며 미소 지었다.

"그래... 그럼 이제 결정된 거네. 음. 근데 너희 외에도 가는 사람들이 더 있어."

렌과 리니스는 그들이 누구냐는 표정을 지었다. 사드란은 한 손으로 이마로 흘러내린 자신의 은빛 머리카락을 쓸어 올리며 말을 이었다.

"로이렌 백작님과 라이칼 아저씨. 그리고 페오넬 공작... 아. 페오넬 공작은 너희들도 알지? 우리 클라인스 국의 3대 도시 중 하나인 로소를 다스리는 공작."

모르지 않을 리가 없다. 그 때 리니스는 페오넬에게 실드 마법이 새겨진 단검까지 받았으니까. 또 그로 인해 렌은 리니스의 실력을 알게 되었으니 말이다. 렌과 리니스가 둘 다 동시에 고개를 끄덕이자 사드란도 고개를 슬며시 끄덕이더니 말을 이었다.

"벨론트 백작. 그리고 퍼포먼스 공작. 이렇게 가기로 했어. 물론 호위병들도 좀 거느리고 말이야."

"벨론트와 퍼포먼스라면.."

렌이 느릿느릿 말을 하자 사드란은 훗. 하는 웃음소리를 낸 뒤 말했다.

"그래. 렌 네가 드로시안 가문으로 돌아오기 전에 같이 동행했던 바츠 외의 두 사람. 미시와 메시아의 아버지야."

그랬다. 벨론트. 퍼포먼스. 미시와 메시아의 성이었다. 그리고 메시아는 그렇다 치더라도 미시는 정말 상당히 오래 잊어버리고 있었다. 왜냐하면 자신과 리니스의 결혼식 때도 모습이 보이지 않았으니 말이다.

"그러고 보니 미시가 요즘 보이지 않았었는데요."

녹색 머리카락을 가진 렌의 여동생. 친동생은 아니지만 상당히 정이 들어 있었다. 아무튼 렌의 말에 사드란은 헛기침을 하며 말했다.

"크흠. 그게..."

".......?"

"에.. 미시는 결혼했어. 벨론트 백작이 나한테만 살짝 말해줬고 나머지는 다 숨긴 모양이더라. 그리고 나에게 가르쳐 주면서 비밀로 해달라고 부탁을 하더군. 밝히기가 좀 그런 결혼이었거든. 그래서 네 결혼식에도 오지 않은 거야."

결혼... 상당히 충격적인 말이다. 18살. 상당히 일찍 결혼한 나이다. 물론 아직 성년이 되지는 않았지만 부모의 동의만 있다면 언제든지 결혼이 가능하다. 사드란의 말을 들은 렌은 덤덤하게 말했다.

"누구와 결혼했길래 껄끄러운 결혼이지요?"

"어.. 그게.. 엉? 뭐라고?"

사드란은 렌의 질문에 답해주려다가 의외라는 듯 다시 반문했고 렌은 또박또박하게 다시 말했다.

"누구와 결혼을 했냐고 했습니다만.."

"아니.. 그게.. 난 좀 놀랄 줄 알았는데 말이야."

그렇다. 사드란은 렌이 어느 정도 놀라리라고 생각했었지만 그의 생각과는 반대로 덤덤하니 황당해 하는 것이 당연했다. 렌은 그게 뭐 어쨌냐는 표정을 지었다. 사드란은 그런 렌을 보며 괜히 자신이 멋쩍어 졌다고 생각한 건지 또 다시 습관 적으로 뒷머리를 긁었다.

"음.. 오라버니. 누구와 결혼했는데요?"

리니스가 사뭇 궁금하다는 표정과 어투로 말했다. 그러자 그 질문의 당사자인 사드란은 멋쩍어 진 것도 잊어버렸는지 표정을 굳혀 버렸다. 아마도 그 누구라는 것이 상당히 신경 쓰이는 것인가 보다.

"............"

사드란이 아무 말도 없자 이번에는 렌이 그의 대답을 재촉했다.

"누구입니까?"

렌이 말을했음에도 불구하고 적막이 감돌았다. 사드란은 그 적막 속에서 어렵게 말을 내뱉었다.

"그게.. 미시와 결혼한 사람이... 평민..이야."


-186-<크라일 국왕 3.> 

"평...민?" 

렌이 작게 중얼거리자 사드란은 무겁게 고개를 끄덕였다. 미시. 그녀는 귀족이다. 귀족과 평민이 결혼을 하지 말란 법은 없지만 그래도 결혼을 한다면 그것은 귀족 가문으로서의 수치다. 뭐 귀족가의 남자들이 평민의 여자들을 첩으로 들이는 경우는 있긴 하지만 미시 같은 여자가 평민과 결혼을 한다면 그것은 절대적인 수치다. 왜냐하면 결혼을 하게 되면 당연히 남자의 집에 가서 살아야 하니 말이다. 사드란의 말을 들은 리니스도 사뭇 놀란 표정이 드러났다. 

"그래.. 평민. 그래서 벨론트 백작이 황제인 나에게만 알린 것이지. 다른 귀족들에게 알린다면 그것은 곧 가문의 수치가 되니까. 하지만 너나 리니스에게는 말해줘도 상관은 없겠지. 드로시안 가문에는 알려진다 하더라도 여러 방면으로 소문은 나지 않을 거야. 거기다 어차피 드러날 사실이니까. 아무리 우리 클라인스 제국이 자유분방한 나라라고 해도 귀족과 평민의 차이는 다른 나라들과 별반 다를 바 없어. 그래도 그 평민이 미시를 책임질 정도의 능력은 되는 것 같아. 그 남자가 그래도 상당히 큰 상인길드의 한 대열 책임자라고 하더라고." 

그 정도면 확실히 능력은 된다. 귀족가보다는 못하지만 그래도 제법 큰집과 병사 몇 명을 고용할 수 있고 집안 일을 도맡아 해줄 시종들도 고용할 수 있다. 하지만 그 정도로는 아직 귀족가에서 인정을 할 수는 없다. 적어도 평민으로. 병사로서 전쟁에 참가해 큰 공로를 세워 그가 귀족의 권위를 얻을 수 있다면 인정하겠지만. 또한 길드 원이라고 한다면 적어도 그 길드의 마스터는 되어야 귀족가에서는 그것을 인정해준다. 그러니 아마 벨론트 백작은 자신의 딸 미시를 내쫓다 시피 하여 보냈을 것이다. 다시는 이곳에 올 생각은 하지 말라고 하면서 말이다. 

"음.. 그럼 그 외에 평민은 어떤 사람이죠? 가령 나이.. 아니면 이름..." 

여태껏 잠자코 있던 리니스가 물었다. 그러자 사드란은 두 손을 모아 쥐며 말했다. 

"그래.. 벨론트 백작에게 듣기로는 나이는 23살에다가 얼굴은 그런 대로 잘생긴 편. 이름은 챠디스, 이름은 벨론트 백작이 알기 싫은 것을 억지로 참고 알아냈다고 하더라. 그만큼 평민과 결혼을 한 자신의 딸이 수치스러운 거겠지. 뭐. 아무튼 인심이 좋아서 다른 사람들에게 좋은 평을 듣고 있다나봐." 

"와... 23살에 상인 길드의 한 대열 책임자라니. 대단한 사람인가 보네요?" 

"뭐.. 그렇긴 해." 

렌은 자신의 양손을 모아 쥐고서는 가만히 자신의 손을 바라보았다. 

"혹시.. 그 챠티스라는 사람이 어디 사시는지 아십니까?" 

렌이 잠시 후 고개를 들어올리며 말하자 사드란은 별다른 뜻이 담겨 있지 않은 투로 답변했다. 

"뭐.. 어떻게 찾아가는 지야 알기는 알지.. 근데 왜.. 아 찾아 가보려고?" 

"네." 

그는 미시를. 그녀를 동생처럼 생각했었다. 물론 최근 만나지는 않았지만 이미 오빠. 동생 하는 사이가 되었을 때부터 친동생처럼 생각했다. 겉으로는 드러내지 않았지만. 그러니 평민과 결혼했다는 말에 마음이 혼란스러울 수밖에. 그렇다고 렌이 평민과 귀족의 사이에 선입견이 있는 것은 아니지만 귀족이라는 것은 틀림없다. 그러니 동생처럼 생각해왔던 미시가 좀더 나은 생황을 버리고 평민과 결혼을 했다는 것에 신경이 쓰일 것이며 한 번 만나보아야 겠다는 생각이 드는 것도 당연했다. 

"그래.. 뭐 찾아가도 상관은 없겠네. 크라일 국으로 가는 것도 준비 때문에 일 주일은 있어야 되거든. 인스의 중앙에 있는 광장으로 가서 아무나 한 사람 붙잡고 물어 봐. 그 챠티스라는 자를 그곳에서 모르는 자는 없다고 들었거든." 

"그렇군요." 

"그래. 그렇군요가 맞다. 그럼 얼른 가 봐." 

"실례하겠습니다. 리니스. 나중에 제가 찾아 뵙지요." 

두 사람의 빠른 대화가 오갔고 렌은 그 대화가 끝나자 마자 곧장 집무실 밖으로 나가려 했다. 

"아. 저.. 저기 잠깐 렌. 저도 같이.." 

리니스는 렌을 불러 세우려 했지만 이미 그녀가 말을 한 뒤에는 그가 나가고 난 뒤였다. 

"하아.. 별 수 없네요. 렌이 올 때까지 제 방에 있어야죠.." 

"그래라. 그래도 저 녀석 성격상 단호하고 간략하게 말하니까 시간은 얼마 걸리지 않을 거야. 아무튼 나가 봐." 

사드란은 리니스가 일어서며 말하자 작게 미소 지으며 답변해 주었다. 그녀는 사드란에게 고개를 꾸벅 숙이고서는 집무실을 빠져나갔다. 그러자 호위병들이 잠시 어디 한 눈을 팔고 있었다. 그렇기에 그녀가 집무실 밖으로 나오자 그들은 화들짝 놀라 리니스를 바라 보았다. 

"어딜 보고 계셨지요?" 

"아.. 그.. 그게 방금 전 마칼렌 님께서 너무 빠르게 집무실을 나가셨던 터라.." 

황당해 하고 있었습니다란 말은 굳이 말을 하지 않아도 알 수 있었다. 리니스는 호위병들의 말을 들으며 속으로 정말 렌은 어쩔 수 없다니깐. 이라고 중얼거린 뒤 호위병들에게 말했다. 

"하아.. 뭐 어쨌든 간에 제 방으로 가도록 하지요. 호위해 주시겠어요?" 

"그런 식으로 말씀하시지 않아도 저희가 다 알아서 모시겠습니다." 

"후훗.." 

리니스는 옅은 웃음을 드리운 채 호위를 받으며 오래간만에 자신의 방으로 향했다. 한편 렌은 황 궁을 나서자 마자 중앙 광장으로 몸을 돌렸다. 하지만 주위에서 사람들의 시선이 자신에게로 몰리는 것을 느끼고서는 드로시안 가문의 저택으로 갈 수 밖에 없었다. 왜냐하면 지금 렌이 입고 있는 것이 활동하기 편하고 수수한 것이기는 했지만 그래도 평민들은 구경하기 힘든 고급 옷감이었기 때문이다. 아무튼 드로시안 가문의 저택으로 간 그는 곧장 자신의 방으로 들어가 그가 여행을 하던 당시 입었던 여행 복을 차려 입었다. 로이렌. 라이칼.그 외에 여러 사람들이 갑자기 왜 여행 복을 차려 입느냐고 물었지만 간단히 쓸 일이 있다라고 대답해준 뒤 렌은 중앙 광장으로 향했다. 역시 여행 복 차림이었기에 주위 사람들의 시선을 한꺼번에 끌지는 못했다. 물론 렌은 기사 서임식 때 받았던 보검을 그대로 차고 있었기에 몇몇 사람들의 시선을 끌기는 했지만 그런 검쯤이야 돈 많은 여행자들도 어떻게 해서 장만할 수 있고 우연히 던전에 들어가 입수할 수도 있는 것이었기에 별다른 눈초리는 받지 않았다. 아무튼 광장은 역시 제국의 수도 중심답게 가게들이 다른 거리보다 많았고 사람들도 더 많았다. 

"후우.." 

렌은 숨을 크게 내쉬며 주위를 둘러보았다. 그러자 자신의 옆을 지나치는 한 젊은 여자가 눈에 띄자 바로 그 여자를 불러 세우며 말했다. 

"챠티스라는 자의 집이 어디 있는지 아십니까? 상인 길드원이라고 들었습니다만." 

렌이 여행을 할 때처럼 자연스레 경어를 사용하며 묻자 그 여자는 렌의 외모를 보고서 얼굴을 붉히며 기어  어가는 목소리로 한 방향을 가리키며 말했다. 하지만 렌이 알아듣기에는 부족하지 않았다. 

"저.. 저리로 쭉 가시다 보면 유난히 큰집이 나오는데 바로 그곳이 챠티스의 집이예요. 그 쪽에서 큰집이라고는 거.. 거기 밖에 없으니 찾기는 쉬울 거예요." 

그는 여자의 말을 듣자마자 곧장 고개를 끄덕이며 감사합니다란 말을 하고서 곧장 여자가 가리킨 방향으로 뛰어갔다. 그가 불러 세운 여자는 그의 뒷모습을 보며 중얼거렸다. 

"저.. 저런 남자를 만날 줄 알았다면 얼굴에 화장도 하고 옷도 예쁘게 차려 입고 나오는 건데.." 


-187-<크라일 국왕 4.> 

"여긴가.." 

렌은 자신의 앞에 있는 커다란 집을 보며 중얼거렸다. 챠티스의 집.. 미시와 결혼을 했다는 그 평민의 집이었다. 아무튼 커다랗다는 것은 어디까지나 평민에 한 해서지 귀족들의 저택에 비하면 별로 크지도 않았다. 그리고 다른 집들과 가장 큰 차이점이라면 다른 평민의 집들은 모두 나무로 지어진데 비해 이 집은 돌로 지어져 있었다. 물론 미(美)를 추구하지는 못했지만. 거기다가 다른 평민의 집들은 정원이니 대문이니 그런 것도 없었는데 이 집에는 그런 것이 존재했다. 크지는 않았지만 말이다. 또한 크기도 크기이니 만큼 다른 집들이 거의 없는 한적한 곳에 자리잡고 있었다. 

"들어가..볼까." 

렌은 성큼 성큼 발을 내딛으며 집의 대문 앞까지 걸어갔다. 귀족 저택의 정문처럼 쇠창살로 만들어진 대문이었다. 여기서 또 한 번 말하지만 크지는 않았다. 아무튼 그러했기에 그 쇠창살 사이로 마당을 볼 수 있었다. 렌은 들어가기 전 잠시 정원을 바라보았다. 그 정원은 귀족 저택의 정원을 축소한 형태였다. 작은 연못. 마굿간. 잔디. 꽃. 그래도 있을 것은 다 있었던 것이다. 아무튼 잠시 마당을 살피던 그의 눈에 무언가가 딱 띄었다. 

'저건... 마차..?' 

마차였다. 순백색에다 많지는 않지만 보석들이 박혀 있는 고급 마차. 거기다 앞에는 덩치도 좋고 기운차 보이는 말 두 마리가 있었다. 

'평민의 마차가 아니다..' 

렌은 그 마차를 보는 순간 문득 그 생각부터 들었다. 물론 이 집에도 마차야 있을 수 있겠지만 귀족이 아닌 이상 마차에 보석들을 박고 다닐 수 있을 정도는 되지 않았으니 말이다. 한 길드의 마스터나 부 마스터가 아닌 이상은. 그렇다면 저 마차의 주인은 귀족. 

'아마.. 미시와 친분이 있는 사람이 그녀를 보러 온 것이겠지..' 

끼익. 

문이 열리는 소리가 들려 왔다. 렌은 반사적으로 그 소리가 들린 쪽을 바라보았다. 집안에서 누군가가 문을 열고 나왔던 것이다. 그리고 걸어 나온 사람은 턱수염을 덥수룩하게 기르고 창을 들고 가벼운 무장을 한 호위병이었다. 아마 그는 문을 지키는 자인데 잠깐 볼일이 있어 집안에 들어갔다 나왔다던가 다른 호위병과 장소를 바꿔 교대를 한 사람일 것이다. 

"엉? 누구슈?" 

밖으로 나온 호위병이 문 가까이 가다가 렌을 보자마자 처음 한 소리였다. 렌은 마침 잘 됐다는 투로 호위병에게 말했다. 

"이 집주인을 만나러 왔소." 

그가 너무나 당당하게 집주인이자 자신들의 고용인을 만나고 싶다고 하자 약간 얼떨해했다. 호위병은 눈을 깜박이며 말했다 

"뭐라고 전해주면 우리 고용인이 당신을 만나 줄 수 있을 것 같소?" 

"미시와 친분이 있는 사람이라고 한다면 알 것이오." 

"미시...라면.. 이 집의 안 주인을 말하는 거요?" 

아마 호위병도 미시에 대해 알고 있는 가 보다. 렌은 고개를 끄덕였다. 

"잠시 기다리.. 아니지.. 지금 다른 사람과 얘기하고 있으니 그냥 먼저 들어와서 기다리고 계시오." 

그렇게 말하며 호위병은 문을 열어주기 위해서 그에게로 다가오더니 문을 열어 주었다. 문이 잠겨있었는지 철컹. 하는 무언가가 열리는 소리가 들려왔다. 뭐 문이 잠겨있지 않았다면 호위병이 일부러 문을 열어주러 올 리도 없을 테지만 말이다. 

'다른 사람이라.. 그래. 저 마차의 주인인 귀족이겠군.' 

"들어.." 

호위병은 렌에게 들어오라고 말하려다 말을 멈추었다. 어느새 그가 안에 들어와 있었기 때문이다. 호위병은 그런 렌의 행동에 잠시 어이 없어 하다가 한 숨을 내쉬고서는 문을 다시 닫았다. 

"하아.. 따라오시오. 지금 귀족이 와서 우리 고용인이랑 안 주인과 얘기를 하고 있으니. 괜찮다면 같이 끼어들어 얘기하던지.. 아니면 그 문 앞에 서서 기다리던지.." 

그리고 호위병은 성큼 성큼 발을 내딛으며 앞장서 걸었다. 렌은 묵묵히 그 호위병의 뒤를 따랐다. 

'뭐.. 여행 복 차림에다가 혼자 온 것을 보니 그냥 안 주인과 약간 친분이 있는 사람이지 귀족은 아닌가 보네..' 

호위병의 생각이었다. 그는 렌을 귀족으로 보지는 않은 것이다. 왜냐하면 그가 생각하는 귀족은 마차를 타고 화려한 옷을 입고 오는 사람이라고 생각했기 때문이다.   

'그러고 보니 귀족 하니 생각나는구만.' 

"그런데 무슨 일인지 안 주인이 우리 고용인과 결혼하고 나서 한 귀족이 자주 찾아오더구만. 안 주인이 뭐 귀족이라도 되는 건지.. 헷. 뭐 우리 고용인이 상인 길드니까 물건을 파는 것에 대한 얘기를 하는 것일 테지. 우리야 뭐 문 앞을 지키고만 있으면 되니까 이야기를 듣지는 못했지만." 

호위병은 렌에게 들으라는 투로 말했다. 그런데 그의 말로 미루어 보아 아마 그는 미시가 귀족이라는 것을 모르는 사람인가 보다. 그도 귀족이 평민과 결혼을 하는 경우는 없다고 생각했기 때문에. 설사 결혼을 하더라도 귀족이 남자고 여자를 첩으로 들이던가 평민이 남자이며 여자가 귀족이면 서로 도망을 치던가 하는 그런 동화 같은 이야기가 아니면 불가능하다고 생각한 것이다. 렌은 그의 말을 들으며 묵묵히 걸음을 옮겼다. 

"자. 여기요." 

호위병은 어느 문 앞에 멈추어 서며 말했다. 그 문 앞에는 또 다른 호위병이 자리하고 있었다. 문을 지키고 있던 호위병은 렌을 슬쩍 쳐다보며 말했다. 

"누구야? 귀족은 아닌 것 같은데?" 

"몰라. 안 주인과 관계 있는 사람인가 보지." 

그들이 만약 렌이 귀족이라는 사실을 알면 어떻게 될까? 아마 기절 초풍을 할 정도일 게다. 그러나 렌은 그런 것에 신경 쓰지 않았고 또한 신경쓰지도 못했다. 문 앞에 들어서자 마자 벼락같은 소리가 들려왔기 때문이다. 

"미시!! 네년은 이제 정말 우리 가문의 사람이 아니다." 

콰앙~!! 

그리고 그 소리와 함께 문이 부서지는 듯하며 열렸다. 그리고 그 문을 연 사람은 렌도 알고 있는 사람이었다. 바로 미시와 같은 벨론트 백작 가의 장남. 

"욜..드.?" 

렌이 이름을 부르자 욜드도 화가 나 빨개진 얼굴을 돌려 그를 바라보았다. 그 역시 그를 알고 있었다. 

"마칼...렌.." 




-188-<크라일 국왕 5.>

욜드. 벨론트 가의 장남이었다. 그리고 예전에 만나 어느 정도의 친분이 있는 두 사람이었다. 둘이 잠시 서로를 바라보는 사이 안에서 욜드의 말을 들은 한 여성의 목소리가 들려왔다. 그리고 그 말과 동시에 뛰어오는 소리까지 들려왔다.

"마칼렌? 렌 오빠?"

그리고 욜드의 뒤로 여성의 모습이 드러났다. 렌은 그 여성을 보고 중얼 거렸다.

"미시..."

미시.. 그녀가 맞았다. 렌의 기억 속의 한 부분을 자리잡고 모습 그대로 그 모든 것이 똑같았다. 그를 본 미시는 그대로 굳어 버렸다.

"네가.. 여긴 어떻게 알고 온 것이지?"

욜드의 목소리를 차분했지만 약간 떨리고 있었다. 렌은 다시 고개를 돌려 그를 바라보았다. 아무 대답도 없이. 그러자 욜드는 언성을 높이며 말했다.

"대답해! 다른 귀족가에는 알려지지 않았어. 어떻게 알고 온 것이지?"

"황제 폐하의 말씀을 듣고 왔습니다."

렌은 우선적으로 자신보다 나이가 많은 욜드에게 높임말을 썼다. 욜드는 그의 말을 듣고서는 역시 그대로 굳어 버렸다. 황제가 말했다. 비밀로 해달라고 했었던 것을. 하지만 언젠가는 밝혀질 것. 욜드는 고개를 푹 수그렸다. 지금은 누구도 원망할 수 없었다. 아니. 원망하려거든 미시를 원망해야 한다. 이것이 그의 생각이었다.

"걱정 마십시오. 아직 다른 귀족가에는 알려지지 않았습니다. 저와 리니스. 이렇게 두 사람만 더 알게 되었을 뿐입니다. 또한 저는 귀족이니 평민이니 그런 것은 신경 쓰지 않습니다. 그러지 저에게 알려진 것은 가문의 수치는 아니지요. 하지만 저와도 친분이 있는 미시가 더 나은 삶을 버리고 택한 남자가 과연 어떤 남자인지는 한 번 보아야 겠다는 생각이 들었을 뿐입니다."

렌의 말에 미시와 욜드는 정신이 번쩍 드는지 순간적으로 몸을 움찔했다. 렌은 그들의 행동에는 상관없이 이번에도 고개를 돌려 미시를 바라보며 말했다.

"그래.. 안으로 좀 들어가겠다."

"아.. 레. 렌 오빠."

렌은 걸음을 옮겨 미시를 지나쳤다. 그져가 자신을 불러 세우려고 했지만 렌은 개의치 않고 방안으로 들어갔다. 과연 미시가 택한 그 사람이 어떤 남자이길래 미시가 더 나은 삶을 버리고 평민과의 결혼을 택했다는 말인가? 방안으로 들어간 렌은 나지막하게 하지만 언제나처럼 위압적인 목소리로 말했다.

"미시가 택한 남자가 그대인가?"

방안으로 들어갔을 때 보인 것은 하얀 색의 고급 식탁 위에 서서 그대로 굳어 있는 하늘 색의 머리카락을 가진 20대 초반의 사내였다. 얼굴도 그리 잘생겼다고 할 수는 없지만 제법 반반한 얼굴이라 말할 수 있겠다. 그런데 무슨 일인지 그 사내. 챠티스는 주먹을 꼬옥 쥐고 고개를 약간 숙인 상태에서 몸을 부르르 떨고 있었다.

"왜 그러는 것이지?"

갑자기 챠티스가 고개를 치켜들며 크게 외쳤다.

"도대체.. 사랑하는 사람끼리 결혼을 하는 것이 그리도 잘못 되었다는 것입니까? 신분이 그렇게나 중요한 것이냔 말입니다. 단지.. 단지 서로만 행복하면 되는 것 아닙니까? 왜 주위에서는 그것을 인정해주지 않는 것이냔 말입니다!!"

갑작스런 챠티스의 외침에도 렌은 눈썹하나 까닥하지 않고 그대로 챠티스의 얼굴을 바라보고 있었다. 챠티스는 지금 격정이 극에 달해있는지 두 눈에서 느껴지는 기운은 분명 격앙의 기운이었다. 미시는 얼른 그의 곁으로 가 그의 옆에 마주 서며 애처로운 눈길로 바라보고 있었다. 그녀 역시 사람들이 인정해주기를 바랬다. 두 사람의 사이를.

"네 이놈! 지금 귀족에게 언성을 높이는 것이냐?"

뒤에 서 있던 욜드가 갑자기 챠티스가 소리치자 그는 평민이 귀족이 있는데도 커다란 소리로 외치자 자신들 귀족을 무시하는 것 같다는 생각에 역시 크게 소리쳐 주었다. 그런데 소리친 챠티스는 갑자기 두 눈을 동그랗게 뜨더니 렌을 바라보며 물었다.

"귀....귀족이 아니오?"

아마 그가 이렇게 생각한 이유는 렌이 귀족임에도 여행 복을 입고 왔기 때문에 그러했을 것이다. 렌은 그 말에 가볍데 답변해 주었다.

"밖에서 한 나의 소리는 듣지 못했는가? 복장은 이래도 난 귀족이다. 아. 그리고 말했듯이 난 너희 두 사람을 다시 갈라놓을 생각은 하지 않는다."

그리고 침묵이 흘렀다. 렌은 가만히 챠티스와 미시. 두 사람을 바라보고만 있었고 욜드도 그의 말을 듣고는 아직도 약간 화 가난 듯 했지만 차분한 눈길로 두 사람을 바라보았다. 그리고 시간이 흘러 렌과 욜드가 돌아가는 마차 안. 렌은 거절했지만 욜드는 그런 그를 마차에 태워 바래다준다고 하며 거절하는 그를 억지로 마차 안에 태워 넣었다. 

"그래.. 확실히 그 녀석이 네가 말한 것처럼만 된다면 더 이상 우리가 반대할 이유는 없어. 하지만 과연 그 녀석이 해낼 수 있을까?"

욜드의 알 수 없는 말. 렌은 그저 마차 밖을 쳐다보았다. 그리곤 미시가 했던 말과 자신이 했던 말을 떠올렸다. 그리고 그 일이 아지랑이처럼 떠올랐다.

"렌 오빠. 아무리 오빠가 귀족과 평민을 별반 다르게 보지 않고는 있다지만 그래도 귀족이야. 그리고 난 이제 귀족을 버렸어. 챠티스와의 생활을 택했단 말이야."

"이자를 택한 이유가 무엇이지?"  

"챠티스는 나의 마음을 편안하게 해줘. 이이와 처음 만난 것은 내가.."

"그만.. 난 이유만 알면 됐지 더 이상은 알고 싶지 않다. 마음을 편하게 해준다라.. 그래. 그것이 네가 그를 택한 이유군.. 그럼 챠티스."

그때 자신은 챠티스에게 고개를 돌리며 자신이 생각해도 정말 단호하고 엄격하게 말했다.

"귀족가에서 인정을 받고 싶은가?"

챠티스는 그의 말을 잠시 이해하지 못하고 있다가 렌이 재차 말하자 비장하게 고개를 끄덕였다. 

"그렇다면.. 검을 잡아라."

"검....?"

검.. 챠티스도 검은 잡아 보았다. 그는 뭐라해도 상인 길드의 한 대열 책임자였으니까. 물건을 옮기러 떠날 때는 다른 사람들의 호위를 받는다지만 그래도 상인들은 어느 정도의 검술 실력을 갖추어야 한다. 특히 지위가 높은 사람일수록 더욱 더.

"그래. 검을 잡아라. 그 검을 잡고서 너의 의지를 보여라."

"어떻게.. 어떻게 보이면 됩니까?"

"기사가 되어라. 실력을 갈고 닦아 기사가 되어라. 넌 평민이다. 귀족보다 기사가 되기 위해서는 몇 배는 더 노력해야 하지. 하지만 그 노력이야말로 네가 미시를 포기할 수 없다는 의지. 기사가 되라. 그럼 너에게도 작위가 생기고 넌 미시의 벨론트 가문의 데릴사위. 또는 더 노력해야겠지만 미시를 데려갈 수 있는 것이다. 그리고 미시. 너는 챠티스가 기사가 될 수 있게 옆에서 많이 도와주어야 한다."

이 말이 끝이었다. 렌이 챠티스와 미시에게 해주었던 말은. 기사. 명예를 따지는 사람들. 그리고 그는 챠티스에게 기사가 되어라 말했다. 평민이니까 귀족들의 몇 배로 노력해야 한다. 그러나 그 노력은 곧 미시에 대한 사랑의 의지이다. 렌이 말했던 것처럼 말이다.

'평민이니까...'

렌은 잠시 그 평민이라는 단어를 되뇌어 보았다. 평민이니까 귀족과는 어울리지 못한다. 평민이니까.. 하지만 이게 과연 옳은 것일까? 아니면 잘못된 것일까? 렌은 마음속으로 읊조렸다.

'하지만 지금 중요한 것은 챠티스. 그가 기사가 될 수 있는 의지를 보일 수 있느냐는 것이지. 아니. 아마 될 것이다. 진정으로 미시를 얻고 싶다면.. 사람의 의지는 그만큼 맹목적인 것이다.'

렌은 마차 안에서 창문 밖의 하늘을 바라보았다. 오늘 하늘이 유난히 푸른 것을 보면 아마 미시와 챠티스에게 좋은 소식이 있을 것 같다. 




-189-<크라일 국왕 6.>

시간은 흘러 드디어 렌이 다른 사신들과 크라일 국으로 가는 날. 렌은 리니스와의 짧은 이별을 마치고서는 곧장 크라일 국으로 출발했다.  출발하기 전 까지 렌은 상당한 고생을 해야 했다. 바로 말을 타는 법을 배우는 것,  그는 그간 말 위에는 한 번도 타 본적이 없었던 것이다. 그래서 남은 기간 동안 그는 말을 타는 법을 배우기 위해 상당한 고생을 했다. 말의 입에 재갈을 물리려다 손가락이 깨물리기도 했다. 다행히 빨리 빼서 약간의 상처만 입었지만. 그렇다고 그것뿐만이 있었던 것이 아니다. 말을 타는 방향을 잘못 알고 타다가 말의 뒷발에 맞을 뻔도 하고. 아무튼 여러모로 그간 고생이 많았던 렌이었다. 그렇다고 마차가 없는 것은 아니었다. 그러나 마차를 타고 가는 사람은 따로 정해져 있었기에 그런 것이다. 바로 검술을 익히지 않은 페오넬 공작. 나머지 검술을 익힌 로이렌과 라이칼. 벨론트 백작. 그리고 퍼포먼스 백작은 마차의 옆에 나란히 말을 타고 가기로 되었던 것이다. 렌도 검술을 익혔기에 그에 따라야 했고 기사인 이상 언젠가는 말을 타게 될 것이 뻔했던 것이다. 아무튼 그 외에 30명의 병사들도 같이 따라갔다. 

따그닥 따그닥

리듬감 있게 들려오는 말 말굽 소리는 그들이 출발하고 나서 한참동안 계속 되었다. 출발 할 때는 새벽이었는데 어느새 정오가 되었다. 그들이 지금 말을 타고 가고 있는 곳은 크라일 국으로 좀더 빨리 가기 위해 넘어야 하는 산 중 하나였다.

"워. 워."

갑자기 선두에서 말을 타고 가던 로이렌이 말을 멈춰 세웠다. 그러자 따라오던 뒤의 사람들도 다 같이 멈추었다. 그들이 멈춘 곳은 산지에는 맞지 않은 평지였다. 여행자들이 묵어가기 위해 인위적으로 만든 야영지였다. 흔히 베이스 캠프라고 불리는 곳이었다.

"자. 여기서 식사를 하고 갑시다."

로이렌이 대열을 멈춰 세운 이유였다. 로이렌의 말에 뒤따라오던 대열의 병사들은 기다렸다는 듯이 제각각 자리를 잡고서 털썩 주저앉기 시작했다. 렌과 라이칼. 그 외의 말을 타고 있던 사람들도 저마다 말에서 내려 자리를 잡고 모여서 자리에 앉았다.

"음? 페오넬 공작 님께서 나오시지 않는군."

로이렌은 분명 자신이 모든 사람이 다들을 만한 목소리로 외쳤고 모두 자리에 앉았는데도 페오넬이 마차에서 내리지를 않자 무슨 일인지 확인하기 위해 마차 안을 들여다보았다. 페오넬 공작은 책을 읽고 있었다. 

'얼마나 책에 집중을 하고 계셨으면 소리도 못 들으셨을까.'

로이렌은 속으로 웃으며 마차의 문을 열었다. 그제서야 페오넬도 책을 보다말고 문이 열린 쪽을 응시했다.

"공작 님. 식사시간입니다." 

"음. 아. 벌써 그렇게 되었는가? 하하. 그렇구만 배가 고프기는 하군. 번거롭게 해서 미안하네."

"별 말씀을. 저기 자리가 있는데 가서 앉으시지요."

"고맙네."

페오넬은 마차에서 내렸고 로이렌은 그를 자신들이 잡아놓은 자리로 데리고 갔다. 곧이어 페오넬도 깨끗한 천을 깔고 앉았고 로이렌도 그를 따라 앉았다. 식사는 간단하게 빵과 건포, 그리고 물로 이루어졌다. 비록 간단한 것이기는 했지만 밖에 나와서 먹는 그런 음식들은 특별했다. 물론 라이칼과 렌은 이런 식사를 허다하게 해봤었지만.

"음. 목적지에 도착하려면 시간이 얼마나 걸리는가?"

페오넬이 빵을 한 입 베어 물며 말했다. 그러자 라이칼이 그 말에 답변해 주었다.

"앞으로 대략 8일 정도가 걸릴 듯 합니다."

"허.. 거 참 오래도 걸리는 구만."

페오넬은 한탄 하듯 말했다. 확실히 8일이라면 거의 저택에만 있는 귀족들은 힘들어하는 기간임에는 틀림없었다. 물론 렌과 라이칼은 여기서 제외한다. 렌은 어느새 빵을 다 먹고 건포를 뜯어먹으며 벨론트 백작을 바라보았다. 벨론트 백작은 묵묵히 음식을 먹는 데만 열중했다. 벨론트 백작.. 미시의 아버지. 그는 아직도 미시에 대한 일이 신경 쓰이는 것 같았다. 전체적으로 좋은 체격에 각진 얼굴. 그리고 사람을 한 층더 강하게끔 보여 주는 구리 빛 피부. 턱 수염은 기르지 않고 오직 콧수염만을 기른 빨간색 머리카락의 소유자였다.

'어쩔 수 없는 거야. 미시가 택한 길이니까. 부모로서 걱정되기도 하겠지만..'

렌은 이번에는 퍼포먼스 공작에게 시선을 돌렸다. 벨론트 백작과는 반대로 다소 왜소한 체격에 대부분의 사람들의 기준에 맞추어진 준수한 외모. 중년 인이어서 그런지 그 준수한 외모에서는 기품이 흘러 나왔다. 마지막으로 남자에게는 결코 어울린다고 볼 수 없는 핑크 빛 머리카락. 아마 메시아의 그 핑크 빛 머리카락은 아버지인 그에게서 물려받았을 것이다. 아니. 머리카락의 색깔뿐만 아니라 외모도 그에게서 물려받은 것이리라. 그런데 갑자기 라이칼이 무언가 느낀 듯 먹던 빵과 건포를 바닥에 던지고 검을 뽑으며 외쳤다.

"모두 검을 뽑아라. 렌. 넌 페오넬 공작 님을 마차까지 보호해서 간 다음 곧장 나와서 싸울 준비를 해라."

라이칼이 크게 외치자 다른 이들도 모두 먹던 것을 땅에 내던져 버리고 검을 뽑았다. 라이칼이 저런 행동을 보인다면 분명 위험한 것이 다가오고 있을 것이다. 위험한 것. 몬스터였다. 다른 이들은 처음에는 라이칼의 말에 화들짝 놀라는 식으로 검을 뽑았지만 점점 무언가가 자신들에게 오고 있음을 느낄 수 있었다.

다다다닥

뛰어오는 소리. 한 두 사람이 아니었다. 

"취이이익~!!!"

"췩!"

"취치칙!!"

"오크다~!!"

오크들이 주위를 둘러싸고 있는 숲에서 저마다 튀어나왔다. 라이칼은 자신의 검에 푸른 검기를 두르며 외쳤다.

"미리 짜둔 전투법 대로 10명은 마차와 짐을 지키고 나머지는 오크들과 맞서라."

"젠장할. 출발한지 하루도 안 지나서 몬스터 무리들을 만나다니. 재수 옴 붙었군."

누군가가 그렇게 외쳤고 렌은 라이칼의 명령대로 페오넬 공작을 보호하며 마차까지 갔다. 나머지 인원들도 라이칼의 명령대로 움직였다. 

챙. 챙. 챵

"취이이익~!! 인간들. 췩. 다 죽여라. 취취취."

"네놈들이나 죽어라."

격력한 싸움이 벌어졌고 병사들의 무기와 오크들의 글레이브 사이에서는 불꽃이 튀었다.

-190-<크라일 국왕 7.>

"망할.. 우리는 몬스터가 출몰하지 않는 루트를 통해서 왔는데 이 자식들은 정말 어디서 온 거야."

"잔말 말고 우선 싸워. 죽고 싶지 않으면."

"쳇 정말. 으악!"

신경질을 내며 서로 빠르게 이야기하던 병사들 중 한 명이 오크의 글레이브에 팔을 맞아 피를 뿌리며 뒤로 물러섰다.

"등신 같은 놈아. 그러니까 누가 한 눈 팔래냐?"

"크으으.. 너야말로 지금 한눈 팔고 있잖냐. 어. 야이 말아먹을 자식아. 피해."

오크의 글레이브에 맞아 주춤거리던 병사가 크게 외쳤다. 그러자 그 병사와 얘기하던 병사는 놀라서 서둘러 뒤돌아보았다. 오크가 힘껏 뛰어올라 글레이브로 그를 내려치려 하고 있었다. 피하기에도 늦었다. 아니. 그것보다는 놀란 병사의 몸이 굳어 피할 수가 없었던 것이다.

"으아아악!"

병사는 죽을지도 모른다는 공포에 크게 고함을 질렀다. 

촤악~!

"취이익!"

그런데 어디선가 날아온 물줄기에 오크는 옆으로 밀려나 버렸다. 병사는 여전히 눈을 질끈 감고 있어서 오크가 어떻게 되었는지도 몰랐고 오크가 물에 맞아 밀려날 때 지른 소리가 자신을 죽인다는 기쁨에 내지르는 기합소리인 줄 아는 엄청난 착각을 일으켰다.

'얼마나 나를 죽이는게 기뻤으면 그렇게 큰 고함소리를 내질렀을까.. 아아.. 어머니. 아버지. 먼저 가는 못난 아들을 용서해 주십시오. 그리도 내 사랑하는 3개월 된 동생아. 어머니 아버지가 늦게 나온 늦동이니까 잘 크거라. 그래서 이 못난 형님이 못한 만큼 부모님에게 효도를 해다오.'

그는 벌써 자신이 죽는다는 것을 직감했던 것이다. 더 엄밀히 따지자면 착각이었지만. 그리고 병사는 더욱 더 깊은 착각의 늪으로 빠져들었다, 바로 오크를 맞출 때 튄 물줄기가 자기 자신이 오크에게 맞아 뿜어져 나온 자기의 피라고 착각을 했기 때문이다. 

'아아.. 고통이 안 느껴진다. 죽을 때는 원래 이런 기분인가.'

점점 엄청난 착각에 빠지는 병사를 보며 아까 오크의 글레이브에 맞고 오크가 그에게로 달려오고 있다는 것을 알려준 병사가 아픈 팔의 고통을 참으며 다른 한 팔로 검을 들고 오더니 물줄기를 맞아 튕겨나간오크의 목을 검으로 그대로 찔렀다. 그 오크는 취르르륵. 하는 작음 소리와 함께 몸을 격렬히 떨더니 절명했다. 오크를 죽이고 일어난 병사는 아직도 착각에 빠져 있는 그 병사의 등짝을 차 버렸다. 발에 맞은 병사는 또 다시 깊고 깊은 착각을 일으켰다.

"윽. 아아.. 흑, 이제서야 고통이 오는 구나. 난 정말 죽었어. 등이 아픈 것 보니까 등을 맞았구나. 흑흑."

"바보야. 얼른 일어나. 너 아직 안 죽었어."

"흑. 환청까지. 그래. 난 정말 죽었어."

"야이 인간아. 눈 좀 떠 봐."

"으흑.. 눈은 떠서 뭐해. 난 지금 죽었어. 영혼일게 뻔하다고."

그러면서도 병사는 눈물을 좔좔 흘리며 눈을 떴다. 눈을 뜬 병사는 주위를 둘러 보다 어리둥절한 표정으로 말했다.

"엉? 뭐야."

"하아. 너 안 죽었어. 얼른 싸우기나 해. 아야야.. 좀 움직였더니 팔이 아프잖아.."

그 말에도 병사는 어리둥절한 표정으로 주위를 둘러보았다. 다시 한 숨을 내 쉰 팔을 다친 병사는 한 방향을 가리키며 말했다.

"자. 너를 구해주신 분이다."

그 병사가 가리킨 방향은 렌이 있는 곳이었다. 그 물줄기. 렌이 운디네 샤린을 불러 그 병사를 구해 준 것이다. 그런데 왜 물줄기로는 죽지도 않으면서 그가 굳이 샤린을 썼던 것인가? 왜 블레이드 스피릿과 썬더를 쓰지 않은 것인가? 블레이드 스피릿도 이제 비검기를 사용할 수 있어서 장거리 공격이 가능한데. 각각 한 가지의 이유가 있었다. 썬더를 써서 뇌전을 날린다면 오크에게 맞고 방전이 일어나 그 병사도 같이 감전되었을 것이다. 블레이드 스피릿을 쓰지 않은 이유는 비검기를 날리면 당연히 오크의 몸이 잘리며 피가 튈 것이고 그 피는 대부분이 다 그 병사에게로 튈 것이다. 그렇다면 정말 엄청난 불쾌감을 맛 볼것이 뻔했기에 블레이드 스피릿을 쓰지 않은 것이다. 그가 그 병사에게 해준 최대한의 배려였다.

"자. 알았으면 어서 일어서서 싸워. 전투 중에 이렇게 시간 끌면 안 돼."

"어.. 어어. 크으.. 망할.. 쪽팔리네.. 오크 놈들. 다 죽었어. 죽지도 않았는데."
  
자리에서 일어나 대충 깨달은 병사는 자신이 마음대로 혼자 중얼거렸다는 사실에 얼굴을 확 붉히며 또 다른 오크들에게 달려들었다. 팔을 다친 병사는 뒤로 물러서며 마차를 지키고 있는 병사들과 합류했다.

슉. 푸시시시

"취이익!"

한편 라이칼은 검에 푸른 검기를 두르고서는 각각 일 검만에 자신에게 달려드는. 또는 자신이 직접 달려들어 오크들이 이승과의 작별을 고하게 만들었다, 그리고 벨론트 백작과 퍼포먼스 공작도 오크들을 상대하는데 전혀 부진함을 보이지 않았다. 로이렌은 렌과 같은 검령을 이용해서 검기를 형성시킨 다음 오크들을 무리 없이 베어 넘겼다. 병사들도 오크들을 서서히 밀어붙이기 시작했다.

"췩. 인간들... 엄청나게 강하다 취익.. 취췩.. 후.. 췩. 후퇴하라... 취췩,. 췩췩.

무리의 대장으로 생각되는 ㅡ 덩치가 제일 컸으니까 ㅡ  오크가 크게 소리치며 먼저 삼십육계 줄행랑을 놓았다. 그러자 그 덩치 좋은 오크를 따라 다른 오크들도 모두 후퇴하기 시작했다.

"놓치지 마라. 말살이다."

라이칼이 크게 외치자 저마다 오크들이 도망간다고 하여서 전투가 끝나고 살았다는 기쁨에 빠져 있던 병사들은 곧 명령에 냉담하게 얼굴을 굳히고 오크들을 뒤쫓았다. 하지만 갑작스레 날아온 그 무언가에 모두 멈추어야 했다.

치지직. 치지지지지직.

"취익!!"

"취이이이익!"

황금의 뇌전이 연속적으로 날아가 오크들을 맞추었기 때문이다. 그리고 그 뇌전을 날릴 자는 단 한 명. 렌이었다. 그리고 얼마간 더 뇌전이 날아가 오크들을 맞추었고 그는 더 볼 것 없다는 듯 썬더를 정령계로 돌려보낸 다음 등을 돌렸다


-191-<크라일 국왕 8.>

간단하게 오크들을 제압한 그들은 대충 다친 사람들을 치료한 뒤 곧장 걸음을 옮겼다. 다행히 죽은 자는 한 명도 없었고 가지고 온 짐과 마차에도 이상이 없었다.

"허. 거참.. 우린 몬스터가 나오지 않는 루트를 통해서 가고 있었는데 어찌 그곳에 오크 무리들이 있는 건지."

퍼포먼스 백작이 말에 올라탄 채 기가 막힌다는 듯이 말했다. 마차 안에 있던 페오넬 공작은 아까 처럼 책을 읽고 있지 않아서인지 그 말을 듣고 마차 밖에다 대고 말했다.

"그래서 한 명을 시켜 지금 수도에서 원인을 확인해 보라고 한 것 아니겠는가."

"그래도 왠지 껄끄러운 것은 어쩔 수 없군요."

로이렌이 끼어 들었다.

"너무 깊게 생각하지 마시오. 어쩌면 오크 마을에서 떠났다가 길을 잃어 떠돌다 이리로 오게 된 것일지도 있잖소. 거기다가 몬스터가 꼭 나오지 않는 것은 아니니까 말이오."

"그렇기는 하군요."

로이렌의 말을 들으면서 페오넬은 한 손으로 턱을 감싸며 무언가 고민을 하는 표정을 지어 보았다. 퍼포먼스 백작이 그의 표정을 알아채고서 말했다.

"뭘 그렇게 생각하십니까?"

그의 물음에 페오넬 공작은 아무런 대답도 하지 않고 여전히 무언가 생각하는 표정을 지어 보았다. 물었는데도 아무런 대답이 돌아오지 않자 퍼포먼스 백작은 머쓱한 듯 손가락으로 볼을 긁었다. 그러다가 페오넬 공작이 입을 열었다.  

"글세.. 곰곰이 생각해보니 그리 가볍게 생각할 만한 일은 아닌 것 같네."

"무슨 말씀이십니까? 말씀드렸듯이 어차피 이곳에도 몬스터가 나오기는 하지 않습니까?"

페오넬은 고개를 저었다.

"아닐세.. 아니야. 그야 몬스터가 어쩔 때 한 번씩 나오기는 하지만 그렇게 대다수로 나오는 경우는 없다고 들었다네. 이곳에서는 말이야."

"그러니 길을 잃어버렸을 수도.."

"이곳에서 가장 멀리 떨어진 오크 마을도 60킬로미터 밖이네. 그런데 오크들이 그렇게 먼 거리를 걸어와 이곳에 있을 것 같은가?"

그의 말에 퍼포먼스 백작과 로이렌. 그 외에 말에 끼어들지도 않았던 라이칼과 벨론트. 렌 그리고 뒤에서 엿들은 병사들의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 모두의 표정을 무시하며 페오넬 공작이 또 다시 입을 열었다.

"오크들은 그렇게 먼 거리를 돌아다닐 정도로 성격이 좋지 못해. 인내심도 없고. 그렇다면 생각해 볼 수 있는 것은 무엇이겠는가? 바로 가까운 곳 근처에 오크 마을이 또 생겼을 것이라는 거지. 점점 영역을 넓혀 활동을 한다는 것이야. 그리고 그들은 한 곳에 정착하면 계속해서 영역을 넓히겠지. 일찌감치 싹을 잘라버리는 것이 좋을 거야."

페오넬의 말이 끝나자 로이렌이 사뭇 놀라며 급한 표정을 지었다.

"그. 그렇다면 지금 당장 가서 싹을 잘라버리는 것이."

"그럴 필요까지는 없을 거라네. 우선 우리는 수도에 연락을 했고 곧 그곳에서 조사를 나오겠지. 그리고 뭐.. 예외라는 것이 있을 수도 있으니 우선은 현재 우리에게 주어진 일을 수행하는 것에만 전념하세나."

그런 말을 꺼낸 장본인이 페오넬 공작이긴 했지만 아무리 그래도 그 역시 마음이 쉽게 놓이지는 않았다. 오크 마을이 하나 정도 더 생긴다고는 하더라도 오크 마을을 이룬 숫자는 100여 마리 정도. 수도에서 정예들을 파견하면 그런 것쯤이야 싹을 자라 버릴 수 있다. 하지만 페오넬 그가 걱정하고 있는 것은 또 다른 하나의 이유였다. 비록 한 가지라고 말을 하긴 했었지만. 

'뭐.. 설마 그럴 일은 없겠지..'

"왠지 좀 느린 것 같군. 갈 길을 재촉하세나."

그의 입이 떨어지자 모두 속도를 조금씩 올렸다.
그들은 해가 떨어지고 나서도 계속해서 길을 떠났다. 그리고 어느 정도 더 걸어가고 난 뒤에야 겨우 멈추었다. 로이렌이 뒤를 돌아보며 외쳤다. 

"그만. 오늘은 여기까지다. 여기서 쉬고 난 다음 내일 새벽에 떠나도록 하겠다. 낮의 일도 있고하니 순서를 정해서 보초를 돌아가면서 서도록 하라. 그리고 취사병. 얼른 음식을 만들어라."

피로가 한꺼번에 쏟아지는 저녁인 만큼 그들의 식사는 낮과는 다르게 직접 요리를 해서 먹게 되었다. 그래보았자 스프, 스튜, 빵. 햄버그. 그리고 맥주 한 잔 정도겠지만 이 정도면 좋은 것이다. 로이렌의 명령에 취사병으로 생각되는 병사들이 짐수레를 풀더니 그 속에서 취사도구들을 하나 둘 씩 꺼내들더니 불을 지피기 시작했다. 다른 병사들은 모두 제각각 자리를 잡기 시작했다. 얼마 후 음식을 만드는 소리와 함께 맛있는 냄새가 모두의 미각을 자극하기 시작했다.

"으아악.. 야. 아직 멀었냐?"

그 냄새의 유혹을 참다못한 한 병사가 크게 외쳤다. 

"얌마. 음식을 만드는 게 그렇게 금방 되는 줄 알아? 그래도 잠시만 기다려라. 좀 있으면 다 완성 되."

병사는 스프를 휘젓고 있는 취사병의 말에 입을 애써 꾹 다물고서는 자리에 털썩 주저 앉았다. 그리고 잠시 후..

"야 임마! 좀 있으면 된다며."

"아직 5분도 안 지났어. 뭘 그렇게 급해 하냐. 그리고 요리도 일종의 예술이야. 시간과 정성이 들어가야 제 맛을 내는 거라고. 설사 그것이 아주 사소한 요리라고 해도 말이야."

"어얼씨구. 그런 말 할 거면 궁정 요리사나 되지 뭐 하러 병사가 됐냐? 앙?"

"뭐야? 너 왜 갑자기 그런 걸 걸고 넘어지고 그래?"

"능력도 없는게 예술이니 뭐니 운운하고 있으니까 그렇지."

"뭐야? 이 자식이!"

결국 두 사람의 사소한 말다툼을 듣고 있다가 참다 못한 벨론트 백작이 자리에서 일어서며 우렁차게 외쳤다.

"왜 이렇게 소란 스러운 것이냐! 취사병은 음식을 얼른 만들기나 하고 거기 너! 너는 조용히 기다리고 있기나 해라. 네놈들 모두 잘한 것도 없다."

벨론트 백작은 아마 딸인 미시 때문에 말이 줄어들고 성격이 내성적으로 변했는데 병사들이 시끄럽게 떠들기 시작하자 짜증이 치솟았다. 벨론트 백작의 외침에 티격태격 말다툼을 하던 두 병사는 조용해 졌다. 그리고 간간이 농담이 오가던 병사들 사이에서도 조용한 침묵이 지켜졌다. 다시 어느 정도 처음의 기분을 회복해 낸 것은 취사병의 한 마디였다.

"다 만들었습니다." 



-192-<크라일 국왕 9.> 

일행들은 다행히 그 때 이후로 몬스터 무리들을 만나지는 않고 그대로 크라일 왕국의 황 궁으로 입성했다. 크라일의 국왕은 그들이 온 이유가 결코 자신에게 좋은 일이 될 수 없음을 알고 있었는지 진작부터 그들을 맞이하지는 않았다. 이미 확실히 자신이 위태해졌음을 알고 있었던 것이다. 

"그래.. 나에 대한 처분을 어떻게 할 생각이오?" 

크라일 국왕의 집무실에서 그의 목소리가 새어 나왔다. 그리고 그곳에서는 다른 목소리 역시 새어 나왔다. 그 말에 답변을 하기 위한. 

"글세... 저희는 이 크라일 국의 왕을 저희 수도로 모셔 가는 일을 할 따름이지요." 

페오넬 공작의 목소리였다. 그의 옆에는 렌과 라이칼. 로이렌이 서 있었다. 그를 호위하면서.. 그리고 이에 상응하듯 크라일 국왕도 옆에 몇몇의 기사들을 거느리고 호위를 받고 있었다. 어찌됐든 렌과 라이칼. 그리고 로이렌의 궁극적인 목표는 현재 페오넬을 보호하는 것이기도 했지만 켄야에 대해 물어보는 것 또한 그들의 목적이었다. 나머니 인원인 벨론트 백작과 퍼포먼스 백작은 집무실의 밖에 서 있었다. 

"허허.. 그래.. 나 같이 못난 놈을 압송하기 위하여 제국의 백작 4명에 기사 한 명. 거기다 공작까지 오다니.. 몸 둘 바를 모르겠군." 

페오넬 공작의 말에 답변하는 크라일 국왕. 그의 생김새는 그저 평범한 중년인의 모습에 불과했다. 다른 점이라면 다른 사람들과는 틀리게 위엄이 있다는 정도? 하지만 그런 위엄은 왕이 되면 누구나 다 가지게 될 것이다. 아무튼 그의 말은 결코 이렇게 와 주어서 몸둘 바를 모른다라는 뜻이 아니었다. 오히려 비꼬는 축에 가까웠다. 페오넬 공작은 그의 말뜻을 알고 있었지만 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려 버리며 말했다. 

"뭐.. 어쨋든 이만 가시도록 할까요? 아. 그렇군 그러고 보니 여기 이들이 왕께 물어 볼 것이 있다고 하더군요." 

페오넬 공작은 곧 세 사람에게 크라일 국왕을 모시고 와라. 라는 말을 하려다 그들이 아까 전 물어 볼 것이 있다고 한 것을 기억해 내고서는 말을 돌렸다. 크라일 국왕은 그의 말에 그의 옆에 서있는 세 사람. 즉 라이칼, 로이렌, 렌을 바라보았다. 

"물어 볼 것이라... 나 같은 왕에게 물어 볼 것이라.. 그래. 물어 볼 것이 무엇이오?" 

기회가 떨어지자 라이칼이 서슴 없이 말했다. 

"켄야라는 이름의 마법사를 알고 계십니까?" 

그의 말에 크라일 국왕은 눈을 크게 뜨며 말했다. 

"켄야.. 당연히 알다마다. 8클래스의 대마도사. 그가 있었기에 우리가 그 때 클라인스 제국으로 난입했던 것인데.. 갑자기 그가 사라버렸지. 그래. 그대는 어찌해서 그를 알고 있소?" 

"조부 되십니다." 

"무.. 무슨.." 

라이칼의 간결한 말에 크라일 국왕은 하마터면 자리에서 벌떡 일어날 뻔했다. 드로시안 가문. 그도 그곳이 소드 마스터 두 명을 배출해낸 가문이라는 것을 익히 들어 알고 있었다. 그리고 사신으로 이들이 찾아왔을 때 드로시안 가문의 사람이 세 명 찾아왔다는 것도 들었고 그 사람이 누구누구인지도 알고 있었다. 아무튼 드로시안 가문의 한 사람의 말 대로라면. 켄야 역시 드로시안 가문의 사람이라는 것이다. 

"그...그럼 그가 드로시안 가문의 사람이라는 것이오?" 

"그렇습니다." 

클라인스 국왕은 잠시 멍한 표정을 짓더니 이내 '허허...' 하는 소리와 함께 힘이 빠진 듯 자신이 앉은 의자에 몸을 푹 기대어 버렸다. 페오넬 공작. 그도 드로시안 가문에서 8클래스의 대마도사가 나왔다는 말은 들었었다. 그리고 그것이 라이칼과 로이렌의 조부이고 렌의 증조부라는 것 역시 알고 있었다. 현재 드로시안 가문에서 8클래스의 대마도사가 나왔다는 사실을 알고 있는 사람들은 제국 내에서 극소수에 불과했다. 공작 몇 명에 라이칼과 로이렌을 제외한 8명의 소드 마스터. 그리고 밖에 서 있는 드로시안 가문과 친분을 가지고 있는 벨론트 백작가의 사람들과 퍼포먼스 백작가의 사람들. 이들 뿐이었다. 

"저희가 여쭈어 볼 것은 어떻게 해서 저희 조부를 만나셨느냐 하는 말입니다. 듣기로는 왕께 신세를 지신 적이 있다고 들었습니다." 

로이렌이 나서서 말했다. 크라일 국왕은 멍한 눈초리로 초점 없이 허공을 응시하며 그에 답변해 주었다. 

"그래... 그를 만났을 때가.. 아마 1년하고도 3개월 정도전이었을 것이오. 뭐.. 하지만 그대가 말한 것처럼 신세나 도움을 졌다고는 말못하오. 단지 계약이었을 뿐이지." 

그렇게 크라일 국왕은 과거를 회상했다. 

"실험실과 실험비. 그리고 재료들을 대어 주시오." 

한 노인이 찾아와 나에게 갑자기 터무니없는 말을 했다. 그가 말하기로는 자신이 8클래스의 대마도사라고 했다. 그리고 그가 내건 조건은 힘을 빌려 줄 테니 실험실과 그 외에 각종 잡다한 것들을 내어달란 말이었다. 당연히 나는 그를 이상하게 쳐다보았고 어떤 면으로는 정신병자라고까지 생각했다. 하지만 난 그의 능력을 보고서는 그런 생각들을 접어야 했다. 그 능력이란 갑자기 비구름을 불러와 그 비를 이 왕 성에만 내리게 하여 왕성을 거의 홍수를 나게 하다시피 하고 손에 불덩어리를 만들어 던지더니 산을 깎아 버렸다. 여기서 끝이 아니었다. 한 참 멀리 떨어져 있는 곳에서만 나는 특산품을 한 번 사라졌다 다시 나타나니 들고 오고. 난 믿을 수밖에 없었다. 그가 8클래스의 대마도사라는 것을 말이다. 그의 능력을 본 나는 얼씨구 좋다 하며 그와 계약을 했다. 하지만 그는 계약을 멋대로 위반해 버리고서는 떠나갔다. 

간단한 크라일 국왕의 설명을 들은 페오넬 공작과 그 외의 세 사람은 좀 더 굉장한 일인 줄 알았는데 단지 저런 계약 조건이었을 뿐이라는 것을 듣고서는 허탈함을 느끼는 듯 했다. 

"후우.. 아무튼 그가 그냥 떠난 이유도 이제 대충 알 수 있을 것 같군. 조국을 어찌 공격하겠나.. 그나저나.. 뭔가 엄청난 것을 기대했었다는 표정이군.. 다들..." 

정확하게 핵심을 찌르는 말이었다. 그의 말을 듣고서 페오넬 공작은 자리에서 일어나며 말했다. 

"뭐.. 그렇긴 합니다.. 그럼.. 이제 이야기도 다 들었으니.." 

렌과 라이칼. 로이렌. 모두 뜻을 알고 있었다. 크라일 국왕을 모셔오라는 뜻. 크라일 국왕도 그 사실을 알고 있었고 그의 옆에 서 있던 호위기사들도 그 사실을 알 수 있었다. 크라일 국왕은 눈을 감더니 몸을 부르르 떨기 시작했다. 치욕스러웠다. 말을 할 때까지는 몰랐는데 막상 이렇게 되니 치욕 스러웠다. 그리고 한편으로는 자신이 바보 같다고 생각했다. 무엇 때문에 미요콘을 단지 보양 식으로 먹어 좀 더 살기를 바랬을까. 또 무엇 때문에 8클래스의 대마도사의 능력만을 믿고 그의 성격은 알지 못한 채 전쟁만을 일으킨 자신이 정말로 한스러웠다. 

"내가 알아서 걸어가도록 하지..." 

렌과 라이칼. 로이렌이 자신에게 다가오는 것을 느낀 크라일 국왕은 눈을 뜨며 스스로 자리에서 일어나서 걸어갔다. 호위 기사들은 그런 자신들의 왕을 보며 고개를 푹 수그릴 수밖에 없었다. 렌과 라이칼. 로이렌은 크라일 국왕의 양 옆, 그리고 뒤에 서며 그를 호위했다. 페오넬 공작은 조용히 그들을 따라갔다. 집무실의 문을 열자 벨론트 백작과 퍼포먼스 백작은 일이 끝났음을 알았고 곳 세 사람과 마찬가지로 크라일 국왕을 호위하기 시작했다. 호위라는 말보다는 크라일 국왕의 무슨 일을 저지르지 못하게 하기 위함이었던 것 같지만. 


-193-<행방불명 1.> 

"후우.. 이제 저 마을만 지나면 수도로군요." 

"그렇군요." 

"하하.. 정말 몸이 뻐근합니다 그려." 

로이렌과 퍼포먼스 백작이 유쾌한 듯 말했다. 이제 곧 수도로 돌아가 푹 잘 수 있다는 생각만 해도 절로 기분이 좋아졌다. 그들은 어느새 크라일 국을 어느 정도 순례하고 드디어 돌아오고 있는 것이다. 멀리서 마을이 보였다. 작고 평화로운 인상을 주는 마을. 렌도 무심한 눈길로 마을을 바라보았다. 

'리니스.' 

수도에 가까워지자 가장 먼저 그녀가 떠올랐다. 함께 있어주지도 못하고. 돌아가면 그녀와 같이 사드란에게 허락을 받아 여행을 한 번 더 떠나보기로 다짐했다. 그 때는 말을 타고. 이제 별로 위험한 일도 일어나지 않을테니. 물론 리니와 칼렌을 빼놓지는 않을 것이다. 

"응? 저기.. 누군가 말을 타고 오고 있군." 

퍼포먼스 백작의 눈에 마을의 방향에서 누군가가 말을 타고 달려오는 것이 비추어졌다. 깃발도 꽂은 채. 그리고 그것이 퍼포먼스 백작의 눈에 비추어졌을 때 그것은 다른 사람에게도 들릴 수 있게 소리로 새어 나왔다. 

"음? 저 깃발의 문장은... 우리 클라인스 제국의 것인데.. 파발(擺撥)인가?" 

퍼포먼스 백작의 말을 듣고 페오넬 공작도 마차에서 고개를 내밀어 그 말을 타고 달려오는 자를 바라보고 중얼거렸다. 모두의 생각이 그의 중얼거림과 같았다. 잠시 후. 말을 타고 빠르게 달려오는 자의 모습을 대충 볼 수 있었다. 우선 깃발에 그려져 있던 문장은 페오넬 공작의 말대로 클라인스 제국의 것이었고 가벼운 무장을 한 사내. 아마 클라인스 제국의 전령 중 한 사람일 것이다. 그런데 전쟁 중이지도 않은데 난데없이 웬 전령이란 말인가? 하지만 겉으로 보기에는 전령이었다. 잠시 후 일행들과 그 사내는 서로 맞닥뜨렸다. 

"무슨 일인가?" 

"폐하께서 직접 편지를 쓰셔 서찰을 보내셨습니다." 

"누구에게 보내신 건가?" 

"넵! 여기 있는 전원에게 보내신 편지입니다. 그런데 이것을 주기 전 저에게 하신 말씀이 우선 드로시안 가문의 분들께서 먼저 읽어보라고 하셨습니다." 

사내가 로이렌의 물음에 말에서 내리며 말했다. 그리고서는 품속에 잘 갈무리해 두었던 것을 꺼내어 선두에 서 있는 로이렌에게 주었다. 편지를 받아든 로이렌은 고개를 갸웃 거렸다. 모두에게 보내는 것인데 왜 드로시안 가문의 사람들에게만 먼저 읽어보라고 한 것인가? 로이렌은 의아하게 생각하면서도 황제인 사드란이 적어서 이렇게 파발까지 보낼 정도면 무언가 상당히 급한 일임을 짐작하고 편지를 펼쳐 보았다. 잠시 후 편지를 유심히 살포보던 로이렌의 몸이 갑자기 부르르 떨리기 시작했다. 그리고 그 떨리는 손으로 겨우 편지를 접더니 라이칼에게 건네주었다. 

"어...어떻게 된 일이냐?" 

로이렌은 부들부들 떨면서 힘겹게 말을 내뱉었다. 편지를 건네준 전령이라 해야할지 병사라 해야할지 아직 명확하지 못한 사내는 아무 말도 없이 묵묵하게 있을 뿐이었다. 

"왜 카온이 행방불명되었다는 말이냐!!" 

"서..서찰에 적혀져 있는 내용 그대로입니다." 

로이렌의 기세에 기죽은 사내는 떨리는 목소리로 말했다. 로이렌의 표정은 망연자실해졌다. 더 이상 추궁해보았자 같은 대답일 것이라는 생각이 들어서였다. 아직 편지를 읽어보지 않은 렌과 로이렌. 그 외의 모든 사람들도 카온이 행방불명되었다는 소리를 듣고서는 멍한 표정을 지어 보였다. 그러나 라이칼은 고개를 흔들더니 재빨리 로이렌에게 건네 받은 편지를 펼쳐 보았다. 벨론트 백작과 퍼포먼스 백작. 그리고 페오넬 공작은 현재 다른 이가 먼저 보고 있는 중이었기에 다만 멍한 표정과 무슨 일인지에 대한 궁금함. 그리고 무슨 불길함을 한꺼번에 느낄 수 있었다. 

"렌. 읽어보아라." 

순식간에 편지를 다 읽은 라이칼은 이번에 그 편지를 렌에게 건네주었다. 렌도 카온이 행방불명되었다는 말을 듣고서는 편지의 내용을 빠르게 확인하기 시작했다. 편지의 내용은 이러했다. 

'지금쯤이면 이제 곧 수도에 다 다다랐을 것이라 생각하오. 내가 이 서찰을 적는 이유는 바로 요즘 불미스러운 일이 생겼기 때문이오. 아마 여러분들은 지금 그리 멀지 않은 곳에서 한 마을을 볼 수 있을 것입니다. 불미스러운 일이란 그 마을에서 일어난 일이오. 바로 사람들이 밤마다 행방불명되고 있다는 것이오. 그 때 여러분들이 그곳에서 오크들의 무리와 싸웠기에 진상을 밝혀달라 했는데 아직 그 진상은 정확하게 밝혀내지 못했소이다. 하지만 이번 일은 아무래도 그 일과 연관되어 있는 일인 것 같소. 아무튼 그 마을의 촌장이 클라인스 제국의 간부들에게 몇 차례 도움을 요청했기에 수도에서는 간단하게 평범한 기사 한 명과 20명의 병사들을 보냈소이다. 일개 마을에서 오크 정도를 상대하는 데는 그리 많은 병력이 필요 없으니까. 그런데 이상해진 노릇이오. 그 기사가 행방불명 된 것이오. 수도에서는 그 소식을 접하고 또 다른 기사를 보내었으나 마찬가지였고 결국에는 드로시안 가문의 자제인 기사 카온을 보내었소. 그런데 얼마 후. 카온 역시 행방불명되었다는 소식이 내 귀에 들어왔소. 드로시안 가문의 자제도 행방불명되었다 함은 결코 간단한 일이 아님을 뜻하는 것이기도 하지. 먼 여정 때문에 몸이 피곤하기도 하겠지만 그곳에 있는 백작 한 명은 마을에 남아주고 다른 이들은 속히 크라일 국왕을 수도까지 호위하여 오도록 하시오. 드로시안 가문의 자제가 사라진 이상 그곳에 있는 뛰어난 백작 한 명은 남아야 할 것이라 생각해서요. 마을에는 그 때 보냈던 병사 20명은 그대로 남아 있으니 다른 병력은 필요 없을 것이라 보오.' 

렌 역시 편지를 빠르게 읽어보고서는 페오넬 공작에게 그것을 건네주었다. 곧 병사들을 제외한 간부들은 모두 그 편지를 읽어보았다. 

"허.. 이런. 드로시안 가문의 자제가.. 그것도 검술로서는 렌과 동수를 이루는 카온이 행방불명되다니 이건 결코 간단한 일이 아닐 것이오." 

페오넬 공작이 불미스러운 일임을 알고서는 침을 꿀꺽 삼키며 말했다. 그들은 모두 편지를 읽자마자 적당한 장소를 잡아 잠시 멈춰서서는 빠르게 이야기를 나누기 시작했다. 크라일 국왕에게는 로이렌에게 시켜 갑작스럽게 일이 생겼음을 말해주고서 말이다. 아무리 그래도 일국의 왕이었으니 그런 말 정도는 말해주는 것이 당연하다. 한편 병사들은 가던 길을 멈추자 로이렌이 외쳤던 말을 듣고서 나름대로 짐작하며 쑥덕대기 시작했다. 

"그럼 누가 남도록 하시겠소?" 

"내가.. 내가 남겠소. 내 아들의 일이오. 내가 남아야지." 

로이렌은 실성한 사람처럼 중얼거렸다. 그러자 모든 이들이 고개를 끄덕였다. 역시 그가 남는 것이 좋을 것이니까. 실력도 있고 또한 행방불명 된 기사 중 한 명의 아버지이다. 모두들 당연한 생각. 

"저도... 남도록 하겠습니다." 

렌이 끼어 들며 말했다. 그러자 라이칼이 단호하게 말했다. 

"많은 사람이 남는 것도 좋지 않는다. 그리고 넌 리니스 황녀 님을 뵈어야 하지 않느냐?" 

렌은 그 말에 조용히 순응했다. 얼마 후 로이렌은 마을에 들러 촌장에게 찾아가 사정 이야기를 모두 들었고 나머지 인원들은 최대한 빠르게 수도에 도착했다. 그들 역시 그 말만으로 왠지 마음이 급해졌던 것이다. 자신들에게 무슨 일이 생기는 것은 아닌데도 말이다. 



-194-<행방불명 1.>

밖은 어둠.. 잠의 여신이 사람들을 꿈의 세계로 인도하는 어둠이 깔리는 시간. 여관. 등잔불을 켜놓음으로써 그곳에서는 어둠을 물러나게 했다. 어둠이 내리 깔린지 한참 된 야심한 시간. 앞으로 3시간 정도 뒤면 해가 떠오를 것이다.

"지금.. 나가도록 한다."

한 사내가 의자에서 비장한 몸짓으로 일어섰다. 로이렌이라는 이름을 가진 클라인스 제국의 백작이었다. 여관 내에는 20명의 병사들 역시 의자에 자리하고 있다 그의 말에 모두들 무기를 고쳐 잡고서는 자리에서 일어섰다. 

"6명은 마을의 좌측. 다른 6명은 우측. 남은 2명은 나와 같이 전체적으로 마을을 순찰한다."

행방불명.. 로이렌이 남은 이유. 궁극적인 이유는 자신의 아들 카온의 행방불명인 것이다. 그 때문에 크라일 국왕을 압송해 오면서 피곤에 지친 몸으로도 마을에 남은 것. 로이렌은 다시 한 번 비장하게 말했다.

"그리고... 행방불명의 원인에 대한 조그만 단서라도 찾아낸다면..."

로이렌은 호각에 줄을 끼워 미리 목에 걸어두었던 그것을 잡으며 말했다.

"이것을 부는 것이다. 그럼.. 짜놓았던 데로 움직이도록. 그리고 절대로 떨어져서는 안 된다. 가자."

그리고 그들은 조용히 여관의 문을 나섰다. 여관의 주인은 이미 그곳을 로이렌과 병사들에게 내어주고 이웃집에서 한 동안 묶기로 했다. 그런데 이렇게 밤에만 움직이는 이유가 무엇일까? 그것은 병사의 말을 따르자면 사람들은 꼭 밤에만 사라진다는 것이다. 낮에는 아무리 마음대로 돌아다녀도 행방불명되는 사람이 없었다. 물론 밤이 다른 이들에게 들키지 않기 위해서는 더 좋기 때문이겠지만. 그리고 사람이 사라진다면 쥐도 새도 모르게 사라졌다. 그렇다고 아무런 단서도 발견하지 못한 것은 아니다. 핏자국. 어김없이 사람이 사라졌을 때는 각기 다른 장소에는 핏자국이 남아 있었다. 그리 많지 않은 양의 핏자국이 말이다. 하지만 그것만으로 무언가 진위를 밝혀내는 것은 턱도 없이 부족했다. 아무튼 그들은 여관을 나서 로이렌이 말한 대로 조를 짜서 각자 정해진 구역을 돌아다니기 시작했다. 그리고 로이렌의 절대로 떨어져서는 안 된다. 이것은 결코 허풍이 아니었고 가볍게 흘려 넘겨들을 말이 아니었다. 왜냐하면 여태껏 사라진 기사들 역시 모두 조를 짜서 돌아다녔는데 기사들은 갑작스럽게 무슨 소리가 들려오자 빠른 속도로 조에서 빠져나가 갔기에 다른 병사들이 잘 쫓아가지 못해 서로 떨어진 상태에서 봉변을 당한 것이다. 우선적으로 기사들과 병사는 민첩성에서부터 상당한 차이가 났기 때문에. 병사들이 듣기로는 그 소리가 무척이나 무시무시해서 저도 모르게 공포에 질려 그 소리가 들린 반대 방향으로 도망을 쳤었다고 한다. 다른 기사들이 왔을 때는 처음 그 소리를 듣고나서 절대 나가고 싶지 않은 것을 억지로 나갔었는데 이상하게 갈수록 그 소리에 면역이 되었다고 한다. 때문에 지금은 들으면 잠시 움찔하거나 정신적으로 어느 정도의 불안 감을 가질 뿐이라고 하였다. 아무튼 만약을 대비해 다른 마을의 사람들은 아예 집밖으로 나오지도 못하게 했다. 그리고 집에 있으면서도 결코 혼자 있지 말고 다른 가족들과 꼭 같이 있으라고 하였고 무슨 일이 생긴다면 우선 크게 비명부터 지르라고 얘기해놓았다.

사박사박

어느새 로이렌이 이끄는 조는 풀밭까지 오게 되었다. 시간도 상당히 지났다. 풀밭의 끝은 울창한 숲으로 가려져 있었다. 로이렌은 검을 뽑아들고 경계를 늦추지 않고 주위를 둘러보면서 신중하게 걸음을 옮기기 시작했다. 병사들도 그런 로이렌의 모습과 마찬가지로 무기를 더욱 더 굳세게 쥐며 주위를 경계했다.

키륵 키륵. 취키키키... 키히히.

주위를 경계하던 로이렌의 귀에 갑자기 섬뜩한 소리가 들려 왔다. 한 방향에서 들려오는 것이 아니라 주위로 울려 퍼지는 소리였기에 도무지 소리가 들려오는 방향을 종잡을 수가 없었다.

'이 소리인가... 다른 기사들이 듣고 빠르게 어디론가 달려갔을 때들은 소리가.... 확실히 섬뜩하군' 

로이렌도 순간적으로 그 소리를 듣고 자신 역시 소리가 들린 반대 쪽으로 뛰어가려 했다. 거의 무의식중에 말이다. 그러나 로이렌은 여태껏 찾아왔던 기사들과는 우선 검령이라는 정령을 다루는 것에서부터 차이가 났기에 그 소리를 견뎌내며 주위를 더욱 더 경계하며 주위를 둘러보았다. 다른 병사들도 그 소리를 듣고서 순간 뛰어가려다 로이렌이 반응을 보이지 않자 곧 그들도 마음을 침착하게 가라앉히며 침을 꿀꺽 삼켰다. 

"누구냐! 썩 모습을 드러내어라!!"

키르윽.. 키히히히.... 키리리리...

아까보다 더욱 더 섬뜩한 소리가 어둠 속에서 울려 퍼지기 시작했다. 그러자 갑자기 어느 한 병사가 저도 모르게 그 소리에 공포에 질려 반대 방향으로 뛰어가기 시작했다. 다른 병사들은 겨우겨우 그 소리를 참아내고 있었지만 말이다. 하지만 로이렌은 그 뛰어가던 병사의 어깨를 턱 잡으며 단호하게 말했다.

"공포에 떨지 마라. 침착하게 마음을 가라 앉혀라. 그런 식으로 도망 갔다가 당한 기사들도 한 둘이 아니지 않느냐."

그 말을 하고 나서야 그 병사는 어느 정도 진정 되었는지 자신이 원래 서 있던 자리로 돌아가서 다시 무기를 굳게 쥐었다. 어느 정도 진정 되었다고는 하지만 이빨을 따닥 따닥 부딪치고 있었다. 아마 그들이 말하는 면역이 되어있지 않았다면 벌써 오줌이라도 지를 태세였다. 하지만 로이렌은 평범하지 않았다. 검령을 쓰면서 검을 다루는 조예에 자만심이 아닌 자신감이 붙기 시작했고 그에 따라 담력도 서서히 커지기 시작했기에 더욱 더 긴장하며 주위를 둘러보았다. 아무런 반응도 물어나지 않자 로이렌은 자신의 목에 걸려 있던 호각을 붙잡고 입으로 세게 불었다.

삐이이이이이익~!!

다른 병사들에게도 알리려는 의도가 담겨 있는. 하지만 결코 그 뜻만 담겨 있는 것이 아니었다. 갑작스럽게 큰 소리를 내어 사람이 본능적으로 움찔하는 것을 이용하여 그 소리를 듣고 대강의 위치를 짐작하려 한 것이다.

파삭. 파사삭.

예상대로. 아니. 예상 밖으로 상당히 큰 소리가 났다. 아마도 나무에서 떨어지는 듯한. 로이렌은 재빨리 그 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 그들의 앞에 있던 숲에서 난 소리. 그리고 위치도 어림짐작할 수 있었다.

"놈! 거기있었더냐."

로이렌은 그 외침과 함께 검령을 불러내었다. 비검기. 그 역시 렌과 마찬가지로 그 비검기를 사용할 수 있었다. 물론 렌에게 직접 듣기 전에는 알지 못했었다. 로이렌은 검령을 이용해 만들어낸 자신의 푸른 검기가 맺힌 검을 소리가 들린 방향으로 휘둘렀다. 그러자 그의 의지대로 검기는 검에서 떨어져 나가며 로이렌이 노린 방향을 향해 빠르게 날아가기 시작했다.

뎅겅. 뎅겅.

검기의 앞을 가리던 나무들이 그대로 잘려져 나가며 검기는 계속해서 앞으로 뻗어 나갔다. 

키르르륵

가래 끓는 듯한 소리가 들려오며 무언가가 세차게 자리에서 뛰어오라는 것을 느꼈다. 그 점프력이 얼마나 뛰어났는지 나무들의 높이보다 훨씬 더 높게 떠올랐다. 이미 들켰기 때문인지 뛴 것도 앞으로 뛰어 올라 숲 밖으로 빠져 나와 있었다. 그리고 로이렌은 그 순간을 놓치지 않았다. 뛰어오른 그 무언가를 향해 그는 다시 한 번 비검기를 날렸다.

쉬이익!!

키르르르르륵

정확하게 검기에 맞았는지 무척이나 고통스런 비명 소리가 들려 왔다.

사삭. 사삭.

그 무언가가 검기에 맞고 난 직후. 갑작스럽게 숲 속에서 여러 사람들이 튀어 나왔다. 모두 사람들. 하지만 결코 보통 사람들이 아닌 것 같았다. 눈에서 새빨간 안광을 내뿜고 있었기 때문에.

"한 두 놈들이 아니었나..."

"으아아악!"

로이렌이 그렇게 중얼거리는 사이 한 병사가 비명을 내질렀다. 갑자기 한 사람이 그 병사에게로 달려들었기 때문이다. 하지만 그렇게 달려드는 것 역시 결코 평범한 사람 처럼이 아니었다. 바로 짐승처럼 네 발로. 두 다리와 한 팔로 뛰어오며 달려든 것이다. 하지만 그것은 전혀 느리지 않았다. 오히려 그냥 뛰는 것 보다 훨씬 더 빠르고 날렵했다. 놀란 병사는 그 사람에게 무턱대고 검을 휘둘렀다.

푸슉.

"키륵.."

그 사람이 병사가 휘두른 검에 맞았고 피를 뿌렸다. 병사는 숨을 크게 골라 내쉬고 있었고 숲 속에 있던 여러 사람들은 아무런 미동도 하지 않았다.

"이... 이 사람들은...."

"키륵!"

"으아악!"

검에 맞고 분명 죽어야할 존재. 하지만 그 사람은 죽지 않았다. 검에 맞고 나서 잠시 멈춰 있더니 곧장 다시 그 병사에게로 달려든 것이다. 병사는 그대로 나뒹굴었고 사람은 그 병사의 배 위에 올라탔다.

"이.. 이 놈."

놀란 다른 병사도 검을 휘둘러 병사의 배 위에 올라탄 인간의 등으로 검을 휘둘렀다. 

푸쉭.

정확히 살이 갈라지는 소리와 함께 피가 튀어나왔다. 남은 한 명의 병사는 뒤로 물러섰고 분명 거에 맞은 그 인간이 죽었을 것이라 확신했다. 하지만...

"크르르륵.."

오히려 더욱 더 살기 등등해지고 섬뜩해진 목소리. 사람은 그대로 자신의 배 밑에 깔려 발악을 하고 있는 병사의 얼굴을 딱 잡더니 갑자기 입을 쫘악 벌리며 병사의 목을 물어 뜯었다. 그 동작이 순식간이어서 다른 이들은 무슨 짓을 할 수도 없었다.

푸욱!

"추릅.. 추르릅."

"으..으아... 으아악. 크아. 크아 으..으으윽.. 으아아아아악!"

살이 꾀 뚫리고 배어 나오는 피를 마시는 섬뜩한 소리. 그리고 당사자인 병사의 절망적이고 공포에 질린 비명 소리. 병사의 피를 빨아먹는 사람은. 그야말로 흡혈귀. 남은 병사는. 심지어는 로이렌까지 그 모습에 뒤로 주춤 물러섰다. 그 사람의 독단적인 행동에도 숲에서 튀어나온 다른 사람들은 여전히 미동도 하지 않고 있었다.

"크하아..."

목이 탁 트인 사람의 목소리. 병사는 어찌된 일인지 꼼짝도 하지 않았다. 아마 엄청난 양의 피가 빨려나갔기 때문이리라. 갑작스럽게 병사의 피를 빨던 사람이 뒤를 확 돌아보았다. 입가에 피가 묻어 있는 살인귀의 모습. 로이렌은 저도 모르게 또 다시 주춤했다. 로이렌이 그러했으니 병사는 어떠했겠는가? 그대로 자리에 털썩 주저앉았다. 이것으로 여태까지 사람들을 실종되게 한 존재가 누구인지 알 수 있었고 또 실종된 사람은 어떻게 되었는지 짐작할 수 있었다.

"크라라락."

병사의 피를 빨았던 사람이 또 다시 다른 병사에게 달려들었다. 본능 적으로 그 병사가 로이렌보다 약하다는 것을 알았기 때문이다. 주저앉아 있던 병사는 비명을 지를 생각조차 하지 못했다. 하지만 그런 병사의 앞을 로이렌이 가로 막아주었고 검기가 맺힌 검을 휘둘러 그 사람을 후려쳐 버렸다. 그 존재가 어떤 존재인지 안 이상 손에 사정을 둘 수는 없었다. 

"뱀 파이어!!"

로이렌이 긴장된 듯 소리쳤고 로이렌의 검기에 맞아 나가떨어진 사람.. 아니 뱀파이어는 처음 병사가 휘둘렀던 검에 맞은 것과는 달리 상처가 타들어 갔고 그 뱀파이어는 고통에 땅바닥을 나뒹굴기 시작했다. 확실히 검기에 의해 상처를 입은 뱀파이어의 모습이었다. 그리고 일제히 다른 뱀파이어들로 추측되는 자들 역시 모두 로이렌과 병사에게 달려들기 시작했다. 로이렌은 검거 맺힌 검을 더욱 더 굳게 쥐었고 병사는 공포에 질려 망연자실해 있었다. 

-195-<뱀파이어 1.>

"바보 같은 놈. 죽기 싫으면 얼른 일어나라."

로이렌은 주저앉아 멍하게 있는 병사의 팔을 잡아끌며 말했다. 그러나 병사는 도무지 움직일 기미를 보이지 않았다.

"젠장할 놈. 하앗!"

로이렌은 거칠게 병사의 팔을 내던지듯 놓아 버리고 검에 다시 검기를 맺은 뒤 자신들에게로 빠른 속도로 달려오고 있는 뱀파이어들에게 날렸다. 뱀파이어들은 일제히 자리에서 뛰어올라 검기를 피해냈다. 

"크리리릭... 피.. 우리에게 피를 다오!"

한 뱀파이어가 로이렌에게 달려들었고 로이렌은 이를 부득 갈며 검을 휘둘렀다. 어느새 검에는 다시 검기가 맺혀있었다. 

"캭!"

로이렌의 검에 맞은 뱀파이어는 그대로 고통스럼 몸부림을 치며 뒤로 물러섰지만 계속해서 다른 뱀파이어들이 그들을 향해 달려들었다.

"젠장. 나를 원망하지 마라. 다 너의 정신력이 부족해서 그런 것."

로이렌은 병사까지 보호하며 싸울 수는 없다고 판단하고서는 빠르게 도망 치기 시작했다. 뱀파이어들 한 두 명쯤은 충분히 상대하겠지만 인원이 저리 많다보니 어쩔 수가 없었다. 인간이 뱀파이어가 되기 전의 능력을 그대로 간직하고 있다면 모를까 뱀파이어가 되면 몸이 동물같이 날렵해 지기 때문에 상대하기가 무척이나 까다로웠다.

"으아악!!"

자신이 도망친 사이 어느새 망연자실해 있던 병사가 크게 비명을 내질렀다. 아마 뱀파이어에게 한번에 물어뜯기고 있으리라. 로이렌은 그 비명 소리를 들으며 이를 부득부득 갈며 계솦 앞만을 보며 뛰어갔다.

사삭. 사삭.

병사의 피를 다 빨았는지 남은 뱀파이어들이 자신에게로 뛰어오는 것을 직감한 로이렌은 이를 악 물고 멈춰 서서는 뒤를 돌아보았다. 그가 느낀 대로 뱀파이어들이 자신을 빠른 속도로 쫓아오고 있었다.  

"으득.. 빌어먹을 놈들.."

로이렌은 이빨이 부서졌는지 의심스러울 정도로 엄청난 소리가 나게 이를 갈더니 다시 한 번 더 비검기를 날려보내었다. 아니. 한 번이 아니었다. 마구잡이로. 마나가 다할 때까지 로이렌은 계속 비검기를 날려보낼 생각이었다. 마구잡이로 날려보낸다면 언젠가 꼭 한 번씩은 맞게될 테니까. 그가 푸른 색의 비검기를 날리는 모습은 가히 장관이었다.

"키르르륵.

"키륵."

뱀파이어들이 로이렌이 무차별적으로 날리는 검기를 피해내지 못하고 그의 검기에 계속 맞아 나가떨어지기 시작했다. 그러나 몇몇은 아주 높게 뛰어 그 비검기를 피해냈다.

쉬익.

'이런..'

계속해서 비검기를 날리던 로이렌은 자신의 등뒤로 누군가가 검을 휘두르는 것을 감지하고서는 급히 검을 휘두르던 것을 멈추고 뒤돌아 검을 막아냈다.

채챙.

검과 검 사이에 불꽃이 튀었다. 

"크륵..."

뱀파이어였다. 검을 가지고 있는 것으로 보아 아마도 행방불명되었다던 기사들 중 한 명일 것이리라. 뱀파이어에게 물린 사람들은 같은 뱀파이어가 되니까. 로이렌은 인상을 구길 대로 구기며 자신에게 검을 휘두른 뱀파이어의 얼굴을 바라 보았다. 그런데 그는 그 뱀파이어의 얼굴을 보고서는 기겁을 하며 뒤로 물러섰다.

"으헉.. 너.. 넌.."

"크륵.. 아버지.."

아버지.. 로이렌에게 아버지라고 부를 사람은 단 두 명. 바츠와 카온 뿐이었다. 하지만 바츠는 이곳에 오지 않았다. 이곳에 온 것은 형인 카온. 그렇다면 누구나 다 알 수 있을 것이리라. 그가, 뱀파이어가 카온이라는 것을.

"크륵.. 아버지.. 피.. 저에게 피를 주세요. 그리고 아버지도 뱀파이어가 되시는 거예요. 뱀파이어가 되면.. 영생을 살 수 있어요. 피를 계속해서 마시기만 한다면... 아버지.."

로이렌은 잠시 멍한 표정을 짓더니 갑자기 눈을 부릅뜨며 크게 분노한 사람의 얼굴 표정을 지었다.

"키아아아."

어느새 다가온 뱀파이어가 로이렌의 등을 노리며 달려들었다. 그러나 로이렌은 그 뱀파이어를 뒤로 돌아보지도 않고 바로 검을 휘둘러 베어버렸다. 뱀파이어를 베어버린 로이렌은 얼굴을 부르르 떨며 말했다. 틀림없이 분노한 사람의 모습. 

"카온... 넌... 넌..."

"아버지... 피를.. 피를 주세요."

그 말에 로이렌은 눈에 살기를 띄우며 크게 외쳤다. 그리고 그 살기는 아마 카온에게 내비친 것이기도 하겠지만 카온을 그리 만든 다른 뱀파이어들에게 역시 내비치는 살기였다.

"아버지라 부르지 마라! 이제 내 아들 카온이 아니구나. 흡혈의 욕구에 심취해 있는 귀신일 뿐이다!"

그리고 로이렌은 서슴없이 카온을. 아니 뱀파이어에게 검을 휘둘렀다. 그러나 어쩔 수 없었던 것일까? 로이렌의 검에 검기는 맺혀있지 않았다.

칭

"크윽."

카온은 렌 보다 더 빠르게 휘두른 로이렌의 검을 어렵사리 막아내고 신음 성을 토해냈다. 로이렌은 거기서 그치지 않고 카온의 옆구리를 향해 다시 한 번 더 검을 휘둘렀다.

피슉.

확실하게 살이 베이는 감각이 로이렌의 손끝으로 전해져 왔다. 이런 식으로 뱀파이어가 되어버린 카온을 없앨 수는 없겠지만 그래도 고통은 줄 수 있다. 때문에 카온은 뒤로 주춤주춤 물러났다. 로이렌의 뒤로 다른 뱀파이어들이 달려들기 시작했고 로이렌은 다시 한 번 그들을 향해 비검기를 날렸다.



-196-<뱀파이어 2.>

쉭. 쉭쉭.

"크아악."

"캬륵."

로이렌이 날린 비검기에 맞아 뱀파이어들은 타오르는 상처를 부여잡고 땅바닥을 나뒹굴었다. 잠시 물러났던 카온은 다시 그의 아버지. 로이렌의 등을 노리며 달려들며 검을 휘둘렀다. 하지만 로이렌은 이미 예상이나 하고 있었다는 듯이 비검기를 날리기 위해 휘두르던 검을 멈추고 옆으로 피했다. 목표를 잃은 카온의 검은 애꿎은 땅만 내리쳤다.

"아버지.. 피를.."

땅을 내리친 카온은 로이렌에게 고개를 돌리고 다시 한 번 더 목소리를 음산하게 깔며 피를 달라고 했다. 로이렌은 그런 자신의 아들의 모습에 감정이 솟구쳤다. 눈에서는 눈물이. 손에 쥐고 있던 검은 카온의 목덜미를 향해 휘둘렀다. 카온은 이번에는 좀 더 먼저 반응하여 로이렌의 검에 맞지 않고 뒤로 물러섰다. 

"아버지.. 왜 우십니까... 왜.. 혹시 죽는게 두려우신 겁니까? 크륵.. 그럼.. 그럼 저에게 피를.. 피를.. 주세요 아버지. 그러면.. 영원히. 영원히 살 수 있어요. 은. 햇빛. 마법... 그런 것들만 아니라면 영생을 얻을 수가.."

퍼억!

"캭."

로이렌은 더 이상 카온의 말을 들어줄 수가 없다는 듯 온 힘을 다해 주먹을 내질러 카온의 안면을 후려쳤다. 뱀파이어가 된 카온도 어느 정도 방심하고 있었고 또 갑작스럽게 그가 주먹을 휘둘렀기에 카온은 정확하게 안면을 맞고 뒤로 물러섰다. 흡혈의 욕구. 뱀파이어가 된 자신의 아들 카온을 로이렌은 더 이상 내버려두고 싶은 생각이 없었다. 차라리 자신의 손으로 편안하게 해주는 것. 다른 이에게 피해를 주지 않는 것이 더 나을 것 같은 생각이 들었다. 방해할 뱀파이어들도 없었다. 왜냐하면 다른 뱀파이어들은 로이렌이 날렸던 비검기에 저마다 다리를 맞아 상처가 타들어갔기에 움직일 수가 없었고 또 어떤 뱀파이어들은 목이 잘려 죽어 버렸기 때문이다. 물론 보통 검으로 목을 잘라낸 것이라면 피만 가져다주면 다시 살아날 수 있겠지만 로이렌은 비록 정령을 이용한 것이긴 하지만 검기로 베어버렸기 때문에 목이 잘린 뱀파이어는 영영 살아날 수가 없었다. 증거를 대란다면 지금 목이 잘린 뱀파이어들의 몸이 불타오르며 재로 변하고 있다는 것이다.

"크르륵....아버지.."

안면을 직격으로 맞은 카온은 잠시 물러섰다가 곧장 다시 검을 들고 로이렌에게 달려들었다. 로이렌은 흥분하여 워낙 큰 동작으로 주먹을 휘두른 상태라 아직 몸을 제대로 움직이는 것을 불가능했다. 

"캬앗!"

카온은 기회다 싶어 그가 더 이상 움직이지 못하게 다리를 향해 크게 검을 휘둘렀으나 로이렌은 있는 힘껏 몸을 비틀어 기적적으로 다리에 약간의 베인 정도의 상처만 입고서 땅바닥을 한 번 굴렀다가 다시 일어섰다. 

"카온...."

로이렌은 작고 빠르게 중얼거리며 일어선 상태로 다시 카온에게 달려들며 그의 목덜미를 다시 한 번 더 노리며 빠른 속도로 검을 두 번 휘둘렀다. 최대한 작고 민첩하게 말이다.  카온의 자세도 상당히 흐트러져 있었기 때문에 막거나 피하기는 불가능했다. 그런데 마땅히 들려와야 할 소리가 들려오지 않았다. 카온의 신음성과 피가 뿜어져 나오는 소리가. 들려오는 것은 오직 로이렌의 검이 허공을 가르는 소리 뿐. 갑자기 로이렌이 검의 휘두름을 멈추더니 위쪽을 올려다보았다.

"카온!!"

카온. 그가 높이 떠올라 있었다. 분명 피하거나 막지는 못했을 것이다. 하지만 그것은 뱀파이어가 되기 전의 카온을 말한 것이다. 뱀파이어가 된 지금. 예전의 그에게는 없던 민첩함과 야성이 예전보다 몇 배는 더 증가했다. 하지만....

"멍청한 놈. 뱀파이어가 되더니 예전에 내가 가르쳤던 것까지 잊었더냐. 아무리 민첩하다 하더라도 허공에서는 날개가 없는 한 움직이기 어렵다. 그렇기 때문에 피하기도 어렵다는 것을 말이다."

로이렌은 눈을 질끈 감더니 검에 검기를 둘러 허공에 떠올라 있는 카온에게 비검기를 날려보내었다. 목표는 그의 심장... 뱀파이어라 하더라도 검기로 심장을 공격당한다면 필시 죽을 것이 틀림없을 것이다.. 로이렌은... 그는 아버지로서 굳은 결심을 하고 그것을 날려보낸 것이었다.

피싯.

"캬아아악!!"

분명하게 카온이 비검기에 명중했다는 것의 증거인 베이는 소리와 비명소리. 로이렌은 이를 악 물고 눈을 질끈 감았다. 그리고 고개를 푹 숙였다.

털썩. 

잠시 후 카온이 그대로 땅에 곤두박질 치는 소리가 들려왔다. 로이렌은 그 상태로 가만히 서 있었다. 

'카온... 못난 이 아버지를 용서해라... 네가 그렇게 되었던 것에는... 나의.. 나의 잘못이..'

"크흐흑.."

로이렌은 오열을 터뜨렸다. 설마하니 이런 것을 예상이나 했겠는가? 아들이 뱀파이어가 되어 아버지가 그 아들을 죽이는 것을. 

".....백.... 하.... 요.."

로이렌의 귓가로 알 수 없는 소리가 들려 왔다. 그의 정신은 지금 외부와 단절된. 그의 내부 세계에 머물고 있었기에 그 순간 만큼은 밖에서 들려오는 소리를 잘 듣지 못했다.

'무슨.. 소리지..?'

그의 정신은 들려오는 소리에 조금씩 외부와의 문을 다시 열기 시작했다. 그러자 소리는 명확하게 들려 왔다.

"로이렌 백작님! 피하십시오. 뭐 하고 계신 겁니까."

로이렌은 고개를 들고 눈을 번쩍 떴다. 그 소리의 의미를 파악했기 때문에. 그것은.. 카온. 그에게서 뜻하는 위험을 말하는 것이었으니까. 그리고 예상대로 그의 눈앞에 복부에서 피를 줄줄 흘리고 잇는 카온의 모습이 눈에 띄었다.

"캬아앗!"

피슉.

"큭."

카온은 검을 휘둘렀다. 로이렌은 그 검을 가까스로 피해내긴 했지만 그 역시 복부에 큰 상처를 입었다. 그나마 그에게 가르쳐 준 그 소리를 듣지 못했다면. 호각 소리를 듣고 이제서야 달려온 다른 병사들이 외치는 소리를 듣지 못했다면 그는 분명 죽었을 것이다. 분명 카온은 죽었을 것이라 생각한 로이렌에게는 큰 충격이 아닐 수 없다. 그는 모르고 있었기 때문에. 아버지와 아들의 정이라는 것에 이끌려 순간적으로 검령을 다루는 정신력이 흐트러져 비검기의 방향이 흐트러졌다는 것을. 



자. 이제 담편 부터는 또 다시 렌이 등장합니닷.


-197-<뱀파이어 3.>

"음.."

로이렌은 뒤로 물러서며 상처임은 자신의 복부에 손을 가져갔다. 피의 양이 많아서 금세 그의 손을 빨간 피로 찌들어 버렸다.

"백작님."

다른 병사들이 로이렌에게로 저마다 달려왔다. 우선은 2개조의 6명 중 한 조인 세 명만 먼저 도착한 모양이다. 물론 카온을 경계하는 것을 잊지 않았다. 한 병사가 그에게 작게 말했다. 그리고 말하던 도중 그들은 카온의 얼굴을 바라보며 놀라움을 감출 수가 없었다.

"백작 님. 이게 모두 어찌된 일... 헉.. 저... 저 사람은. 카온 님..?"

"뭐?"

"저..정말이다."

로이렌은 인상을 찌푸리며 그들이 동요하지 않게 말했다.

"뱀파이어...뱀파이어다... 사건의 원흉은...뱀파이어였던 것이다.. 크흑.."

로이렌은 그 생각을 하니 또 다시 눈에서 눈물이 솟구쳤다. 다른 병사들은 아직 로이렌이 한 말의 정확한 의미를 파악하지 못해 멍한 표정을 지었다. 그들이 잠시 상황을 파악하는 사이 카온은 검날에 묻은 로이렌의 피를 핥았다.

"하아. 하아... 피... 피.. 아버지의 피입니다.. 하아.. 다른 녀석들에게 주지는 않겠어요.. 그것이. 그것이 제가 해 드릴 수 있는 배려입니다. 하아.. 하아.."

병사들은 완전히 상황 파악을 해내었다. 카온의 그 말로서 이제 더 이상 따로 생각하지 않아도 알 수 있었다. 로이렌의 얼굴음 심하게 일그러졌다. 고통 때문에... 복부에서 오는 고통이 아닌 다른 마음의 고통 때문에... 그런데 순간 놀라운 일이 벌어졌다. 타고 있던 카온의 복부에 나 있던 상처가 그가 검에 묻어 나온 피를 핥자 빠른 속도로 아물어가고 있는 것이 아닌가?

"하아아.."

고통이 가셨다는 듯 카온은 긴 한 숨을 내쉬었다. 로이렌은 슬프기도 했지만 바짝 긴장했다. 나머지 병사들도 바짝 긴장하며 침을 꿀꺽 삼켰다.

"으우...으우.."

난데없이 한 사람의 신음소리. 곧 또 다른 사람의 신음 소리가 들려 왔다. 카온은 제자리에 가만히 서 있더니 그 소리를 들으며 말했다.

"아버지..."

"...."

"아까 물렸던 그 병사들이... 크륵.. 뱀파이어가 되려 하고 있군요. 크륵... 지금.. 세 명의 병사들이 더 왔고.. 크르륵... 아무튼 아버지.. 피를..주십시오. 다른 병사들의 피는 마시지 않습니다.. 하아. 그리고 다른 뱀파이어들이 아버지의 피를 마시게 놔두지는 않을 겁니다... 아버지의 피는.. 저 혼자만 마셔야 합니다....크륵.. 크르륵..."

"이....이런!! 으윽.."

로이렌은 카온의 말을 듣고서는 서둘러 뱀파이어로 변하려 하고 있는. 아까 뱀파이어에게 물렸던 병사들에게 달려가 목숨을 끊어놓으려 했으나 복부에서 고통이 밀려들자 제자리에 주저앉았다. 병사들이 그런 로이렌을 부축하려 했으나 로이렌은 그들의 손을 뿌리치며 외쳤다.

"난 상관하지 말고 우선 저 놈들의 숨을 끊어 놓아라. 뱀파이어가 되기 전에 무기로 심장을 파괴한다면 죽을 것이다. 얼른! 이 이상 늘어나면 너희들이나 나나 더 위험해진다."

"하..하지만.."

"어서!! 저기 쓰러져 있는 뱀파이어들 때문이라면 걱정하지 마라. 저들은 이미 상처를 입었기 때문에 움직이지 못한다. 잘 피해가서 숨통을 끊어라."

머뭇거리는 병사들에게 로이렌이 버럭 호통을 치자 그들은 재빠르게 신음소리를 내고 있는 병사들에게 달려갔다. 로이렌은 자리에서 힘겹게 일어서며 검으로 카온을 겨누었다.

"아버지.. 크륵.. 그 정도의 상처를 입으셨다면 포기하십시오... 그.. 이상 상처를 입으시고 싶지 않으시다면... 크르륵... 저에게 피를....주십시오... 아버지의..피를.. 크르륵.."

"닥쳐.....닥쳐랏!"

로이렌은 카온의 말을 딱 끊어버리고서는 검에 검기를 두른 채 검을 휘둘렀다. 이제 더 이상 손에 사정을 두거나 흐트러지지 않으리라고 로이렌은 굳게 다짐했다. 모습은 똑같지만 이미 자신의 앞에 서 있는 카온은 자신의 아들 카온이 아니었기에. 흡혈의 욕구에 심취해 있는 한낱 괴물일 뿐이었기에.

치치칭.

로이렌의 검기에 카온의 검에서 불꽃이 튀며 검이 잘리기 시작했다. 검은 검기에 그대로 대응하지 못하는 법이니까. 그것이 엄청난 명검이 아닌 이상은. 그리고 렌 처럼 확실히 로이렌의 검기도 소드 마스터들이 쓰는 완벽한 검기와는 차이가 있었기에 곧잘 검이 잘리지는 않았다.

"큭.."

"으윽.."

카온은 강맹한 로이렌의 공격에 검을 버리고서는 뒤로 물러섰다. 몸이 매우 민첩해졌기에 무척이나 높이 멀리 말이다. 그리고 다른 뱀파이어들처럼 카온도 네 발로 뛰어다닐 행동을 취해 보였다. 

"으아아."

"히이익.."

"힉."

뱀파이어가 되어 가는 병사들의 숨통을 끊으러 간 병사들이 겁에 질린 소리를 내며 뒤로 물러서기 시작했다. 그리고 서서히 뱀파이어에게 물렸던 병사 두 명이 일어서기 시작했다. 분명 병사들이 찌르기는 했지만 이미 숨통을 끊어놓기에는 너무 늦었던 탓이다.

"크륵... 너희들!! 저기 저 인간은 건드리지 마라. 저 인간의 피는.,. 크륵. 크르륵.. 나밖에 마실 수 없다. 크륵.."

카온이 소리치자 서서히 일어나던 병사도 음산한 목소리로 대꾸해 주었다.

"크륵... 좋을...데로.. 우린 이 녀석들의 피나... 크르륵."

병사들은 그 목소리에 기겁을 하며 뒤로 물러서면서도 뱀파이어로 변한 병사들을 경계했다. 카온과 다른 뱀파이어들은 각자의 상대에게 달려들 준비를 했다. 그런데 갑자기 막 로이렌에게 달려드려던 카온이 크게 외쳤다.

"이런. 크륵.. 이.이제 동이 터올 것이다. 크륵.. 지금 가지 않으면 시간이 부족하다. 저 병사들이라면 몰라도.. 다치긴 했지만 저 인간..아버지를 단시간 내에 끝낼 수는 없다. 크르륵. 돌아.돌아 가자. 크륵"

그리고 카온은 무척이나 아쉽다는 듯이 잠시 머뭇 거리며 로이렌을 바라보다가 짐승처럼 날렵하게 숲 쪽으로 달아나 버렸다. 일어난 두 명의 뱀파이어들도 그런 로이렌을 따라 숲 쪽으로 도망가 버렸다. 나머지 다친 뱀파이어들도 거의 몸부림을 치며 숲으로 도망가려 했지만 그들의 속도는 한없이 느리기만 했다. 하지만 그들은 끝까지 발버둥 쳤다. 곧 햇빛이 떠오를 테니까.. 순식간에 세 명의 뱀파이어가 사라져 버리자 병사들은 풀썩 주저앉았고 로이렌은 바닥에 무릎을 꿇었다. 그리고 그는 또 다시 오열을 터뜨렸다. 상처의 아픔 따위는 잊을 정도의 슬픔이 몰려왔기에. 그리고 얼마 후 떠오른 태양에 아직 도망가지 못했던 뱀파이어들은 불타올라 재가되어 사라졌다.



아아...감기가 들어서 오늘 이것 이후로 더 올릴 수 있을지 모르겠습니다. 하지만 올릴 수 있도록 노력을 하겠습니다.

-198-<뱀파이어 4.>

태양이 고도가 가장 높은 곳에서 지상을 내리 쬐는 시간인 정오. 한 병사가 급하게 말을 달려 클라인스 제국의 황 궁으로 들어섰다. 한 가지 소식을 가지고서. 그 소식은 금방 황제인 사드란에게로 전해졌고 곧 이어 다른 귀족들에게도 전해져 사드란은 급히 몇 몇의 귀족들을 자신의 집무실로 불러모았다. 몇 몇의 귀족.. 드로시안 가문의 라이칼. 바츠. 렌. 그리고 페오넬 공작. 리니스 황녀들을 말이다.

"일단 급한 일이라 페오넬 공작만을 부르려 하다가 드로시안 가문과 관련된 일이니 이렇게만 불렀어요. 소식은 받은 편지를 통해서 웬만한 것은 다 아셨을 겁니다."

사드란이 심각한 표정을 지으며 말했다. 드로시안 가문의 사람들 역시 무척이나 불안하고 심각한 표정일 짓고 있었고 페오넬 공작은 도저히 믿기지 않는 다는 표정을 지었다.

"형이..형이 그럼 정말로 뱀파이어가 된 겁니까. 폐하?"

바츠가 울먹이는 목소리로 말했다. 한 가지 전해져 온 소식. 그것은 뱀파이어들의 소식. 친동생인 바츠로서는 아무리 나이를 먹었다 해도 울법했다. 

"편지를 받았을 때 그것은 로이렌 백작의 친필이 맞았어. 로이렌 백작이 거짓말을 할 리는 없잖아... 사실일 거야."

바츠는 터져 나오려는 눈물을 꾹 참으려 하는지 고개를 푹 숙이고 주먹을 꼬옥 쥐었다. 페오넬 공작이 목이 타는 듯한 목소리로 말했다.

"뱀파이어라니.. 그럼 그 때의 오크무리들과 무슨 관련이 있는 것입니까?"

사드란은 침중하게 답변했다.

"아직 그에 대한 것은 확실하게 알지를 못했으니 잘은 모르겠지만 그래도 관련이 있을 겁니다."

그리고 침묵이 찾아들었다. 그 누구도 뭐라 할 수가 없었다. 렌은 눈을 스윽 감으며 한 손을 이마 위에 올려놓았고 로이렌은 감싸쥔 자신의 손을 바라보았다. 페오넬은 도저히 믿기지 않는다는 표정을 지으며 허탈하게 아래를 쳐다보며 그 침묵을 깨트렸다.

"뱀파이어..그들은 저주받은 종족입니다. 신체적 능력이 뛰어나고 영생을 살 수 있지만 그것은 어디까지나 공격당하지 않고 피를 마실 수 있을 때의 얘기입니다. 그들에게는 치명적인 약점이 세 가지 있습니다. 첫째는 햇빛을 바라보면 불타올라 재가되어 사라지는 것이고 둘 째는 마나로 이루어진 공격. 셋 째는 은으로 만들어진 무기에 당하게 되면 꼼짝 못한다는 것입니다."

누구나 다 아는 사실. 그의 말은 침묵을 확실히 깨트릴 촉진제가 되었는지 사드란이 곧장 말을 이었다.

"그래요. 그렇기에 로이렌 백작은 구원병을 요청하면서 은으로 만든 무기를 병사들에게 무장시키고 검기를 다룰 줄 아는 자와 마법사 몇 명을 보내달라고 했어요. 뭐... 검기를 다룰 줄 아는 자들이야 지금 제 앞에 두 명이 있고 마법사도 어렵잖게 보내줄 수 있어요. 하지만 은으로 만든 무기는 거의 없어요. 뱀파이어들은 근 400년 동안 거의 세상에 모습을 드러내지 않았으니 말 이예요. 그러니 그 이후로 은으로 만든 무기는 다 녹슬거나 했고 거의 만들지 않게 되었으니.. 지금 이 황 궁에도 얼마나 있을지는 잘 몰라요. 그래도 우선은 되는데 까지는 무장을 시켜 보내야겠지요. 아마 밤이 되면 또 다시 그 마을에 뱀파이어들이 나타날 거예요. 그 때가 되면 역부족이겠지요. 로이렌 백작은 복부에 심한 상처를 입었으니까. 그러니까 최대한 빨리 이 수도에서 몇 몇을 보내야 되요. 돌아온지 얼마 되지 않아 피곤하겠지만 라이칼 아저... 아니.. 라이칼 백작?"

라이칼은 그가 다음 번에 말하려는 것이 무엇인 줄 알고 고개를 끄덕였다. 보나마나 자신을 그곳에 보내겠다는 뜻 아니겠는가? 사드란도 마주 고개를 끄덕여 주었고 다음 번에는 렌에게 시선을 돌렸다.

"저기. 렌 정말 미안한데..."

사드란은 정말 말을 꺼내기 어려웠다. 결혼을 한 지 얼마나 되었다고 벌써부터 이렇게 두 사람을 떼어놓아야 하는 것일까? 렌은 사드란이 머뭇거리자 단호하게 말했다.

"괜찮습니다. 리니스도 이번에는 이해해줄 수 있을 것입니다."

그러면서 그는 리니스를 바라보았다. 리니스는 무표정한 얼굴로 렌을 바라보더니 역시나 단호하게 말했다.

"정말 이번만큼은 저도 어쩔 수 없을 것 같아요. 렌의 가족. 나아가서 드로시안 가문의 사람들. 더 나아가서는 클라인스 제국에도 중요한 일인데 보내주어야 겠지요. 단!"

리니스의 말끝에 나온 한 자 단. 단이라 함은 무언가 조건을 원할 때 쓰는 말. 사드란과 렌은 어서 말해보라는 기색을 띄었다.

"이번에는 저도 데려가 주세요."

사드란은 그 말을 딱 자르며 말했다.

"안 돼. 너무 위험해."

리니스는 애초에 사드란에게는 무언가 바라지 않았다는 듯 렌 만을 응시했다. 사드란은 자신이 무시당했다는 것을 알면서도 눈에 불을 키며 절대 안 된다는 의사를 분위기로서 표출해냈다.

"렌. 안되나요?"

"안 됩니다. 폐하께서 말씀하신 것처럼... 너무 위험한 일이니까요."

"....."

"대신.. 일이 끝나면 폐하께 허락을 받아 다시 한 번 더 여행을 떠나볼까 합니다. 칼렌과 리니. 그리고 둘이서."

그 말에도 리니스는 표정을 바꾸지 않았다. 누가 보면 단단히 화가 났으리라 짐작할 수 있을 만치. 그러더니 곧 작은 한 숨을 내쉬더니 고개를 끄덕였다. 그녀가 고개를 끄덕이자 렌은 사드란을 바라보았다. 과연 허락을 해주겠느냐 안 해주겠냐는 의사가 담겨 있는 그런 눈빛으로 말이다. 사드란은 잠시 침묵을 지키더니 정말 급한 목소리로 말했다.

"알았어알았어. 허락을 해줄테니까. 지금은 급하다고. 얼른 준비를 해서 그 마을에 가보아야 된다구. 페오넬 공작. 우선은 몇 몇의 공작들에게만 이 사실을 알리세요. 렌. 라이칼 백작. 얼른 준비를 해 줄 테니 스스로 마음의 준비를 해두세요."  

페오넬은 고개를 간단히 끄덕였고 렌과 라이칼은 애초에 마음의 준비를 해두었다는 듯 아무런 미동도 보이지 않았다. 

"저도 가겠어요."

바츠가 갑자기 고개를 치켜들며 말했다. 그러자 모두의 시선이 바츠에게 모아졌다. 그의 눈은 빨갛게 충혈되어 있었다. 울음을 최대한 참았을 것이다. 사드란은 그런 바츠의 모습을 보며 가도 좋다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 그도 드로시안 가문의 한 사람으로서 마땅히 그럴 권리가 있었고 또 바츠가 검기를 쓰지 못한다고는 해도 은으로 만든 무기를 준다면 충분히 싸울 수 있을 것이다. 곧이어 사드란은 얼른 밖에 있는 시종들에게 각종 준비를 하게 한 뒤 준비가 되자 은으로 만든 무기를 10명의 말을 탈 수 있는 병사들 중 가장 실력이 뛰어난 이들에게 무장시키고 궁정 마법사 중 급한 대로 우선 당장 말을 타고 갈 수 있는 3클래스의 마법사 두 명에게 대충의 상황 설명을 해준 뒤 렌. 라이칼. 바츠와 같이 그 마을로 보내었다. 모두들 한시가 급하다는 기색을 얼굴에 띄운 채로.



-199-<뱀파이어 5.>

"이랴."

두두두두두두.

말 여러 마리가 걸어가는 것이 아닌 뛰어가는 빠른 속도로 나무가 우거진 숲길을 스쳐 지나갔다. 로이렌에게 보내어지는 구원자들. 그들이었다. 매우 빠른 속도로 말에 채찍질하며 뛰어가긴 했지만 그래도 아직 라이칼은 성이 안 차는 듯한 모습이었다. 때문에 그는 머릿속으로 좀 더 빨리 갈 방법을 모색하고 있었다, 문득 하나의 방법이 그의 머릿속을 스쳐지나갔지만 곧 고개를 저었다.

"크으... 왜 헤이스트는 다른 이들에게 쓰지는 못하는 거지..."

매우 안타깝고도 불만인 듯한 목소리. 라이칼이 한 말이었다. 그렇다. 그가 좀 더 빠르게 갈 수 있는 방법 중에 생각해낸 것이 바로 속도증가 마법인 헤이스트였다. 하지만 그의 말대로 헤이스트는 개인 마법이지 다른 이들에게 쓸 수 있는 대인 마법이 아니었기에 현재 자신이 타고 있는 말에도. 다른 이들이 타고 있는 말에도 걸어줄 수가 없었다.

"이랴!"

라이칼은 빨리 가지 못하는 점에 대한 불만을 어떻게 풀 수가 없어 괜스레 애꿎은 말에게 더욱 더 강하고 빠르게 채찍질했다. 말은 그런 주인의 심정을 아는지 모르는지 아까와 별반 다를 바 없는 속도로만 계속 달렸다. 그도 그런 것이 이것이 말이 가장 빠르게 뛰고 있는 속도였으니까. 렌은 라이칼과는 반대로 매우 침착한 모습이었다. 물론 겉모습만 그렇지 속마음은 역시 좀 더 빨리 갔으면 하는 생각이 끊임없이 들었으나 어떻게 할 수가 없었다.
한편 로이렌은 다친 것 때문에 돌아다니지도 못하고 촌장의 집에서 가만히 누워 있었다.

"으으으..."

"백작님. 무리하시면 안됩니다."

로이렌이 몸을 일으키려 하자 그 마을의 촌장으로 보이는 하얀 콧수염을 기르고 대머리인 자가 서둘러 그에게 다가가며 그를 다시 자리에 눕혀주었다.

"복부에 입으신 상처가 꽤나 큽니다. 무리하게 움직이셨다가는 애써 지혈하고 꿰어놓았던 상처가 다시 터질 것이니... 가만히 있으십시오."

"....."

"카온이라는 분이 백작님의 자제분이라고 들었습니다. 그 분도.. 봉변을 당하셨다 들었습니다. 그분을 백작님의 손으로 편안하게 인간으로서 생을 끝마치게 하고 싶으시지 않으십니까?"

",....."

"그렇다면 그 때를 위해서 지금은 가만히 계십시오.."

"...그래... 그래야...겠지... 그나저나 그대들은 얼른 이 마을에서 떠나시오. 아무리 구원을 요청했다고는 하지만 그들이 도착할 시간은 상당히 늦을 것이고 또 싸우는 도중 무슨 봉변을 당할 지 모르니.. 이 마을에서 떠나서 드로시안 가문의 저택으로 가시오. 내가 써 준 편지를 가지고 있지 않소? 그것을 드로시안 가문의 아무 사람에게 보여주시오. 그리고 일이 끝날 때까지 거기서 지내시오. 저택 안에 다 들어갈 수 있을지는 모르나 정원도 있고하니 그곳에서 불편하더라도 지내보시오. 식사는 거기서 알아서 챙겨줄 것이오." 

로이렌은 촌장의 말에 답변하며 또 다시 일으키려던 몸을 다시 침대에 파묻어 버리고 쓸쓸히 촌장에게서 돌아누웠다. 촌장 역시 그런 그를 쓸쓸히 쳐다보고서는 씁쓸한 표정을 지으며 거실로 몸을 돌렸다. 자신이 아무래도 말실수라도 한 듯 싶었으나 기왕 말을 꺼내었다면 끝을 보고서 그가 혼자 생각할 수 있도록 나와 주는 것이 낫겠다 생각해서였다. 

"내 말을 들으시오. 마을 사람들을 이끌고 드로시안 가문으로 가시오. 이건 백작이 한낱 마을의 촌장에게 하는 명.령 이오."

로이렌이 뒤 돌아서서 걸어가는 촌장에게 한낱이라는 말과 명령이라는 말을 강조하며 말했다. 촌장은 그 말에 뒤를 바라보았다. 라이칼은 여전히 돌아누운 상태. 왠지 로이렌이 더욱 더 쓸쓸해 보였다.

"알겠습니다."

촌장은 영 마음이 내키지 않았으니 명령이라고 하는 바에야 어찌하겠는가? 하지만 굳이 명령이 아니더라도 자신들 역시 혹여나 뱀파이어가 되고싶은 생각은 없었기에 천천히 그의 말에 따를 생각이었고 단지 떠나가는 시간이 잠시 앞당겨졌을 뿐이었다. 실은 로이렌게에 말은 안 했지만 그들이 싸우던 도중 마을 사람들이 뱀파이어에게 습격을 당했다. 로이렌이 무슨 일이 생기면 크게 비명을 지르라고 했으나 그럴 틈도 없이 뱀파이어들은 단번에 마을 사람들의 입을 틀어막고 피를 빨았기에 단지 우음~ 으읍. 하는 아주 작은 신음 소리 비슷한 소리밖에 들리지 않았다.

'그렇게 뱀파이어가 되어 사라진 마을 사람들의 수가 53명..'

촌장은 겉으로 우는 내색을 하지 못하고 속으로 한탄했다. 간밤에 마을의 3분의 2정도 되는 마을 주민들이 사라졌다. 남은 마을 주민들은 자신을 포함해 고작 22명. 아마 뱀파이어들도 이제 슬슬 큰 싸움이 일어난다는 것을 짐작하고 있었던 모양인지 피를 빨기 보다는 자신들의 수를 늘리기 위해 마을 사람들은 습격했던 것 같았다. 아무튼 로이렌은 다친 상태였기 때문에 마을 사람들이 눈에 띄게 줄어들었다는 것도 알지 못했다. 촌장은 길게 한 숨을 토해냈다. 생각해보니 우선 뱀파이어들의 수가 많이 불어났다는 것은 말해주어야 싸울 때 당황하지 않을 수 있을 것이라 생각하고서 로이렌에게 마을 사람들이 간밤에 습경당했다는 것을 말해주었고 뱀파이어가 된 사람들의 수도 말해주었다. 그 말에 로이렌은 여전히 뒤 돌아서서 약간 놀란 표정만 지었을 뿐 별다른 반응은 보이지 않았다. 아무튼 촌장은 자신이 해줄 수 있는 것은 다 말해주었기에 곧장 몸을 돌려 밖으로 나갔다.

'그래.. 내 손으로... 내 손으로 카온.. 너를 그 흡혈귀의 삶을 끝내주마. 그리고 인간으로서... 넌 끝나는 거야... 이 아비의 손에... 숫자가 어찌돼든 간에 상관치 않아.. 난 너를 끝장내주겠다.'

로이렌은 그렇게 꼭 카온은 자신의 손으로 끝내 주리라고 마음속 깊이 다짐했다. 

두두두두.

공간은 다시 바뀌어 마을의 구원자들에게 비추어졌다. 라이칼. 렌. 바츠. 그 외에 마법사 다섯 명과 은으로 만든 무기로 무장한 병사 25명들은 쉬지 않고 흐르는 땀을 닦지도 않고 계속 말에 채찍질해나갔다. 

'왠 여자가..'

앞만을 바라보며 말을 채찍질해나가는데 모두의 눈에 길옆에 비켜서 있는 여자의 모습이 들어왔다. 검은머리를 길게 기르고 포니테일 식으로 머리를 묶은 발랄해 보이는 아름다운 미모의 여인이었다. 평소 같았으면 무슨 말이라도 해주었을 테지만 지금은 단 일 초도 아쉬운 상황. 그들은 모두 무시하고 여인을 스쳐 지나갔다. 여인은 옆으로 비켜선 뒤 빠르게 지나가는 그들을 한 번씩 바라보았다.
여인이 나지막하게 중얼거렸다. 

'금발... 머리.. 그 녀석과 닮았어...'

렌의 금발을 보고서 중얼거리던 여인은 그의 얼굴을 보더니 갑자기 생각나는 바가 있었는지 속으로 크게 외쳤다.

'잠깐... 닮은 정도가 아니잖아?.. 저 얼굴... 잠깐. 저 녀석 설마~!!'
-------------------------------------------------------------------------------

흠냐. 몇 가지를 수정했습니다. 뭐 중요한 건 아니고 그냥 마법사와 병사들의 수를 조금 더 늘린 거지요.
아... 그리고.. 후후. 저 여자. 모두들 누구인지 짐작하실 수 있으시겠죠? 후후후...

아아아... 이것으로 진정한 리빙 오브 나이트 200회가 찾아들었습니다. 

후후. 이벤트요? 없습니다. 쿨럭. 그렇다고 돌 던지지 마세요. 책이 나오면 책을 상품으로 하여서 이벤트를 한 번 열 테니까요.

-200-<뱀파이어 6.>

"아. 저..저기.."

여인은 빠르게 스쳐 지나가는 그들을 붙잡아 무어라 말하고 싶었지만 워낙에 빠르게 지나갔기에 뭐라고 중요한 내용을 말할 수는 없었다. 그리고 멍하니 빠른 속도로 멀어져가고 있는 그들의 뒷모습을 멍하니 바라보다가 고개를 좌우로 저었다. 그리고 두 눈을 깜밖이며 다시 한 번 그들을 바라보았다. 어느새 그들의 모습은 아주 작은 점의 크기와 같아졌다.

'그래.. 그 녀석이야. 분명해... 무슨 일이라도 생긴 건가...? 저렇게 빠르게 지나가는 것을 보면. 녀석은 아마 나를 못 본 것 같은데.. 에이. 모르겠다. 우선은 몰래 따라 가봐야지.'

여인의 모습은 그 중얼거림의 끝과 동시에 사라졌다.

'방금 그 여자... 왠지 낯이 익은 듯 한데..'

렌도 방금 전 지나쳤던 그 여인의 모습이 잠시 머릿속에서 머물렀다. 특출 난 외모 때문에 그런 것일 수도 있으나 왠지 낯이 익은 것 같았다. 

'그래.. 잡생각일 뿐이다. 지금은 얼른 가야 되는 거다.'

렌은 눈을 부릅뜨며 무표정하지만 비장한 분위기가 풍기는 표정을 짓고서 말에게 한 번 더 채찍질했다. 그리고 자신의 급한 마음에도 한 번의 채찍질을 가했다. 그렇게 얼마나 말을 달렸을까? 그들은 일단의 무리들과 마주쳤다. 나쁜 의사는 전혀 없는 그런 무리들을. 그저 어디론가 피난을 가는 듯한 행색의 무리들이었다. 마을. 뱀파이어들이 주둔하는 마을의 사람들이었다. 

'저들은 아마... 형님께서 있는 마을의 남은 주민들인가 보군. 형님께서 싸움에 대비해 먼저 주민들을 피신시키신 거구나.'

이것은 라이칼의 생각이었다.

'저 분들은.. 그래. 수도에서 오신 분들이시구나.'

이것은 마을의 무리들을 이끌고 가는 촌장의 생각이었다. 다른 무리들 모두 각자가 어떤 사람들인지 대충 짐작했고 또 시간이 급박했기에 서로 스쳐지나가듯 빠르게 지나치며 잠시 몇몇의 얼굴들만 보았을 뿐이었다. 

"로이렌 백작님은 마을의 중앙에 있는 가장 큰집에 계십니다!!"

촌장이 스쳐지나간 그들에게 외쳤다. 빠르게 지나가는 그들이었기에 소리는 잘 들리지 않았지만 그래도 모두들이 뜻을 알아내는 데는 그리 어렵지가 않았다.

'빨리...'

모두의 마음이 조급해졌다. 어느새 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있었기 때문이다. 말들도 이미 매우 지쳐있었기에 속도도 아까 전과는 확연히 비교 될 만큼 느려졌다.

"아. 저기 마을이 보인다."

한 병사가 말에 탄 채로 크게 외쳤다. 굳이 그가 말하지 않아도 이미 다른 병사들도 보고 있었기에 별다르게 특별한 반응은 보이지 않았다. 

'조금만 더...'

또 다시 모두들이 말을 채찍질하며 길을 재촉했다. 마을이 보이기는 했지만 그것은 아직도 멀리 있었기 때문이다. 하지만 마을이 보인다는 것은 정말 많은 길을 왔다는 증거. 모두의 마음이 더욱 조급해지는 것은 당연할 것이다. 마을은 서쪽. 해가 지는 곳을 향하고 있었고 그들 역시 서쪽으로 달리고 있었다. 그들의 조급한 마음은 무척이나 편안하고 아늑한 서산의 붉은 노을과는 전혀 어울리지 않았다. 하지만 말을 달리는 모습과 서산의 노을은 상당히 어울렸다. 하늘이 붉어지다 못해 보라색으로 변했을 때. 그들은 겨우 제 때에 맞추어 마을에 도착할 수 있었다. 그리고 촌장이 가르쳐 준 데로 길을 따라 마을의 중앙으로 갔다. 그리고 그곳에 있는 집 들 중 가장 큰집을 발견하고서는 그곳에서 드디어 오랫동안 타고 왔던 말의 등에서 내렸다.

"으윽.."

한참 동안 말만 계속 타고왔기에 엉덩이가 아프고 또 다리가 제대로 움직이지 못할 만큼 저려왔다. 그러나 라이칼과 렌은 아무렇지도 않다는 듯이 말에서 내려 그 집 안으로 들어갔다. 바츠는 아픈 것을 겨우 꾹꾹 참으며 그들을 뒤따랐다. 다른 병사들과 마법사들도 어기적어기적 거리며 겨우 집으로 들어갔다. 마법사들이야 마법으로 어떻게 근육을 풀어주면 되겠지만 곧 있을 뱀파이어와의 싸움을 위해 마나를 아껴야 하기에 고통을 참아내었다. 그러나 모든 병사들이 다 들어올 수는 없었다. 아무리 촌장의 집이 다른 집들에 비해 크다고 해도 병사 30명이 들어가기에는 좁았기 때문이다. 

"형님."

집안은 어두컴컴했다. 아직 완전히 어두워진 것은 아니지만 그래도 불을 밝히지 않는 한 작은 것들은 제대로 보기 어려웠다. 그러나 뒤따라 들어온 마법사들 중 한 명이 라이트 마법을 시전하자 집안은 언제 그랬냐는 듯이 다시 환해졌다. 집안으로 들어간 라이칼이 로이렌을 부르자 한 방안에서 그의 목소리가 들려왔다.

"난 여기 있다."

소리가 들려오자 집안으로 들어온 모든 이들은 그의 목소리가 들려온 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그들의 걸음걸이는 신중하면서도 재빨랐다. 아직 뱀파이어가 나올 시간은 아니지만 그래도 얼마 있지 않아 뱀파이어들은 굳이 찾지 않아도 스스로들이 공격해올 것이다. 그들도 본능적으로 마을의 분위기를 알 수 있었을 테니까 말이다. 카온 역시... 방의 문을 열자 로이렌이 침대에 앉아서 창 밖을 내다보고 있었다.

"형님.. 몸이 안 좋으시다 들었는데 그렇게 앉아 계셔도 되는 것입니까?"

라이칼이 걱정스럽게 묻자 로이렌은 고개를 저었다.

"괜찮다. 그리고 이번 싸움.. 나도 나서서 싸울 것이다. 상처가 크게 벌어져도 상관없다. 아니.. 싸우지 못해도 괜찮다. 다만.. 카온, 그 불쌍한 녀석만큼은 내 손으로... 내 이 손으로.. 끝을 내주고 싶다."

로이렌은 두 주먹을 불끈 쥐고서는 온 몸을 부르르 떨었다. 화가 나서가 아닌 슬픔이 몰려들었기에. 

"아버지.."

바츠의 두 눈에도 어느새 눈물이 고여졌다. 로이렌은 그의 목소리를 듣고서는 무언가 참아내려는 듯한 목소리로 말했다.

"바츠. 너도.. 왔느냐.."

바츠는 고개를 끄덕였다. 그리고 한 줄기 정적과 같이 침울한 분위기가 찾아들었다. 우선 제때에 시간을 맞추어 오기는 왔는데 카온에게서 있었던 일을 생각하니 당연히 침울해질 수 밖에. 드로시안 가문과는 별다른 친분도 없는 병사들과 마법사들도 침울한 분위기에 같이 휩쓸렸다. 로이렌이 힘겹게 침대에서 몸을 일으키려 하자 라이칼이 서둘러 그에게 다가가려 했으나 바츠가 먼저 그에게 다가가 그를 부축해 주었다. 바츠의 도움으로 일어서자 로이렌은 힘겹게 말을 이었다.

"자.. 여관으로 가자. 그리고.. 그곳에서 기다리자. 녀석들이 올 때까지..."

