       관능의 늪
01

"오늘밤은 내가 봉사할게." 
히다가나 아끼꼬는 그렇게 말하자 우츠이 코이치의 발 밑에 무릎 꿇고 앉아서 바지 벨트에 손을 댔다. 무릎을 꿇자 스튜어디스의 제복인 스카이 블루의 짧은 타이트 스커트가 주름살지면서 예쁜 무릎과 잘 발달된 허벅다리가 드러났다. 물색과 하얀 스트라이프의 스카프를 목에 감은 아끼꼬의 얼굴은 불그스름하게 상기되면서도 약간 굳어져 있다. 바지를 내리고 팬티를 내리자 아끼꼬의 손이 작렬하는 심볼을 쥐었다. 

"으으윽 으으윽." 
우츠이는 꿀꺽하고 소리내며 목에 침을 삼켰다. 뿔뚝 성난 심볼은 여느 때보다 더 욕정을 노골적으로 드러내고 있었다. 아무튼 1주일 동안 '휴식' 기간이 있었던 것이다. 

아끼꼬의 플라이트 관계로 한 달에 몇 번의 데이트밖에 할 수 없는 것이 우츠이로서는 유일한 불만이었다. 때문에 오늘도 플라이트를 마친 아끼꼬를 나리타공항까지 마중 가서 피곤한 줄 알면서도 히로오에 있는 아끼꼬의 팁으로 함께 들어온 것이다. 

거실 입구에서 반 강제로 끌어안고 키스를 해도 거부는 형식적이었고 무엇보다 입술이 뜨겁고 뒤엉켜 들어가는 혀가 회답하는 반응도 평소와는 다르게 격렬했다. 전신에 남 갑절 풍만한 성감을 갖는 아끼꼬의 몸은 호흡이 거칠어지면서 흐느껴 우는 듯한 목소리가 입에서 새 나오기 시작했다. 

우츠이가 참을 수 없어 제복의 스커트를 걷어올리고 팬티에 손을 댔을 때 아끼꼬는 허리를 비틀며 '봉사' 한다고 자처한 것이었다. 우츠이는 감격 이외 아무 것도 느끼지 못했다. 아끼꼬의 입으로 애무를 받는 것은 이것이 처음이었다. 입으로 애무해 주지 않아도 우츠이에게는 아끼꼬의 몸을 보통으로 안기만 해도 지나칠 정도로 충분한 매력이 있었다. 폭신하고 보드라운 아끼꼬의 입술이 첨단 부의 뒤쪽에 밀어 대자마자 우츠이는 몸을 부르르 떨었다. 

"아아앗 으윽 으윽." 
남자로서 이 이상의 기쁨은 없을 것이다, 비행기에 탄 남자들 치고 스튜어디스와 한 번 섹스를 해 봤으면 하고 생각지 않은 자는 없다. 그러나 현실로 스튜어디스 그것도 국제선의 미인쯤 되면 이 세상에서는 거의 그런 희망은 이를 수 없다. 

그런 남자의 꿈을 우츠이는 3개월 전에 이룩한 것이다. 스튜어디스들 중에서도 아끼꼬의 아름다운 자태는 회사의 선전용 포스터에 모델로 발탁된 것만으로도 실증되고도 남는다. 다만 얼굴 생김새나 스타일이 날씬한 것뿐만 아니다. 그 성품과 지성은 부친이 전 외교관이었다는 점에서도 충 분히 알 수 있었고, 손발이 날씬하게 가는데도 바스트나 히프가 원 사이즈 아니 투 사이즈 큰 것은 4분의 1이 서구인의 피에서 이어 받은 것이다. 

그리고 무엇보다 재색을 고루 갖추고 있다는 것을 추호도 과시하려는 듯한 태도를 보이지 않는 데에 우츠이는 끌리고 있었다. 우츠이로서는 설득해 함락시키기까지 반년이라는 이례적인 시간이 걸린 것도 이것은 장난이 아니다. 30세에 독신, 뇌외과 의사인 우츠이는 스포츠도 만능으로 여자에게는 조금도 불편을 느끼지 않았다. 

옷을 입은 모습에서는 상상도 할 수 없는 멋진 풍만한 프로포션에 우선 놀랐고 게다가 그 훌륭한 육체에는 완전 히 현혹되었다, 결코 베드 테크닉이 뛰어난 것이 아니라 오히려 그것은 서투른 편이었다, 그러나 그것이 우츠이에게는 호감을 갖게 했다. 몸에 대해서도 마찬가지였다. 

일본인들 중에서는 보기 힘든 DD컵(E컵)의 풍만한 유방일 것이다. 신장 168센티미터가 약간 넘는 몸에는 확실히 좀 크다 할 정도이다. 그러나 조금도 늘어지는 데가 없이 팽팽했고 엷은 핑크의 젖꼭지가 45도 각도로 우뚝 서 있는 유방을 결점이라고 혹평하는 것은 질투심 많은 유방이 작은 여성뿐일 것이다. 이만한 지체와 용모를 가지고 있으면 주위 남자들이 내 버려 둘 리가 없다. 

'어디 결함이 있는 건 아닐까.' 
라고 도 생각했다. 그러나 모두 빗나갔다. 아끼꼬의 몸은 기교를 부리면 부릴수록 그 몸은 예리한 반응을 보였다. 그리고 뜨거운 촉촉이 젖은 육체는 우츠이를 맞아들이기에 이르러 말할 수 없는 미묘한 감촉과 요염한 움직임으로 우츠이를 농락해 오는 것이었다. 

두 번, 세 번 거듭함에 따라 우츠이는 아끼꼬에게 빠져 들어갔다. 안을 때마다 새로운 발견이 있고 반응이 있었다. 게다가 서로의 환희는 회수를 거듭할 때마다 깊어져 간다. 처녀는 아니지만 그것과 거의 같은 상태로 풍만한 관능의 자질을 가지고, 외관은 더욱 매력을 자랑하면서 기적적으로 짓밟히지 않고 남아 있었던 아름다운 여신-그것이 아끼꼬였다. 

그리고 그 다이아의 원석과 같은 아끼꼬의 몸을 자신이 연마하고 있는 것이라고 하는 기쁨은 그 무엇과도 바꿀 수 없었다. 팽팽해진 페니스의 심줄을 따라서 뜨겁게 녹을 것 같은 혀를 약간 어색하게 그러나 열심히 움직인 아끼꼬는 

"아아 아아앙 " 
안타까운 한숨을 내뿜는 입술로 사납게 성난 페니스 측면을 따라서 꽉 붙인 채 아래위로 움직인다, 가끔 고개를 흔들어서 늘어지는 롱 헤어를 뒤로 젖히면 서 입술과 혀를 정성껏 움직여 봉사한다. 혀 놀림의 테크닉이 멋진 여자라면 우츠이는 여러 여자를 알고 있었다. 그러나 실제로 느끼는 기쁨으로는 아끼꼬를 능가할 여자는 한 사람도 없었다. 

"아후 아아휴 좋아 좋아." 
우츠이는 발가락을 구부리고 허리를 굽혔다. 아끼꼬의 혀가 밑동의 음낭으로 뻗쳐와서 끈적하고 포동포동한 입안으로 알맹이를 부드럽게 넣는 것이었다. 하나씩 교대로 입안으로 들어가는 알맹이는 그대로 싱싱한 입술 안에서 녹아 버릴 것 같았다. 더구나 입안에 넣은 알맹이를 빨아들이면서 혀끝으로 핥자 뇌 속까지 혀로 핥는 것 같이 짜릿짜릿해진다, 

"으으윽 어앗." 
완전히 욕정의 불길 속에서 부풀어 오른 페니스를 아끼꼬의 혀와 입술이 덥석 물고 핥는다. 때문에 뜨거운 숨결과 함께 빈틈없이 혀와 입술이 착 감겨 오는 봉사는 이쪽이 꽁무니를 뺄 정도로 집요하고 정열적이었다. 

밑동에서 페니스의 첨단부까지 볼이 오목하게 들어갈 정도로 쭉 빨아올린 시점에서 아끼꼬는 가슴까지 드리워 진 검은머리를 손으로 귀에 걸쳐놓자 스커트에서 드러나 있는 두 허벅다리를 꼭 오므리고 다시 얼굴을 가까이 댔다, 만약 지금 이 아끼꼬의 스커트를 걷어올리고 그 깊숙한 비너스의 촉촉한 속으로 밀어 넣는다면 30초 아니 10초도 견디지 못할 것이다. 

"어후 어후 으으윽." 
우츠이는 신음했다. 마치 뇌의 일부를 직접 혀로 자극하고 있는 것 같은 느낌였다. 그대로 첨단 부를 입술로 덥석 문 아끼꼬는 혀로 귀두 아래쪽을 휘감자 입을 아래위로 움직이면서 조금씩 깊숙이 파고든다. 너무나 기분이 좋은 나머지 신경이 이완되어 의지마저도 빼앗아 가는 느낌이었다. 

사실 아끼꼬와 관계를 맺은 지 3개월이 되지만 입으로 해 주는 것은 처음이었다. 지금까지 우츠이가 경험해 온 어떤 여자와의 섹스보다 도 아끼꼬의 구강은 신선한 기쁨과 자극의 보고라 할 수 있었다. 비록 피스톤 운동은 할 수 없지만 혀의 움직임과 빨려 들어가는 듯한 감각만으로 우츠이의 성감은 정상으로 향 해 상승해 간다. 

"아아, 나을 것 같아." 
우츠이는 허벅다리에 힘을 주고 소리친다. 아끼꼬는 상관 않고 흡인을 계속한다, 

"괘, 괜찮아? 
거기서 겨우 상기된 얼굴을 뗀 아끼꼬는 촉촉이 젖은 눈을 빳빳한 유방에서 떼지 않고 

"응,,,,,, 그대로 해요." 
분명한 목소리로 말하자 긴 속눈썹을 아래로 내리며 젖어서 반짝거리는 포동포동한 입술을 벌려 페니스를 덥석 물었다. 

"으으윽." 
우츠이는 움찔하고 진저리 쳤다. 

"아아아 으윽 으으윽 아휴." 
남자의 욕정의 표시로 입안 깊숙이 사정없이 밀고 들어가자 아끼꼬는 목구멍 깊숙한 곳에서 달콤한 신음소리를 내면서 우츠이는 허리에 손을 대고 다시 뜨거운 타액에 넘친 점막으로 조여온다. 허리를 뺐다가 다시 마침내 찬 아끼꼬의 입 속으로 깊숙이 밀어 넣는다. 

적어도 아직 2, 3분은 즐길 수 있다고 생각하고 있었다. 그런데 불과 한 번 들이 밀자 전신의 성감은 한계를 맞고 있었다. 앞으로 두 번이나 세 번-그것밖에 움직이지 못했다. 아끼꼬는 움직이지 않지만 아까보다 더 강력하게 빨아들이고 있다, 

첨단은 목구멍 끝에 닿아 있지만 육봉 전체는 여전히 깊숙하고 감미로운 관능의 밑 빠진 늪 속으로 끌려들어 가는 것 같은 느낌이었다. 

"사랑해." 
무심코 우츠이의 입에서 튀어나온 말이었다. 아끼꼬는 대답 대신 육봉 전체를 힘껏 조이며 다시 세 게 빨아 들였다. 

'사랑해.' 
그 순간 욕정의 폭발을 막고 있던 방파제의 한 쪽이 무너졌다. 으윽-뱃속에서 신음한 우츠이는 몸을 떨면서 환희로 한층 더 뜨겁게 타올라 부풀어 오른 육봉을 힘껏 쑤셔 넣었다. 

"으으윽! 으으윽! 으으음 으음," 
목구멍 속에서 아끼꼬도 미명이 새 나왔다. 그 목구멍 속으로 짧지만 사정없는 스토로크를 가한다. 첫 번째의 강타가 아끼꼬의 부드럽고 감미로운 목구멍 을 두드리는 순간 팽팽하게 부풀어올랐던 육봉이 폭발했다. 

"으으윽, 억 억 으윽 으스으." 
비명을 지르지도, 말도 못하는 구강 속을 향해 다다다닥하고 뜨겁고 우람한 욕정의 징표를 우츠이는 스토로크를 계속 가하면서 쏟아 부었다, 일주일 동안 맛보지 못했던 육봉에서 울리는 희열의 감각은 여느 때 없이 선명하고 강렬했다. 

거의 10여 초나 미치는 준열한 절정 감의 연속에 골수까지 취해 정신을 잃은 우츠이는 자신이 부끄러울 정도로 소리 지르고 있다는 것을 깨달으면서도 여전히 도취된 한 숨을 쉬며 아직 달콤한 희열에 마비되어 있는 육봉을 아끼꼬의 입에서 조용히 뺐다, 

"처음이에요, 남자의 그걸 삼키는 건,,,,,,." 
이윽고 자신도 믿을 수 없다는 표정으로 말하고 수줍음에 볼이 굳어졌다, 

"이걸로 결정됐어," 
혼잣말처럼 우츠이는 말했다,

"솔직히 말해서 당신을 만났을 때부터 마음속으로 결정하고 있었다구. 하지만 역시 서로 잘 알고 나서 말하는 게 좋다고 생각하고 말하지 않았던 거야. 하긴 당신을 알면 알수록 사랑하게 됐으니까" 
우츠이는 변명하는 듯한 자신의 말에 잠시 쓴웃음을 띠 자 아끼꼬의 얼굴을 위로 향하게 하고

"결혼해 줘." 
올려다보는 아끼꼬는 그 순간 관능에 물든 얼굴을 지적인 얼굴로 돌리고 

"아이, 좋아 아아 좋아라." 
"그거 '예스'라는 뜻인가? 대답은 바로 하지 않아도 괜찮아. 하지만 예스라면 듣고 싶고, 노라면 평생 듣고 싶지 않아." 
하얀 이를 보인 아끼꼬는 갑자기 진지한 표정으로 

"내 남편이 될 사람도 아닌 것을 삼키거나 하진 않아요. " 
말을 마치자마자 거의 시들어진 우츠이의 페니스를 다시 입술을 댔다. 우츠이의 육봉은 이중의 환희에 순식간에 되살아나고 있었다. 

"으윽 으으윽, " 
"사랑해! 아끼꼬 진정이야." 

02

블루에 하얀 스카프를 두르자 모자를 쓰고 숄더 백을 어깨에서 늘어뜨린다. 감색 타이트 스커트에 위에는 하얀 블라우스와 감색 블 레이저를 걸친 모습은 어느 모로 보나 일류 스튜어디스였다. 무라키 도모미는 거울 앞에서 정성껏 점검을 했다. 

스커트 자락에서는 무릎이 보이고 거기서 탄력 있는 군살이 없는 다리가 쭉 뻗어 있어서 힐을 신으니 한층 더 아름답게 보인다, 손목시계를 본다. O시 10분전. 슬슬 파트너인 오오쿠마 토라지로가 찾아올 시간이다. 

원래 도모미는 긴자에서 호스테스로 근무하고 있었다. 거기에 마시러 온 오오쿠라에 설득 당해서 세컨이 될 계약을 맺은 것이다. 어느 농협 회장인 오오쿠마는 색이 검은 작은 곰 같은 인상의 남자였으며 결코 마음에 들어서가 아니다. 훌렁 까진 이마를 가발로 감추고 등근 얼굴에 굵고 짧은 눈썹이 벌어져 있고 그 아래의 눈은 거의 점과도 같았다, 

키는 도모미의 170센티미터에 비해 힐을 신으면 20센티미터는 작았다. 튀어나온 불룩한 배가 겨우 관록을 보이고 있었지만, 사실 옷을 벗으면 손발은 말할 것도 없고 엉덩이까지 난 깊은 털 탓으로 마치 산에서 불쑥 내려온 곰을 연상케 했다. 그런 오오쿠마의 세컨이 될 결심을 한 것은 물론 돈의 매력 이외에 아무것도 없었다. 그러나 도모미는 호스테스와는 별도로 모델도 하고 있기 때문에 좀처럼 게이트에는 응하지 않았다. 

"우리 집 공주님을 함락시키려면 30만 엔으로도 안 될 거 야." 
그런 소문이 호스테스 사이에서 손님에게로 흘러가게 되었다. 그러나 주가가 올라갔다고 수입이 증가하는 것은 아니다. 그 달은 나쁜 일들이 겹쳐졌다. 모델인 아르바이트도 들어오지 않았고 월말이 가까워졌을 무렵 몸이 좋지 않아 1주일이나 누워 있었다. 승용차나 가구, 옷값 등 지불해야 할 돈이 너무 많았다. 원래 경제 관념은 거의 없는 편이다, 아무리 비싼 것이라 해도 주저하지 않고 충동적으로 사는 것이다. 당연히 저축 같은 것은 있을 리 없었다. 

결국 오고야 말았다. 섣달그믐, 겨우 가게에 나온 도모미는 결심하고 데이트 상대를 물색했다. 몇몇을 마음으로 점찍고 있었다. 한 사람씩 머리 속에서 지워 가자 마지막으로 오오쿠마 가 남았다. 생각만 해도 소름이 끼쳤다, 고도에서 단 둘이 되어도 함께 자고 싶지 않은 남자였다. 얼마전에 3O만 엔에도 떨어지지 않는 공주님이라는 소문을 듣고 오오쿠마가 도모미를 부르자마자 만 엔 짜리 지폐를 테이블 위에 내놓으며 

"오늘밤 어때? "
그렇게 말하던 기억키 선명하고 강렬하게 뇌리에 새겨 져 있었다. 

'하룻밤인데 뭘,,,,,, 그것도 2, 3시간, 눈을 딱 감고 있으면 백만 엔이 수중에 들어온다.' 

이튿날 아침 

"어때, 세컨이 되지 않겠나?" 
오오쿠마가 제의해 왔다. 상당히 마음에 든 모양이었다, 사실 네 번이나 요청했다, 당연한 지도 모른다, 모델을 하고 있는 도모미는 프로포션에는 자신이 있었다. 맨션을 빌리고 매달 2백만 엔씩 준다는 것이다. 구미가 동하는 이야기이다. 유일하게 마음에 걸리는 것은 오오쿠마가 추남이라는 것이다. 

3개윌이 지났다. 오오쿠마는 지방에서 신칸센을 타고 1주일에 3번은 찾아 왔다. 그리고 반드시 하룻밤에 3번은 한다. 그 정력과 집요함은 질릴 정도였다, 게다가 색다른 취미가 있었다. 방에 도착하면 오오쿠마는 어디서 구해 왔는지 스튜어디스의 제복을 가지고 왔다. 장신에다가 모델 출신의 도모미는 역시 멋지게 차려 입었다. 침대에서도 옷을 벗지 못하게 하고 스커트를 걷어 올려서 팬티를 벗긴 사타구니를 마구 한고 빠는 것이었다. 

오오쿠마는 한고 빠는 것을 이상할 정도로 좋아했다. 사타구니만이 아니다. 전신을 구석구석 남김없이 돌아다니며 핥았다. 그러나 새삼스럽게 매월 수십만 엔을 벌자고 호스테스로 되돌아갈 수는 없었다. 문의 차임벨 소리를 듣고 도모미는 거울에서 떠나 현관으로 급히 갔다, 

검은 가터 스타킹을 아름답고 팽팽하게 신고 젊디젊게 발달된 허벅다리를 망측하게도 좌우로 활짝 벌리게 하고 오오쿠마는 스튜어디스의 제복에서 노출된 도모미의 사타구니에 얼굴을 묻고 있었다, 아무리 젊은 여자의 사타구니라 하지만 벌써 몇십 번 이상이나 한고 빨아 왔으니 실증 날만도 할 텐데, 

아니 실제로는 싫증 났다기보다 처음부터 도모미의 사타구니에 끌려 있었던 것이 아니다. 스튜어디스 모습의 도모미를 안으면서 오오쿠마는 요 1 년 동안 뇌리에서 히다가나 아끼꼬의 모습이 사라진 적이 한 번도 없었다. 처음 아끼꼬를 본 것은 1년 전 오스트레일리아 시찰 여 행으로 농협 간부 3명과 함께 탄 점보 여객기 안에서였다. 

"이봐, 아가씨, 술? "
곧 술자리가 벌어졌다. 담당 신참 스튜어디스의 겁먹은 모습이 재미있어서 걸핏하면 불러서 엉덩이와 가슴을 만지며 조롱했다. 신참의 울상이 된 모습을 보다 못해 대신 맡은 스튜어디스가 바로 아끼꼬였다. 다른 스튜어디스와는 가슴이나 히프가 원 사이즈 아니 투 사이즈 이상이나 다른 지체를 보고 오오쿠마는 당장에 사타구니가 충혈 되었다. 

"이 비행기엔 아주 멋진 미인이 타고 있군." 
아주 기분이 좋아진 오오쿠마는 취기로 글라스를 운반 해 온 아끼꼬의 앞가슴을 거침없기 잡았다. 

"그러지 마세요." 
별안간 손바닥이 왕복 찰싹 찰싹 하고 오오쿠마의 볼에 작렬했다. 그 순간, 주위 승객들도 물을 끼얹은 듯이 조용해졌다. 

"야, 손님한테 이게 무슨 짓이야?" 
부회장이 먼저 소리 질렀다. 그 말을 듣고 있던 오오쿠마도 화가 벌컥 치밀었다. 

"내가 누군 줄 아나? 
일어나서 불룩 나온 배를 쑥 내밀었다. 

"이분은 농협의 회장님이야." 
그러나 아끼꼬는 추호도 동요되지 않았다, 

"조용히 해 주세요, 손님. 뺨 때린 것은 죄송하게 생각합니다 하지만 스튜어디스의 몸에 손대는 일은 삼가 주세 요. 여기는 비행기 안입니다," 
"뭐, 뭐야, 그 말투는? 
아끼꼬의 침착한 태도가 반대로 오오쿠마의 분노에 불을 붙였다. 

"이년 제법인 걸." 
외치면서 멱살을 잡으려고 했다. 그대였다. 바로 옆에 앉아 있던 금발의 남자가 일어나서 오오쿠마의 팔을 잡았다, 

"이 스튜어디스는 전혀 잘못한 거 없습니다. 먼저 손을 댄 것은 당신 쪽입니다." 
오오쿠마는 이를 갈았다. 백인의 모습이 제대로 보인다. 게다가 키는 190센티미터 정도로 크고, 레슬러와 같은 넓은 어깨와 두터운 가슴을 자랑하고 있었다.

"여러분, 그렇게 생각지 않습니까? "
백인의 질문에 주위 승객들은 일제히 박수를 쳤다. 개중에는 일본인 승객도 있었지만 오오쿠마 일행이 농협 단체라는 것을 알고 바라보는 눈초리는 아주 차가웠다. 

"걱정하지 마십시오, 미스,,,,,, 만약 회사에서 책임 추궁을 한다면 우리가 증인이 돼서 당신을 변호할 테니까요" 
오오쿠마는 난처했다. 

"회장님, 항공회사에 항의해서 저 여자를 해고시키도록 합시다." 
"아니, 해고시키기 전에 무릎 꿇고 사과하지 않는 한 용서할 수 없어." 
비행기에서 내리고 나서 간부들은 제각기 말했다. 그러나 그 가운데서 오오쿠마만이 묘하게 냉정해 있었다. 맞은 뺨에는 그때의 감각이 남아 있지만 그보다 오오쿠마에게는 오른손으로 잡은 아끼꼬의 한 손으로는 감쌀 수 없는 앞가슴의 감촉이 강렬한 인상으로서 새겨져 있었다. 오오쿠마는 오스트레일리아에 도착하는 동안 고민하고 있었다. 사실은 굴욕으로 미친 듯이 분노해 있을 텐데 감정은 오히려 온화했다. 

'어쩌면 나는 그 계집애를 좋아하고 있는지도 모른다.' 
이상하게도 한 번 좋아한다고 스스로 인정해 버리자 아끼꼬를 벌써 오래 전부터 열애하고 있었던 것 같은 기분이 되었다. 그렇지 않아도 국제선 스튜어디스라고 하면 남자가 한 번은 섹스하고 싶다고 생각하는 직업의 넘버원이다, 하물며 한쪽 손으로는 잡을 수 없을 정도의 앞가슴의 소유자 이다. 

'저 계집애를 어떻게든 품에 안아 보자.' 
만약 자신이 그 스튜어디스와 잤다는 것을 알면 간부들은 어떤 얼굴을 알까. 선망과 질투의 표정으로 

"과연 .회장님이십니다." 
그렇게 말하고 탄복할 것임에 틀림없다. 그리고 오오쿠마의 열렬한 어프로치가 시작되었다. 흥신소에 조사를 의뢰한 결과 현재 애인이 없음, 부친은 전 외교관으로 4분의 1이 서구인의 피가 섞여 있다는 것을 알고 마침내 식욕이 동했다. 

03

우선 매일 아침, 맨션으로 꽃을 전달케 하고 크리스마스나 생일에는 밍크 코트랑 반지를 보냈다. 더구나 아끼꼬의 플라이트 스케줄을 조사하여 용건도 없는데 국제선 점보기에 타고 접촉을 꾀했다. 물론 아끼꼬가 일본에 있을 때는 전화를 걸어서 식사에 불러내려고 했다, 그러나 1년이 지나도 수확다운 것은 아무것도 없었다. 

프레젠트는 모두 개봉도 하지 않은 채 돌아오고 데이트도 거절당하고 전화번호도 바꿔 버렸다, 그러나 그 정도로 체념하지 않았다. 비행기를 내린 후 해외 호텔의 침대에서 아끼꼬의 모습을 떠올리며 오나니 를 한 적도 한 두 번이 아니다. 그리고 지금으로부터 반 년 전, 아끼꼬에게 애인이 생 긴 것 같다는 말을 듣고 역시 가슴을 쥐어 듣는 아픔에 사로잡혔다. 오오쿠마는 초조와 욕구 불만을 술과 여자로 풀었다, 긴자의 호스테스와 자기 위해 아낌없이 돈을 쏟아 부었다, 아무리 콧대가 높은 여자라도 역시 돈에는 약하다,  

그러나 눈길도 돌리지 않고 되돌려 보낸 아끼꼬의 존재가 한층 더 두드러지게 되었다. 오오쿠마는 1년이 넘은 지금도 하루에 두 번은 방출하지 않으면 사타구니가 묵직했다. 그런 탓인지 자연히 오오쿠마가 꼬드기는 여자는 아끼꼬와 어딘가 닮은 데가 있는 여자가 되어 있었다. 

입술 모양이라도 혹은 헤어스타일만이라도 어딘가 한 군데만 비슷한 데가 있으면 마다하지 않았다. 그런 때 도모미가 있는 가게로 갔다. 헤어스타일도 몸매도 그리고 입가의 모양도 아끼꼬를 많이 닮았다. '30만 엔에도 떨어지지 않는 공주님' 이라는 평판이 반대로 오오쿠마의 욕망을 부추겼다. 

오오쿠마는 몸을 일으키자 크게 벌린 도모미의 사타구니에 검은빛이 나는 자랑스러운 육봉을 밀어 넣었다. 

"아아 아아앗." 
노골적인 소리와 더불어 도모미가 두 손을 오오쿠마의 목에 휘감는다. 처음에 예상하고 있었던 대로 도모미는 스튜어디스의 제복이 잘 어울렸다, 몸매도 젊고 반응도 충분했다. 그러나 오오쿠마의 머리에는 아끼꼬의 모습밖에 없었다. 도모미를 안으면서도 

'나는 지금 아끼꼬와 자고 있는 것이다.' 
자신에게 그렇게 말하고 있었다, 그렇게 하는 것이 흥분된다. 어차피 안을 바엔 스튜어디스의 제복을 입고 있는 편이 역시 좋다. 

오오쿠마는 침대 위에서 책상다리하고 앉아서 오늘 아침 첫 담배를 피고 있었다. 먼저 일어나서 식사 준비할 그런 여자가 아니었다. 오오쿠마는 아침은 된장국이 없으면 안 된다. 빵을 먹어도 된장국이 있어야 한다. 때문에 도모미의 아파트에서 잔 이튿날 아침은 오오쿠마가 먼저 일어나서 스스로 식사를 만들었다. 

혼자서 아침 식사를 마쳤을 때 마침 전화 벨이 울렸다. 침대에 묻힌 애 손만을 뻗쳐 수화기를 찾는 도모미를 제지하고 오오쿠마가 먼저 수화기를 들었다. 들려 온 목소리는 젊은 여자의 목소리였다. 

"거기 오오쿠마씨 계세요? 
"내가 오오쿠마인데,,,,,,." 
"이거 초면에,,,,,, 실은 귀가 솔깃해지는 정보가 있어서요, 회장님이 아주 좋아하시는 고이즈미 아끼꼬에 대해서 
"허어." 
놀랐지만 오오쿠마는 동요하지 않았다. 

"당신 누구요? 
"아끼꼬를 아는 사람이에요. 아주 친한,,,,,,." 
"그래, 정보란 뭐지? 
"아끼꼬의 과거에 대해서예요. 아무도 모르는 과거의 비밀이에요. 이 정보를 손에 넣으면 고이즈미 아끼꼬의 일 생을 마음대로 움직일 수 있어요." 
사이드 테이블 위의 담배에 손을 뻗친 오오쿠마는 두터운 입술에 담배를 물고 불을 붙이자 

"들어볼까." 
그렇게 말하고 침대 위에 책상다리를 하고 앉았다, 

-------------------------------------------------------------------------


아끼꼬는 유방 위에 드리워지는 매끈한 머리를 두 손으로 등으로 돌리고 거울에 비친 자신의 발가벗은 모습을 보았다. 어젯밤의 피로가 나타나고 있는지 정성껏 살펴보고 있지만 머리에서 발끝까지 얼룩 하나 없는 몸은 여느 때와 다름없이 윤기 나고 싱싱한 몸매 그대로였다. 

아끼꼬는 눈을 가늘게 떴다. 피로는 없지만 관능의 여운은 아직 분명히 남아 있다. 우츠이의 육봉이 들어왔던 부분은 물론 허벅다리나 가슴의 첨단에 이르기까지 가끔 짜릿한 감각이 되살아난다. 어젯밤, 거실 입구에서 처음으로 입으로 봉사한 후 욕실에서 한 번, 침대에서 다시 한 번 섹스의 불길 속으로 들어갔었다. 

꼭 오므린 두 개의 허벅다리 사이를 우츠이가 세 번째 라고는 생각할 수 없는 작렬하는 기세로 넣었다 뺐다 하면서 절정으로 이끌어 가는 자극에 아끼꼬는 완전히 자제심을 잃고 있었다. 그후, 역시 피로해진 것 같은 우츠이와 아끼꼬는 처음으로 같은 침대에서 아침까지 잤다. 

우츠이에게 아침 식사를 먹이고 병원으로 출근시킨 후 다시 3시간 정도 자고 앙금 샤워를 마친 후였다, 피부에 윤기가 흐르는 것도 충분한 수면을 취했기 때문일 것이다. 우츠이와 처음 얼굴을 마주 대한 것은 우츠이가 근무하는 병원에서였다. 병원 근처에서 자전거를 탄 아이가 차에 친 것을 때마침 지나가던 아끼꼬가 울고 있는 아이를 안고 가해자인 차에 태워 운반해 갔다. 

"치료를 마치고 복도에서 쭉 기다리고 있던 당신을 언 뜻 보는 순간 가슴에 뭉클 하고 왔다구." 
나중에 우츠이는 그렇게 고백했다, 실제로 교제하기 시작한 것은 아끼꼬가 1주일 후에 귀국해서 입원 중인 아이를 문병 가서부터였다. 그때는 우츠이도 자신이 스튜어디스라는 것을 알았을 것이다. 플라이트를 마치자 꼭 반드시라 할 정도로 손님이 말을 걸어 왔다. 또 태반이 자신의 몸이 목적이라는 것은 분명했다. 

'국제선 스튜어디스와 한 번만이라도 좋으니 해보고 싶다.' 
얼굴에 그렇게 쓰여 있었다, 그것을 교묘하게 감추고 접근해 오는 자도 있었지만 두어 번 만나고 보면 뒤집어 쓴 가면이 곧 벗겨졌다. 우츠이도 그렇지 않았다고는 단언할 수 없다. 아니 상당히 있었을지도 모른다. 

그러나 우츠이는 하반신만으로 아끼꼬에게 접근해 온 것은 아니었다, 아끼꼬를 단지 한 사람의 여자로서 보는 게 아니라 사회인으로서도 평가하고 또 감수성이나 성격에 대해서도 호의와 흥미를 가져 주었다. 전화로 몇 시간 이야기하고 있어도 싫증 나는 일이 없다. 이런 남자는 처음이었다. 

어쩌면 섹스라는 것이 없어도 두 사람이라면 사이 좋게 지낼 수 있지 않을까 하는 생각조차 드는 것이었다. 우츠이에게 안기게 되면서부터 자신의 몸의 성감이 갑자기 개화된 것처럼 민감해지고 만날 때마다 말할 수 없는 희열로 이끌려 가게 되어 있었다. 급한 환자가 없으면 오늘밤도 만날 수 있다-그렇게 생각만 해도 몸의 중심이 짜릿하게 달콤하게 쑤시는 것이었다. 

"내가 왜 이러지? "
스스로 이렇게 말하고 나서 아끼꼬는 팬티를 바구니에서 꺼내 입었다. 검은 레이스 팬티로 양 사이드가 끈으로 된 하이레그 컷(사타구니가 깊이 파진 것)의 관능적인 것이었다 끈은 허리뼈에 걸려서 거기서 V자의 곡선을 그리고 그 밑의 풍만한 비너스의 수풀로 덮인 역삼각형의 바기나를 묵직하게 매달고 있다. 

그대로 두어도 약간 높아져 있는 크리토리스는 그 팬티의 컷으로 인해 한층 더 강조되고 있다. 보통 때도 입게 된 것은 우츠이가 좋아한다고 말했기 때문이며 대담한 컷의 팬티를 입는 것도 우츠이를 위해서였다. 아마 주위 사람들이 알면 그 심경에 놀랄 것이다. 아니 제일 놀라고 있는 것은 아끼꼬 자신이었다. 

그런 자신이 한 남자의 취향에 맞추어서 검은 대담한 팬티를 입는다-그러나 그것은 결혼을 승낙한 자신에게 아주 바람직하다고 여겨졌다. 확실히 지금까지 결혼에 대한 동경은 있었지만 어딘가에 회의적인 마음이 있었다. 그러나 우츠이와의 관계에 대해서 말한다면 결혼은 아무래도 지금보다 나은 상황이며 그것을 의심할 마음은 전혀 없었다. 

실제 또 지금 실감하고 있는 심신의 기쁨은 아무 것도 부정할 수 없는 것이었다. 결혼을 승낙하고 우츠이의 취향에 맞추어서 팬티를 택하는 것도 교태를 부리고 있는 것이 아니라 오히려 마음의 여유가 생긴 탓임에 틀림없었다. 전화벨 소리에 아끼꼬는 가운을 손에 들고 거실로 향했다. 

'틀림없이 남편 될 분한테서 왔을 거야.' 
검은 하이레그 팬티로 가려진 부드럽고도 포동포동한 바기나의 깊숙한 곳에서 짜릿해지는 것을 느끼면서 수화기를 들었다. 

04

"네, 고이즈미입니다." 
목소리는 자연히 스튜어디스로 근무하고 있을 때보다 더 화려하게 들떠 있었다. 

"고이즈미 아끼꼬 군이군." 
"아니." 
우츠이의 목소리가 아니라는 것을 알고 낙심하면서 

"누구시죠?" 
"나야, 오오쿠마다." 
너무나 크게 들려 오는 목소리에 아끼꼬는 눈살을 찌푸렸다. 호화로운 프레젠트를 보내고 데이트의 유혹에 대해서 지금까지 몇 번이나 거절했는데도 잊을 만하면 다가오는 오오쿠마였다. 전화번호도 이것으로 두 번 바꾸었다, 그러나 직업상 회사에 번호를 가르쳐 주지 않을 수 없었기 때문에 아무래도 밖으로 새 나가게 된다. 그전 오오쿠마가 요 2개월 정도는 아무런 교섭도 전하지 않았다, 드디어 체념한 모양이다 라고 생각하고 있었기 때문에 아끼꼬에게는 적지 않아 쇼크였다. 

"별일 없겠지? 
"무슨 일이죠?" 
아끼꼬는 차가운 목소리로 대꾸했다. 

"자네 목소리가 듣고 싶어서,,,,,,." 
보통 남자의 경우라면 재치 있는 대사가 나을 법도 하다. 

'당신이 입은 스튜어디스의 제복을 내게 주지 않겠나? 가능하다면 팬티나 스타킹, 힐까지 넘겨줬으면 하는데------ 100만, 아니 200만 주지 ' 
그런 제의를 전화로 해 온 적이 있다. 소포로 실크의 값비싼 팬티를 보내고 

'필요 없어진 팬티는 내게 보내 줘.' 
라고도 말했다, 그런 것을 아무렇지도 않게 요구해 오는 오오쿠마에 대해서 아끼꼬는 생리적인 혐오를 느끼지 않을 수 없었다, 때문에 전화로 모습이 보이지 않는다 해도 관능적인 검은 하이레그 팬티 한 장 모습으로 오오쿠마와 대화를 나누고 있는 것이 몹시 더럽게 느껴졌다. 그러나 새 전화번호를 안 이상 다시 몇 번이고 걸어올 것임에 틀림없다. 

"오오쿠마 씨, 다시는 집으로 전화 거시는 일이 없도록 해 주세요. 나는 절대로 데이트할 생각은 없으니까요." 
"손님에 대해 그런 말투를 써도 괜찮은 건가? 
"그럼 분명히 말하죠. 나 결혼하게 됐어요. 그러니까 다른 남자 분의 상대 할 순 없어요." 
그러나 오오쿠마의 대답에 아끼꼬는 눈살을 찌푸리지 않을 수 없었다. 

"상대는 우츠이라는 의사겠지? 
"자, 잘 알고 계시군요." 
"그야 군에 대해 모르는 건 없지. 군의 약혼자가 모르는 것도 나는 알고 있다구, 듣고 싶은가? 
"아뇨, 됐어요." 
아끼꼬는 지긋지긋했다. 

"아니, 듣는 게 좋아." 
"듣고 싶지 않다 했잖아요. 두 번 다시 전화하지 마세요"
수화기를 놓으려 했을 때

"당신의 뺑소니 사건인데도 말인가? "
아끼꼬는 혼까지 얼어붙어서 수화기를 물끄러미 보았다. 

"당신이 여대 1학년 때지. 새로 산 차로 밤중에 드라이브를 즐기면서 치바 쪽까지 갔을 때 한 남자를 치고 도망쳤지?" 

"아, 아,,,,,,." 
부정하려고 해도 목구멍이 바싹 말라서 목소리가 나오지 않았다. 

"무, 무슨 말하시는 거예요." 
겨우 말이 나왔다. 

"시치미 떼도 좋아. 조사는 다 끝났어, 군이 나와 얘기하고 싶지 않다면 이건 경찰에 연락한다. 괜찮나? 
"고, 곤란해요." 
저도 모르게 외친 아끼꼬는 수화기를 꼭 쥔 채 체념한 것처럼 눈을 감았다. 

관능의늪05 

'이제 틀렸다.' 
택시로 오오쿠마가 지정한 호텔로 향하면서 아끼꼬는 근심에 찬 눈을 감고 엷은 서머 코트의 깃을 세웠다. 

"올 때는 제복을 입고 와." 
오오쿠마의 지시로 스튜어디스의 제복을 입고 머리를 올려 빗었다. 모자는 무릎 위에 두고 있다. 어떻게 오오쿠마가 그 사고를 찾아냈을까. 사건이 일어난 것은 5년 전의 일이었다. 

당시 면허를 따고 얼마 안 된 아끼꼬는 밤중에 새차를 운전하고 있는 사이에 그만 치바까지 가게 된 것이다. 나라시노 근처에까지 왔을 때 오줌이 마려워서 변두리에 있는 공원을 발견하고 아끼꼬는 차를 세웠다. 달려가서 화장실에 들어갔다가 밖으로 나왔을 때였다. 갑자기 옆에서 튀어나온 검은 그림자가 껴안았다. 

"윽. " 
무서운 힘에 태클 당한 모습으로 소리도 지르지 못하고 옆에 있는 잔디 위에 쓰러졌다. 
'강간당한다.' 분명히 알아차리고 아끼꼬는 맹렬하게 반항했다. 남자의 격정은 그 이상으로 난폭했다. 스커트를 걷어 올려 팬티 스타킹에 손이 와 닿았다. 아끼꼬는 두 손으로 그 손을 뿌리치려고 했다. 아끼꼬의 의사와는 별도로 스타킹은 조금씩 허리에서 벗겨져 남자의 손은 팬티의 고무에 와 닿는다. 그것을 저지하려고 하는 동안은 도저히 사람 살리라고 소리지를 여유조차 없었다. 구조자가 오지 않을 경우에는 결국 당할 각오를 해야 했다.  

"앗." 
반듯이 눕혀진 몸은 남자의 손으로 엎드리게 했다. 히프 있는 데서 걸려 있던 팬티와 스타킹은 눈 깜빡할 사이에 밑으로 내려지고 말았다. 상대가 40이 넘은 술 취한 샐러리맨 풍의 남자라는 것을 아끼꼬는 엎드리게 하는 순간 보았다. 

복숭아 모양의 히프에 남자는 맹렬하게 달라붙어 왔다. 매끈매끈한 혀 감촉이 히프 사이에서 안 쪽에 있는 꽃잎에까지 기어 들어온다. 매끈매끈한 혀 감촉에 아끼꼬는 부들부들 떨었다. 나이 18세에 아직 남자를 받아들인 적이 없는 몸이었다, 쇼크 때문에 아끼꼬는 반항할 기력도 잃고 흙과 풀의 냄새를 맡으면서 남자의 얼굴에 하얀 히프를 맡기고 있었다. 얼마나 핥고 있었는지 모른다. 얼굴을 든 남자가 입을 열었다. 

"섹스를 좋아하는 모양이군." 
아끼꼬는 깜짝 놀랐다, 동시에 기력이 맹렬하게 되살아났다. 모르는새 오른 손에 돌을 쥐고 있었다. 

"섹스 해 주지," 
넥타이도 멋대로 흐트러져 있는 남자는 바지를 벗자마자 아끼꼬의 몸을 반듯이 눕혔다. 

"아아, 안 돼? "
겨우 거절하는 말이 입에서 뿜어 나왔다. 허리를 낮추자 아끼꼬의 허리를 안고 뿔뚝뿔뚝 하는 빳빳한 육봉이 밀고 들어왔다. 그 순간 아끼꼬는 무의식중에 쥐고 있던 돌로 남자의 머리를 때리고 있었다. 

남자는 신음하면서도 잔뜩 성난 육봉을 처녀의 몸 속에 넣은 채 맹렬하게 피스톤 운동을 하는 것이었다. 뜨거운 걸쭉한 정액이 몸 속으로 뿜어 나오는 것을 느끼면서 아끼꼬는 뒤로 몸을 젖힌 남자를 혼신의 힘으로 들이받았다. 남자는 짚 인형처럼 가볍게 옆으로 나동그라졌다. 그때 비로소 사타구니에 둔통을 느꼈다. 

'도망치자.' 
그것밖에 생각하지 않았다. 손에 들고 있던 돌을 내던지고 벗겨진 한쪽 힐을 주워서 그대로 휘청거리면서 차로 향했다. 

'누구 본 사람은 없었나.' 
그것만이 마음에 걸렸다. 누가 본 사람이 없다면 개에게 물린 셈치고 묻어 버릴 수 있다. 문을 열고 안으로 들어가 아끼꼬는 키를 꽃아 시동을 걸었다 차를 뒤로 빼고 기어를 변속하여 핸들을 꺾었을 때였다. 라이트 안에 사람 그림자가 들어왔다. 바지를 무릎까지 내린 그 남자가 두 손을 앞으로 내밀 듯이 하여 다가왔다. 

아끼꼬는 정신없이 기어를 넣고 엑셀을 밟았다. 남자는 운전석의 문에 매달려서 창에 얼굴을 밀어 붙였다. 낭자의 이마에서 흘러내린 피로 물든 얼굴을 보고 아끼꼬는 절규했다, 차를 다시 홱 하고 뒤로 뺐다. 남자와의 거리가 5미터 정도 떨어졌다. 이번에는 분명 하게 의식하고 기어를 변속했다. 그리고는 엑셀을 밟으면서  '비켜요?' 외쳤지만 남자는 도로 한복판에 서서 다시 육박해 왔다. 

핸들을 꼭 쥔 채 아끼꼬는 눈을 감았다. 차체의 왼쪽에 충격을 느꼈다. 뒤돌아보지 않고 아끼꼬는 엑셀을 계속 밟았다. 이튿날 아끼꼬는 뉴스를 들었다. 키타 후미히코라는 은행원이 술을 마시고 돌아가는 길에서 사고를 당해 죽었다는 것이었다. 물론 강간에 대해서는 전혀 없었다. 

'역시 자수해야 한다.' 
아끼꼬는 고민한 끝에 그렇게 생각했다. 그러나 그로부터 얼마 후 경찰은 키타의 자살 선이 농후하다고 발표했다. 며칠 후, 키타를 치었다고 하는 트럭 운전사가 자수했다. 아무래도 아끼꼬가 친 후 일어난 키타를 다시 친 모양이다. 

사건은 해결되었지만 아끼꼬의 마음은 곧 납득하지 못 했다. 그러나 처음에 머리를 돌로 때리고 차로 친 것은 자신이다.  그런데 그것이 지금 5년만에 머리를 쳐들고 다가오고 있었다. 

신주쿠 도심에 있는 호텔의 커피숍에서 아끼꼬는 오오쿠마와 마주앉아 있었다. 1년 동안 집요하게 따라다닌 상대이긴 하지만 기내 이외에서 이렇게 둘이서 마주 대하고 만나는 것은 이것이 처음이었다. 처음에 오오쿠마는 전화로 자신의 맨션으로 오라고 말했다. 그것들 아끼꼬가 밖에서 만나고 싶다고 간청해서 그 곳에서 만나기로 된 것이다. 

저녁의 커피숍은 시간이 갈수록 붐비기 시작한다. 결코 오오쿠마는 기분 나쁘게 보이지는 않았다. 다만 이렇게 동경하는 스튜어디스와 마주앉아 차를 마시는 것만으로도 행복하다는 표정이었다. 그렇다고 그저 뚫어지게 눈길만 받고 있는 시간은 더 이상 견디기 어려웠다. 

"저어 ,,,,,,." 
큰마음 먹고 입을 열었을 때 오오쿠마도 입을 열었다. 

"코트를 벗으면 어떤가? 
"아, 아니에요, 이건,,,,,, " 
본능적으로 아끼꼬는 몸을 긴장했다. 그러나 속에 입은 스튜어디스의 제복은 곧 어느 항공회사의 스튜어디스인가 알아 버린다. 이상한 소문이 나는 것은 곤란하다, 

"그보다 저어,,,,,,어떻게 그 사고를 알았죠. 말해 주세요." 
"어떤 사람한테 들었어. 이름은 밝히지 않겠다는 약속이야. 원한이 있는 모양이지, 다만 자신은 표면에 나서고 싶지 않는 모양이야. "
거의 동정하는 것 같은 표정을 띠고 오오쿠마는 커피를 소리내서 마셨다. 그 현장을 목격했던 자가 있다는 것은 분명했다. 

"어떻게 하면 그 일을 덮어 주실 수 있겠어요? "
새파래진 표정으로 아끼꼬는 물었다 

"아아." 
오오쿠마는 갑자기 현실로 돌아왔다는 표정으로 

"간단하지. 뭐 어려운 부탁은 않겠어. 내가 1년 전부터 바라고 있던 것을 해 주면 돼." 
"어, 어떤 건데요? 
얼굴을 돌리면서 물었다. 

"거기까지 말하지 않아도 머리 좋은 국제 스튜어디스라 면 알겠지. 네가 필요해." 
아끼꼬는 볼이 얼어붙었다. 예상이 맞았다. 아니, 오오쿠마가 

'스튜어디스 제복을 입고 와'라고 말했을 때부터 거의 각오는 하고 있었던 일이다. 그러나 어쩌면 좀더 다른 요구로 대신할 수 있을지도 모른다. 태도는 신사적이지만 그 조그만 눈은 끈덕지고 야비한 욕정에 차서 아끼꼬에게서 떠나려 하지 않는다. 커피를 다 마신 오오쿠마는 

"갈까? 
아끼꼬가 퍼뜩 얼굴을 드는 것을 보고 오오쿠마는 

"네가 내 맨션은 싫다니까 호텔 방을 잡아 뒀지. 최고의 스위트룸이라는 거다."
그렇게 말하고 키를 꺼내 보였다. 키를 짤랑짤랑 휘두르는 오오쿠마는 

"아니면 좀더 다른 데가 좋은가? 
"아, 아뇨." 
아끼꼬의 골똘히 생각한 옆얼굴을 보자 

"설마 거절하려는 건 아니겠지. 형무소에 들어가면 네 약혼자하고도 즐길 수 없게 된다구. "그, 그건 사고였어요,,,,,,피해자는 내 쪽이에요." 
"그렇다면 경찰에 그렇게 말하면돼." 
"윽." 
아끼꼬는 견딜 수 없어 혀를 깨문다, 

"고민할 것 없어. 형무소에 들어가는 것과 내 개인적인 스튜어디스가 되는 거 어느 쪽이 좋겠나." 
"비, 비겁해요,,,,,,." 
"사람을 치고 뺑소니 친 인간은 비겁하지 않다는 건가?" 
"자, 따라오라구 " 
오오쿠마는 비로소 강요하듯한 말투가 되자 일어나 아끼꼬의 옆에 섰다. 
엘리베이터에 함께 타고 있던 마지막 손님이 도중에서 내리자 뒤에 서 있던 오오쿠마가 코트에 손을 댔다. 

"이건 이제 벗어도 되겠지? 
"앗,,,,," 
오오쿠마의 손을 거부하려다가 체념한 듯이 얌전하게 벗기는 대로 맡겼다. 

"모, 모자,,,,,,모자를 " 
들뜬 목소리로 명한다. 아끼꼬는 앞에 차양이 달린 파란 모자를 머리에 얹고 눈까지 깊숙이 썼다. 

"과연 진짜 스튜어디스다. 죽이는군." 
말하자마자 옆에서 껴안았다. 

"아아악,,,,,,." 
전신을 경직시킨 아끼꼬의 앞가슴을 털이 덥수룩한 손이 거침없이 파고들었다. 

"앗, 제발,,,,,,_" 
아끼꼬가 몸을 비틀고 오오쿠마의 손을 뿌리치려고 하자 

"정말 그래도 되는 건가. 내게 거역한다는 건 그만큼 형무소 문으로 한 걸음 다가가는 거라고." 
"왜 그래. 정말 싫다면 나를 때리면 돼. 1년 전에 때리 던 것처럼 말이다," 
"그, 그럴 수 없어요." 
아끼꼬는 입술을 깨물고 고개를 숙인다. 

"그럼 가만히 있어. 손을 치워."
"아아 -" 
몸을 떨면서 아끼꼬는 두 손을 옆으로 내린다. 곰 새끼 같은 얼굴에 추악하도록 흥분된 미소를 떤 오오쿠마는 다시 시험하려는 듯이 제복의 팽팽한 앞가슴을 두 손으로 잡았다, 거리낌없는 솜씨에 대한 불쾌감은 물론이거니와 그 보다 도 반항도 아무것도 못하는 비참한 자신이 아끼꼬의 가슴을 찢는다, 

"아무래도 이렇게 유방을 주물러 주는게 싫지 않은 모양이군. 응? 예쁜 스튜어디스 아가씨? 
말하면서 오오쿠마는 타이트한 감색 스커트에 싸인 히프도 당당하게 주무른다. 특히 아끼꼬와 같은 혈통이 다른 프로포션의 소유자는 지금까지 이상으로 장딴지에서 10센티미터 정도 드러나 보이는 허벅다리, 그리고 히프로 이어지는 안타까울 정도 의 곡선미로 남자 승객을 뇌살시켰다. 기본적으로는 이 신성한 제복의 히프는 바라볼 수는 있어도 손을 댈 수 없는 것이었다. 더구나 오오쿠마는 몸을 밀착해서 미니 제복의 스커트를 걷어 올려서 징그러운 손이 스타킹 너머로 히프로 돌아온다. 


"엉덩이가 아주 포동포동하군, 응, 아끼꼬? 
오오쿠마의 손은 바싹 치붙은 엉덩이를 꽉 잡듯이 하다 가 여기저기 주무르는 것이다. 아끼꼬는 눈살을 찌푸리면서 땀이 배인 손을 꽉 쥐고 필사적으로 모욕감을 참는다. 

울며 무릎 꿇고 용서를 빌면 어쩌면 오오쿠마도 동정해 줄지도 모른다. 그러나 비열한 수단으로 몸을 요구해 온 오보쿠마에게 마음까지 굽히는 것은 국제 스튜어디스로서의 긍지가 허락지 않았다. 히프를 만지면서 다른 한 손을 스커트의 앞에서 안으로 들어온다. 무릎에서 아래의 가늘게 쭉 뻗은 다리에서 상상도 할 수 없을 정도로 풍만하게 발달한 허벅다리를 쓰다듬어 을라온 손은 그 굵은 손가락으로 팬티 위에서 델타지대를 끈덕지게 문지르기 시작했다 

"으, 앗,,,,,,." 
아끼꼬는 머리가 돌 것 같은 오한에, 아름답게 쭉 뻗은 허벅다리를 당장에라도 무너질 것 같이 부르르 떨었다. 엘리베이터가 맨 상층에 도착하여 문이 열렸을 때야 비로소 오오쿠마는 스커트 앞에서 손을 뺐다. 그러나 히프를 만지고 있는 손은 그대로이다. 그래도 오오쿠마는 히프에서 손을 빼지 않고 손바닥으로 포동포동한 엉덩이를 꼬집어 올리며 

"자, 걸어." 
"하앗, ,,,, ,." 
아끼꼬는 새빨개진 얼굴을 숙이면서 엘리베이터에서 내 렸다. 모자를 쓰고 발끝까지 스튜어디스의 정장을 한 아끼꼬는 방에 도착하는 동안 스커트가 걷어 올려져서 절반쯤 드러난 엉덩이를 곰 새끼 같은 남자의 손에 잡힌 채 호텔 복도를 걸어야 했다. 방으로 들어가러 아끼꼬에게 양복 벗는 것을 거들게 한 오오쿠마는 

"술 만들어 와. 스튜어디스 아가씨." 
이미 방에는 왜건에 술병과 얼음 그리고 안주까지 준비되어 있었다. 

'내 개인적인 스튜어디스가 되라구.' 라고 말한 오오쿠마의 말의 뜻이 이때 비로소 아끼꼬로 서도 깨달았다. 술을 만드는 것 정도야 간단한 것이다. 제복 모습으로 평소의 일과 밭은 서비스를 하는 데에 강한 저항감을 느끼지 않을 수 없었다, 

"여기 가져 왔습니다." 
굳어진 목소리로 말하고 오오쿠마 앞 테이블에 위스키 잔을 놓는다, 소파에서 상반신을 앞으로 내민 오오쿠마는 곧 다시 가슴의 유방을 전혀 주저하지도 않고 꽉 쥔다. 

"이렇게 하니까 1년전이 생각나는군. 응, 어떤가, 분한 가? "
"대답해." 
오오쿠마는 꽤 힘껏 앞가슴을 주무른다. 

"그건 말씀 드릴 수 없습니다." 
눈살을 찌푸리면서 아끼꼬는 애써 무표정하게 대답한다. 

"마음속으로는 나를 때리고 싶겠지? 
"용서하세요." 
"고집이 센 계집애군," 
오오쿠마는 글라스를 손에 들자 소파에 기대앉아 꿀꺽 하고 위스키를 마셨다. 1년 동안이나 걸려서 겨우 손에 넣을 수 있게 된 사냥감이다. 

지금까지 기내에서 승객으로서 서비스를 받는 것 외에 이렇게 오랜 시간 아끼꼬의 모습을 관찰할 수 있는 것은 처음이다. 이미 오오쿠마의 속에서 아끼꼬의 존재는 거의 여신과 도 같은 것으로서 이미지가 새겨져 있었다. 

도모미 같은 여자에게 스튜어디스의 제복을 입히고 욕 망을 발산시켜 온 자신이 몹시 우스꽝스럽기조차 했다. 아끼꼬의 옆얼굴에서 배어 나오는 아름다움은 돈에 의 해서 모든 것을 손에 넣어 온 오오쿠마에게 있어서 아무래도 가질 수 없는 귀한 것이었다. 그 여자가 지금 자신의 손아귀에 있다. 

당초는 아끼꼬를 안는 것밖에 머리 속에 없었다. 그러나 실제로 만나고 있으면서 자신이 상상한 것 이상의 절대적인 권력을 가지고 있다는 것을 알자 그저 안는 것만으로는 재미가 없었다. 

물론 한시라도 빨리 충혈 된 사타구니의 육봉을 이 미려한 스튜어디스의 바기나 속으로 밀어 넣고 싶은 마음에 는 변함이 없다. 눈살을 찌푸리고 괴로워하는 아름다운 표정을 보고 있으면 좀더 애먹여 주고 싶어지는 것이었다, 

"스커트가 좀 길군." 
두 무릎을 가지런히 하고 히프를 빨간 힐의 뒤꿈치 위 에 얹고 앉아 있는 아끼꼬의 다리를 오오쿠마는 끈적한 눈으로 보았다, 

무릎 위 10센티미터의 미니스커트는 앉는 바람에 끌려 올라가서 검은 스타킹을 팽팽히 신고 있는 허벅다리가 드러나 있다, 

"뭘 하는 거야. 너는 오늘밤은 나 한 사람의 스튜어디스라구. 허벅다리를 좀더 보여서 서비스하란 말이야." 
오오쿠마는 명령한차. 횡포한 태도에 아끼꼬는 순간 피가 맺힐 정도로 입술을 깨물고 제복의 미니 자락을 떨리는 손으로 올린다. 아주 포동포동한 색기가 넘치는 허벅다리가 다시 3센티, 4센티미터 드러난다. 5센티미터 정도 걷어 올렸을 때 아끼꼬는 손을 멈추었다, 

"야, 누가 멈추라고 했어. 내가 됐다고 할 때까지 걷어 올려."  
"으음." 
수치와 분노를 억제하고 아끼꼬는 스커트를 다시 천천히 걷어올린다. 

"이제 됐다." 
허벅다리가 밑동까지 완전히 노출되었을 때 겨우 오오 곽다가 말했다. 

"포동포동하군." 
군침을 삼키는 오오쿠마의 목소리에 아끼꼬는 허벅다리를 더 굳게 오므렸다, 

"어디, 오른쪽 무릎을 세워 봐." 
순간 망설이는 아끼꼬에게 

"빨리 해야지? 우물쭈물 하면 스튜어디스는 실격이야." 
날카로운 야유가 날아온다, 침을 꿀꺽 삼킨 아끼꼬는 체념한 듯이 눈을 내리뜨며 조심스럽게 무릎을 세웠다. 밑동까지 걷어 올려진 스커트가 그 동작으로 인해 저절로 아랫배 쪽으로 밀려 올라간다. 아무리 허벅다리의 밑동을 오므리려고 해도 그 사이에 끼듯이 포동포동 부풀어 오르는 팬티 위로 동그스름해지는 모양은 감출 수가 없었다. 

"오늘은 검은 팬틴가? 스튜어디스가 검은 팬티를 입고 있다는 말은 들었지만 너도 검은 걸 입나, 응? "
"------." 
귀까지 빨개진 아끼꼬는 고개를 끄덕였다. 

"마음에 들었어. 이제부터 내 앞에서는 언제나 그렇게 스커트를 걷어 올려서 서비스하는 거다. 알았지? "
위스키를 삼킨 오오쿠마는 글라스를 내밀며 

"한 잔 더" 
하고 명한다, 다시 오코쿠마의 앞으로 돌아오자 무릎을 꿇고 글라스를 놓고 스커트를 걷어 올려서 한쪽 무릎을 세운다. 오오쿠마는 미니에서 노출된 검은 삼각 팬티의 부풀어진 비너스 언덕과 아끼꼬의 굳어져 있는 고상한 얼굴을 번갈아 보면서 위스키를 마신다. 

"안주 가져 와."
",,네" 
일어나서 아끼꼬가 왜건 쪽으로 향하자 오오쿠마는 더 참을 수 없어 소파에서 내려와 등뒤에서 아끼꼬를 꼭 껴안았다. 

"아아, 못 견디겠다, 팬티와 허벅지를 보여봐." 
들뜬 목소리를 지르면서 유방과 사타구니를 더듬어서 입술을 목덜미에 댔다. 

"아, 안주를 곧 가져 갈 테니 기다려 주세요." 
"그런 거 필요없어. 네 몸이 있으면 족해, 이 몸이 최고 의 안주가 될 테니까." 
오오쿠마는 블라우스의 단추를 난폭하게 벗기고 입술을 여기저기 움직여온다, 

"으윽,, ,,,,." 
오한을 느끼며 왜건의 난간을 꼭 잡은 아끼꼬는 견디지 못하고 

"샤, 샤워하게 해 주세요." 
"도망치지 않아도 되잖아. 응? 넌 이제 내 거라구" 
블라우스 속으로 손을 넣고 오오쿠마는 잔뜩 부풀은 유방을 더듬어 간다. 

"도, 도망치지 않아요. 아, 안고 싶으시면 침대에서 하세요." 
무의식중에 아끼꼬는 결심한 것처럼 말한다. 

"응, 그래? 그렇군." 
아끼꼬의 과감한 말에 오오쿠마는 냉정을 되찾자 히쭉 하고 색골 같은 웃음을 띠고 

"좋-지. 침실로 술을 가져 와." 
유방을 꼭 쥐고 난 뒤 손을 빼면서 말했다. 

아끼꼬는 왜건을 침실로 운반했다, 널찍한 침실에는 세미 더블 침대가 두 개 나란히 있고 야경이 아름답게 내다 볼 수 있게 되어 있다. 바지를 벗고 팬티 바람이 된 오오쿠마가 침대 위에 책 다리하고 앉자 아끼꼬는 술과 안주를 사이드 테이블에 놓으면서 

"그럼, 샤워하고 오겠어요." 
일어나서 문 쪽으로 향하려고 했다. 

"기다려, 옷은 여기서 벗어." 
"하, 하지만---." 
돌아다본 아끼꼬는 고개를 가로 저었다. 

"네가 내 개인 스튜어디스에 적합한지 어떤지 신체 검사를 해야..하니까." 
교활간 웃음을 띠는 오오쿠마를 보고 아끼꼬는 숨을 삼 켰다. 적어도 여자의 수치를 준다는 데 관해서는 우수한 두뇌가 있는 것 같았다. 

"자, 우물쭈물 하지 말고." 
오오쿠마는 치즈를 쩝쩝 먹으면서 명했다. 그러나 될 수 있으면 조금이라도 시간을 끌고 또 사무 적인 형식으로 안겨 버리고 싶었다. 그러기 위해 샤워를 하고 싶다고 스스로 청한 것이다. 

"그, 그러면 불을 어둡게 해 주세요." 
눈을 내리뜨면서 겨우 입을 열었다. 

"안돼 어두우면 신체검사를 할 수 없잖아,"
"...." 
입술을 꽉 깨물고 아끼꼬는 어깨에서 늘어뜨린 백을 꽉 쥔다. 

'빨리 끝내 버리자.' 
어차피 도망칠 수 없는 것이다. 주저하고 있으면 그만 큼 비참해져야 한다. 숄더 백을 어깨에서 내려놓아 발밑에 놓았다. 자켓을 조용히 벗고 백 옆에 떨어뜨린다. 그 위에 모자를 얹어 놓는다. 단추가 벗겨진 앞가슴에서 드러난 스카프에 손을 댄다. 

"아니, 기다려. 그건 그대로 둬." 
의아하게 오오쿠마를 보고 나서 아끼꼬는 마비된 것 같은 손가락으로 지퍼를 내리고 느슨해진 미니 스커트를 마치 자신의 의사가 아닌 것을 보이듯이 손에서 떨어뜨린다. 

아름다운 다리를 미끄러지듯이 스커트가 발 밑으로 뒤 엉켜 떨어진다. 두 다리를 꼭 오므리고는 있지만 짧은 블라우스의 자락은 밑동커녕 팬티의 비너스 언덕도 가려지지 않는다. 이어서 블라우스의 나머지 단추를 풀고 애석하다는 듯이 옷깃을 보고는 벗는다. 

지금까지 강간당한 남자를 제외하면 우츠이 이외의 남자에게 보여 준 적이 없는 나체였다, 게다가 그 옷은 스튜어디스의 제복이다. 블라우스를 벗어 바닥에 떨어뜨리자 아끼꼬는 오오쿠마의 시선을 거부하듯이 무의식중에 한쪽 손을 가슴 위를 가리며 다른 한쪽 팔을 내린다. 

사실 오오쿠마는 그때부터 글라스를 입으로 가져가는 것을 잊고 아끼꼬의 나체에 넋을 잃고 보고 있었다. 목에 스카프를 감고 검은 브래지어와 검은 스타킹에 몸을 싸고 빨간힐을 신은 육체는 오오쿠마의 상상을 훨씬 상회하는 풍요한 곡선미를 갖추고 있었다. 

개중에서도 4분의 3의 검은 컵으로 쌓인 유방의 융기는 충격적이었다. 역시 자신의 눈이 정확했다-이때 비로소 오오쿠마는 새삼스럽게 1년 동안 아끼꼬를 쫓아다니고 있던 자신의 정열과 집착심이 옳았다는 것을 간절히 실감했다. 그러나 감격하기에는 아직 일렀다. 

"아직 남아 있다구." 
흥분된 오오쿠마의 목소리에 아끼꼬는 눈살을 찌푸리면서 검은 팬티 스타킹에 손을 댄다. 발목까지 내린 스타킹을 힐을 벗은 발끝으로 뺀다, 

"힐은 신고 있어." 
남은 것은 브래지어와 팬티뿐이다. 우츠이의 얼굴이 뇌리를 스쳐 간다. 어젯밤 프로포즈한 후 우츠이가 그렇게 말하고 사랑한 몸이다. 그런 몸을 하루도 지나지 않아서 스스로 옷을 벗고 싫은 남자에게 드러내야 한다. 

"왜 그래. 우물쭈물하지마." 
아끼꼬는 순순히 두 손을 머리 뒤로 돌려서 올렸던 머리에서 핀을 뺐다, 

관능의늪07 


머리를 흔들자 풍요한 광택이 나는 롱 헤어가 요엄하게 어깨에서 한쪽 앞가슴으로 드리워진다, 얼굴이 롱 헤어로 드리우는 순간 여자다운 분위기가 물씬 풍긴다. - 그것은 물론 오오쿠마의 눈을 즐겁게 해 줄 생각으로가 아니라 조금이라도 시간을 벌려고 하는 의도에서였다. 

"뭘 하고 있는 거야. 약혼한 우츠이인가 하는 의사에게도 그렇게 지체 하는가? 
"윽, 아, 안예요." 
무의식중에 아끼꼬는 떨리는 목소리로 

"우츠이 씨는 이런 짓은 하지 않아요." 
"허어. 그럼 섹스도 안한다는 건가? 그렇진 않겠지? 국제 선 스튜어디스는 외국인과도 곧 잔다는 말을 들었는데." 
"거, 거짓말이에요? 
"거짓말인지 어떤지는 찬찬히 조사해 보지. 그러니까 빨리 꽃잎을 드러낸 스튜어디스의 발가벗은 보습을 보이란 말이야." 
"윽...." 
아끼꼬는 분노로 인해 두 손을 꼭 쥐고 있었다. 사무적으로 안기려고 생각하고 있던 자신이 그만 감정으로 노골적으로 드러내고 있다는 것을 깨달았다. 보고 싶으면 보여주지- 가슴을 엄습하는 답답함을 뿌리치듯이 훅을 벗겨서 위로 천천히 풀어 주면서 어깨에서 끈을 벗는다. 

오오쿠마는 입을 반쯤 벌린 채 아끼꼬의 유방에 아연하게 넋을 잃고 보고 있었다. 완전히 드러난 두 개의 유방은 10센티미터는 앞으로 튀어 나왔고 첨단의 싱싱한 젖꼭지가 퉁겨지듯이 위를 향하면서 도발적으로 흔들렸다. 

여러번 해외에 가서 블론드의 창녀와 침대에서 즐겨 온 오오쿠마이지만 지금 눈앞에 팽팽하게 드러낸 두 개의 유방은 미끈한 광택을 내면서 터질 것처럼 탄력 있고 물론 얼룩 하나 없고, 갓 깎아 놓은 과일과도 같이 신선했다. 

오오쿠마는 눈을 의심했다. 물론 좋은 가문에서 성장한 기품이 좋은 아름다움은 무시할 수 없다. 풍만한 롱 헤어를 한쪽 앞가슴으로 떨구고 굳어진 표정의 얼굴을 숙이면서 약간 벌어진 듯한 한쪽 다리에 체중을 싣고 두 손을 배 앞에서 모으고, 시간을 참고 있는 아끼꼬는 거의 죄악이라 해도 좋을 정도의 요염한 아름다움에 가득 차 있었다. 

그러나 지금으로서는 목에 감은 스카프와 맨발에 신은 힐이 여신으로 승화될 수 없는 아끼꼬를 현실의 살아 있는 여자로 잡아 놓고 있다. 실제로 성숙기를 맞은 하얀 나신에 검은 팬티는 숨막힐 정도로 섹시했다. 게다가 좌우가 가는 끈이 달린 팬티는 사이드가 허리에 있는 곳까지 치켜 올라가 푹 패여 있고 그밖에 장식이 없는 검은 역삼각형의 천을 V자형으로 관능적으로 매달아 올리고 있다. 

허벅다리의 밑동 사이에 끼여 있는 매력적인 비너스 언덕을 보기만 해도 오오쿠마는 머리가 아찔해 질 것 같았다. 사실 이미 육총은 보기 흥할 정도로 텐트를 치고 있었다. 침대에서 내려온 오오쿠마는 게 걸음으로 빨려 들어가 듯이 다가갔다. 


"굉장한 몸이군, 응, 아끼꼬? 
오오쿠마는 자신의 눈을 의심하듯이 몇 번이고 아끼꼬의 나신을 위에서 아래까지 뚫어지게 훑어보았다. 아끼꼬는 본능적으로 날씬하게 길게 뻗는 다리를 모으고 두 손을 교차시켜 어깨를 껴안는다. 

"감추지 말아, 좀더 잘 보이게 해." 
"앗, ,, ." 
오오쿠마가 아끼꼬의 가렸던 두 손을 뿌리치자 아끼꼬는 겁먹은 듯이 뒷걸음질친다. 그 바람에 앞가슴에 결실 맺은 두 개의 유방은 첨단의 핑크빛 젖꼭지와 함께 부들부들 떨고 있다, 오오쿠마가 꿀꺽 군침을 삼키는 소리에 아끼꼬는 전신 을 오한으로 떨었다. 

오오쿠마는 그래도 아끼꼬의 주위를 한바퀴 돌았다. 옆으로 돌면 앞으로 밀어 올리는 유방의 양감과 뽀족하게 위를 향한 핑크빛 젖꼭지의 선이 한층 더 또렷하게 두드러지고 뒤에서는 검은 팬티에서 비어져 나온 히프가 치붙으면서 바로 뒤로 밀어내고 있다. 

마치 처음으로 여자의 몸과 접촉하는 소년처럼 떨면서 손을 뻗쳤다. 오오쿠마를 응시하고 딨던 아끼꼬도 곰과 같은 손가락으로 한쪽 히프를 쿡 눌러 오자 

"후윽." 
앞가슴을 꿈틀하면서 눈을 감았다, 퍼스트 클라스의 승객들 앞에서 거만하게도 손님을 때 리고 창피를 준 미인 스튜어디스가 앞가슴을 마음대로 주물러 대도 꼼짝도 못하고 있는 것이다 오오쿠마는 도연하게 승리와 정복 감에 취하면서 사정없이 유방을 주물렀다, 

아니 주무른다기보다 풍만한 유방을 들어 올려서 다섯 손가락 끝이 보이지 않을 정도로 푹 파묻게 하고는 종횡으로 반죽하듯이 주물었다. 하나만 해도 보통 여자의 두 개의 유방을 합친 것 이상의 양감도 말할 것 없지만 아끼꼬의 지성도 성장 과정도 아름다움도 보통 여자와는 랭크가 다르다고 하는 높은 긍지가 추호도 동정을 끌지 않았다, 

왼쪽 유방을 약 5분 동안 주무르고 이어서 오른 쪽을 5분 동안 쉬지 않고 유린하고, 다시 왼쪽을 더욱 무정하게 짜면서 돌리고 있으니까 오오쿠마의 흥분은 정체 모를 환희를 수반해서 전신이 용솟음쳤다, 지금은 아직 오오쿠마의 비열한 수단에 굴하지 말자고 참고 있다, 

이 긍지 높은 미인 스튜어디스가 프라이드를 버리고 자신의 발 밑에 엎드려 오열과 더불어 굴복할 때가 올 것이다. 오오쿠마는 좌우를 합쳐서 20분에 걸쳐 바스트에 대한 애무를 계속하면서 하복부에도 손을 뻗쳤다. 

"하아,,,,, ,." 
반사적으로 아끼꼬는 허벅다리를 오므리려고 허리를 뺀다. 

"도망치지 말아. 너는 내 전속 스튜어디스다. 다리를 벌려서 좀더 서비스 해야지." 
앞가슴을 헐떡이는 아끼꼬는 장장하게 계속되는 바스트에 대한 유린에 얼빠진 눈을 하고 아름다운 두 다리를 좌우로 벌린다. 

가장 관능적인 비너스 언덕을 주물리는 굴욕감에 마리 아의 신경은 당장에 라도 산산조각이 날 것 같았다. 국제 스튜어디스는 제복 속에 이렇게 관능적인 검은 팬 티를 입고 이렇게도 풍만하고 매력적인 비너스를 지띠고 있었던 것이다, 

새삼스럽게 오오쿠마는 감동과도 같은 강렬한 쇼크를 느끼고 손가락이 비경의 언덕을 끈덕지게 움직이고 있다. 검은 팬티에 비치는 크리토리스 역시 아무리 만져도 싫증 나지 않는 매력의 보고였다. 가운데 손가락으로 불쑥 밀어내고 있는 비너스의 정점을 어루만지다가 하단의 안 쪽에서부터 힘을 주고 비벼 올라 간다. 다시 손가락으로 밀어 올리면서 비경에 파고들듯이 힘을 주고 아래위로 반복해서 덧 그린다. 

"앗, 하아, 아앗,,,,,,." 
차츰 아끼꼬의 입에서 안타까운 소리가 새 나오기 시작한다, 아까 까지는 오오쿠마를 쏘아보고 있던 화난 표정은 이미 사라져 가고 있었다. 자존심 강한 스튜어디스가 무례한 애무의 손과 싸우고 지금 패배를 앞에 두고 몸부림치고 고투하고 있다. 오오쿠마의 바스트와 팬티 위를 공격하는 손은 한층 더 열을 띠고 비정하게 되어 간다. 

"으윽, 아앗, 이, 이제 그, 그만 하세요,,,,,,." 
견디지 못하고 아끼꼬는 오오쿠마의 손을 거부했다. 설사 이것이 약혼자인 우츠이라도 이런 애무는 견딜 수 없었을 것이다. 아끼꼬의 굳어진 표정이 눈살을 찌푸리고 치욕에 일그러지는 것을 본 오오쿠마는 까닭 모를 흥분에 사로잡혀 있었다. 

"너는 스튜어디스지, ?"
" -,,,,,." 
"그리고 지금은 내 전속 스튜어디스다." 
"대답해," 
젖꼭지를 꽉 비틀자 

"아앗, 네, 네, 그렇습니다." 
"그럼 손을 치워. 그리고 내 전속 스튜어디스입니다 라 고 말해." 
"휴우. " 
하고 한숨을 쉬고 나서 

"나, 나는 오오쿠마씨의 전속 스튜어디스......입니다., ..,
당장에 라도 울며 쓰러질 것처럼 되면서 굴복의 선언을 한다. 

"다, 다시 한 번 말해. 됐다고 할 때까지 계속해.- 
흥분된 목소리로 명하자마자 

"나, 나는 오오쿠마씨의 전속 스튜어디스입니다.......- 
그 말을 되풀이하는 아끼꼬의 몸을 맹렬한 기세로 반죽하듯이 주물었다. 

"으윽 으으윽 으음." 
하고 짐승과 같은 소리를 지르면서 무서운 환희에 사로 잡혀 팬티 속에서 욕정의 징표를 뿜어냈다. 도심의 야경이 펼쳐지는 창가에 아끼꼬는 서 있었다. 허리에는 검은 하이레그의 팬티가 달라붙어 있는 채였다. 

목의 스카프도 빨간 힐도 그대로였다, 아직 샤워도 하지 못했다, 오오쿠마는 등뒤에 서 있었다. 유리창에 비치는 아끼꼬의 나신을 바라보면서 두 손으로 바스트를 밑에서 받쳐들듯이 쥔다. 아까 까지의 횡포한 유린과는 다른 이번에는 분명히 여자의 성감을 자극하려고 하는 의도의 페팅이었다. 

아끼꼬는 이를 악문 채 눈살을 찌푸렸다. 혐오감은 추호도 변함이 없었다. 아니 오히려 더 심한 혐오감을 갖게 되었다. 곰처럼 굵은 손이 아름다운 유방을 기어다니고 탐색한 입술이 목덜미를 기어다닌다. 그때마다 소름이 끼치는 혐오감과 굴욕을 느낀다. 

그런 가운데서도 약간이지만 달콤한 감각을 느끼는 것도 사실이었다. 다만 정신적인 거부감과 불쾌감으로 인해 그 감각은 눌러 참을 수 있었다. 아끼꼬도 그렇게 하려고 생각하고 있었다. 아니 실제는 그렇게 하고 있었다. 그러나 기력이 뜻대로 따라 주지 않았다, 

원친은 3O분에 걸친 오오쿠마의 집요한 유린 탓일 것이 다. 이렇게 노골적인 방법으로 집요하게 긍지를 상처 입은 것은 태어나서 처음이었다. 너무나 긴 시간 치욕적인 행위로 인해서 아끼꼬의 신경 은 갈가리 찟겨 소모되어 긴장감이 이완되고 있었다. 오오쿠마에 의한 능욕은 아직 시작에 불과하다. 아끼꼬로서는 자신이 아직 완전히 능욕 당하지도 않았고 침대에도 눕지 않고 팬티까지 입은 채 있다는 것이 믿을 수 없었다. 

한편 오오쿠마는 목표를 확실히 아끼꼬의 체내에 있는 성감으로 정하고 초로에 가까운 남자다운 정성스러운 테크닉으로 공격해 왔다. 아까 난폭하게 애무하던 것이 거짓말처럼 두 손을 댄 유방을 부드럽게 문지르면서 혀끝을 목덜미에서 귓전으로 할아 온다. 

아끼꼬는 얼굴을 약간 위로 젖히면서 두 손을 꽉 쥐고 자신의 몸에 경계심을 불러 일으켰다. 거기는 아끼꼬의 몸 가운데서도 성감의 보고라 해도 좋을 장소였다. 거기만으로도 아끼꼬의 몸은 촉촉이 젖는 것이었다. 그것을 오오쿠마에게 알려져서는 안 되는 것이었다. 

혀 끝으로 귀 가장자리를 되풀이 오차면서 뒤쪽으로 숨을 불어 대고 나서 안쪽으로 혀로 핥고 들어온다. '안 돼.' 아끼꼬는 한순간 우츠이의 애무를 받고 있는 것 같은 착각을 느꼈다. 그만큼 귀를 애무하는 것이 비슷했다. 그래도 아끼꼬는 마지막으로 남겨진 기력을 다해서 싸웠다, 

상대가 우츠이라면 벌써 달콤한 신음소리를 내면서 팬티를 뜨겁게 적셨을 것이다. 그런데도 오오쿠마는 무반응 한 귀를 끈덕지게 계속 애무했다. 아끼꼬는 창에 비치는 자신의 나신과 등뒤에 달라붙어 서 바스트를 주무르면서 귀를 빠는 오오쿠마의 모습을 보았다. 

오오쿠마는 호색한임에는 틀림없지만 어쩌면 섹스가 서투른 것이 아닐까 하고 아끼꼬는 생각했다. 아끼꼬는 우츠이 이외의 남자를 거의 모른다. 그러나 여자를 다루는데 익숙한 우츠이는 상당히 멋지지 않은가 하고 생각했다. 아끼꼬가 그렇게 생각했을 때 오오쿠마의 숨결이 귓속으로 들어왔다, 

"하앗." 
그 순간 허벅다리까지 부르르 떨고 아끼꼬는 가슴을 헐떡였다. 역시 당황했다, 어금니를 꽉 물었지만 다시 긴 숨결이 불어오자 

"하으으응......... " 
아끼꼬는 무릎까지 굽혀서 얼굴을 돌렸다. 오랫동안 귀를 한고 빤 후에 긴장감이 이완된 순간을 기다려서 숨결을 불어넣었기 때문에 그 효과는 몇 배나 강렬했다. 

"슬슬 기별이 가나? 
오오쿠마는 침착한 말투로 말하고 유두를 손가락으로 얕게 파고든다, 

"흐윽." 
떨리는 한숨을 쉬고 아끼꼬는 자신의 바스트에 눈을 떨구고 깜짝 놀란다. 그때까지 오한만을 느끼고 있던 오토쿠 마의 손바닥 속에서 두 개의 유두은 어느 새 탄력을 더해 서 내밀고는 순식간에 성감을 북돋았다. 아끼꼬는 당황해서 마비된 신경을 유방으로 향한다. 오오쿠마는 반대측의 귓속에도 훅 하고 미적지근한 입김을 주입한다. 

"하윽, 아앙 아앙." 
방어하기는커녕 두 개의 유방은 한층 더 앞으로 내밀고 오오쿠마의 손가락에 반응을 보치고 있다, 자제심이라는 고삐가 풀린 풍부한 관능을 가지고 있던 사나운 말 같은 몸은 그때까지의 불만을 단숨에 폭발시켜 욕정의 불을 뿜어내기 시작했다. 

"참을 건 없어 알고 있다구. 섹스를 좋아하는 걸. 이 몸으로 싫다고는 못하겠지. 이 봐, 촉촉이 젖어서 나와 함께 즐기는 게 어때? 
끈덕진 말투로 속삭인 오오쿠마는 하얀 귀에 쪽 하고 입술을 대자 탐하듯이 빨면서 혀를 그 속으로 밀어 넣는다. 

"아앗, 흐아아." 
아끼꼬의 관능은 미칠 듯이 타오르고 현기증을 일으킬 정도로 쾌감이 전신을 엄습해 왔다, 

'안 돼' 
아끼꼬의 의사를 거역하듯이 민감한 육체는 견디지 못하고 뜨거운 물방울이 배이기 시작한다, 귀뿐만 아니다. 스스로도 부끄러을 정도로 팽팽한 유방을 결코 자신의 욕정에 흐르지 않고 아래에서 치켜들며 감싸듯 하면서 뽀족하게 서 있는 젖꼭지를 부드럽게 주물러 올라와서 두 개의 손가락으로 가볍게 굴리는 것이다. 

"흐윽 으으윽." 
안타까운 듯이 숨을 빨아들인 아끼꼬는 울음을 터뜨릴것 같은 눈으로 유방으로 눈을 떨군다, 원래 비스듬히 위를 향하고 있던 젖꼭지는 몰취미한 오오쿠마의 손가락에 비틀어져서 순식간에 충혈되어 뿅하고 아름답게 뿔뚝 선다. 

"생각했던 대로다, 이렇게 큰 젖통을 가지고 이렇게 민감한 건 어지간히 섹스을 좋아하는 거야." 
오오쿠마는 그렇게 말하자 허리를 굽혀서 몸 옆구리에서 한쪽 유방의 첨단에 입술을 댔다. 

"하악!!!!...... 아아앙." 
꿈틀 하고 앞가슴을 떤 아끼꼬는 사지에 흐르는 예리한 희열에 얼굴을 뒤로 젖힌다. 마치 오오쿠마의 호색한 두터운 입술을 기다리고 있었던 양 싱싱한 젖꼭지는 더욱 딱딱해져서 혀의 애무에 떨면서 다시 우뚝 선다, 그리고 다른 한 쪽 손이 검은 팬티의 불룩한 비너스를 만지기 시작했다, 오오쿠마가 손가락으로 아래쪽에서 위로 밀어 올리기만 해도 

"앗, 하아 아아앗 아앙." 
비명 소리가 새 나오고, 허벅지를 부들부들 떨면서 바기나에서는 질퍽하게 뜨거운 꿀물이 넘쳐 나오고 있다. 

관능의늪08 

어떻게 된 일인가-
침대에 누우면서 아끼꼬는 완전히 겁먹고 있었다. 그러나 탄력 있는 유방은 여느 때처럼 아름다운 모양을 유지하고 있다. 아니, 오늘밤은 평소 이상으로 탄력을 보여주고 있다. 버스트만이 아니다. 섹시한 팬티에 싸인 바기나도 그것을 사이에 두고 있는 허벅다리도, 이제부터 일어날 일에 대한 기대감에 안타까을 정도로 술렁이고 있었다, 

오오쿠마는 발가벗은 몸으로 가랑이를 벌려 아끼꼬의 한쪽 다리를 사이에 끼고 허벅다리를 핥고 있었다. 그러나 방심할 수는 없었다. 오오쿠마의 가랑이에서 우뚝 서 있는 커다란 육봉을 아끼꼬는 한순간 곁눈으로 확인하고 있었다. 그것은 거의 적동색의 글자 그대로 작열한 것 같은 음미한 색으로 빛나고, 추할 정도로 용맹하게 우뚝 서 있었다. 우츠이보다 한아름 아니 그 두 배는 크게 보였다. 

이제 곧 그 거대한 육봉이 밀고 들어을 것이다. 그렇게 되기 전에 방어를 다시 굳건히 하자 아끼꼬는 그렇게 생각했다. 마치 전주에 앉은 매미처럼 오오쿠마는 길고 아름다운 아끼꼬의 다리를 가로타는 모습으로 허벅다리를 핥고 있었다. 아끼꼬의 허벅다리는 청초하고 지적인 얼굴 생김새와는 어울리지 않을 정도로 풍만하게 발달되어 있었다. 

일반적으로 스튜어디스의 다리는 대개 굵은 사람이 많다. 플라이트 중에 힘들게 서서 일을 하기 때문에 아무래도 살이 더 붙기 쉽다. 물론 스튜어디스가 되고 나서 살찌긴 했지만 그것도 허벅다리와 정강이에 탄력을 주고 결코 굵어지지 않는 발목 때문에 한층 더 뇌살적인 각선을 그리는 결과가 되어 있었다. 

오오쿠마는 여자의 몸을 핥는것을 좋아했다, 전신을 핥지 않으면 섹스한 느낌이 들지 않았다. 게다가 오르되브르를 충분히 맛보는 것이 여자를 타오르게 하고 나아가서는 자신의 즐거움과 결부된다는 것을 오오쿠마는 경험에서 잘 알고 있었다. 그리고 아무리 자신을 싫어하는 여자라도 침대에 끌고 들어가기만 하면 무슨 일이 있어도 만족하게 해 줄 자신이 있었다. 

'아아앗......하앙.....아앙'
아끼꼬는 가슴 속에서 신음했다. 오오쿠마의 입술과 혀로 인해서 아끼꼬의 아름답게 발달된 허벅다리는 달콤한 마비가 찾아왔다. 분명히 우츠이와 키스를 하면서 스커트를 걷어 올려 허벅다리를 애무해 주면 그것만으로 짜릿한 감각을 느끼지기는 한다. 그러나 이렇게 강렬한 감각은 처음이었다. 도대체 어디에 이런 성감이 도사리고 있었단 말인가. 

아끼꼬는 차츰 당황했다. 그러나 놀라는 것은 이제부터 이제 -아앗 하으윽-오오쿠마가 무릎을 빠는 순간이었다. 아끼꼬는 새 나오는 목소리를 필사적으로 삼켰다. 머리끝에서 발끝까지 날카롭고 짜릿하게 마비되는 듯한 감각이 잔잔한 물결처럼 밀려오는 것이었다. 다시 오오쿠마는 발가락을 혀로 핥아 가다가 엄지 발가락부터 차례로 입에 물기 시작했다. 

"하앗 아앙 아아앙." 
마치 기분 좋은 이차원의 공간으로 끌려 들어가는 것 같은 느낌이었다. 입에 문 발가락을 혀로 감고 넣었다 뺐다 하면서 빤다. 

"하응,,,,,,아아.... 미치 겠어요.............아아." 
그만 소리가 띄엄띄엄 새나왔다. 아직 샤워도하지 않은 몸이었다. 오오쿠마는 사탕이라도 빨듯이 -입에 물고 정성껏 맛보고 있다. 무의식중에 아끼꼬는 시트를 움켜쥐었다. 새끼발가락까지 빨고 나자 이번에는 발가락을 벌려서 지금까지 우츠이도 입을 대지 않은 발가락 사이에 혀를 넣고 핥았다. 

"허억,,,,,, 허억 으으음." 
아끼꼬는 가슴을 밀어 올리듯이 하면서 비명에 가까운 소리를 질렀다. 당황은 공포로 변해 갔다, 아끼꼬는 유방이 땀으로 끈끈하게 빛나고 있고 아름다운 두 다리를 약간 벌리고 침대 위에서 힘없이 뻗고 있다. 

그 한쪽 다리를 오오쿠마는 아끼꼬의 몸을 옆으로 눕혀 세우의 모양으로 굽혔다. 위로 올라온 허벅다리 밑에서는 다른 한쪽의 다리가 안쪽을 위로 향해서 쭉 뻗쳐 있다. 그 다리를 오오쿠마는 다시 발끝에서 한기 시작했다. 

"아후, 아앗, 아앙, ,,,,아앙." 
발바닥의 장심, 장딴지, 무릎 안쪽을 혀의 세례를 받은 아끼꼬는 그때마다 옥죄오는 비명을 지른다. 허벅다리를 타고 밑동으로 올라오자 

"아앗, 아아, 좋, 아앗,,,,,,좋아요." 
소리를 지르면서 하얀 나신을 힘껏 뒤로 젖혔다. 너무나 감미로움에 허벅다리의 살들이 그대로 녹아 버리는 게 아닌가 하고 느껴졌다. 

"아아...........하아아앙........... 아아." 
거의 괴로워 못 견디겠다는 표정으로 아끼꼬는 큰 한숨 을 몰아 쉬었다. 그러나 얼굴빛은  핑크 빛으로 상기되어 있다. 이윽고 하지는 오오쿠마의 손에 의해서 크게 벌어졌다. 아니 거의 90도 가까운 각도를 그려 벌어진 모습은 아직 우츠이에게도 드러낸 적이 없는 대담한 것이었다. 

확실히 허리에서 사타구니에 걸쳐졌는 허전한 검은 팬티가 붙어 있다. 물론 바기나는 비어져 나오지 않았고 그 밑의 꽃잎도 아직 오오꾸마의 눈에 드러나 있지는 않았다. 그러나 땀과 부끄러운 애액으로 흠뻑 젖은 조그만 역삼각형의 천은 흡착하듯이 찰싹 붙어 있고, 그 모습은 보고 있는 것만으로도 숨막힐 것 같은 짙은 관능미를 풍기고 있었다. 

그러면서도 다리를 오므리려고 하지 않았다, 물론 오므리려고 하면 오오쿠마가 가만히 있을 리 없다, 사실 90도로 벌린 하지의 밑동에서 밉상스러을 정도로 검은 팬티를 불룩 밀어 올리는 크리토리스는 부끄러운 것 만큼 기대감을 짜릿하게 하고, 불덩어리가 치밀듯이 부풀 어올라 있었다. 발가락의 성감까지 불러일으킨 오오쿠마의 혀와 입술이 이번에는 그 불덩어리를 빨기 시작했다. 

"아아앗 좋아요 아아." 
아끼꼬는 깊은 절말감에 사로잡혔다. 그리고 절망감이 큰 것만큼 몸은 기대감에 안타깝게 젖어 드는 것이다, 

오오쿠마는 침대에 엎드려서 벌린 아끼꼬의 하지의 밑동에 얼굴을 가까이 가져갔다. 지금까지 헤아릴 수 없는 여자의 사타구니를 보아 왔지 만 오늘밤만큼 흥분된 적은 없었다. 싱싱하고 팽팽한 허벅다리의 밑동에서 조그만 역삼각형의 검은 천으로 찰싹 덮여진 크리토리스와 꽃잎은 보고 있기만 해도 착란을 일으킬 것 같았다. 

이렇게 미인 스튜어디스의 지체 하나하나를 찬찬히 확 인하듯이 관찰할 수 있는 것도 이미 한 번 오르가즘에 달했기 때문이다. 페팅 하는 도중에 오르가즘에 달하는 일은 여자를 안 지 30년 동안 한 번도 없었다. 그러나 그것을 아쉽다거나 이상하다고도 오오쿠마는 생각지 않았다. 

눈앞에 관능적으로 부풀어 오른 검은 팬티 속의 크리토리스는 국제선 스튜어디스의, 초 퍼스트 클래스의 아름다 움을 자랑하는 스튜어디스의 그것이었다. 그런 크리토리스를 입에 대면서 당장에 두 번째의 폭발 이 일어날 것 같았다. 평소에도 하룻밤에 4번의 방출은 보통이 다. 오오쿠따는 거기서 풍겨 오는 향수와 땀과 꿀물이 뒤섞인, 남자의 코뿐만 아니라 관능까지 흔들어 놓는 요염한 방향에 현기증을 느끼면서 두터운 입술을 댔다. 

"앗 아아아 아아." 
갑자기 아끼꼬의 전신이 굳어졌다. 오오쿠마는 하마터라면 폭발할 뻔했다. 생각하면 1년 전에 뺨을 때리고 사람들 앞에서 멋지게 굴욕을 준 긍지 높은 미인 스튜퍼디스가 자신의 눈앞에서 스카프와 팬티만의 모습이 되고, 여자답지 않게 벌린 허벅 다리 사이의 비너스 지대를 계속 빠는 대로 몸을 맡기고 있는 것이다, 오오쿠마는 완전히 차원이 다른 관능의 세계에 부유하 고 있는 것 같은 착각에 사로잡혔다. 

"아앗, 아흐응,,,,,, 아아.......너..... 너무 좋아요." 
혀의 움직임에 따라서 허리를든 아끼꼬는 그대로 부풀어 오른 역삼각형을 밀어 올리듯 허리를 떨면서 흔들기 시작했다.

"하아앗! 미치 겠어요 하아앗 아앙," 
소리지른 아끼꼬는 스스로 하지를 벌리고 탐하듯이 오오쿠마의 입가에 흠뻑 젖은 비너스의 화원을 덮고 있는 검은 팬티를 밀어 올리고는 비벼 대는 것이었다. 

"아아 아앙 아아앙." 
아끼꼬는 한쪽 손등으로 입을 막으면서 오열한다. 허리에 걸려 있는 검은 띠가 벗겨지고 흠뻑 젖어 무거워진 검은 팬티가 마침내 오오쿠마의 손에 의해 벗겨지고 있다. 

"아, 아,,,,,,브끄러워요 아앙 아앙." 
솟구쳐 나오는 수치와 정체 모를 숨막힐 듯한 흥분으로 아끼꼬는 스카프만을 목에 감은 하얀 발가벗은 알몸을 핑크색으로 물들이고 있었다. 아직 우츠이에게고 이렇게 젖은 몸을 애무 받은 적이 없었다, 자신이 우츠이를 입으로 애무한 것도 어젯밤이 처음이었다.  

몸을 일으켜서 오오쿠마는 웃었다. 사타구니 사이에서 빳빳한 육봉이 벌서 물이 질질 흘러 나와서 시트를 적시고 있었다. 이제는 이 욕정 그 자체라 할 수 있는 육봉을 이 화려한 미인 스튜어디스의 바기나 몸 속으로 밀어 넣는 것 밖 에 생각할 수 없었다. 

뜨거워진 두 개의 다리 사이에 허리를 넣고 육봉의 첨단을 뜨겁게 타고 있는 핑크의 바기나 입구에 밀어 댔다. 첨단부가 녹을 것처럼 기분 좋은 점막에 싸이는 순간 폭발했다. 오오쿠마는 정액을 내뿜으면서도 욕정은 시들기는커녕 한층 더 타오르고 있었다. 아끼꼬는 오오쿠마의 거대한 육봉이 깊숙이 관통해 오자 체념한 듯이 눈을 감고 있었다. 

"아아아 좋아요.......... 좋아.......... 아아앙" 
전화로 불려 나을 때부터 이때가 오리라는 것은 어렴풋이 각오하고 있었다. 그러나 그것은 오오쿠마가 귀를 빨기 시작했을 때부터 무너져 가고 있었다, 그리고 오오쿠마의 육봉은 우츠이와 할 때도 느껴보지 못했던 뜨거운 애액과 크고 빳빳했다. 그것이 오오쿠마의 거대한 육봉에 의해서 미지의 크기에 육체가 벌어지자마자 연약하게도 무너져 버렸다. 

"으으윽 윽윽 으으윽윽," 
오오쿠마가 밀어 넣었던 육봉을 빼자 아끼꼬는 자신을 잃어버리고 두 손으로 오오쿠마의 허리를 손으로 감았다. 육봉이 다시 밀고 들어오자 그 손은 등으로 옮겨지고 매끄러운 율동과 더불어 힘껏 껴안고 손톱을 세우기 시작 했다. 

"아아앗......... 좋아..........나.....난........... 아아앙 아아" 
어젯밤 결혼을 약속하고 최고의 환희에 달했던 아끼꼬 였는데, 지금 그 육체는 징그러운 남자의 육봉이 자신의 몸을 관통하자 스스로 음탕한 소리까지 지르면서 몇 배나 깊고 준열한 희열에 취해 정신을 잃고 있었다. 

오오쿠마가 스파트에 들어갔다. 아끼꼬는 육체뿐만 아니라 전신으로 오오쿠마에게 매달렸고 몸은 흠뻑 젖고 손발은 발끝까지 마비되어 스트로크 하는 동작과 함께 흐느껴 우는 듯한 소리를 계속 지르고 있었다, 차츰 작열하여 더욱 더 부풀어지는 육봉이 폭발하는 예감에 아끼꼬는 넋까지 떨면서 

"허억, 아아, 나, 나와요,,,... 아아앗......하아아아아앙!!!....." 
단말마의 외치는 소리를 자르며 허리를 들고 흔들었다. 그 순간 오오쿠마가 새로운 충격에 떨면서 욕정을 폭발 시 켰다, 

"으으윽 으으윽." 
무서운 쾌감의 전율이 아끼꼬의 육신을 스쳐 지나갔다. 환희의 경련에 사지는 말할 것 없고 육체까지도 경련을 일으키면서 괴성이 입에서 새 나온다. 여섯 번째의 폭발을 일으키면서도 오오쿠마의 야비하고 탐욕으로 빛어진 육봉은 조금도 시들어지지 않고 피스톤 운동을 되풀이한다. 

"아앙, 아앗, 너무 좋아요 하윽........ 아아......하앙," 
침대에 누운 채 아끼꼬는 오열의 거친 숨을 쉬고 있다. 야경이 퍼져 가는 넓은 유리창에 몸 왼쪽을 아래로 하고 목에 스카프를 감은 채 누워 있는 자신의 모습이 비치고 있다. 

등뒤에서 곰 새끼 같은 몸을 찰싹 붙인 오오쿠마의 손이 오른 팔 밑에서 뻗쳐 땀에 젖어 있는 유방을 주무르고 있고 하복부의 수풀 깊숙한 바기나에서는 거대한 육봉이 쉴 새 없이 들쑥날쑥 스트로크를 되풀이하고 있었다. 우츠이와의 섹스에서는 있을 수 없는 일이었다. 게다가 셀 수 없을 정도의 환희로 상승하면서 아끼꼬의 불꽃의 욕정 역시 그 몸을 전혀 진정시키지 못하고 타오르는 것이었다. 

오오쿠마는 사정하고도 뺄 줄 모르고 성교를 계속했다. 설사 뺐다 해도 곧 밀어 넣고 싶어지는 것은 분명했고 회복을 기다리지 않아도 육봉은 시들 줄 모르고 빳빳하고 크며 단단했다, 그것은 아끼꼬의 육체의 절묘한 움직임과 흡인력으로 인한 것이었다. 아무리 절륜의 정력을 자랑한다고는 하지만 이 정도의 지속력은 보통 여자로서는 발휘할 수 없었을 것이다, 

오오쿠마는 육봉으로 스트로크 하면서도 유방을 정성껏 빠는 것이었다. 아끼꼬에게 있어서는 강렬한 자극이었을 것이다. 그것은 몸 속에서 그리고 밖에서 성감을 육박하는 양면 작전 이다. 사실 옆구리를 한고 유방을 빨고 젖꼭지를 자극하는 동 안에 아끼꼬는 3번이나 오르가즘에 달하고 있었다, 지금 오오쿠다는 처음 이 긍지 높은 스튜어디스를 무너뜨린 귀를 다시 공격하기 시작했다. 


09

오늘 아침 전화를 걸어 온 여자의 말을 처음부터 오오쿠마는 신용한 것은 물론 아니다. 아끼꼬가 여대 1학년 때 치바에서 강간당하고 그 범인을 치어 뺑소니쳤다는 이야기를 들었을 때 오오쿠마는 물었다. 

"그런 중요한 이야기를 왜 내게 가르쳐 주는 거지?" 
"왜라고 생각해요? "
여자는 가볍게 흘러 넘기고 나서 말투를 바꿔서 

"그 애, 결혼해요." 
"허어." 
"상대는 외과 의사님. 대단한 꽃가마죠." 
그래도 오오쿠마에게는 아직 납득이 가지 않았다. 

"그것과 내게 비밀을 제공하는 것과 어떤 관계가 있는거지?" 
"나는 남이 행복하게 되는거 좋아하지 않아요. 그래서 행복을 깨는데 당신에게 도움을 청하려고 생각한 거예요." 
"내가  아끼꼬의 행복을 깬다? 도대체 뭘 어떻게 하면 되는 거지? "
"아직 모르세요? 약혼한 아끼꼬가 다른 남자와 자면 모든건 끝장 나는 거죠. 당신은 그 뺑소니 사건의 얘기를 아끼꼬에게 하는 거예요. 그러면 아끼꼬는 당신의 입을 막기 위해 어떤 요구든 들어주겠죠." 
거기까지 듣고 오오쿠마는 겨우 웃음이 저절로 나왔다. 

그후, 여자는 아끼꼬의 어디를 어떻게 애무하면 제일 강한 자극을 줄 수 있는가, 그리고 어떤 체위를 좋아하는가 등을 놀랄 정도로 상세하게 알고 있었다. 여자와의 전화가 끝난 후 오오쿠마는 조급해지는 마음을 억제하고, 우선 뺑소니 사건에 대해서 도서관으로 가서 당시 신문을 조사해 보았다. 

분명히 그 사건은 있었고 그 리고 어디에도 아끼꼬의 이름은 나와 있지 않았다. 지금까지 여자를 믿고 있었다, 1년 동안 꿈에까지 동경하는 미인 스튜어디스가 스카프 한 장 목에 감고 침대에 몸을 내던져, 자신의 육봉이 관통해서 들쑥날쑥하고 하고 있는 현실을 보면 믿지 않을 수 없었다. 그건 그렇다 치고 전화를 건 여자는 도대체 누구일까 오오쿠마로서는 상상도 할 수 없었다. 

"아아앗 아아앙 하악!......아흑....나...미치겠어.....아응.....어떻해..............아아." 
더한층 높은 소리가 아끼꼬의 입에서 새나왔다. 오오쿠마가 귀속으로 입김을 불어 놓는 순간이었다, 이미 탈대로 타 버린 하얀 나신은 꿈틀꿈틀 전신을 떨고, 격렬하게 육체의 경련이 일어나면서 뜨거운 애액을 바기나 깊은 곳에서 뿜어낸다. 다시 오오쿠마는 혀를 귀속으로 넣고 두터운 입술로 귀 가장자리를 문다 

"앗......... 으으윽 으으음." 
육붕이 꿰뚫고 들어온 육체와 하복부를 부르르 떤 아끼꼬는 몸을 크게 뒤로 젖혔다. 

"또 했나, 응, 스튜어디스 아가씨? "
순간 자신으로 돌아온 아끼꼬는 눈살을 찌푸리고 부끄러움에 볼이 경직된다. 

"했느냐고 묻고 있잖아." 
오오쿠마가 성난 젖꼭지를 팍 집자 

"으윽, 아, 네, 네,,,,,,부끄러워요...... 아아앙." 
입가까지 떨면서 신음과 같은 대답을 한다.

"히히히, 굉장하군. 의사 애인과도 언제나 이렇게 광란 하나?
"아, ....아니에요." 
저도 모르게 경직된 목소리가 나왔다. 

"허어. 그럼 바람 피면 이렇게 흠뻑 젖는군. 약혼자에게 이 모습을 보여주고 싶군, 응? "
귓불을 깨물자 아끼꼬는 

"흑, 이, 이제 그 그만 하세요." 
"이렇게 좋아하면서도 또 그런 소릴 하나? 자, 눈을 똑 바로 뜨고 보라구." 
오오쿠마는 아끼꼬의 굽혔던 오른쪽 다리를 잡자 크게 벌리고 큰 스트로크로 육봉을 밀어 넣는다. 젖은 눈을 뜨고 창에 비치는 자신의 사타구니를 본 아끼꼬는 반짝반짝 빛나는 거대한 육봉이 미끄럽게 들쑥날쑥 하는 모양에 볼이 화끈해져서 얼굴을 돌린다. 

"굉장한 몸이야. 이제 내 곁에서 놓지 않을 거야, 애송이 의사와는 이제 헤어지는 거야. 내 여자가 돼. 그러면 매일 밤 이렇게 극락의 섹스를 즐길 수 있다구 괜찮지, 응? 자, 키스하자구, 혀를 빨아 주지." 
두터운 입술을 가까이 가져오자 아끼꼬는 마비되는 듯 한 관능을 뿌리치듯이 

"시, 싫어요, 안 돼요, 절대로." 
얼굴을 돌리고 비통한 소리를 질렀다. 

"그럼 두 번 다시 약혼자 생각이 나지 않게 해 주지." 
그렇게 말하며 오오쿠마는 배가 불룩 나온 몸을 의외로 유연한 동작으로 일으키자 육봉을 빼지 않고 정상 체위로 돌아갔다. 오오쿠마는 짧은 다리를 벌려서 바깥쪽으로 옮기자 좌 우에서 아끼꼬의 날씬한 두 다리를 꽉 긴 것이다. 아, 안 돼-당황해서 몸을 빼려고 했지만 말 타듯이 을 라 탄 오오쿠마는 아끼꼬의 두 다리를 꽉 끼고 어깨를 껴안았다, 

'도대체 어떻게,,,,, 아아 안돼요.' 
놀라고 있는 아끼꼬의 몸에 곧 율동이 전해 온다, 빼졌던 육봉이 다시 꽃혀지고 두 다리를 오므리는 바람 에 더욱 불룩하게 솟아 오른 바기나에 오오쿠마의 아랫배가 부딪치자마자 타오르고 있던 몸 속으로 지금까지와는 몇 갑절이나 준열한 쾌감을 수반해서 뚫고 들어왔다. 

"아앗.... 죽을 것... 같아요 .......아아앗........ 아앙." 
짐승의 비명 소리 같은 소리를 지르며 아끼꼬는 오오쿠마의 어깨에 매달렸다. 육봉의 사이즈가 갑절이나 큰 만큼 꼭 오므린 허벅다리의 안쪽에서 울려오는 감각도 강렬했다. 율동의 원 스트로크마다 최후까지 남아 있던 수치심도 이성도 스튜어디스로서의 긍지도 욕정으로 산산이 부서지고 말았다. 오오쿠마는 힘껏 밀어 넣으면서 다시 아끼꼬의 입술로 입술을 가까이 댔다. 

"으윽 으음." 
입술이 닿아도 이제 얼굴을 돌리려고 하지 않았다. 돌리기는커녕 오오쿠마의 혀가 위아래 입술을 더듬어 핥아 가자 콧방울을 들썩인 아끼꼬는 

"후윽 앙아앙 ........하으으응........아아...하아...아아앙...." 
안타깜고도 감미로운 한숨을 몰아 쉬면서 벌어진 입술을 오오쿠마의 입술에 꼭 밀어 붙였다, 오오쿠마는 부드럽고 뜨거운 입술 사이에 거침없이 혀를 밀어 넣는다. 순간 너무 노골적으로 뇌쇄적인 혀에 아끼꼬는 턱을 빼려고 했지만 오오쿠마의 아랫배가 칠흑같이 검은 비너스의 언덕을 밀어 올리듯이 비비자 

"흐흑 흐으윽," 
코에서 비명과 같은 소리를 내뿜고는 혀를 휘감아 왔다. 상대는 경멸하는 남자였다. 그러나 그 남자의 육봉이 몸 속으로 관통해서 육체가 완전히 미칠 듯이 불태워진 아끼꼬에게 있어서는 이 현기증을 불러일으킬 것 같은 짙은 징그러운 혀가 마치 최고의 감미로운 자극으로 느껴졌다, 귀와 더불어 풍만한 성감을 지니고 있는 입술을 비비고 혀가 뒤얽히는 것만큼 아끼꼬의 전신의 관능은 겉잡을 수 없이 타오르고 모든 것을 지배하려 하고 있었다. 

이제 오오쿠마는 커다란 승리와 정복의 환희에 마음속까지 마비되고 있었다. 그렇게도 도도했던 스튜어디스의 바기나에 지금 바로 자신의 욕정의 심벌이 깊숙이 관통하고 육체를 엄청나게 흠뻑 적선 주면서, 율동 할 때마다 비명을 지르며 몸을 미칠 듯이 불태우고 있는 것이다, 그저 욕정에 못 이겨 혀와 혀를 비벼 대고 입술을 탐하는 아끼꼬의 모습에는 이미 1년 전의 도도했던 스튜어디스의 모습은 찾아 볼 수 없었다. 이것으로 몇 번째가 될까 오오쿠마는 새로운 절정의 기미를 느꼈다. 그것도 지금까지 느껴 보지 못했던 최고의 절정이었다. 

"아아앗 으으윽 으음 으음." 
그러나 수치도 긍지도 잃어버리고 욕정에 몸을 맡기는 아름다운 스튜어디스가 최후로 어디까지 미칠 듯이 타오르고 짐승처럼 되어 갈 것인가 눈으로 똑똑히 확인하고 싶었다.  
오오쿠마는 율동을 멈추고 아끼꼬의 얼굴을 들여다보았 

"어떤가, 나와의 섹스가 마음에 들었나? 
"하아...하아...아앙 ." 
아끼꼬는 꿀꺽 침을 삼키고 상기된 얼굴을 하고 한숨을 쉰다. 

"아앙 하면 어떻게 아나. 분명히 말해." 
안타까운 듯이 눈살을 찌푸린 아끼꼬는 체념한 듯이 눈을 내리뜨자 

"머리가, 머리가 이상해질 것 같아요......." 
그렇게 말하고 얼굴을 옆으로 돌렸다. 그 옆얼굴에서는 이미 모든 남자에게 맡긴 것 같은 표정이 떠올라 있다. 

"언제나 이렇게 흠뻑 젖어서 미칠 듯이 즐기나? "
들뜬 목소리로 묻는다. 

"아응. 이런..거...... 처음이에요." 
말하자마자 스스로 얼굴을 들고 반쯤 벌어진 뜨거운 입김이 새 나오는 입술을 포개온다. 그 순간 오오쿠마는 자제심을 풀고 모든 것을 쏟아 붓고 싶은 유혹에 전신을 떨었다. 

'이 스튜어디스가 다시 미친 듯이 괴로워하는 모습을 보고 싶다.' 
아끼꼬의 입술을 뿌리친 오오쿠마는 

"그럼 그렇게 좋단 말이지." 
"모, 몰라요....... 아앙........... 부끄러워요....... 아아앙." 
아직 부끄러워하는 모습을 보고 오오쿠마는 깊숙이 육봉을 밀어 넣은 채 겹쳐진 불두덩을 비비기 시작했다. 

"아이, 좋아, 아아,,,,,, 아이 좋아라 아앙." 
견디지 못하고 아끼꼬는 외치고 있다. 그저 거대한 육봉을 깊숙이 밀어 넣고 가만히 있기만 해도 전신의 관능은 불꽃을 뿜어내는 것이다. 바기나의 바로 위에 있는 가장 민감한 크리토리스를 뒤덮고 있는 수풀의 불두덩을 비비듯이 자극만 해도 젖어드는 쾌감은 뇌수를 산산히  부서 놓을 정도로 선명하고 강렬했다. 

"그렇게 좋은가? "
허리를 맷돌 돌리듯이 돌려서 다시 불두덩을 비벼대자 아끼꼬는 육체를 뜨거운 용암의 분류와 더불어 경련시키자 

"아아, 좋아,...네...... 너무 좋아,, ,,,, 아앙 좋아요 너무 아앙" 
오오쿠마의 어깨에 손톱을 세워 울부짖듯이 대답한다. 

"의사 선생보다도 말인가? "
"윽,,,,,,그 그건,,,,,,." 
"말 해." 
"이제 알잖아요." 
"네 입으로 분명히 듣고 싶은 거야. 남자는 너 같은 미인 스튜어디스의 입으로 들으면 그것이 무엇보다 자신을 갖게 된다구" 
그래도 여전히 주저하고 있는 아끼꼬를 보고 오오쿠마는 허리를 더 힘껏 돌리면서 젖꼭지를 입에 물고 날기 시작했다. 

"아앗! 더 못 견디겠어요..... 아아앗....... 앙앙..........."
새롭게 퍼져가는 쾌감에 몸을 부들부들 떤 아끼꼬는 갑자기 통곡하듯이 외쳤는가 하면 꼭 감은 눈꼬리에서 눈물을 흘린다. 

"조, 좋아요......... 당신이 훨씬 멋져요! 아아앙 날아갈 듯 좋아요 아아." 
말을 마친 아끼꼬는 '아악.' 하고 절망과 탄식과 더불어 눈물을 흘린다. 오오쿠마는 율동을 시작했다. 동시에 폭발이 일어났다, 아니 정확히 말해서 아끼꼬의 말을 들었을 때 시작되고 있었다 

"하아앗! 하아앗 으으윽 으음 " 
환희의 비명을 지르는 아끼꼬의 입을 오오쿠마는 덥석 물었다. 그것을 기다리고 있었다는 듯이 아끼꼬도 껴안고 입술이 마주 닿는 순간부터 혀와 혀가 뒤얽혀졌다. 

육봉의 첨단에서 거의 마지막이라 켜겨질 정도로 지금 까지 맛보지 못했던 엄청나고 강렬한 기세로 사정하면서 오오쿠마는 맹렬하게 스트로크를 계속했다. 바로 심신이 아끼꼬의 몸 속에서 녹아 버릴 것 같은 느낌이었다, 게다가 폭발을 일으킨 환희의 충격은 몇 초가 지나도 몸에서 사라지려 하지 않았다. 

그런 오오쿠마의 육봉을 자신의 몸 깊숙이 맞아 넣고 있는 아끼꼬 역시 살덩이의 환희 앞에 굴복한 비참한 자 신에게 눈물을 흘리면서도, 포개져 있는 입술과 입술 사이에서 뒤얽힌 혀를 빨면서 환희의 최후의 한 방울까지 핥아 버리려는듯이 번갈아 들쑥날쑥하고 있었다, 


관능의늪10 
10


어느날 호텔침실에서 전화 벨 소리에 오오쿠마는 한쪽 눈을 뜨고 수화기를 들었다. 

"오오쿠마인 데요." 
"헬로우, ,,,,." 
느닷없이 영어가 들려와서 순간 당황했다, 그러나 곧 자신은 지금 뉴욕 호텔의 침대에 누워 있다는 것을 깨달았다. 물론 영어 회화는 '하우 마치.'를 제외하고는 거의 못한다. 적당히 'OK,~'하고 대답하고 있자 갑자기 전화가 바뀌면서 

"회장님이십니까? 
오오쿠마는 그 소리에 두 눈을 번쩍 떴다. 바로 전화로 정보를 준 여자였다. 

"뉴욕까지 전화를 하다니. 전화 요금도 싸지 않을 텐데" 
"어머, 이건 콜렉트 컬이에요. 하지만 안심하세요. 나도 뉴욕에 와 있는 걸요." 
"당신도 관광 여행인가? 
"아뇨. 전 번의 그 얘기를 매듭지려고 왔어요." 
순간 오오쿠마는 언짢은 얼굴이 되었다. 

"즐기셨으면 약속을 지켜 주셔야죠. "
요컨대 바람 핀 것 을 우츠이에게 알려서 약혼을 파기시키라는 것이었다. 물론 처음에는 오오쿠마도 그럴 생각이었다. 지난 3개월 동안 오오쿠마는 한 달에 서너 번 아끼꼬와 호텔에서 만났고 일부러 아끼꼬의 플라이트 비행기를 타고 해외에서 즐긴 적도 있다. 실은 이번에도 그것이 목적이었다. 

그만큼 오오쿠마는 아끼꼬에게 빠져 있었다, 아름다운 국제선 스튜어디스를 안고 1년 전의 원한을 풀었기 때문에 그것으로 그칠 수는 없었다. 아끼꼬를 애숭이 의사와 헤어지게 해서 자기 혼자서 독점하고 싶은 마음도 물론 있었다. 

그리고 아끼꼬를 안음으로써 엘리트인 젊은 핸섬한 남자를 빼돌리고 있다고 하는 검은 환희마저 느끼고 있었다. 그렇다면 일부러 세상을 떠들썩할 것은 없잖은가. 자신에게도 농협의 회장이라는 입장이 있다. 그렇게 생각했다. 그러나 전화의 여자는 납득하지 않는다. 

"무엇 때문에 내가 회장님께 아끼꼬의 비밀을 가르쳐 줬다 생각하세요." 
그렇게 말하고 어디까지나 아끼꼬의 결혼을 막을 것을 요구해 왔다. 여자의 방법은 자신은 뒤에서 손을 더럽히지 않고 위험한 것 모두를 오오쿠마에게 강요하려 하고 있다. 오오쿠마로서는 여자의 지시로 아끼꼬를 품에 안는 것은 재미가 없었다. 

'그렇게 아끼꼬와 애숭이 의사하고 결혼시키고 싶지 않으면 스스로 나서면 되는 거다.' 그렇게 되면, 또한 자신이 아끼꼬를 안을 수 없게 될지도 모른다 생각하고 잠자코 있었다. 게다가 제일 곤란한 것은 여자가 다른 남자를 이용해서 아끼꼬를 위협하는 것이었다. 

"아무튼 곧 약속은 지킬 테니 조금만 더 기다려 줘." 
변명이 될 수 없는 변명을 되풀이하고 지금까지 끌고 온 것이다, 그러나 그것도 이제 통용되지 않게 되었다. 

"약속을 지킬 생각은 있는 거예요? 
"물론이지," 
"그러면 성의를 보여 주세요. 모처럼 뉴욕에 있으니 만 나서 얘기하지 않으시겠어요? "
"알았어 ." 
옷을 갈아입은 오오쿠마는 만족의 미소를 띠었다. 지금까지 여자의 신원을 물으려고 해도 일체 입을 열려고 하지 않던 여자였다. 그런 여자가 자청해서 만나고 싶다는 것이다. 여자가 지정한 호텔은 맨해튼에서 택시를 타고 10분 거리에 있었다. 분명히 말해서 더러운 거리에 있는 낡은 싸구려 호텔이었다. 어두컴컴한 게단을 5층까지 올라가서 정면의 방문을 노크했다. 

"누구? "
여자의 목도리에 안도의 숨을 쉬고 

"오오쿠마요." 
"어서 오세요." 
문을 열고 안으로 들어갔다, 안은 창에서 바깥의 밝기 만이어서 역시 어두웠다. 싸구려 침대에 여자는 등을 돌려 앉아 있었다. 뉴욕에 오는 여비만으로도 벅차니 이런 호텔 방밖에 잡 을 수 없었음에 틀림없다. 순간적이지만 오오쿠마는 의사와 결혼하는 아끼꼬에게 질투하고 있는 이 여자를 가련하게 생각했다, 

"뉴욕은 처음인가? 
"아뇨" 그렇게 말하고 여자는 앉은 곧 여자가 손에 든 소음기가 들어왔다. 
선채로 돌아다보았다, 그러나 붙은 오토매틱의 총이 눈에 들어왔다.

"무, 무슨 짓이야," 
거품을 물듯이 놀란 오오쿠마는 선 채로 뒷걸음질쳤다. 

"도움이 안 되면 사라져 줘야겠어," 
"너, 넌,,,,,,." 
등이 문에 부딪치는 순간 여자의 얼굴 생김애가 어렴풋이 떠올랐다. 

"왜, 왜그래." 
겨우 그 말만 했을 때 여자의 손에 있던 총이 빵, 빵 소 리를 내고 불을 뿜었다. 쓰러진 오오쿠마의 자켓 안 포켓에서 지갑을 꺼내자 그 것도 백에 넣고 

"돼지는 저 세상에서 푹 쉬어." 
오오쿠마를 차가운 눈으로 쏘아 보고는 미끄러지듯한 몸매로 방에서 나갔다. 



---------------------------------------------------------- 


친구 야기하시 디치로를 맨션의 현관까지 배웅하고 우츠이는 방으로 돌아왔다. 거실에서는 아끼꼬가 테이블의 와인 글라스를 치우고 있었다, 

"벌써 치우는 건가? 
"끝이 없잖아요." 
"아직 부족하다구." 
우츠이는 등뒤에서 아끼꼬의 가슴을 껴안았다. 

"뭘 하는 거예요? "
쏘아보는 흉내를 내는 아끼꼬에게 

"훌륭한 유방이야." 
"바보 같은 사람," 
우츠이는 상관않고 바스트를 옷 위에서 부드럽게 쥐고 아끼꼬를 소파 위에 앉혔다, 오늘밤 아끼꼬는 V넥의 빨간 스웨터에 검은 타이트 미니를 입고 앞머리를 옆으로 흘리듯이 롱 헤어를 망아지 꼬리처럼 묶고 있었다. 

결혼식 후 두 사람이 스케줄을 짜서 유럽으로 신혼 여행을 다녀온지 한 달이 지나려 하고 있었다. 신혼 살림은 아마후의 이 맨션이다. 그러나 아끼꼬의 플라이트가 없을 때는 우츠이는 매일 집으로 돌아와서 아끼꼬의 얼굴을 볼 때마다 '결혼하기 잘했다.' 절실히 느꼈다. 

약흔하고 3개월 동안 우츠이는 아끼꼬가 뭔가 고민하고 있는 기미를 느끼고 있었다. 그 원인은 자기와의 결혼에 관한 것이라는 것만은 상상할 수 있었다. 자신이 손에 넣으려 하고 있는 너무 뜬 행복에 '어쩌면 약혼을 파혼하자고 하는건 아닐까,' 그러나 그것도 결혼 전의 마지막 플라이트를 마치고 뉴욕에서 돌아온 아끼꼬가 

"미흡하지만 앞으로 잘 부탁하겠습니다." 
라고 웃는 얼굴로 말하는 것을 보고 단숨에 얼어붙었던 가슴이 녹아 내렸다. 한 달이 지나도 그것은 변하지 않았다. 변하기는커녕 날로 신부다운 신선하고 요염한 자태가 더해 가는 느낌이 들었다. 자신이 손에 넣은 아내의 아름다움을 될 수 있는 한 많은 사람에게 자랑하고 싶다고 하는 기분이 들기도 했다,

"야기하시란 놈 당신을 넋을 잃고 보던데." 
"그럴까요." 
"눈치 채지 못했나? 너무 뚫어지게 한듯이 보니까 걱정 될 정도라구" 
우츠이는 그렇게 말하며 아끼꼬의 귓전으로 입술을 가져가서 미니 스커트에서 드러난 검은 스타킹에 싸인 허벅다리를 어루만졌다. 야기하시의 눈이 집요하게 떨어지지 않는 것을 우츠이 는 알아차리고 있었다. 뭔가 자신이 소중히 하고 있는 것이 더러워지는 것 같은 느낌이 들었지만 지금은 그것이 오히려 우츠이의 흥분을 부추기고 있었다. 

"으응, 안돼, 장난하면----." 
아끼꼬는 고개를 갸우뚱하면서 미니 스커트 안으로 들어가려고 하는 우츠이의 손을 밀어 젖히고 스커트를 바로 잡았다. 

"남편이 아내의 몸을 만지면 안 되는 건가?"
"술취한 남편의 요구는 아내 쪽에서 거부권이 있는 거예요." 
"누가 정했지? "
" 나." 
아끼꼬는 우츠이의 손에 와인을 따른 글라스를 들려주고

"야기하시 씬 왜 결혼하지 않는 거죠? 착실한데." 
교묘하게 화제를 돌렸다. 우츠이는 히쭉 웃고 취한 눈을 글라스로 돌리고 

"착실하면 결혼할 수 있다는 건가? "
"불성실한 사람보다 확률이 높겠죠." 
"그럼 당신은 그 놈과 결혼하고 싶은가? 
"잘 모르겠어. 오늘밤 처음 만났으니까." 
아끼꼬의 옆얼굴을 보고 우츠이는 미소 지었다. 아끼꼬는 절대로 남의 말꼬리를 잡거나, 남을 깔보거나 하지 않는 타입의 여자였다. 그러나 솔직히 말해서 아끼꼬와 야기하시의 커플이라는 것은 전혀 상상도 하기 어려웠다. 

"하지만 여자가 볼 때 아주 색골처럼 보이지 않아? 
"그래요? "
반대로 물어 온다. 

"응. 색골은 색골이지만 좀 다르지, 그 녀석의 경우는." 
우츠이와 야기하시는 같은 대학의 의학부 친구였다. 학생 시절은 열등생이었던 우츠이에 대해서 야기하시는 우등생의 대명사 같은 존재였다. 특별하게 마음이 맞는 사이는 아니었지만 통학하는 전차가 같았기 때문에 자연히 이야기를 서로 주고받게 되었고, 당시 우츠이는 자동차와 여자가 취미였지만 야기하시는 공부 이외의 취미는 없는 것 같았다. 

우츠이가 평소에 강의를 빠져도 시험 전날에 야기하 의 하숙으로 가서 밤새 포인트를 가르쳐 달라고 하면 대체로 합격점은 나왔다. 그 사례로서 우츠이는 친구 여대생을 소개해 준 적이 있다. 그러나 제대로 골인 한 적은 한 번도 없었다. 이유를 확실하게 대답하려고 하지 않았다. 어느 날 자신이 사귀고 있는 여자 친구에게 물었다. 

"그야 뻔하지, 그런 식이라면." 
그녀는 빈정대듯이 입술을 일그러뜨리며 대답했다. 그런식이라는 것이 야기하시의 용모에 있다는 것은 우츠이로서도 곧 알았다. 

'키는 180센티미터 이상, 스포츠맨에다 햇볕에 그을려서 검은 피부에 차는 BMW,대학은 K대나 T대의 부자.' 
"하지만 그 놈은 착실해서 성적은 우수하다구. 장래는 의대 교수도 될 수 있는 그릇이라구." 우츠이가 자신이 소개한 입장도 있고 해서 변호를 하자 그녀는 '모르는 구나.' 라는 식으로 웃고 나서 

"착실하다, 착실하다고 말하지만 착실한 것만큼 우리들에게 매력 없는 건 없어. 단순한 색골이라는 인상이야." 
"음. " 
당시 우츠이는 그런 건가 하고 생각했지만 지금은 여자 의 말뜻을 잘 알았다, 제일 좋은 것은 욕망을 언동에 의해서 활짝 열러 놓는 것이다. 하긴 야기하시에게서 여자들이 도망치고 있던 원인은 다른 데에도 있었다. 

"그 사람 변태야." 
몇 사람째인가 소개한 여자가 느닷없이 전화를 걸어서 그렇게 하소연 한 적이 있었다. 말에 의하면 여자가 샤워를 하고 나오자 야기하시는 로프를 손에 들고 있었다 한다. 

"무슨 짓이야." 
여자가 경계의 빛을 보이자 야기하시는 묶게 해 달라고 했다는 것이다. 그녀가 평소부터 무술을 본격적으로 배우고 있었기 때문에 겨우 도망칠 수 있었다 한다. 여자의 전화를 받고 난 후 야기하시로부터 사실을 확인하고 표현이야 거창했지만 대개 여자의 말대로라는 것을 알고 역시 놀랐다. 

그 이후로는 아무래도 서로가 어색해져서 서로가 말을 주고받는 것도 눈에 띠게 적어졌다. 그런 야기하시와 우츠이는 우연히 신바시의 요정에서 만났다. 몇 년만에 보는 야기하시는 대학의 조교수로 근무하고 있다며 오늘밤은 교수들을 따라서 왔다는 것이다. 그 후 예정이 없다고 하기에 반가움에서 우츠이는 야기하시를 신혼 살림집으로 초대한 것이다. 

"그런 식으론 보이지 않았어요." 
말을 다 듣고 아끼꼬는 상기된 얼굴이 약간 굳어졌다.

"그런 딱딱한 직업에 종사하는 사람은 변태가 많다니까 말이야." 
우츠이는 글라스를 놓고 다시 하얀 목덜미에 입을 댔다. 꿈틀 하고 상체를 떤 아끼꼬는 

"그럼 당신도 그래요? 
"실은 그래," 
농담조로 말하고 유방을 스웨터 위에서 꽉 쥐었다. 

"으웅---싫어요, 그런 거." 
아끼꼬는 안타까운 듯이 눈살을 찌푸리고 고개를 가로 저어 보인다. 우츠이는 정색하고 

"하지만 정말 그렇다면 어떡할 거야"' 
"그 전에 결혼은 하지 않았을 거라 생각해요." 
"그럼 내가 어떤 변태라도 용서해 주는 거지? "
"어쩔 수 없잖아요. 하지만 아니죠? "
"아니, 가끔은 그런 게 아닌가 하고 생각할 때가 있다 구. 이렇게 당신을 점점 사랑하게 되는 자신을 생각하면 말이야." 
우츠이는 찬찬히 아끼꼬를 보고 입술을 다가갔다. 

"한 번 의사에게 진찰 받아 보자구." 
"찬성이 에요." 
"키스하고 싶은데," 
아끼꼬는 3센티미터도 떨어져 있지 않은 우츠이의 입술로 가볍게 입술을 댔다. 

"다시 한 번." 
"좀 더 짙은 게 좋아." 
아끼꼬는 갸우뚱한 얼굴을 겹치면서 입술을 맞춰 두 손으로 우츠이의 목을 휘감았다. 그것을 기다리고 있었다는 듯이 우츠이는 한쪽 손으로 바스트를 주무르고 혀를 빨면서 아끼꼬의 몸을 소파에 밀어 쓰러뜨렸다. 



신주쿠 3가에서 지하철을 내려서 야기하시는 자주 다니는 성인 장난감 가게로 향했다. 오늘은 매일 구독하고 있는 '마돈나 XJ라는 독일 수입 클럽 잡지가 들어오는 탈이었다. 소위 본디지bondage(속박)사진을 특집으로 한 것으로, 이런 잡지에서는 모델의 질이 높다는 것과 밧줄을 사용법이 비교적 정확히 실려 있기 때문에 야기하시의 취향에 맞았다. 

언제부터 자신에게 이런 기호가 싹텄는지는 확실하지 않다. 물론 실제로 플레이를 하는 기회는 그렇지 않아도 여자에게 인기가 없는 야기하시에게는 전혀 없다 해도 과언이 아니었다. 돈에 여유가 생기게 되자 야기하시는 빈번히 여기저기 클럽에 드나들었다. 그러나 맛본 것은 도취보다 실망이었다. 

묶을 수 있으면 어떤 여자라도 좋다는 것은 아니다. 특히 야기하시는 풍만한 가슴의 키가 작고 외양이 얌전한 글래머가 좋았다. 개중에는 이상에 가까운 여자도 있었다. 그러나 그 여자는 묶이는 역할은 하지 않고 오로지 묶고 고통을 주는 역 할 즉, 사디스트의 역할밖에 하지 않았다. 

우선 돈을 지불하고 묶는다는 것뿐이지 야기하시는 흥미를 잃어 버렸다. 물론 플레이 라고 생각하면 좋겠지만 그래도 아무래도 허무하고 시시했다. 밤의 신주쿠 뒷골목을 걸으면서 야기하시는 손을 포켓에 질러 넣은 손으로 아까부터 이상하게 건강한 자신의 심볼을 만지작거리고 있었다. 

아까까지 보고 있던 우츠이의 신혼 아내의 스웨터의 묵직한 유방과 초미니에서 드러낸 숨막힐 것 같은 싱싱한 허벅다리 탓인지도 모른다. 

'우츠이란 놈, 자기 여편네를 자랑하고 싶어서 나를 초대한 거야.' 
그 의도는 마음에 들지 않았지만 아끼꼬를 만나게 해준것은 것은 감사하고 있었다. 거리에서 가끔 보게 되는 약간 그럴듯한 여자와는 수준이 달랐다. 섹스가 하고 싶으면 돈으로 여자를 사러 가면 된다. 빌딩의 좁은 계단을 내려 막다른 가게의 문을 밀고 안으로 들어갔다. 좁은 가게에는 내외 클럽 잡지와 사진, 각종 기구, 비디오 종류가 자리가 좁다 하고 진열되어 있다. 

「마돈나 XJ의 최신호를 산 야기하시는 가게 안쪽에 진열되어 있는 장난감 코너 앞에 섰다. 각종 바이브레이터가 진열되어 있는 옆에는 레저 팬티, 고무 팬티, 구속구 등이 놓여져 있다. 그러나 야기하시의 눈은 레저의 구멍 뚫린 브래지어에 끌리고 있었다, 이 브래지어를 아끼꼬에게 채워 주면 자못 멋질 것이다. 지금은 의사 부인이기도 한 국제선 스튜어디스의 컵의 바스트에 저 구멍이 뚫린 브래지어를 하게 한다. 키를 채워서 그 키는 자신이 쥔다...

생각만 하여도 사타구니가 뜨거워진다. 언제나 스카프를 감고 있는 목에는 목걸이를 하게 하고 오늘밤 입고 있던 미니보다 좀더 짧은 레저의 미니 스커트를 입히고 거리를 끌고 다니자, 거역하면 저 D컵의 바스트를 사정없이 채찍질 해 줄 테다. 지금으로서는 좀더 우츠이의 집에 오래 있으면서 아끼꼬의 자태를 눈에 새겨 두면 좋았을 텐데 하고 몹시 후회 된다.

'아니, 뭔가 구실을 만들어서 다시 만나러 가면 된다. 그렇다, 오늘밤의 보답으로 그 부부를 초대하는 것도 나쁘지 않다.' 
물론 아끼꼬와 재회한다고 해서 어떻게 되는 것은 아니다. 자신에게는 손이 닿지 않는 존재인 것이다. 그러나 바라보는 것만으로도 족하지 않은가. 

집요하게 울려 대는 전화를 받으러 야기하시는 겨우 무거운 몸을 일으켰다. 이곳은 구니타치에 있는 야기하시의 독채집이었다. 3년 전에 모친이 사망하고 야기하시가 혼자 살고 있었 다. 2층 건물의 상당히 오래된 집이지만 정원도 있고 생전에 부친이 서고로서 사용하고 있던 지하실까지 있었다. 그 지하실을 야기하시는 모친의 타계 후에 개축해서 사모은 변태적인 잡지와 비디오 같은 것들을 진열해 두고 매일 밤 고독의 즐거움에 잠기는 것이었다. 
안채와 이어져 있는 전화 수화기를 들자 

"네 야기하시 입니다." 
"늦은 시간에 실례합니다. 실은 야기하시 교수님에게 알려 드리고 싶은 일이 있어서 전화 드린 겁니다." 
"네, 그런데 누구십니까? "
야기하시는 담배를 물고 라이터로 불을 붙였다. 
"이름은 밝힐 수 없고, 단도 직입적으로 말해서 고이즈미 아끼꼬에 관한 겁니다. 그녀가 과거에 뺑소니 사건을 일으켰다는 건 알고 계십니까? " 
야기하시는 하마 터라면 담배를 입에서 떨어뜨릴 뻔했다.  
   
--------------------------------------------------------------------------

아끼꼬는 신주쿠에서 다카오 방면으로 향하는 중앙선의 쾌속전차를 타고 있었다. 낮 시간이어서 차내는 비어 있었다. 런던에서의 플라이트를 마치고 오늘 아침 나리타 공항에 도착했다. 보통 때라면 지금쯤 신혼 살림집에 도착해서 침대 속에서 잠에 빠져 있었을 것이다. 우츠이도 오늘밤은 중요한 수술이 있기 때문에 돌아올 수 없다는 것을 런던에서 그 이야기를 들은 아끼꼬는 

"성공을 빌고 있겠어요." 
그렇게 말하고 이것으로 집에 돌아가 마음 푹 놓고 실컷 잘 수 있다고 생각했다. 집안 일을 하지 않아도 우츠이는 아무 말 하지 않았다. 그것이 결혼 전의 약속이었다. 그러나 나리타에 도착한 아끼꼬는 거기서 이름 모를 남자로부터 전화를 받았다. 

"당신에게 얘기가 있습니다. 5년 전 뺑소니 사건과 반 년 전의 오오쿠마 회장 건에 관해서." 
아끼꼬는 현기증이 났다, 수면 부족으로 머리가 잘못된 게 아닌가 하고 생각했다. 

"곧 신주쿠로 오십시오. 히가시구치의 ,S'라는 다방에서 기다리고 있겠습니다. 아, 그리고 옷을 갈아입지 말고 오십시오. 기대하고 있을 테니까." 
눈앞이 갑자기 캄캄해졌다. 오오쿠마와의 인연이 끊어지고 겨우 행복한 신혼 생활 에 막 잠기려 하던 참이었다. 

'농협 회장, 뉴욕의 호텔에서 사살되다. 두부와 가슴에 총탄을 맞아 즉사. 범인은 돈을 노린 강도.' 라는 뉴스를 호텔 텔레비전에서 보았을 때는 꿈이라도 꾸고 있는 것은 아닌가 하고 생각했다. 다시 악몽이 시작하려 하고 있다. 이번 남자도 요구하는 것은 오오쿠마와 같을 것임에 틀삠없다. 분명히 전화에 서 들려 오는 치근치근한 말투에서 상상할 수 있었다. 신주쿠의 ,S'에 도착하자 곧 두 번째 전화가 걸려 왔다. 

"피곤한데 미안하오, 거기서 중앙선을 타고 구니타치까지 와 주시오. 역을 나와 오른쪽으로 ,L'이라는 다방이 있으니 거기서 기다려 주시오." 

남자의 말투는 어디까지나 신사적이었다. 그 점이 오오쿠마와 다르다. 아끼꼬는 트렌치 코트의 옷깃을 세우고 쾌속전차의 앞 차량에 앉아 있었다. 차내는 따뜻하지만 코트 속은 스튜어 디스의 제복을 입은 채였다. 그렇지 않아도 아끼꼬의 용모는 사람 눈을 끈다. 

어떤 의심을 아끼꼬는 느끼고 있었다. 두 번째 전화를 받았을 때 그 목소리가 어디서 듣던 목소리 같았다, 처음 에는 착각인가 하고 생각했지만 역시 마음에 걸렸다. '설마,,,,,, 부정하려고 했지만 부정할 수 없었다. 그 남자는 싫은 남자 중에서도 특히 피하고 싶은 남자 였다.  구니타치의 흠에 내리고 뒤에 있는 개찰구로 향하면서 아끼꼬는 완전히 얼굴이 창백해져 있었다. 'L'이라는 다방에 들어가자 

"안녕하십니까, 부인." 
눈앞에 선 사람은 야기하시였다. 그는 올백의 머리에 기름이 번들번들 흐르고 있었다. 눈을 치켜 떠서 훑어보아 도 놀라지 않았다. 

'누군가가 나를 불행에 빠뜨리려 하고 있다.' 그렇지 않으면 왜 하필이면 이런 남자들만이 그 비밀을 알고 접근해 온단 말인가. 

"저, 저어, 누구에게 그 얘기를 들으셨어요? "
아끼꼬는 길을 가면서 큰맘 먹고 물었다. 

"알고 싶으면 따라 오시는 겁니다, 부인." 

--------------------------------------------------------------------------

아끼꼬는 안채에서 계단을 내려 플래시를든 야기하시 의 안내로 지하실로 끌려 들어갔다. 

"거기 서 계십시오. 지금 불을 켤 테니까." 
방 중앙에 아끼꼬는 떨면서 서 있었다. 

"저어,,,,,,." 
말을 하려고 했을 때 천장에서 스포트라이트가 전신을 비쳤다. 

"짐을 놓고 코트를 벗으세요." 
아끼꼬는 손으로 빛을 가리면서 야기하시를 눈으로 찾았다. 

"걱정 마십시오. 나는 여기 있습니다." 
곧 정면에 야기하시의 서 있는 모습이 어렴풋하게 보였다. 

"아까 물은 거 말씀해 주세요." 
가슴이 두근거리는 것을 필사적으로 억제하면서 아끼꼬는 용기를 내서 입을 열었다. 

"그렇게 초조해 하지 않아도 되잖습니까. 부인이 내 말대로 따라 준다면 나중에 얘기해 드리겠습니다." 
"하, 하지 만,,,,,,." 
말하다가 아끼꼬는 코트 벨트를 풀기 시작했다. 긴 여행을 마친 직후라고는 하지만 긍지 있는 직업의 제복을 입은 모습은 표정도 자세도 야무졌고 스튜어디스가 아니면 할 수 없는 화려함과 기품과 우아한 자세를 잃지 않고 있었다. 야기하시는 준비해 둔 8미리 비디오의 스위치를 켜는 것도 잊고 그 제복 모습에 넋을 잃고 있었다. 입을 다물고 떠둠 속에서 뚫어지게 보고 있는 야기하시의 모습에 아끼꼬는 견딜 수 없어 

"어떻게 하면 비밀로 해 줄 수 있는지, 분명하게 말씀해 주세요." 
야기하시는 문득 자신으로 돌아와서 

"잘 알고 있잖습니까. 그래서 여기로 온 게 아닙니까, 뭐 어려을 거 없습니다, 내 말대로 따라 주면 됨니다." 
"그것만은.,,,,, 그 밖의 것으로,,,--" 
"그밖에는 필요한 게 없는 걸요. 부인의 스튜어디스 모습을 이렇게 보고서야 어떻게 양보하겠습니까. 필요한 건 당신뿐입 니다." 
"하지만 당신은 남편의 학생 시절의 친구잖아요, 이런 짓을 하면,,,,, "
아끼꼬는 얼굴을 들고 항의했다. 

"그게 어떻다는 겁니까. 분명히 학생 시절의 우츠이군에게 여자를 소개받은 일은 있습니다. 하지만 그 친구는 자신의 여자 이상의 미인은 소개해 주지 않았죠. 하지만 원망하고 있진 않아요." 
야기하시는 그렇게 말하자 아끼꼬의 앞으로 걸어와서 천장에 매달아 놓은 도르래에서 드리워진 쇠사슬을 잡아 당겼다. 

"자, 손을 내밀어요, 부인." 
"뭐, 뭘 하는 거예요? "
아끼꼬는 놀라서 뒷걸음질쳤다. 

"걱정하지 마십시오. 단지 두 손에 가쇄를 채우는 것뿐 입니다, 부인이 난폭해지지 않게,,,,,." 역시 우츠이가 말하고 있던 것이 정말이었다. 

"어? 설마 도망치려는 건 아니겠죠? 나는 부인이 우츠이에게 이혼 당하고 철창 속에 갇히는 모습은 보고 싶지 않아요." 
"도, 도망치지 않아요,,,,,, 그러니까 보, 보통으로,,,,,,." 
애절한 목소리로 간청했다. 

"나는 부인이 절대로 내게 복종한다고 맹세해 주기 바랍니다." 
그렇게 말하고 쇠사슬 끝에 붙어 있는 검은 가죽 가쇄를 펼쳐 보인다. 

"나, 난폭해지지 않아요,,,,,, 맹세할게요. 그러니까 묶지 만 말아 주세요." 
전에 오오쿠마의 애무를 스카프와 팬티 한 장의 모습으로 30분 동안이나 참았던 아끼꼬였다. 
"정말로 거역하지 않는 거죠? 만약 거역하면 그때는 용서치 않아요. 알았죠? "
" 예..." 
"좋아요. 이리 와요." 
아끼꼬는 다시 스포트라이트 한 복판에 섰다. 

"움직이면 용서 안 해." 
갑자기 거만한 말투가 된 야기하시는 죽도를 손에 들자 정면에서 그 첨단으로 제복의 미니의 옷자락을 걷어 올렸다,  

"앗." 
아끼꼬는 재빨리 드러나는 두 개의 허벅다리를 꼭 오므렸다. 이미 전날 아끼꼬의 집에서 보았던 허벅다리이지만 날씬하게 뻗쳐 있는 정강이에 비하면 허벅다리는 도저히 상상도 못할 풍만한 양감을 보이고 있다. 장딴지가 팽팽하게 탄력이 있는 것과 마찬가지로 허벅다리도 팽팽하게 충실한 살집에다 검은 스타킹을 신고 있다.  

"멋진 다리를 하고 있군. 과연 신혼 아내인 스튜어디스 달라."
아끼꼬는 긴 머리카락으로 돌린 얼굴을 가리고 고개를 숙였다. 

"아이고, 아름다운 얼굴을 돌리면 쓰나." 
야기하시는 한쪽에서 턱을 잡고 아끼꼬의 얼굴을 정면으로 향하게 한다. 
촉촉해진 눈으로 야기하시를 보는 아끼꼬에게

"그런데 부인, 오늘은 어떤 팬티를 입고 있지? 
야기하시는 스커트를 걷어올린 죽도 끝으로 허벅다리 안쪽을 홱 후빈다.

"앗,,,, 보, 보통입니다." 
아끼꼬는 눈살을 찌푸리며 대답했다. 

"보통이라면 몰라. 무슨 색으로 어떤 모양의 팬티야? "
"새, 색은 검은 색으로 보통의 하이레그입니다......." 
"정말인가? "
~네,,,."
굳어진 표정으로 아끼꼬는 불안하게 야기하시를 본다. 

"어디, 스튜어디스 신혼 아내의 팬티를 찬찬히 보도록 할까." 
그렇게 말하자 죽도 끝을 아랫배 쪽으로 넣고 쑥 하고 스커트를 걷어 올렸다- 아끼꼬는 두 손을 꽉 쥐고 눈을 감았다. 침대도 없는 곳에서 마주보고 선 채로 스튜어디스 복장을 하고 있는 자신의 스커트 자락을 걷어올리는 것이다. 

"과연 검은 팬티로군. 하지만 이것이 보통 하이레그인가? 매우 섹시하게 보이는 걸." 
음부를 가리는 역삼각형의 천도 작고 그것을 V자형으로 매달고 있는 양 사이드의 끈도 허리뼈에 파고들어 있다. 




관능의늪12 

허벅다리가 맞닿는 부분이 비칠 것 같은 그러나 결코 속이 보이지 않는 역삼각의 천에 싸여 매력적으로 포동포동하게 부풀은 비너스의 언덕이 남자의 눈길을 모으는 것은 당연한 일이었다. 야기하시는 죽도로 스커트를 걷어올린 채 천천히 뒤로 돌았다. 아끼꼬는 전신을 더욱 경직시키고 표정을 일그러뜨린 다. 

"잘 익은 히프로군. 신혼 아내의 냄새가 물씬 풍기고 있군. 사이즈는 얼마지?"  
"파, 팔십팔입니다-----" 
"음, 아주 알맞은 사이즈야, 우츠이도 이 히프를 보면 매일 밤 강요할거야. 집에 있을때는 매일 밤 몇 번하나, 섹스를? " 
"대답 않나? " 
날카로운 소리 느닷없이 드러낸 허벅다리에 찰싹 하고 죽도가 날아왔다. 

" 아악." 
하고 자지러졌다,

"무, 무슨 짓을 하는 거예요."
"부인은 말대로 따른다고 맹세하지 않았나? 거역하면 두 손을 묶는다, 괜찮아? "
"으흐흐......한 번이나,,,,,,두 번입니다." 
새빨개져서 아끼꼬는 떨면서 중얼거리는 듯한 소리를 냈다. 

"사실대로 말해," 
"정말이에요." 
엉덩이의 살을 죽도로 쿡 밀어 올리자 아끼꼬는 쥐어짜는 듯한 소리를 냈다. 아픈 것보다 굴욕 때문이었다. 

"과연, 그 대신 한 번에 시간을 길게 끈단 말이지, 체위는 어떤 게 제일 좋던가?" 
견디다 못해 아끼꼬는 항의했다. 
"부부에 대해 물어서 도대체 뭐가 재미있어요?. 안고 싶으면 당당하게 안는게 어때요? "
말없이 천천히 앞으로 돌아온 야기하시는 입가에 웃음을 띄고 아끼꼬를 힐끔힐끔 위에서 아래까지 훑어보았다. 그 눈빛은 그리 소름이 끼칠 정도는 아니었다. 

"너는 나에게 복종을 맹세한 스튜어디스가 아닌가? ." 
아끼꼬는 옆으로 내린 두 손을 꽉 움켜쥐고 얼굴을 돌린다. 야기하시의 입가에서는 이미 웃음이 사라져 있었다. 

"어떤 체위를 좋아하나, 말해." 
"보통입니다. 보통으로 하고 있습니다." 
"정상위라 이거지. 그러나 그것만은 아닐 테지, 응, 뒤에 서 한다던가 서서 한다던가 말이야." 
아끼꼬는 부들부들 입술을 떨었다. 

"대답하지 않을 건가? 스튜어디스." 
야기하시는 다시 하이레그 팬티의 가장 관능적인 곳을 쿡쿡 죽도로 찌른다. 

"무, 물론 여러 가지 합니다-----." 
두 다리를 부르르 떨면서 아끼꼬는 내뱉듯이 말했다. 

"그럼 우츠이의 자지를 빨아 주고 우츠이도 이 팬티 안의 것을 가랑이를 벌려서 쩝쩝 핥" 아 주고 있다는 거지? 
"대답해," 
아끼꼬는 정면을 보면서 의연한 표정으로 입을 열었다. 

"나는 그이를 사랑하고 있어요,,,, 그이도 나를 사랑하 고 있고,,,,,, 사랑하고 있는 사람끼리 서로의 사랑의 표시로 키스하는 자연스러운 행위라 생각합니다." 
야기하시는 입가를 일그러뜨리고 웃음을 띠었다. 

"감동적인 얘기가 아닌가. 그렇다면 사랑하고 있으면 모든 것을 허락한다는 거로군." 
"그이는 당신 같은 변태가 아니니까요"  
야기하시의 가학적인 빛의 눈이 그 순간 비로소 분노를 노골적으로 나타났다. 다음 찰라 죽도의 끝이 힘껏 아끼꼬의 옆구리를 찔렀다. 아끼꼬는 상체를 꼬면서 그 자리에 비틀비틀 쓰러졌다. 너무나 아픈 나머지 숨이 막혀 소리조차 나오지 않았다. 

"......."
옆구리를 두 손으로 누르고 앉은 아끼꼬는 겨우 숨을 쉬자 

"무, 무슨 짓을 나는 거예요? "
신음하듯이 입을 열었다. 그러자 그 어깻죽지에 탁, 탁 하고 죽도로 내리 쳤다. 

"아악,,,,,,앗 " 
바닥에 구른 아끼꼬의 등, 허리, 히프, 허벅다리 할 것 없이 사정없이 죽도로 내리친다. 

"으윽, 아앗, 제발, 아아." 
도망치려고 한 아끼꼬가 체념하듯이 가만히 쭈그려 앉자 야기하시는 죽도를 내던지고 말 타듯이 올라타고 그녀의 손목에 쇠사슬의 가쇄를 채웠다. 

두 손목을 매는 검은 가죽 수정은 폭이 10센티미터 정 도로 그것에 매달린 쇠사슬이 모터로 감아 올리도록 되 어 있었다, 아끼꼬의 발끝이 겨우 바닥에 닿을 정도에서 일단 쇠사슬이 멎은 야기하시는 --

"이렇게 된 것도 부인이 노예의 분수를 모르기 때문이라구." 
차츰 자실 상태에서 깨어난 아끼꼬는 눈살을 찌푸리면서 손목을 매달아 올리는 쇠사슬을 두 손으로 꽉 쥐었다, 분한 마음도 그렇거니와 그렇게 하지 않으면 손목에 체중이 실려서 강렬한 통증에 시달린다. 물론 발은 바닥에 닿고 있다. 

"어디, 우츠이와 매일 밤 섹스하고 있는 신혼 아내의 몸 을 보도록 할까." 
야기하시는 스커트의 훅에 손을 대고 지퍼를 내리기 시작한다. 아끼꼬는 입술을 깨물고 눈을 감았다. 그러자 야기하시는 지퍼를 절반쯤 내리고 정면에 놓았던 비디오 카메라의 녹화 버튼을 누른다, 눈을 뜬 아끼꼬는 순간 

"아아, 안 돼요. 그만둬요! "
"이건 부인이 만에 하나 위한 예방선이라구." 
방의 불을 모두 켰다..

잠시 정면을 향하게 하고 있던 얼굴에 경련이 일어났다. 

"자, 자랑스러운 아름다운 얼굴을 앞으로 돌려 "
죽도 끝으로 절반까지 내렸던 스커트를 끌어 내린다. 

"앗, 으윽." 
지퍼가 1밀리 내려갈 때마다 허전해지는 하체.... 
아끼꼬는 허리를 비틀면서 어떻게든 막으려고 한다. 
이미 두 손의 자유를 빼앗겼을 때 모든 것을 예상하고 있었다.
게다가 때부터 발가벗길 것이라 모습을 비디오로 촬영하게 되니, 가만히 있을 수 없었다. 

"아아,,"  
지퍼가 2센티미터쯤 남았을때 그만 스커트가 스스르  미끄러져 떨어지기 시작했다. 
그 모습을 바라보고 있던 야기하시는 

"잘 익은 허벅다리다, 이거라면 비디오에 담는 보람이  있겠군. 신혼 아내답게 검은 하이레그의 팬티도 잘 어울리고.." 
그렇게 말하면서 허리까지 덮은 검은 팬티 스타킹을 끌어내리기 시작한다. 
처음 보는 맨 살의 여체에 야기하시는 새삼스럽게 숨을 삼켰다. 

얼룩 하나 없는 아끼꼬의 두 다리는 기름이라도 바른 것처럼 광택이 난다. 한 번이라도 좋으니 자기도 저 수준의 여자와 호텔에 가서 건강미에 빛나는 허벅다리를 빨면서 풍만한 비너스 언덕을 주무르고 싶었다. 그러나 그것이 이 세상에서는 이를 수 없는 꿈이라는 것을 야기하시는 지난 10년 동안 배에 사무칠 정도로 통감하고 있었다. 

지금 야기하시는 승리의 쾌재를 외치지 않을 수 없었다. 눈앞에 있는 여자는 몽상에서 고통을 주는 여자보다 훨씬 매력에 차 있었다. 우츠이가 학생 시절에 사귀고 있던 A 클래스의 여대생 따위는 문제가 되지 않았다. 

"으윽, 아아-"
저도 모르게 신음소리를 내고 야기하시는 얼굴 전체를 부딪치듯이 허벅다리에 입술을 대고 볼로 비비면서 여기저기 핥고 다녔다. 무릎 위에서 밑동까지 두 손으로 껴안듯이 하고 정성스럽게 입술과 혀로 핥고 빨았다. 아니 환희의 뿌리는 좀더 깊었다. 

학생 시절부터 10년 이상 자신을 무시해 온 여자들. 경멸과 가련한 눈빛으로 보아 온 여자들-그 여자들에 대한 원한이 누구보다 아름다운 신혼 아내 스튜어디스를 손에 넣음으로써 모든 희열로 변해서 폭발한 것이다. 얼마나 빨고 핥았는지 야기하시 자신도 알 수 없었다, 

야기하시는 얼굴을 들었다. 아무리 빨고 핥아도 싫증 나지 않는 두 개의 허벅다리였다. 야기하시는 뇌쇄 될 것 같았다. 싱싱한 것 중에서도 신혼 아내의 기쁨을 안 성숙미가 검은 팬티 속에서 물씬 풍기고 있었다. 아마 우츠이도 매일 밤 혀와 입술 그리고 육봉을 사용해서 '섹스'해 왔음에 틀림없다. 

두 손을 좌우 허벅다리 바깥쪽에 대자 야기하시는 아래서부터 군침 흐르는 입술을 반쯤 벌리고 검은 하이레그 팬티 하단으로 다가갔다. 터질 것 같은 가슴을 떨면서 입술을 대자마자 무서운 흥분의 물결이 전신에 솟구쳐 올랐다. 그러자 다음 순간 

"아핫, 아아---" 
참을 수 없다는 듯이 아끼꼬는 허리를 빼고 몸을 비틀기 시작했다. 손목에 오는 통증보다 야기하시의 입술 쪽이 훨씬 참을 수 없었던 것이다. 두 다리를 꼭 오므리고 혐오에 찬 표정을 감추지 못하는 아끼꼬를 바라보면서 야기하시는 허리를 들었다. 

"가만히 있으라는데, 기억력이 나쁜 스튜어디스로군." 
"제발....안고 싶으면 보통식으로 해 주세요." 
아끼꼬는 다시 용기를 내서 항의했다. 

"보통이라면 어떻게 하는 게 보통이라는 건가? 우츠이 놈도 허벅지와 가랑이를 핥지? "
"하, 하지만 묶거나 하진 않아요."
"묶이는게 싫으면 무슨 짓을 해도, 무슨 발을 들어도 노예로서 복종하는 것을 태도로 보여." 
그렇게 말하자 야기하시는 리모콘 스위치를 들고 버튼을 눌렀다. 쇠사슬이 늦추어지고 아끼꼬는 두 발 뒤꿈치가 바닥에 닿게 되고 또 두 팔도 팔꿈치가 어깨 위치까지 내리게 되었다. 

"다리를 벌려." 
다시 냉정하고 잔혹한 야기하시로 돌아가서 명했다. - 아끼꼬는 한숨과 더불어 볼을 경직시킨다. '시키는 대로 하고 있으면 곧 끝난다. 나는 이미 한 번 경험이 있으니까.' 그렇게 자신에게 타일러 본다. 그러나 상대가 야기하시라는 것이 아끼꼬로서는 딱 잘라 단언할 수 없었다. 

징그러운 면에서는 오오쿠마도 마찬가지였다. 그러나 야기하시의 경우는 이상한 욕망의 세계를 알게 됨으로써 두 번 다시 지울 수 없는 오점이 새겨지는 것 같은 느낌이 들어 견딜 수 없었다. 아끼꼬는 주저하면서 하체를 벌리기 시작했다. 힐과 힐 사이가 30센티미터 정도 벌리고 야기하시를 본다. 

"누가 멈춰도 좋다 했나." 
"앗." 
아끼꼬는 얼굴을 숙이고 다시 벌리기 시작한다. 야기하시의 얼굴을 눈을 치켜 뜨고 살피면서 다시 6, 70. 로 벌린다 

"이, 이제 됐죠? 견디지 못하고 입을 열었다" 
"네가 정하는 문제가 아냐." 
" 아아. " 
눈살을 찌푸리면서 아끼꼬는 여전히 아름다운 다리를 벌린다. 

"좋아. 됐어." 
"아아." 
이미 힐 사이는 1미터는 벌어져 있다. 

"발끝은 바깥쪽을 향하라구. 허리를 빼지 말고." 
"으윽, 아아." 
힐 끝을 바깥쪽으로 돌리게 되자 두 무릎도 벌려서 안창다리가 되어 간다. 

"자, 좀더 허리를 힘껏 내밀어." 
"아앗." 
허리를 미는 바람에 아끼꼬는 다리를 벌린 채 허리를 앞으로 쑥 내밀었다. 마치 역삼각형의 검은 천의 하단 둥근 부분이 제일 내밀어진 모습이었다. 

"그대로 꼼짝 말고 있어," 
정면에 선 야기하시는 이끌리듯이 손을 뻗쳐서 매력적인 팬티 위를 손가락으로 덧 그리기 시작했다. 손목을 매달고 있는 쇠사슬을 꽉 쥐고 아끼꼬는 하지를 경직시킨다. 비록 팬티 위에서 하는 애무 라지만 가랑이에 전해 오는 무서운 자극은 정신이 이상해질 정도로 강했다. 

그런 아끼꼬의 표정을 보면서 야기하시는 새로운 환희와 정복감에 취해 있었다. 천하의 미인 국제선 스튜어디스가 하이레그 팬티 한 장이 된 아랫도리를 안창다리로 벌리고 가장 자극적이고 부끄러운 부분을 주무는 대로 꼼짝 못하고 있다는 것도 틀림없는 현실이었다, 야기하시는 엉덩이 사이에 계곡에 손가락을 파묻듯 하고 차츰 앞으로 덧 그려 나왔다. 

"으응, 아아." 
아끼꼬는 손가락의 움직임에 따라서 눈살을 일그러뜨린 채 발끝을 세워서 허리를 쳐들었다. 야기하시의 손가락 놀림은 마치 전신의 신경을 끄집어내서 줄칼로 문지르고 있는 것처럼 소름끼치게 했다. 이대로는 5분 아니 1분도 참을 수 있을 것 같지 않았다. 그러나 야기하시의 손놀림은 조금도 사정없이 팬티 상단에서 하단까지 그리고 깊숙이 파묻고 오르내리고 있다. 

"아아,,,,,, 이제 용서해 주세요." 
허리는 움직이지 않고 아끼꼬는 결국 입을 열었다. 

"또 거역할 셈인가?" 
"안예요,,,,,, 부탁하고 있는 거 예요." 
"조금은 겸허해진 것 같군. 그러나 이렇게 사타구니를 벌려 놓고 만지지 말라고 하는 쪽이 무리한 부탁이 아닌 가? " 
아끼꼬는 마음속으로 혐오감과 수치심에 떨고 있었다. 

"알고 있어 손가락으로는 좀 서운하지? 허벅지처럼 낼름낼름 빨아 줬으면 좋겠지? 매일 밤 우츠이가 해 주듯이 말이야." 
"아, 아네요." 
"얼렁뚱땅 넘어갈 성싶은가. 이 보지가 빨아 주세요 하고 좀이 쑤시는 모양이야. 그렇지? "
"아네요,,,,, 이제 그만 해 주세요." 

결국 아끼꼬는 쨍쨍한 목소리로 외치고 있었다. 
"그런가, 말로 해서 모르는 노예한테는 몸으로 느끼게 해 줄 수밖에 없군, 히히히." 
기분 나쁜 웃음을 웃으며 야기하시는 일단 떨어지자 벽에 걸어 놓은 검은 채찍을 들었다. 
이 채찍도 오늘을 위해 신주쿠의 어른 장난감 가게에 가서 구입한 것이었다. 

관능의늪13 

"이건 서독 수제품인데 좀처럼 들어오지 않는 물건입니다." 
채찍에는 내리쳤을 때 요란한 소리는 나지만 그다지 아프지 않은 것과 반대로 소리 이상으로 뼛골에 스며드는 것이 있다. 야기하시가 샀다는 이 채찍은 표면은 보통의 것과 다를 바 없지만 안에 가는 스펀지 묶음이 들어가 있어서 맨살에 내리쳐도 통증이 없다. 게다가 이 채찍의 최대 특징은 아무리 맨살에 내리쳐도 2, 30분만 목욕탕에 들어가 있으면 자국이 전혀 남지 않은 점에 있었다. 야기하시가 그 채찍을 들고 다가오는 것을 보고 아끼꼬 의 얼굴은 순식간에 굳어졌다, 조금 전에 내리치던 죽도의 통증이 아직 완전히 가시지 않고 있첬던 것이다. 

"무슨짓이 에요." 
"다시 한 번 말한다. 가랑이를 벌리고 제발 내 보지를 빨아 주세요 하고 부탁해 봐" 
말하면서 두 손으로 채찍을 훑어 보인다 아니 이 남자는 채찍을 사용하고 싶어하고 있다, 연약한 여자를 괴롭히고 굴욕을 맛보게 하는 것을 아주 좋아하는 것이다. 자신은 국제선 스튜어디스로서 훌륭하게 독립해서 사회적인 지위도 수입도 있고 남자는 물론이고, 연하의 여자들 이 선망과 동경의 눈으로 바라 봐 주고 있다, 그런 자신이 왜 이런 궁상맞고 비열하며 호색적인 남자에게 거기까지 굴하지 않으면 안된단 말인가. 

"자, 왜 그래," 
"싫어요." 
아끼꼬는 야기하시를 정면으로 뚫어지게 보고 도전하듯이 딱 잘라 말했다. 야기하시는 순간 움찔하면서도 곧 냉혹한 미소를 띠고 채찍을 치켜들었다. 찰싹 허벅다리 전체가 그것만으로도 모든 감각을 상실 한 것처럼 마비되고 있었다, 

"아악? 
두 번째는 반대 쪽 허벅다리로 날아왔다, 

"제발 그만 하세요." 
아끼꼬는 외쳤다.

"보지를 빨아 주세요 라고 말한 건가." 
"그건,-" 
찰싹-세 번째 채찍이 날아와 허벅다리 안쪽을 휘감았다.  

"아악." 
몸을 낮추려다 허벅다리를 떨었다. 

"자, 말해." 
야기하시는 채찍 손잡이로 아끼꼬의 턱을 치켜올린다. 당장에 라도 좌절할 것 같은 자신의 의지를 고무시키려는 듯이 쇠사슬을 고쳐 쥔 아끼꼬는 

" 싫 어 요." 
외치듯이 말하고 얼굴을 돌렸다. 야기하시는 흥분에 젖 은 눈에서 빛을 발하면서 

"이번에는 사정없다." 
말하자마자 한층 더 힘껏 채찍을 휘두르기 시작했다. 찰싹, 찰싹-심하게 내리치면 칠수록 아끼꼬의 거절하는 마음은 굳어져 간다. 

"아악,.,,,,윽,,,,,, 아악,,,,,, 아악,,,,,,." 
그러나 힘을 다해서 입술을 깨물지만 조금씩 목구멍 속에서 비명이 새 나온다. 그러자 채찍은 일전해서 장딴지를 내리치기 시작한다, 

"아악? "
의표를 찔려서 저도 모르게 소리를 질렀다. 게다가 살 이 엷은 장딴지는 허벅다리와는 비교도 할 수 없을 정도로 아팠다. 

"아악, 제, 제발" 
"그럼 말해 " 
약점을 안 야기하시는 그곳을 철저하게 노리고 내리친다. 

"비, 비겁자! 이런 짓을 해서 뭐가 재미있죠? "
오열에 섞인 소리로 힐책한다. 도저히 입을 다물고 있을 수 있는 상황이 아니었다. 

"어허, 또 그런 건강이 남아 있었나?"
야기하시는 반대쪽으로 이동하자 오른쪽 허벅다리를 내리치기 시작했다. 허벅다리는 한 번 내리칠 때마다 떨면서도 채찍을 받아 내고 있다. 

"자, 울어. 좀더 예쁜 목소리로 울어 봐? "
이상하게 흥분된 목소리를 내면서 야기하시는 힘껏 내리치고 있다. 

"아악,,,,,, 변태! 당신은 변태야? "
왼쪽 장딴지도 내리친다. 아끼꼬는 흐느껴 울고 있었다. 두 다리에 힘이 다 빠지고 체중은 두 손목에 걸려 있었다. 야기하시의 내리치는 채찍은 두 다리를 한 번에 노려 내리쳤다. 

"아악! "
순간 아끼꼬는 실신 상태에 빠졌다, 이미 한쪽 씩 채찍의 세례를 듬뿍 받은 아름다운 다리는 저항력을 완전히 빼앗기고 그 건강미와 관능미에 넘친 허벅다리와 장딴지에 피로와 고통을 축적시키고 있었다. '이제 틀렸어.' 본능적으로 그렇게 느꼈다. 미친 듯이 쏟아져 내리는 채찍의 연타는 재기하려는 아끼꼬의 마음을 싹부터 뿌리 채 뽑아 버리는 것이었다. 

"아아, 이제 그만, 제발? "
최후의 여력을 다하듯이 아끼꼬는 굴복의 애원을 했다. 

"뭐야, 벌서 항복인가? 아직 부족한 게 아냐? "
"아뇨,,, 이제 충분해요, ,,,, 시키는 대로 할 테니 이제 때리지 말아요." 
"좋아, 그럼 가랑이를 벌려서 빌어." 
고개를 푹 숙인 아끼꼬는 마비된 납덩어리처럼 무거운 두 다리를 다시 좌우로 벌리기 시작한다. 

"점잔 빼는 미인 스튜어디스에게는 어울리는 모습인 걸. 허벅다리를 벌리고 신혼 아내 주제에 부끄럽지 않나." 
"........"
아끼꼬는 입술을 깨물고 고개를 숙인다. 이마에 땀이 맺힌 야기하시는 미끄러져 버린 안경을 밀어 올리자 채찍 손잡이로 아끼꼬의 턱을 치켜 올리며 

"그래, 이런 꼴을 하고 어떻게 해 주길 바라지? -그건 당신이 이렇게 하라고,,,,,,." 
아끼꼬가 항의하려고 하자 

"아직 채찍이 모자라나? "
턱을 치켜올리자 아끼꼬는 볼이 굳어지며 

"아노------아, 저어, 나를, 저어, 빠, 빨아 주세요...... " 
말하고 입술을 꼭 깨문다. 

"신혼의 스튜어디스가 언제나 쓰고 있는 말로 말해."
"....."
"다시 한 번 채찍의 풀 코스로군." 
야기하시가 채찍으로 때릴 자세를 취하는 것을 보고 아끼꼬는 떨었다. 

"아, 마, 말하-습니다,,,,,, 보...보지를,,....."
"보지가 어떻다는 거야." 
"빠, 빨아 주세요,,,,,,." 
"처음부터 말해." 
"윽----제, 제발 내 보지를 낼름낼름 해 주세요." 
말이 끝나자마자 아끼꼬는 눈물이 쏟아져 나왔다. 

"허어, 국제선 스튜어디스는 언제나 그런 음탕한 말을 사용하나." 
"앗, 네, 네 그렇습니다,,....." 
쥐어 짜내는 듯한 목소리로 말하고 얼굴을 돌렸다 

"꼼짝 말고 있어." 
그 말 만하고 아끼꼬의 앞에 다시 쭈그려 앉았다. 눈앞에서는 국제선 스튜어디스가 긴 다리를 안창다리로 벌리고 팬티가 착 달라붙은 그 매혹적인 비너스를 자신이 어떻게 하든 이제 이 세상의 누구도 제지할 수 없는 것이다. 

환희와 흥분은 조금전보다 상회하여 야기하시의 전신에 솟구쳐 올랐다. 30세가 된 오늘까지 한 번도 자신의 욕망을 실컷 발산시킨 것이 없었던 남자의 심벌은 태어나서 처음 맛보는 기쁨의 순간이었다. 볼이 미여지게 물고 빨면서 야기하시는 관능에 이완되기 시작한 신경 때문에 눈물과 콧물과 기쁨의 애액을 뿜어내려 전신을 부들부들 떨고 있었다. 

"으윽 으으윽 으음." 
자신의 손으로 만지지 않고 오르가즘에 오른다. 이런 것은 자위를 알게 되고 나서 한 번도 없었다, 

아쉽다고는 생각하지 않았다. 한 번의 방출로 만족할 있는 몸이 아니었다. 오히려 한 번 방출함으로써 겨우 평정을 되찾을 수 있었다는 느낌이었다. 브래지어 안에서 퉁겨 나온 두 개의 유방을 보자마자 야기하시는 피가 머리로 치솟는 느낌이었다. 이만한 유방은 일류 잡지의 그라비아에서도 본 적이 없었다. 브래지어를 벗긴 상태라면 무거워서 늘어지는 게 아닌 가 하고 여겨졌다. D컵-처음 아끼꼬와 만났을 때 스웨터의 앞가슴이 부풀어진 것을 보고 곧 그렇게 생각했다. 

"바스트가 얼마지? "
"파, 팔십 구입니다------." 
눈을 감고 아끼꼬는 대답했다. 1E컵인가? 야기하시는 취한 듯한 눈으로 꼼짝 않고 바스트를 넋을 잃고 보고 있다, 

"----" 
아끼꼬가 고개를 숙이고 대답하는 소리를 듣자 그 손이 뻗쳐서 유방을 아래서부터 떠올리듯이 들어올렸다가 탁 놓는다. 그때마다 두 개의 유방은 부룽하고 퉁겨지면서 위를 향해 우뚝 선 아주 엷은 핑크빛 젖꼭지와 함께 매혹적으로 떨었다. 그것이 매혹적으로 움직이면서 젊은 여자의 체취와 향수가 미묘하게 뒤섞인 냄새가 되어 전해 온다 

"유방의 성감은? "
"모, 몰라요." 
"모를 리 없을 텐데. 이렇게 매일 밤 우츠이가 주물러 주지? "
야기하시는 갑자기 강하게 유방을 쥐었다. 글자 그대로 사정없이 꽉 움켜쥐었다. 

" 아앗." 
역시 아끼꼬도 순간 얼굴을 찌푸렸다. 그 풍만한 유방을 꽉 꽉 압력계로라도 쥐듯이 쥐면서 

"굉장히 크군 대단 하겠는 걸." 
"보, 보통이라고 생각합니다," 
물론 일반적으로 큰 바스트일수록 둔하고 작을수록 민감하다, 그러나 제대로 여자 경험을 한 적이 없는 야기하시는 반대로 생각한 것이다. 때문에 힘껏 주무를수록 여자는 좋아한다고 생각하고 있었다. 

"우츠이튼 뭐라지? "
"보통 보다 자극이 강한 편이라고,,,,,,. "
"그렇겠지. 과연 우츠이는 눈이 좋아." 
이상한 방법으로 납득하면서 야기하시는 다시 한쪽 손도 유방으로 뻗친다. 야기하시는 유방에 혀를 대고 움직인다. 허벅다리나 팬티 위를 핥듯이 입술을 대고 빨면서 가볍게 이빨을 세웠다, 

"아,,,,,,아아,,,,,,." 
아끼꼬는 한숨을 쉬었다. 야기하시의 애무는 그저 소름이 끼칠 뿐이었다. 몸의 털이 모두 서는 오한이라는 것을 처음으로 느낀 것 같았다. 저 오오쿠마의 집요한 혀 놀림에 비하면 야기하시 쪽이 아직 소극적이었다. '이 정도라면 견딜 수 있을지도 모른다.' 본능적으로 그렇게 생각했다. 적어도 오오쿠마의 치근 치근한 노련한 애무에 미칠 듯이 타올랐던 그런 추태만은 드러내지 않을 수 있을 것 같았다. 

좌우 유방을 번갈아 애무하면서 야기하시는 새로운 폭 발을 목전에 두고 있었다, 아름다운 스튜어디스의 바스트를 실컷 유린해도 아무런 속박도 받지 않고 있을 수 있다는 해방감. 바스트를 농락하고 주무른다는 것은 섹스를 실감케 하는 것이기도 했다. 이제 전신의 피부를 뚫고 솟아 나을 것 같은 욕정의 환희는 억제할 길이 없었다. 사실 뜨겁고 뿔뚝 서 있는 육봉이 사정하지 않으면 뇌의 혈관이 파열해 버릴 것 같았다. 

"으윽 으으윽 으윽 어휴." 
두 손으로 꽉 쥐고 있던 유방 사이에 얼굴을 파묻는 야기하시는 그 순간 전신을 쾌감에 떨면서 육봉의 첨단에서 욕정의 징표를 뿜어내기 시작했다. 두 손으로 손목을 매달고 있는 쇠사슬을 몇번이고 꽉 쥐면서 아끼꼬는 아름다운 콧방울을 벌렁이며 거친 호흡을 하고 있었다. 

"앗,,,,,,으윽,,,,,," 
목구멍에서 겨우 지르는 소리도 입에 물린 재갈 때문에 거의 밖으로는 새 나오지 않았다. 대신 검은 가죽의 벨트로 꼭 고정시킨 입가에서는 타액이 군침이 되어 뚝뚝 떨어지고 있었다. 유방을 빨고 애무하면서 두 번째 방출을 마친 야기하시는 아끼꼬의 허리에서 팬티를 벗기기 시작했다. 

--------------------
14


'마침내 당하는 거야,,,,,,.' 
그렇게 아끼꼬는 각오했다. 목에 감은 스카프와 힐만의 모습이 된 아끼꼬의 몸은 다시 두 손이 머리 위에서 매달렸다. 이번에는 두 다리는 바닥에 서 있을 수 있는 높이였다. 이어서 옆에 와 선 야기하시는 검고 작은 용기를 손에 들자 뭔가 로션 같은 것을 꺼내서 그것을 유방에 발랐다. 좌우 유방 전체를 바르고 나자 다시 사타구니 사이의 지금은 완전히 무방비 상태가 된 꽃잎 표면, 안쪽의 점막, 그리고 입구 속에까지 바르고 최후로 항문에까지 손가락 을 넣었다. 허리에서 가랑이에는 양피의 검은 팬티가 착 달라붙어 있었다. 아니 야기하시가 팬티 허리 부분에 키를 채우는 것을 보니 정조대라 하는 것이 정확한지도 모른다. 

야기하시는 다시 한쪽구석에서 묘하게 생긴 탁자를 들고 온다...탁자 가운데에는 정교하게 생긴 인조 자지가 탁자 한가운데 3센치 정도 솟아 나와 있다..

"정 외로우면 여기서 좀 쉬라구..."
재갈을 최후로 물렸다. 양피의 팬티와 재갈의 키를 아끼꼬의 눈앞에서 짤랑짤랑 흔들어 보인 야기하시는 

"나는 지금부터 대학 강의에 다녀 올 테니 잠시 그대로 쉬고 있어" 
깜짝 놀라는 아끼꼬를 히쭉 웃으며 바라보고 나서 

"여기는 아무도 들어오지 않으니 걱정은 필요 없다. 나도 교통 사고로 죽진 않도록 조심할 생각이다." 
말하면서 비디오 카메라의 테이프를 새것으로 갈이 끼고 지하실에서 나갔다. 다음에 사지에 대한 피로가 엄습해 왔다, 힐을 신은 두 다리는 바닥에 닿아 있다, 그러나 수십 번에 걸쳐  채찍으로 내리칠 때마다 떨었던 두 다리의 근육은 여전히 지쳐서 힘이 빠져 있었다. 

그 때문에 아무래도 몸을 지탱하기 위해서는 매달린 두 팔에 의지하지 않을 수 없었다. 우선 유땅 첨단에 짜릿한 것을 느꼈다. 그것이 가려움이라는 것을 깨달을 때 사타구니의 양피 팬티 속에서도 꽃잎과 뒤의 항문에도 묘하게 근질근질 가려움이 퍼져 가기 시작했다. 

"아앗!." 
저도 모르게 아끼꼬는 재갈에 이빨을 세웠다. 젖꼭지에서 엄습하는 가려움은 근질근질 유방 전체에 불처럼, 가랑이도 또 입구에서 체내에 침식을 시작했다. 

아끼꼬는 생각난 듯이 쇠사슬을 꽉 쥐었다, 이미 두 손바닥에는 땀으로 미끈미끈해지고 재갈이 물려도 여전히 기품을 잃지 않는 미모는 물론 스카프만을 남긴 앞가슴에서 로션이 번들번들 하는 유방, 몸통, 그리고 하지와 전신 이 뿜어내는 땀에 요염할 정도로 매끄러운 윤기가 나고 있었다.  

야기하시가 간 지 어느 정도 시간이 지났는지 전혀 알 없었다. 
혼자 된 직후부터 엄습해 오기 시작한 육체의 피로감과 유방과 가랑이의 가려움은 멎기는커녕 시시각각 아끼꼬의 몸을 괴롭히고 있었다. 게다가 양피 팬티의 안쪽에서는 화끈거리는 꽃잎과 점막이 충혈 된 것처럼 부풀어져서 저도 모르게 촉촉이 젖기 시작했다. 물론 있는 것은 미칠듯이 가려움뿐이었다. 그 때문에 힐 속에서 맨발의 발끝을 몇 번이고 구부린 아끼꼬는 스스로 체중을 팔에 싣고 그 고통에 의해서 가려움을 잊으려고 하지 않으면 안 되었다, 

'아...나...나미칠 것 같아...못견디겠어...아아아...하아...아아"
아끼꼬는 더 이상 견디지못하고 야기하시가 옮겨 놓고간 탁자위로 올라가 한쪽 다리를 세운채 자신의 음부를 인조자지에 마치 소변을 누려는 듯이 자세로 자신의 보지에 문질렀다. 그녀의 애액이 인조자지의 귀두부분을 따라 주르륵 흘러내렸다. 그녀는 인조자지를 자신에 보지에 담아갔다. 

"하흑....아아"
그리고 그녀가 만드는 쾌락의 율동에 맞추어 욕정의 춤을 추기 시작했다.

퍽... 퍽... 쑤걱...
그녀가 몸을 흔듬에 따라 살과 인조자지가 맞부딪혀 괘상한 소리가 났다. 그녀는 눈을 뜨고 인조 자지가 그녀의 중심안으로 사라졌다 다시 나타나곤 하는 모습을 바라보았다.

' 아흐응... 하앗... 앙...... '
' 흐윽... 기분이... 좋아져..........컥... '
' 앗... 보지가...간지러워...아앙..."...
매끄럽고 풍만한 그녀의 엉덩이는 땀으로 번들거리고 있었다. . 그녀는 인조자지에 걸터앉아 열심히 박아대고 있었다.  아끼꼬의 하복부는 책상과 틈하나 없이 밀착이되었다. 그녀의 엉덩이는 좌우로 흔들었다. 그녀는 고개를 좌우로 흔들며 연신 음탕한 말을 생각하고 있었다. 그녀는 더욱 격렬하게 허리를 버띵겼다. 

'하아앙 너무...짧아...앙...나 어떻해...하윽 '
그녀의 애액이 인조자지를 타고 계속 흘러내린다. 흘러내리는 애액은 한곳으로 모여 책상 밑의 통속으로 모인다..

야기하시는 지하실안을 살짝 들여다보았다. 아끼꼬를 바라보는 야기하시의 눈길은 이상하게 붉게 충혈되어있었다. 탁자에 앉아있는 아끼꼬의 얼굴은 붉게 달아올라 있었다. 

간혹 그녀의 조그만 입이 벌어지며 뜨거운 입김을 흘려내곤 했다. 그녀는 혼자서 오나니를 하고 있었던 것이다. 인조자지는 그녀의 엉덩이 밑으로 사라져있었다.

포옹
아끼꼬의 보지근처는 온통 애액로 범벅이 되었다. 털에서 꽃잎에서 씹물이 떨어졌다.  아끼꼬는 완전히 오락가락했다. 자신이 어디에 와 있는지 분간이 되지 않았다. 꿈인지 생신지 비몽사몽간이었다. 그러나 그녀가 가쁜숨을 내 쉴때마다 그녀의 가슴은 약간의 경련을 일으키며 부풀어오르곤했다. 엉덩이 뒤로 사라진 인조자지는 이미 그녀의 중심부를  뒤흔들고있었다. 그녀는 허리를 돌려대며 이미 팬티가 벗겨지고 맨살인 그녀의 보지를 음탕하게 쑤셔대고 있었다. 

그 모습을 몰래 바라보던 야기하시의 숨결도 차츰 거칠어져갔다. 그는 문을 열고 지하실 안으로 들어갔다.

아끼꼬는 어렴풋이 눈을 떴다, 눈앞에 야기하시의 모습 을 보고도 처음에는 머리가 이상해져서 환각에 빠져 있는 것은 아닌가 하고 생각했다. 

"죽지 않고 돌가왔다구." 
그렇게 말하며 스카프와 검은 팬티만으로 매달린 아끼꼬의 나신을 넋을 잃고 보기 시작했다. 

' O O O...' 
아끼꼬는 목구멍 속에서 신음했다. 

"조금은 자신의 신분이라는 것을 알았겠지? 히히히." 
땀에 젖으면서 갓 벗겨 낸 과일처럼 한층 더 팽팽해지는 유방을 야기하시의 손이 꽉 쥐어 올렸다. 

" 으윽. " 
고개를 숙이고 있던 아끼꼬는 그 순탄 되살아난 것처럼 부르르 떨고 상체를 뒤로 젖혔다. 아끼꼬는 악연 실색했다, 지금 유방을 꽉 쥐자마자 짜릿하게 스며 오는 쾌감은 우츠이는 물론 그 오오쿠마가 전신을 할고 전희의 최후의 단계에게 느낀 그것보다 강하고 선명했다, 
게다가 야기하시의 손이 두 번 세 번 주무를 때마다 

"아아아,,,,,,으으으,,,,,," 
아끼꼬는 물린 재갈 속에서 짐승과 같은 소리를 지르고 있었다, 지금은 의식은커녕 지르지 말자고 생각하고 있는데도 주무를 때마다 소리가 쥐어짜듯이 나오는 것이었다. 야기하시의 손에 갑자기 주무르는 테크닉이 들어간 것 도 아니다. 야기하시는 놀라서 아끼꼬의 표정을 들여다보았다. 처음에는 유방을 쥐어서 아파하는가 하고 생각했다. 시험삼아 다른 한쪽 유방도 주물러 보았다. 

"으웅응." 
부르르 하얀 나신을 떨면서 재갈 속에서 안타까운 비명을 지르고 있다. 

"기분 좋은가? "
순간 아끼꼬가 새빨개지는 것을 보고 겨우 알았다. 야기하시는 등뒤로 돌아가서 재빨리 재갈을 풀어 주었다. 

"하아아,, ,,, ,," 
큰 한숨과 더불어 아끼꼬의 입에서 군침이 흘러나온다. 아끼꼬는 오한이 스쳐갔지만 다시 유방을 잡히자 

"아아아? "
비명 같은 소리를 지르며 몸을 젖혔다. 

"그렇게 좋은가, 이렇게 해 주니까? "
야기하시는 등뒤에서 두 개의 유방을 받쳐들듯이 하고 주무르기 시작했다. 

"으윽,,,,, ,아아앗,,,,,,." 
아무리 이를 악물어도 아끼꼬의 입에서는 안타깝고 달콤한 오열이 새 나온다. 가려움에 쑥쑥 쑤시던 유방은 글자 그대로 불을 뿜듯이 뜨겁게 타오르고 주무를수록 쾌감이 모든 자제심을 물리치고 사지로 울려 퍼진다. 

"어때, 응?" 
다시 젖꼭지를 손가락 사이에 끼고 비벼 대자 

"앗, 조,,,,,좋아요,,,,,,거 긴,,,,, " 
갑자기 기교 하게된 야기하시의 애무에 무의식중에 그런 말이 입에서 새 나왔다. 다만 아끼꼬의 유방 하단의 둥근 부분에서 위를 향한 도발적인 라인을 따라서 손을 움직였을 뿐이다. 놀란 것은 어른 장난감 가게 주인의 권유로 산 로션의 효과였다. 

"이걸 거기에 바르면 어떤 여자도 10분도 견디지 못합니다, 보증합니다. 무서운 효과가 있으니 아무쪼록 지나친 사용이나 두 번은 칠하지 마십시오." 
그렇게 말한 것이다, 그 말에 거짓이 없었다. 지금은 바스트의 표면을 쓰다듬기만 해도 아끼꼬는 부르르 몸을 떨었다. 

"하윽,,,,,,아아,,,,,," 
안타깝게 가슴을 출렁이면서 아끼꼬는 표정을 굳히고 몸을 비틀었다. 이미 성감을 자극하는 부드러운 전희는 필요 없었다. 유방은 물론이고 전신이 불덩어리가 되어 가장 강렬한 애무를 기다리고 있었다. 더 이상 견딜 수 없었다. 

15


"하아아아------아아, 제발,,,,,, 좀더 힘껏,,,,,, 힘껏 주물러 줘요." 
젖은 손바닥으로 쇠사슬을 꽉 쥐고 아끼꼬는 참지 못하고 외치고 있었다. 

"더 못 견디겠어요." 
아끼꼬는 긴 머리를 마구 흐트러뜨리고 호소한다. 

"허어, 그럼 국제선 스튜어디스는 참을 수 없게 되면 아무한테나 유방을 주물러 달라고 하나? "
"아, 아니,,,,,,으윽,,,,,,." 
"주물러 달라고 말해." 
야기하시가 손을 떼면서 말하자 

"앗, 제발, 주물러 주세요." 
"정말 좋아? "
"친구 우츠이를 배신하게 되는데." 
"으윽----제발, 부탁이에요." 
눈살을 찌푸리면서 아끼꼬는 눈을 감고 치욕의 간청을 계속한다. 

"어떤 식으로 주물러 줄까? "
"가, 강하게, 힘껏 강하게 주물러 주세요." 
부끄러운 줄도 모르고 외쳐 댄다. 

"이렇게 말인가? "
야기하시의 손이 하단의 둥근 부분을 들어올리면서 손가락을 얕게 파고들었다. 

"하앗,,,,, 앗, 좀더, 더 힘껏,,,좀 더 힘껏." 
부르르 전신을 떨면서 기다리고 기다렸던 애무에 몸을 맡긴다. 

"아앗,, , 좀 더요, 좀더 힘껏, 제발." 
"어지간히 섹스를 좋아하는 모양이군, 스튜어디스는." 
야기하시는 말하면서 조금씩 압력에 힘을 가한다. 그에 따라서 아끼꼬의 입에서 새 나오는 소리도 거칠어져 간다. 

"하아아앙......좀....더,,,하으으응........,,, 젖꼭지도 만져 줘요." 
"이렇게 말인가? 부인 .."
야기하시의 손가락이 집게손가락으로 아래에서 젖꼭지를 스쳐 올렸다. 

"하으응.....그...그래요...아아...." 
좌우 양쪽 젖꼭지는 더욱 단단해지고 아름다움 스튜어디스의 욕정을 보이듯이 성난 젖꼭지는 우뚝 서서 위를 향한다. 

"아으웅! 손가락으로 굴려요, 아주 세게------." 
빳빳하게 선 젖꼭지가 야기하시의 손가락 사이에서 탁 탁 퉁겨지듯이 구른다. 

"아아, 좋아," 
"좋은가? "
"네...너무나...아아앙" 
"그렇게도 좋은가? "
"아흑........으응...........좋아요." 
묻는 대로 아끼꼬는 대답한다. 사실 바스트를 주무르기만 하는데도 삽입하고 섹스 할 때 절정을 맞는 것과 같은 환희가 솟구쳐 오르는 것이었다.

"하아앗~~~." 
기다리고 기다린 애무에 아끼꼬는 완전히 불덩이로 타오른다. 유방을 꽉 쥐고 반죽하듯이 주무를 때마다 환희가 머리 꼭대기에서 발끝까지 짜릿짜릿 울려 퍼지는 것이다. 

"아아, 좋아요? ......나......엄마......아흑......아응........."
남편에게도 말한 적이 없는 소리로 아끼꼬는 모든 것을 뿌리쳐 버린 것처럼 외쳤다. 야기하시의 손에 더욱 힘이 들어간다. 

"으윽, 아후, 아.......나.....나......아응........아흐으으응.....앗" 
땀으로 범벅 된 나신을 꿈틀거리며 막 절정에 오르려 했을 때 야기하시가 손을 핀다. 

"오를 것 같아? "
".....아흑..몰라요...아아....어서....제발......" 
고개를 숙이고 입술을 꼭 깨문다. 

"나쁜 부인이군. 더 이상 우츠이를 배신하는 것을 잠자코 보고 있을 순 없어." 
아끼꼬는 힐책하듯이 옆으로 돌아간 야기하시를 본다, 자신이 우츠이를 배신하려 하고 있는 것은 분명하다. 그러나 여기까지 몰아 넣은 것은 야기하시이다. 옆을 떠난 야기하시는 이마의 땀을 손수건으로 닦자 느긋하게 담배를 물고 피기 시작했다. 

"아흐으으으으으응......." 
갑자가 격렬한 경련과 더불어 아끼꼬의 입에서 짐승 같은 소리가 새 나왔다. 

"아아, 제발 .....더 이상 짓궂게 굴지 말고.......... 젖을, 젖을 주물러 줘요." 
"좋아. 이런 음탕한 신부는 내가 우츠이를 대신해서 혼내 줄 거다," 
야기하피가 등뒤로 돌아가는 것을 보고 아끼꼬는 기대감에 숨을 꿀꺽 삼켰다. 
다음 순간 등뒤를 강렬한 채찍의 일격이 날아왔다. 

"카악? 
정신이 번쩍 들 것 같은 일격이었다. 다시 두 번, 세 번 계속 채찍이 날아온다. 

"히잇,,,,,, 크으윽,,,,,, 으으응? "
연타가 20발을 셀 무렵, 아끼꼬는 통증에 실신 직전까지 왔다.

"조금은 흔났겠지." 
내리치는 손을 멈춘 야기하시는 옆으로 와서 서자 다시 유방을 잡고 힘껏 짠다. 

"으윽, 아아, 아앗." 
생각난 듯이 아끼꼬의 몸은 감미로운 물결이 스쳐 가고 안타깝게 흐느껴 울기 시작했다. 

"아아, 하아, 아아...아으으응,..........." 
다시 아끼꼬가 절정에 오르기 직전에 애무를 중단한 야기하시는 채찍을 휘두르기 시작한다. 찰싹, 찰싹 경쾌한 소리와 더불어 하얀 나신은 나비처럼 아름답게 몸을 뒤로 젖히면서 계속 전율하고 있다. 그것은 고통임에는 틀림없지만 그것이 미칠 듯이 근질근질한 가려움을 잊게 해 주는 것도 사실이었다. 육체의 피로가 한계에 왔을 때 채찍질을 멎는다. 그러면 다시 바스트의 애무가 시작된다. 

"아아,,,,,, " 
깊은 한숨과 더불어 지옥에 도취된 것 같은 표정을 띠고 야기하시의 손에 유방을 내맡기고 흥분의 도가니 속으로 빠져드는 것이었다. 채찍, 애무. 다시 채찍, 애무. 몇 번 아니 몇십번할것 없이 지옥과 천국이, 고통과 쾌락이 아름다운 스튜어디스의 신체를 번갈아 엄습해 온다. 채찍으로 맞아도 바스트를 애무해도 그것이 고통인지 기쁨인지 아끼꼬는 분간할 수 없게 되어 있었다. 

"아아, 하윽!...아항....하으으응,,,,,," 
하고 짐승과 같은 감미로운 오열이 되풀이 나온것은 야기하시가 양피의 검은 팬티 위 부분의 단추를 벗기고 두 개의 구멍에서 크고 작은 바이브레이터를 삽입했을 때였다. 로션을 새로 바른 상당히 큰 바이브레이터를 밀어 넣는 데도 매끄럽게 받아 들였다. 당연했다. 유방보다 더 가렵다 못해 쑤시던 바기나였다. 

그것이 태어나서 처음으로 받아들이는 징그러운 기구라는 것도 물론 알아차리지 못했다. 일어선 야기하시는 손에 든 리모콘의 스위치에 손가락을 대고 

"자, 좀더 예쁜 목소리로 울어 볼까." 
땀이 흠뻑 배인 아끼꼬의 나신을 황홀한 표정으로 보고 나서 스위치를 넣었다. 

"하악!..... 제발 .....더 이상........ 하윽!...아항....." 
갑자기 바기나에 삽입된 바이브레이터의 진동에 숨이 되살아난 것처럼 아끼꼬의 바기나는 잔물결 치듯 떨기 시작한다. 무서운 기세로 조금 전과는 비교도 안 될 절정으로 아끼꼬의 몸이 오르려는 순간 바이브레이터의 스위치가 꺼졌다.

"아앗, 싫어." 
비명을 지르며 몸부림치는 아끼꼬의 히프에 인정 사정없이 내리치는 채찍이 가려움과 초조감을 잊게 될 즈음 다시 바이브레이터가 몸 깊숙한 곳에서 요염하게 움직이기 시작한다. 

"으윽." 
그 순간 양피 팬티로 가려진 비너스의 언덕을 불쑥 내밀듯이 하고 이번에는 전신이 고통에서 쾌감에 취하기 시작한다. 야기하시는 바이브레이터의 스위치를 켜 놓은 채 채찍을 사용했다, 이제 채찍은 유방에도 사정없이 쏟아진다. 

"하앗? "
강렬한 충격에 아끼꼬는 몸을 크게 뒤로 젖힌다. 

"아악" 
이미 자신의 의사도 이성도 수치도 상실하고 아끼꼬가 환희의 절정으로 달하려고 하는 순간 채찍이 멎고 바이브레이터의 스위치가 꺼졌다. 

"조금은 몸을 움직이는게 좋겠지?" 
매달린 아끼꼬의 두 팔을 어깨에 짊어지게 한 철 파이프에 수평으로 펼치는 모양으로 묶은 야가하시는 파이프 양달에 매달린 물통 속에 물을 쏟아 붓는다. 

" 아아, "
전신이 채찍질로 인해 지쳐 녹초가 된 아끼꼬는 견디지 못하고 그 자리에 무너져 떨어질 것 같았다. 

"물을 쏟으면 혼날 줄 알아. 이대로 밖으로 끌어내서 거리를 활보시킬 거다." 
"으으윽. " 
아끼꼬는 이제 거의 남지 않은 힘을 모아서 어떻게든 버티며 반응을 보이고 있다. 야기하시는 아랑곳없이 물을 쏟아 붓고 있다. 

"으으으,,,,,, 더 못 견디겠어요. 제발, 용서해 주세요." 
하고 사정한다. 

"채찍으로 맞으면서도 그렇게 좋아하던 주제에 이제 와서 무슨 소릴 하는 거야." 
"하, 하지만 이건 너무 해요." 
찰싹 하고 등을 맞고 아끼꼬는 순간적으로 뒤로 몸을 젖히며 비명을 지른다. 다시 야기하시는 물통이 물이 가득 찰 때까지 물을 쏟아 붓고 나자 

"자, 걸어. 늘 비행기 안에서 걷듯이 엉덩이를 흔들고 뽐내고 걷는 거다." 
양피 팬티는 입고 있지만 그것은 뒤가 터져 있기 때문 에 엉덩이 둥근 부분의 약 90퍼센트가 보이는 상태였다, 그렇게 드러낸 히프를 좌우로 흔들며 아끼꼬는 걷기 시작한다. 걷는다고는 하지만 거북 걸음과도 같았다. 가는 발목에는 가쇄가 채워져 있고 가쇄에 붙은 쇠사슬에는 둥근 납덩어리로 된 추가 달려 있는 것이다. 게다가 두 팔의 끝에는 물통이 매달려 있고 가득 찬 물 한 방울이라도 흘리지 않도록 주의를 기울여야 했다. 

"좀더 빨리 걸어. 그런 식으로 걸어선 스튜어디스는 실격이다." 
말하면서 등뒤에 선 야기하시는 두 손을 무방비 상태의 두 개의 유방으로 뻗는다. 

"앗, 흐흐,--, , 비, 비겁해요." 
참다못해 아끼꼬는 소리를 지른다. 

"뭘하고 있어. 빨리 걸어, 빨리." 
"윽, 흐흐흐-" 
민감한 유방을 자유 자재로 주무르자 아끼꼬는 이를 악물고 걷기 시작한다. 

"아아, 아앗, 아아." 
젖꼭지를 이리저리 굴리자 깜짝깜짝 몸을 떠는 아끼꼬는 벽까지 걸어가자 뒤로 돌아서 제자리고 돌아온다. 야기하시는 리모콘을 손에 들고 스위치를 켠다. 

"으와아앗," 
긴 다리를 부들부들 떨며 아끼꼬는 몸을 뒤로 접힌다. 체내에서 엄청난 애액에 젖은 바이브레이터가 진동을 개시했다 철 파이프 끝 양쪽을 잡고 아끼꼬는 전신을 꿰뚫으려 하고 있는 절정의 충격을 간신히 참고 있었다, 

"우물쭈물 하지말라구 " 
아끼꼬는 다시 걸음을 걷는다 그 몸에 집요하게 야기하시의 손과 채찍이 휘감긴다, 

"안 돼요, 싫어요. 그만, 으응, 싫어? "
그 이외에는 저항의 수단이 없는 아끼꼬는 힘껏 외쳐 댄다. 야기하시는 조금 전에 사용한 공이 달린 재갈로 아끼꼬의 입을 틀어막았다. 

16


"으으윽." 
결국 말의 자유마저 빼앗겨서 아끼꼬는 두 다리를 떨면서 납덩어리 추를 질질 끌고 걷는다. 사타구니 사이에 삽입된 바이브레이터와 야기하시의 손이 주무르는 유방의 애무, 거기서 솟구쳐 오르는 욕정의 불덩어리가 에너지가 되어 이 가혹한 고문을 참고 극복하게 했다. 그러나 그 상호 작용에 의한 밸런스도 결국 무너질 때가 왔다. 

"좀더 빨리 걸어. 가슴을 펴고 엉덩이를 흔들어." 
다시 채찍이 날아온다. 

"어억,,,,,,으음." 
뒤로 돌아서 걷기 시작했을 때였다. 힐의 뒤꿈치가 발목의 추를 매단 쇠사슬에 걸렸다. 
' 앗.' 쇠사슬을 치우려다가 밸런스가 기우뚱했다. 고쳐 일어설 여력은 이제 없었다. 많은 물이 쏟아졌다. 그래도 다시 상체를 일으키려 해보나 이미 허리 다리는 뜻대로 움직여 주지 않았다. 

"물을 쏟았겠다," 
야기하시의 눈이 차갑게 빛났다. 바이브레이터의 스위치를 끄자 

"일어나라고 했어," 
이번에는 죽도로 바로 들고 등을 내리친다. 

"어억? "
"자, 일어나세요, 부인." 
턱을 죽도로 다시 홱하고 치켜세운다. 

"서지 않으면 물을 쏟은 벌로서 그대로 밖으로 데리고 나간다." 
"으윽." 
아끼꼬는 감각이 거의 없어진 상체를 세우고 허리를 일으킨다. 그러나 그것도 엉거주춤 하고 일어나 그대로 다시 걷기 시작했을 때 다시 비틀하면서 그 자리에 무너져 내리고 말았다. 상체를 엎드리는 아끼꼬를 야기하시는 황홀한 눈으로 내려다보고 그 입에서 재갈을 벗겼다. 

"밖으로 나간다." 
"아아,,,,, 용서해 주세요, ,,,, 제발,,,,, 그것만은 용서해 주세요. 다른 거라면 뭐든 하겠어요." 
"만족하게 걷지도 못하는 주제에 무슨 일이든 한다니. 밖이라면 시원하고 기분이 좋다구." 
"바, 밖은 싫어요. 절대로 안 돼요." 
긴 머리를 흔들면서 뒤로 물러선다. 

"이제 됐어. 이번에는 말이 되라구. 노예는 엎드려 기는 게 제격이라구." 
두 팔에서 철 파이프가 벗겨지고 아끼꼬는 바닥에 엎드리는 자세를 취했다. 목에 감은 스카프가 허리에서 히프에 파고들 듯한 양피 팬티와 멋지게 에로틱한 콘트라스트를 그리고 있었다. 물론 힐을 신은 발목에는 납덩어리 추가 매달려 있었다. 

"아무래도 부인에게는 노예의 소질이 있으신 것 같군." 
취한 듯한 눈으로 아끼꼬를 바라보고 있던 야기하시는 옆에 쭈그려 앉아 관능미를 드러내고 있는 유방을 다시 로션을 바른 손으로 문지르기 시작했다. 

"하흐으흐" 
아끼꼬는 상체를 부르르 떨었다. 

"자, 기어."
일어나서 야기하시가 명한다. 짐승처럼 네 발로 기어다니는 굴욕은 말로 표현할 수 없었다, 

"음, 아주 건강한 걸, 이번에는 나를 태우고 기어."
야기하시는 잘록한 허리에 올라타고 채찍을 고삐 대신에 아끼꼬의 입에 물린다. 

"아...하았!"
몸집이 작은 야기하시이지만 60킬로 이상은 된다. 두 어깨와 두 무릎에 실리는 중압에 견디면서 열심히 걷기 시작한다. 

"늦다, " 
위에서 뻗친 야기하시의 손가락이 짓궂게 유방을 비튼다.  

"아앗." 
고-대신에 채찍을 물린 재갈 속에서 아끼꼬는 낮게 신음한다. 다섯번의 왕복으로 완전히 지쳐 녹초가 되었을 때 다시 바이브레이터의 스위치를 켠다.

"하아아." 
무너지려 하던 나신이 다시 떨면서 숨이 되살아나고 노예의 행진을 반사적으로 시작한다. 열 번 왕복-결국 기진 맥진 해서 아끼꼬는 바닥 위에 누워 버렸다. 만 하루만에 몸을 누을 수 있었던 것이나 안락은 아직 주어지지 않았다. 야기하시는 팬티 앞에서 바이브레이터를 빼자 

"오나니를 어디 좀 볼까. 신혼 스튜어디스의 오나니 신이다." 
"시, 싫어요." 
"경험은 있-지? "
"없습니다." 
"그렇다면 더군다나지. 방법 정도는 알고 있을 테지, "
"아아, 너무 해요,,,,,, " 
그게 얼마나 괴로운 것인가 아끼꼬로서는 뼈에 사무치도록 알고 있었다. 등을 벽을 향해 바닥에 앉은 아끼꼬는 땀에 젖은 얼굴이 굳어지며, 두 손을 앞가슴으로 가져갔다. 태어나서 처음으로 오나니를 그것도 남 앞에서 하게 될 치욕감에 지금이라도 울음이 터질 것 같았다. 

"하앗. " 
유방에 자신의 손을 대는 순간이다, 아끼꼬는 상상 이상으로 향기로운 쾌감에 힐 속의 발끝까지 짜릿하고 마비되는 것이다. 

'아, 안 돼,,,,,,.' 
그렇게 생각은 하고 있어도 주무를수록 말할 수 없는 희열을 야기하시는 유방을 적당한 애무로 끝낼 수 없었다, 

"아아, 아앗,,,,,,." 
젖꼭지를 굴리자 마치 수도꼭지를 튼 것처럼 바기나 속에서 엄청난 애액이 흘러나온다. 한 쪽 손가락은 저절로 허벅다리 밑동으로 미끄러져 내려간다. 착 달라붙은 검은 양피 팬티 구멍에서 손가락을 밀어 넣자마자 

"아아, 좋아, 아아,,,,,,." 
짜릿하게 머리 꼭대기까지 달할 정도로 희열이 밀려 와서 아끼꼬의 나신은 부들부들 떤다. 

"다리를 싹 벌려, 이렇게." 
야기하시는 세운 무릎의 두 발목을 잡고 사정없이 벌린다. 

"아악, 싫어,,." 
한 번 팬티의 구멍에서 밀어 넣은 손가락도 그 강렬한 쾌감 때문에 도저히 뺄 수도 없었다. 현기증 나는 수치 속에서 아끼꼬는 굴욕으로 긍지가 갈가리 찢기면서도 유방을 꽉 쥐고 더욱 미끄럽게 손가락을 들쑥날쑥 한다. 

"윽, 아아, 하아,,,,,, 아아아 좋아라 아앗," 
소용돌이치는 희열로 인해 아끼꼬는 모든 것을 맡기듯 이 하고 아주 초조하고 안타까운 절정으로 올라갔다. 

제목 : 관능의늪17 
밖은 이미 해가 지고 차가운 바람이 불고 있었다. 아끼꼬는 야기하시와 나란히 플렛홈에 서 있었다. 트렌치 조트 포켓에 두 손을 넣고 롱 헤어를 휘날리고 있는 아끼꼬의 뛰어난 얼굴과 스타일은 주위 사람들의 눈을 끌었다. 

그러나 조금만 주의해서 보면 아끼꼬의 모습에 어색한 데가 있는 것을 곧 알아 볼 수 있을 것이다. 스카프에 턱을 숙이고 있는 얼굴에는 이 낮은 기온에도 불구하고 땀이 배고 코트 옷깃에서 뻗어 있는 아름다운 다리에는 스타킹마저 신고 있지 않았다. 무엇보다 옆에 서 있는 키가 작은 남자와의 밸런스가 너무 맞지 않는다. 

도쿄 간다 쪽으로 향하는 전차가 곧 들어왔다. 이 시간대가 되면 다카오 방면이 휠씬 붐빈 다, 야기하시에게 팔을 잡힌 아끼꼬는 반대쪽 문 옆에 섰다. 

"코트 앞을 벌려." 
전차가 움직이기 시작하자 야기하시가 귓전에서 명한다, 아끼꼬는 놀라서 야기하시를 본다. 차내는 빈 자리가 많았다, 그러나 여기가 공중의 면전이라는 것은 틀림없다. 

"빨리 해," 
"하지만, 저어, 여기서 어떻게------." 
말하는 순간 

"윽, " 
아끼꼬는 얼굴을 찌푸리며 주저앉으려고 했다. 야기하시의 집 지하실에서 나오기 전에 아끼꼬의 사타구니 사이에는 새로운 로션을 바른 바이브레이터가 끼여져 있었다. 그것이 지금 야기하시의 코트 포켓 .속에서 숨겨진 스위치에 의해서 갑자기 움직인 것이다, 

바이브레이터 두 개를 몸 속에 넣은 채 밖을 걷는 아끼꼬로서는 살아 있다는 심경이 아니었다. 역까지 걸으면서 아끼꼬는 몇 번씩이나 가려움증에 코트를 벌려서 자신의 바스트를 주무르고 사타구니를 만지려고 했는지 모른다. 아끼꼬는 난간을 잡고 이를 악물고 새빨개지면서 그 감미로운 충격을 참고 있었다. 바이브레이터가 일단 멎어지자 

"이쯤에서 용서해 주세요." 
당장 에라도 울음을 터뜨릴 듯이 호소했다. 

"그럼 시키는 대로 코트를 벌려." 
야기하시는 코트 속에서 스위치를 놓는 시늉을 한다. 

"다음엔 앞과 뒤를 동시에 할까? "
"하윽.......제발....... 시키는 대로 하겠어요." 
아끼꼬는 떨리는 손으로 코트의 벨트를 풀기 시작한다. 벌어진 코트 틈새에서는 갑자기 바스트의 하얀 살갗이 엿보인다. 바스트는 구멍 뚫린 검은 가죽의 브레지어가 끼여져 있다. 

"엉덩이를 보여 " 
"요, 용서해 주세요." 
"싫으면 이 자리에서 코드를 빼 주지 " 
야기하시의 손이 코트를 잡는다. 

"아, 잠깐 할게요." 
당황해서 코트 앞을 잡은 아끼꼬는 칭을 꿀꺽 삼키고 주위에 눈을 돌리면서 슬슬 좌우로 벌린다. 안쪽 옷자락에서 이윽고 핑크 빛 젖무덤 중심부에 우뚝 선 젖꼭지가 엿보인다. 수치심과 긴장감에 아끼꼬는 국제선 스튜어디스라는 자 신의 그 상징인 스카프를 목에 감은 채 가죽 브레지어와 팬티만의 몸을 중앙선 차안에서 드러내고 있는 것이다. 

"당장에 라도 주물러 줬으면 하는 표정이군." 
야기하시는 다가와서 바스트를 꽉 쥔다. 

" 으윽." 
당장 에라도 새 나을 것 같은 소리를 이를 악물고 아끼꼬는 전신을 부르르 떨었다. 

"제, 제발," 
"정말?" 
야기하시가 손을 빼려고 하자 

"아, 아뇨,,,,,,저어 ,,,,,,그대로." 
아끼꼬는 귀까지 홍조를 띠고 굴욕의 간청을 한다. 

"만져도 괜찮은 거지? - "
꺼리낌 없이 주무르기 시작하고 아끼꼬는 녹아 버릴 것 같은 희열에 저도 모르게 흐느껴 울기 시작한다. 애무 자체는 서툴지만 지금 아끼꼬가 맛보는 환희는 주부의 침대에 있는 것이 아니라 더러운 남자와 함께 탄 차내 한 모퉁이에 있다는 현실을 부정할 수 없었다. 스스로 코트를 벌린 아끼꼬는 그것으로 사람 눈을 가리면서 차츰 강해지는 야기하시의 유린에 전신이 도취해 간다, 그러자 야기하시는 바스트에서 손을 뗐다. 

"앗, 계속해 줘요." 
"사람들이 탔다구." 
모르는 새 전차가 멎고 승객이 곧 뒤에 타고 있는 것을 깨달은 아끼꼬는 코트로 앞을 여민다. 흘끗 뒤를 보니 샐러리맨 타입의 코트를 입은 세 사람 이 한복판에 서서 이야기하고 있다. 아끼꼬는 입술을 깨물었다. 이 남자들이 내리기를 씨다 리고 있을 여유는 없다. 등을 돌려서 도어 쪽을 향하고 있으면 코트를 벌리지 못할 것도 없지만 웬만큼 잘하지 않으면 들켜 버린다. 방법은 하나밖에 없다, 

"바, 바이브레이터를 움직여 주세요." 
"어지간히 바이브레이터가 마음에 든 모양이군, 부인, 그럼 뒤로 돌아서 움직이면 안 돼." 
"아아, 하지만,,,,,,." 
"싫으면 됐어." 
"아노. " 
떨면서 아끼꼬는 뒤로 돌아서 자연스러운 자세를 취하 고문에 등을기댄다. 남자들 중 두 사람이 그 롱 헤어에 절반쯤 가려진 고상한 아끼꼬의 얼굴을 넋을 잃고 보고 있다. 야기하시는 다시 코드의 스위치를 넣는다. 

"아앗. " 
전차의 소리에 섞여서 신음소리를 지른 아끼꼬는 아름 다운 양미간을 찌푸리고 상체를 구부린다, 일단 앞의 바이브레이터가 끊어지자 곧 뒤의 바이브레 이터가 움직이기 시작한다. 

"아아앙..... " 
예상할 수 없는 충격에 아끼꼬는 꿈틀 하고 주저앉으려고 할때, 세 사람 중 마지막 한 사람도 동료의 '어? 하는 표정을 알아차리고 돌아다본다. 아끼꼬는 이를 악물면서 코트를 여미는 두 손을 꽉쥔다. 강렬한 쾌감을 느끼면서도 그것을 표정에 내서는 안 된다는 것이 이다지도 괴로운 것이라고는 생각도 못했었다, 

신주쿠가 가까워지면서 승객의 수는 늘었다. 그 가운데 서 아끼꼬는 문 쪽을 향하고 코트를 벌린 채로 있었다. 야기하시가 손을 뻗쳐 온 것은 다음 역에 정차했을 때였다. 그러나 아끼꼬는 저도 모르게 코트의 앞자락을 여미고 있었다. 바로 반대쪽의 홈에도 다카오 행의 전차가 정차하고 문가의 승객들이 이쪽을 향하고 있었기 때문이었다. 

"젖을 내 놔." 
"아아, 하지 만." 
"내 놔. 그렇지 않으면 계속 주물러 주지 않을 거다," 
"심술쟁이." 
입술을 깨물고 아끼꼬는 코트를 벌린다. 문의 유리너머로 승객의 몇 사람이 멋진 유방에 눈을 빼앗겼다. 

"얼굴을 들어. 자랑스러운 바스트잖아. 보라구, 모두 흘끔흘끔 보고 있다구." 
"아앙, 싫어." 
"도대체가 이렇게 앞가슴이 크니까 부끄러운 거라구." 
야기하시는 구멍이 뚫린 브레지어에서 튀어나오는 바스트를 꽉 꽉 쥔다. 

"아아, 으윽." 
풍만한 유방의 유린현장을 몇몇의 승객이 보고 있다는 치욕의 극한 속에서 아끼꼬의 몸 속을 관통하는 요염한 쾌감은 완전히 이성이나 지성 그리고 긍지마저 산산조각으로 부수고 말았다. 

"으븍, 아아." 
꿈틀꿈틀 허리를 움직인 아끼꼬는 스스로 땀투성이의 풍만한 유방을 유리창에 밀어붙이자 첨단의 젖꼭지를 비비듯이 하면서 

'아아, 봐요? '
저도 모르게 속으로 외치면서 전차의 발차와 동시에 무서운 절정의 환희에 오르고 있었다. 

"코트를 벗어." 
맨션에 도착하고 방으로 들어가자 야기하시는 곧 명령했다. 오늘밤은 오츠이가 수술 때문에 돌아오지 않는다는 것을 사전에 병원에 전화해서 알고 있다. 아끼꼬를 손에 넣을 수 있다는 것을 알았을 때부터 한 번은 이 신혼 방에서 듬뿍 괴롭혀 주자고 생각하고 있었던 것이다. 코트를 벗고 있는 아끼꼬의 온 몸뚱이는 전혀 피로의 빛을 띠지도 않았다, 

"우츠이가'이 모습을 보면 뭐라고 할까? "
"이제 그만 용서해 두세요." 
아끼꼬는 고개 숙이고 가로젓는다. 

"무슨 소리하는 거야. 전차 안에서까지 한 음란한 스튜어디스가. 아직 부족하지? "
야기하시의 손이 유방을 꽉 움켜쥐고 그 첨단을 혀로 날름날름 핥는다. 

"으윽, 아아." 
타오른 유방은 그렇게 하는 것만으로도 젖꼭지를 우뚝 세우고 온 몸을 적신다. 

"이리와. 신혼 침대에서 아침까지 실컷 주물러 주지." 
"윽, 그것만은 제발." 
뒷걸음질치는 아끼꼬의 유방을 야기하시는 아랑곳 않고 꽉 쥐고 끌고 갔다. 침실 앞까지 왔을 때 현관의 차임벨이 울렸다. 

"누구야. 보고 와. 손님이라면 쫓아 버려 " 
아끼꼬는 현관문 스코프로 들여다보았다. 

" 앗." 
자신의 눈을 의심했다. 

"누구야? 
"나, 남편이." 
"뭐, 제기랄." 
야기하시는 숨을 죽이고 도어스코프에 눈을 가wu갔다. 틀림없었다. 

"어떻게 된 거야?" 
낮은 소리로 물었다. 

"모르-어요. 아무튼 어디 숨으세요. 자, 이리로." 
아끼꼬는 스튜어디스답게 민첩한 동작으로 야기하시를 침실 옷장 속으로 안내한다. 자신은 재빨리 빨간 원피스를 입고 서둘러 현관으로 갔다. 마침 밖에서 우츠이가 문의 키를 열고 있는 참이었다. 

현관에 야기하시가 벗어 놓은 검은 구두를 신장 속에 넣는 것과 문이 열리는 것이 거의 동시였다. 

"뭐야, 자지 않고 있었나? "
"네, 지금 막 일어났어요. 미안해요. 빨리 나오지 못해 서. 그것보다 오늘밤은 병원에서 잔다고 했잖아요? "
구두를 벗자마자 우츠이의 손이 어깨를 껴안았다. 

"앗, 자, 잠깐만,,,"
우츠이는 도망치려는 아끼꼬의 허리를 여느 때 없이 강 한 힘으로 끌어 앙겨서 입술을 포개어 왔다. 평소에는 상냥한 우츠이가 수술 후에 한해서 난폭해졌다. 이것은 의사의 특징인 모양이다. 그러나 아끼꼬는 격한 우츠이의 애무도 싫지는 않았다. 약간 성급하긴 했지만 그만큼 그것은 늠름하고 억세다, 

우츠이의 혀가 미끄러져 들어온다. 아끼꼬는 기다릴것도 없이 정신없이 맞아 들였다. 

'아아, 나를 엉망으로 만들어 줘.' 
지금까지 입에 담은 적도 없는 말을 외치면서 우츠이의 목을 두 손으로 휘감았다. 빨간 원피스 속에서 꿈틀꿈틀 숨쉬는 아끼꼬의 허리에서 히프로 아름답게 발달된 허벅지를 쓰다듬으면서 미니의 옷자락 속으로 손을 뻗쳐 온다. 

"으윽." 
아끼꼬는 갑자기 허리를 빼고 우츠이의 손을 잡았다. 원피스 아래에는 구멍이 뚫린 브레지어와 바이브레이터가 붙은 팬티를 입고 있는 그대로였다. 

"자, 잠깐만요." 
"아니. 병원에서 돌아오는 동안 당신 몸으로 나의 몸 일부가 들어가는 것만 생각하고 있었다구" 
그렇게 말하며 다른 한쪽 손으로 미니의 원피스를 훌짹 걷어 올렸다. 

"아, 안 돼,,,,,,여기선 싫어." 
위험한 고비에서 미니의 옷자락을 잡고 우츠이에게서 몸을 뺀다. 

"정말이라구. 한눈에 알 수 있었다구. 키스하고 나니 더 확실해졌어. 거짓말하면 안 돼." 
말하자마자 우츠이는 두 손으로 원피스속의 두 개의 유방을 꽉 움켜쥐었다. 

"하아...." 
꿈틀 하고 몸서리치는 아끼꼬를 보고 

"노브라로군. 여느 때보다 이렇게 단단해져 있잖아." 
우츠이는 어루만지다가 갑자기 손가락으로 쿡 찌른다. "아앙." 비명쏴 같은 소리를 지르고 아끼꼬는 두 무릎을 굽힌다, 당연했다. 마음껏 타오른 유방은 구멍 뚫린 브레지어가 꽉 조이고 있으니 평소보다 더 팽팽할 수밖에 없었다. 

"내것도 더 이상 참을 수 없을 정도로 부풀어져 있다구. " 
우츠이는 다시 미니 옷자락을 정면에서 걷어올린다. 

"으윽, 여보 아아 너무 좋아요." 
자신으로 돌아온 아끼꼬는 갑자띠 우츠이의 목을 감고 손을 꽉 잡자 

"여기서 당신을 덮쳐 보고 싶은 거야." 
우츠이의 손은 꼭 모은 아끼꼬의 허벅지 밑동까지 다가 왔다. 

"나도 그러고 싶어요. 하지만 당신에게 여자의 추한 건 보이고 싶지 않아요. 제발,,,,,,." 
아끼꼬는 귓전에서 큰맘먹고 호소했다. 

"그 대신 욕실에서는 마음대로 해요." 
"고마워요, 그래서 당신이 좋은 거야." 
"하지만 1분 이상 기다리게 하면 난 바람 필 거야." 
"알았어요." 
진지한 표정으로 말하는 아끼꼬에게 재빨리 키스하고 우츠이는 먼저 욕실로 들어갔다, 

"키를 벗겨 주세요 빨리요." 
침실로 들어가자마자 아끼꼬는 옷장에서 나오는 야기하시에게 스스로 원피스를 벗고 부탁했다. 

"우츠이와 부랴부랴 즐기는 건가? "
"빨리요 그리고 나가주세요." 
야기하시는 마지못한 표정으로 키를 꺼내서 브레지어와 팬티의 키를 벗기기 시작한다. 

"목욕하고 있는 동안 빨리 나가 주세요. 그이는 아침까지 자고 있을 테니까." 
"사실은 미인 스튜어디스 아내와 섹스을 하고 싶어서 돌아온 거지? "
"아, 아무튼 돌아가 주세요." 
벗은 원피스를 주어 들고 욕실로 향하려고 하는 아끼꼬의 팔을 잡고 다시 돌아선 야띠하시는 

"가만히 있어." 
그렇게 말하자 다시 바스트를 쥐고 또 하복부의 숲 깊숙한 비경에 까지 손가락을 들이밀었다. 

" 하핫..........윽." 
아끼꼬는 두 손을 꽉 쥐고 솟구쳐 오르는 희열을 억제 하려고 한다. 

"아주 흠뻑 젖었잖아, 응? 이 음란한 몸에 남편의 정액 을 듬뿍 받아먹으면 되는군." 
야기하시가 젖꼭지를 비틀자 아끼꼬는 비틀거리면서 욕실로 향했다. 욕실에서는 우츠이가 절반쯤 물이 찬 욕조에 몸을 담그고 있었다. 타월로 가슴을 가리면서 아끼꼬는 몸을 옆으로 돌려 재 빨리 땀이 밴 몸에 물을 붓는다. 터질 것 같은 두 개의 유방을 비누가 묻은 특제 타월로 문질르고 허벅지 속에도 손가락으로 정성스럽게 씻는다. 무서을 정도의 성감이 타오르고 있었다. 

"여보, 더 못 견디겠어," 
욕조에서 나온 우츠이는 아끼꼬의 옆구리에 무릎 꿇고 앉아서 어깨를 껴안으며 귀에 입술을 밀어 붙였다. 

' 잠깐.' 
말하려던 아끼꼬는 다음 순간에는 쾌감의 전율에 실신 할 것처럼 눈앞이 캄캄해졌다. 그때 우츠이가 비누 거품이 듬뿍 칠해져 있는 유방과 중심부 볼록 솟아 있는 젖꼭지를 뚱겨 올리자 욕정은 아끼꼬의 체내에서 완전히 폭발했다. 

"아아 아 아아아 아," 
아끼꼬는 몸을 비틀면서 입술을 요구한다. 

"으음." 
입술이 포개지자 우츠이의 손은 유방을 힘껏 주무른다. 

"뒤에서 해도 돼지? 당신을 히프에서 범하고 싶어." 
아끼꼬는 순간 괴로워 몸부림 치듯한 표정을 띠었다. 다음 순간 그 자리에 두 손을 짚자 비누가 묻은 몸으로 엎드렸다. 전신이 말할 수 없는 전율에 떨리면서 그대로 오르가즘에 달해 버릴 것 같은 느낌마저 들었다. 

"좀더 엉덩이를 내밀어." 
잘록한 허리를 잡힌 아끼꼬는 몸을 떨면서 하트형의 둥근 엉덩이를 위로 치켜올리듯이 내밀었다. 하얀 히프의 뜨겁게 젖은 계곡에 작열하는 욕정의 증거인 육봉으로 꽃잎을 비벼 대기 시작해대며 우츠이의 육봉이 입구에 와 닿자 최후의 한순간조차 기다리지 못해 

"빨리 넣어 줘요.... 아아앙 아앙." 
엎드린 채 아끼꼬는 경련을 일으키며 소리를 질렀다. 다음 순간 타는 듯이 뜨거운 우츠이의 단단하고 큰 고기막대기가 밀고 들어왔다. 채찍과 바이브레이터의 고문을 맛본 몸에는 몇 년만의 섹스와 같은 느낌이 들었다. 활활 타오르는 몸을 벌리면서 깊숙이 밀고 들어옴과 동 시에 아끼꼬는 거의 절정에 가까이 와 있었다. 우츠이가 허리를 빼자 동시에 

"아앗! 아아앗 빼지마세요 제발" 
아끼꼬는 비명을 지르면서 무의식중에 히프 속에서 육봉을 꽉 조였다 다시 육봉이 쑤욱 밀어 들어오자 아끼꼬는 등을 뒤로 젖히면서 오열했다. 정말로 울기 시작했다, 밀었다 뺐다 하는 스트로크의 희열만큼 강렬잔 감각은 처음이었다. 

그것은 우츠이도 마찬가지였다. 자신의 흥분에 맞추듯 이 절묘한 감촉으로 조이면서 농후한 몸짓으로 응해 오는 아끼꼬의 육체 앞에 세 번째의 율동으로 벌써 폭발의 예감을 느끼고 있었다. 유방을 힘껏 쥐면서 우츠이는 힘차게 스파트했다. 

"흐윽 흐으윽 으 으윽." 
흐느껴 우는소리는 당장에 짐승과 같은 소리로 변해서 아끼꼬의 미려한 하얀 육체의 히프 계곡에서 우츠이의 들쑥날쑥하는 장단에 맞춰서 점액이 실을 뽑듯이 발사를 시작한다. 아끼꼬도 온몸의 관능을 폭발시켜, 환희의 포효를 발하면서 미친 듯이 오르가즘에 달하고 있었다. 

"아아앙 앙앙 흐으윽 아아 아" 
"흐으-윽 흐으윽 아-" 
침대 위에 아끼꼬는 눈을 감고 몸을 옆으로 누웠다. 옆 에서 자는 우츠이의 손이 유방을 찾아 왔다. 아끼꼬는 남편이 또 한번 해 주지 않나하고 욕실에서 나온 후 그것만을 바라고 있었다. 



제목 : 관능의늪18 

우츠이는 욕실에서 벌써 두 번 방출하고 있다. 두 번째는 아끼꼬의 입에서 발사했었다. 의자에 앉은 남편의 페니스를 아끼꼬는 무릎 꿇고 앉아서 입에 물었다. 수술 후이기 때문에 방출한 직후에도 육봉은 조금도 사그라질 줄 몰랐다. 

입술을 첨단에 밀어붙이는 순간 예리한 감각에 사지를 떨었다. 아끼꼬는 목구멍 속에서 소리치고 있었다. 소리를 지르면서 한쪽 손은 바닥을 집고 다른 한 손에 쥔 육봉을 축으로 현란한 움직임으로 얼굴을 아래위로 움직였다. 야기하시도 구강에는 거의 손을 대지 않았기 때문에 을려오는 희열은 배후위 이상으로 선명하고 강렬했다. 

"으으윽 아끼꼬 기분이 좋아" 
"이대로 해도 괜찮아? "
우츠이가 말했다. 아끼꼬는 상관 않고 열심히 빨았다. 
그러나 욕실에서 나왔을 때 아끼꼬는 속으로 후회했다. 

"으으윽 으음 으-윽" 
우츠이는 그후 곧 욕정의 증거를 발사하고 그것을 입안 가득히 모금은 아끼꼬도 그것으로 함께 절정에 올랐었다. 지금까지 자신이 섹스를 요구한 적은 한 번도 없었다. 선천적인 성품도 있지만 요구하지 않아도 우츠이는 언제나 충분히 사랑해 주었다, 

평소라면 욕실의 두 번으로 아끼꼬도 만족했을 것이다. 만족하지 못한 것은 자신이 지금 걸신들린 것외에는 아무 것도 없다. 침실에 들어간 아끼꼬를 보고 우츠이는 새로운 정열로 겊쳐 왔다. 우츠이는 세 번째도 고조된 욕정은 사그라지지 않았다. 수술 후라는 탓도 있지만 그 이상으로 오늘밤의 아끼꼬의 반응이 욕망을 마구 북돋는 것이었다. 

그러나 오늘밤의 아끼꼬의 몸은 분명히 여느 때와는 달랐다. 현관에서 키스를 했을 때부터 그것을 느끼고 있었고. 실제 욕실에서의 섹스에서 확실해졌다. 격렬한 반응을 보이는 것뿐만 아니다. 반듯이 누워 있는데도 앞가슴의 두 개의 유방은 마치 보디빌더의 근육처럼 불룩하고 등글게 자랑스러운 듯이 팽팽하게 솟아 있다. 그리고 과 첨단을 실로 매 단 것처럼 안타깝게 젖혀져 있다. 우츠이는 그 하단에 손을 대고 몸 전체를 어루만지면서 귀에 입김을 불어넣었다. 

"하앗, 으으윽 아-앙 앙," 
미친 욕정의 증거가 관통한 것처럼 아끼꼬는 그것만으로도 눈썹을 찌푸리며 상체를 뒤로 젖혔다. 우츠이는 다시 혀를 귀속으로 넣고 손으로 부드럽게 유방을 비틀기 시작한다, 

"아앙, 으으으 아앙." 
핑크 빛으로 물든 얼굴을 괴로운 듯이 일그러뜨리며 아끼꼬는 더욱 높은 소리를 지르고 있다. 

"오늘밤은 지독히 뜨거워지는 걸." 
"당신이 그렇게 만들고 있어서 그렇죠."
"아니 나 이상으로 당신은 뜨거워. 이런 당신은 처음인 걸."  
"싫어요." 
얼굴을 돌리는 아끼꼬에게 "

"싫은가 이게?" 
우츠이는 젖꼭지를 굴리면서 귀를 깨물어 준다. 

"아후, 앙앙 아- 미치겠어요." 
당장에라도 무너져 내릴 것 같은 흐느끼는 소리를 내면서 아끼꼬의 몸은 뱀처럼 꿈틀거린다 

"싫으면 그만 둘게." 
우츠이가 손을 떼려고 하자 

"아앗, 안 돼요... 안돼 앙앙." 
아끼꼬는 저도 모르게 손을 유방에 대고 

"심술쟁이." 
달콤하고 틀어진 듯한 목소리로 말하고 우츠이의 입술에 자신의 입술을 포갠다. 우츠이는 가볍게 키스에 응하고 나서 

"어떤 느낌이지? 좋지? 여느 때보다? "
"응 으응응.... 너무 좋아요." 
어렴풋이 뜬 눈까풀에서 도취되어 젖은 듯한 눈으로 

"머리까지........ 이상해질 것 같아요." 
우츠이는 거의 혼까지 감미로운 충격에 사로잡혔다. 아마 무슨 일이 있어도 이 아내와는 헤어질 수 없을 것이다, 아니 절대로다, 그렇게 생각하면서 다시 입술을 포갰다. 

침대 위에 반듯이 누우면서 아끼꼬의 몸은 한 시도 가만히 있을 수 없었다. 우츠이의 혀는 유방 표면을 핥으면서 손은 또 한 쪽을 주무르고 있다. 그리고 나머지 손은 아름다운 숲 속의 비경을 더듬고 있었다. 평소 섹스 할 때의 모습과 다를 바 없었다. 

그러나 사실 이 욕정의 절반 이상 아피 90퍼센트는 남편이 아닌 야기하시의 손에 의해서 불붙은 것이었다. 그렇다고 해서 우츠이의 애무가 시시하다는 것은 아니다. 이미 욕실에서 남편의 육봉을 입에 물고 사랑의 증거까지 받아들인 입은 더욱 달콤한 소용돌이에 타오르고 입술이 맞닿는 순간부터 쾌감에 몸을 떨었다. 

혀는 아끼꼬 쪽에서 우츠이의 입 속으로 밀어 넣었다, 타액을 듬뿍 머금은 것 같은 혀는 부드럽고 여느 때와는 달리 뜨거운 욕정에 넘쳐흐르고 있었다. 적극적인 것은 오히려 아끼꼬 쪽이었다. 우츠이가 조금이라도 혀를 빼려고 하면 정신없이 혀를 얽히게 해서 입을 벌린 채 뒤얽힌 혀를 넣고 빨기 시작했다. 빨리 넣어 줬으면 하는 마음이었다. 그 다음 우츠이는 바스트를 빨고 사타구니를 만지작거리고 있다. 

"아앙아 앙앙" 
아끼꼬는 괴로움과 희열에 울기 시작했다. 이제 바스트도 바기나도 애무를 필요로 하지 않을 정도로 달아 있었다. 우츠이의 손가락은 교묘하게 크레바스의 중심에서 크리토리스, 뒤의 기관을 동시에 공격하고 있다, 

"앗, 으윽 으으윽 나- 나 죽을 것 같아요." 
흐느껴 울 듯한 소리와 함께 아끼꼬는 좌우로 벌린 허벅다리를 꿈틀거리면서 치켜든 허리를 뱅글뱅글 돌리기 시작했다. 

"아휴앙 아아 앙앙" 
우츠이의 손가락이 질 속으로 들어오려고 했다. 그때 아끼꼬의 눈은 침대 정면에 있는 옷장의 문에 고정되었다, 어느 새 약 10센티미터 정도 열려서 거기서 안경의 렌즈가 엿보고 있었다. 야기하시는 아직 방에 있었던 것이다. 

" 앗." 
아끼꼬는 당황해서 두 손으로 남편의 손을 잡았다. 

"왜 그래? "
너무 어색한 아끼꼬의 태도에 우츠이는 의아한 얼굴을 들었다. 

"아, 안예요." 
심장이 오므라드는 것 같은 쇼크에 아끼꼬는 저도 모르게 손을 놓았다. 그 틈을 이용해서 손가락이 쑥 들어왔다. 우츠이가 야기하시의 존재를 아는 것만은 절대로 피해야 한다. 그렇다 치고 야기하시는 왜 이런 위험을 하려는 것일까, 발각되면 자신뿐만 아니다. 그 야기하시에게 상식을 요구했던 자신이 잘못이었다. 집까지 데리고 온 것이 잘못이었다. 

"앗, 아아." 
무릎을 오므리지만 두 다리에 우츠이의 손을 거부할 힘은 이미 남아 있지 않았다. 눈을 감고 전신이 무의식중에 굳어진다. 확실하지 않아도 혼탁하고 집요하게 빛나는 야기하시의 눈이 이쪽을 응 시하고 있는 것이 느껴진다. 밑동부터 완전히 벌어진 검은 장식 털 속에 숨겨있는 핑크 빛으로 물든 아름답고도 농밀한 관능의 숨결을 뿜어 내는 꽃순이 약간 입을 벌리고 있었다. 

"아아, 여보.......... 여보........ 어떻해요." 
너무나 대담하고 부끄러운 자태에 아끼꼬는 허리를 뒤튼다. 단 둘이서 있다 해도 부끄터운 포즈이건만 그것을 다른 남자에게도 보이고 있는 것이다. 

"아, 제발, 싫어요, 이런,,,,,,." 
떨리는 목소리로 두 다리에 댄 우츠이의 손을 어떻게든 뿌리치려고 한다. 

"가만히 있어. 사랑해, 아끼꼬. 당신도 나를 빨았잖아, 그 사례라구." 
그렇게 말하며 물씬물신 관능의 냄새가 풍기는 허벅지의 밑동 검은 숲속에 얼굴을 파묻고 입술을 찰싹 붙이는 것이었다. 

"아앗, 하아 아아........나....나......... 미쳐요......아응............" 
단말마와 같은 비명과 더불어 아끼꼬는 턱을 치켜올리고 전신을 떨었다. 키스와 바스트의 애무가 유열보다 욕정을 부추기는 것이라면 꽃순을 혀로 애무하는 것은 타오르는 욕정을 선명하고 강렬한 쾌감으로 바꾸는 것이라 할 수 있었다. 우츠이의 혀는 좌우로 갈라져서 넘친 꿀물에 반짝반짝 젖은 꽃순을 따라서 번갈아 쭉쭉 핥으며 오르내린다. 

"으 으으, 아앗 아아아 앙." 
그때마다 아끼꼬는 크레바스의 하단에서 얕게 밀어 넣은 혀끝으로 상단을 향해 기어오르자 

"하앗 하앗 좋아요.......... 좋아...... 너무....... 좋아요." 
활짝 벌린 두 다리를 부르르 떨면서 뜨거운 애액을 뿜어 냈다. 아끼꼬는 완전히 울기 시작하고 있었다. 정말로 눈초리에서 눈물이 흘러내리고 있었다. 로션과 바이브레이터의 고문에 시달린 몸은 남편의 녹을 듯한 감촉의 혀 놀림에 의해서 후련할 정도로 전신의 살덩어리가 달콤하게 마비되는 것이었다. 흠뻑 젖은 육체 속에서 아름다운 젖꼭지처럼 우뚝 선 크리토리스가 우츠이의 입 속으로 들어갔다. 

"하앗 아아앗." 
하복부 전체를 부르르 떨면서 아끼꼬의 바기나에서는 달콤한 사랑의 꿀물이 골짜기에 약수처럼 흘러나온다. 

"아아, 여보......... 나...... 나........ 미치겠어요." 
안타까운 탄식과 함께 아끼꼬는 벌린 사타구니를 뒤틀고 꽃순을 위로 밀어 올린다. 그래도 여전히 우츠이는 입에 문 크리토리스를 빨기 시작한다,

"아후, 아파 이제 그만해요 아 아휴." 
허리를 뒤틀면서 아끼꼬는 비명을 질렀다. 혀끝이 첨단 부를 날름날름 핥자 

"윽, 으아앗 으으윽," 
관능의 원천의 문이 부서진 것처럼 전신이 지금까지 맛보지 못했던 유열의 잔물결이 흘러간다. 그것이 한나절에 걸친 능욕과 관능에 대한 고문에 의해 서 절정이 몇 배나 높은 곳으로 차원을 달리 하고 있었던 텃이다. 

그 육체는 굉장한 애액으로 맞이하면서 질쩍질쩍 소리를 내면서 드나드는 혀를 무의식중에 조여 깊숙한 곳으로 끌어 들였다. 우츠이가 얼굴을 들었다. 타오른 몸을 침대에서 남편에게 안긴다. 그 모습을 남편의 친구가 엿보고 있는 것이다, 

" 하앗...................하흑........... " 
우츠이의 육봉의 귀두가 타는 듯이 뜨거운 꽃순에 닿았다.  

"후욱," 
아끼꼬는 양띠간을 찌푸렸다. 그것이 환희 때문인지 슬픔 때문인지 아끼꼬 자신 알 수 없었다. 세 번째라고는 생각할 수 없을 정도로 딱딱한 육봉이 좁은 입구를 밀어젖히면서 미끈하고 쑥욱 들어왔다. 그 순간 아끼꼬는 허리가 녹아 버리는게 아닌가 하고 생각했다, 

"하윽 아으으응..........하아아앙...........윽." 
완전히 붙어 버린 우츠이는 아끼꼬의 두 다리를 어깨에 메는 스파일로 상체를 덮듯이 하여 입술을 포개 왔다.

"아아, 좋아. 당신의 뜨겁게 젖은 몸 속에서 녹아 버릴 것 같아." 
"하앗....... 하핫........ 깊이...... 넣어줘요...........더... 더욱 깊이 깊이요." 
기다릴 수 없다는 듯이 두 손을 어깨로 돌려서 아끼꼬는 입술을 빤다. 타오른 비경을 바이브레이터나 혀보다도 훨씬 효과적으로 강렬하게 뚫고 들어와 주는 그것이 우츠이의 고기 막대기 였다. 

"아후, 아이......... 좋아, 나 죽겠어 아아아 아아앙." 
풍부하게 발달한 허리를 스트로크하는 육봉에 맞추어서 앞뒤로 흔들린다. 야기하시의 존재를 잊고 있었던 것은 아니다. 아끼꼬는 분명히 야기하시의 시선을 의식하고 그로 인해 다른 차원의 환희까지 느끼고 있었다. 

실제로 빳빳한 육봉이 미끄럽게 드나드는 육체의 뜨겁고 준열한 희열의 불길이 퍼져 가는 현상일 것이다. 우츠이는 곧 스파트하고 있었다. 세 번째 역시 육봉에서 전해 오는 육체의 미묘한 감촉 과 강한 홉인력은 첫 번째와 다름없는 강렬한 것이었다. 푹 들어간 육봉이 귀두에서 밑동까지 조여 오는 요염한 살덩어리의 준동에 사로잡혀 당장에 절정으로 이끌려 가 기 때문이었다. 

"아앙............. 여보, 나 어떡해," 
우츠이의 어깨를 껴안은 채 아끼꼬는 기대감에 안타까 울 정도로 전신을 떨면서 외쳐 댔다. 

"아, 나온다." 
두 손을 아끼꼬의 얼굴 옆에 대자 우츠이는 흐느끼는 아끼꼬의 표정을 바라보면서 전속력으로 최후의 스파트를 낸다. 세 번째 부풀어 오른 육봉은 다음 순간 격렬한 충격과 더불어 화산처럼 솟구쳐 오르는 환퇴의 폭풍의 직격을 받아 아끼꼬는 전신을 강렬한 경련에 떨면서 무서운 절정으로 혼까지도 함께 오르고 있었다. 

"흐으윽 흐윽 으으음" 
"지독하다......., 여보 아아아 너무 지독해." 
몇 십초 정도 계속된 엑스터시에 뇌수까지 취해 마비된 우츠이는 그저 감탄하면서 그렇게 말하고 입술을 포갰다. 이제 막 발사했다는 육봉이 다시 아끼꼬 속에서 회복하기 시작한 것이다. 네 번째라는 것은 처음 있는 일이었다. 허리를 빼는 동안에도 육봉은 순식간에 회복해 간다. 다시 밀어 넣고 입을 포갰다, 


제목 : 관능의늪19 

"허 억." 
기다리고 있었다는 듯이 아끼꼬는 달라붙어서 혀를 휘감는다. 아끼꼬 하지의 밑동에 우츠이는 육봉을 밀어 넣었다. 고기 막대기는 완전히 회복되어 있었다. 아름답게 발달한 두 개의 허벅다리의 밑동은 성난 육봉을 밀어 넣을수록 더욱 두드러진 수축과 준동에 의해서 소리를 내면서 율동에 응해 온다, 

"또 나온다-뚝 뚝 "
하고 넘쳐 나오는 애액을 쏟아 부으면서 우츠이는 스트로크를 계속했다. 환희의 절정에 부풀은 육봉은 방출이 끝나도 사그라질 줄 모르고 아끼꼬의 체내를 당당하게 드나든다. 

" 하아악...하앙..  여...보...... 제발...이젠.." 
아끼꼬는 사람 소리 같지 않은 소리를 질렀다. 꼭 오므린 두 허벅지의 밑동을 불처럼 뜨거워진 남편의 딱딱한 고기 막대기가 장기를 후벼 내는 듯한 자세로 불뚝 불뚝 뛰고 있다. 아끼꼬는 육봉이 푹 들어오는 순간 검게 장식된 불두덩을 우츠이의 그것과 부딪치듯이 치켜올려 비벼 댔다. 

"아앗, 아아, 나 죽어요........, 아아............, 여보." 
아끼꼬는 쉴 새 없이 확확 쏟아져 들어오는 애액을 삼키고서 온몸에서 불을 뿜는 듯한 쾌감의 절정에 횝싸이면서 관능을 태우고 있었다.

"흐으윽 아끼꼬..... 나도야 흐윽 윽" 


--------------------------------------------------------------------------

전화 벨소리에 아끼꼬는 번쩍 깨어났다. 옆에서는 우츠이가 최후의 방출을 마치자 곧 코를 골면서 잠들기 시작했다. 

'그렇다, 야기하시는,,,,,,' 
생각이 나서 옷장을 보았다. 야기하시의 모습은 보이지 않는다. 침대에서 내려와 비틀거리면서 수화기를 들었다. 

"네, 아끼꼬입 니다." 
"대단한 실력이더군. 아직도 좃이 부족하지? 
"코트를 입고 나와. 바로 옆의 공원에서 기다린다." 
"이제 오늘밤은 용서해 주세요." 
소리를 낮추어서 애원했다. 

"그 정도로 섹스을 할 힘이 있으면 아직 충분해. 그리고 아래는 아무것도 입지 말고, 다만 스타킹만은 허락해 주지. 검은 거 말이야." 

"하, 하지만------." 
"부인은 우츠이의 아내이며, 내 노예야. 늦으면 그 만큼 무거운 벌을 줄 테니까," 
명령만 하고 전화는 끊어졌다. 

10분 후 아끼꼬는 트렌치 코트에 몸을 싸고 맨션을 나왔다. 샤워를 하고 난 후이기 때문에 과연 밤바람이 차다. 밤이 깊어서 인기척은 없지만 스타킹만 신고 집에서 나오는 치욕감은 말할 수 없이 비참했다. 야기하시는 공원 깊숙한 곳, 벤치에서 기다리고 있었다. 작은 공원이라 사람 그림자는 없다. 

"뭘 꾸물거리고 있었나. 빨리 오라고 했는데." 
"샤워를,,,,,." 
"남편의 정액을 씻어 내고 왔다는 건가. 어디 볼까." 
"여, 여기서는,,,,,,." 
말하는 순간 야기하시는 코트 포켓에서 손에 쥐고 있던 채찍으로 다리를 내리쳤다. 

"아앗." 
허리를 뒤틀고 아끼꼬는 비명을 질렀다. 피로에 지친 몸으로서는 꽤 아픈 고통이었다, 

"때, 때리지 말아요, 시키는 대로 할 테니," 
애원하는 아끼꼬는 입술을 깨물자 야기하시 앞에 서서 코트의 단추를 벗기고 주위에 눈을 돌리면서 코트를 좌우로 벌려 보인다. 검은 거터 스타킹만 신은 아끼꼬의 알몸은 그토록 가혹 한 고문을 받으면서 추호도 피로감이 남지 않고 얼룩 하나 없는 하얀 피부에 윤기가 흐르고 있었다. 고개를 숙이고 롱 헤어를 바람에 휘날리는 아끼꼬의 발가벗은 몸을 물끄러미 보고 있던 야기하시는 

"코트를 벗어." 
"어 떻 게,,,,,,이런,,,,,,." 
얼굴을 번쩍 드는 아끼꼬에게 

"벗고 싶지 않아?"
말하는 순간 다시 채찍이 허벅지에 날아온다. 

"으윽!" 
일격에 아끼꼬는 몸을 앞으로 굽힌다. 

"갈아입고 싶지 않으면 거터만으로 산책 시켜 주지. 그러는게 좋은가? 
"안예요." 
아끼꼬는 고개를 숙이고 다시 코트 앞을 벌린다, 어깨에서 코트를 벗자 아끼꼬는 두 손에 든 코트로 몸 앞을 가리듯 하고 떨면서 그 자리에 선다. 

"그건 내가 맡아 둔다."
야기하시의 손이 재빨리 코트를 빼앗는다. 

" 아앗." 
거더 스타킹 이외 몸을 가리는 것을 잃어버린 아끼꼬는 그 자리에 가슴을 가리듯 하며 쭈그려 앉았다. 바스트와 사타구니와 히프까지 밤바람에 드러내는 수치와 비참함은 상상 이상이었다. 

"누가 앉으라 했나? 일어 서." 
"저어, 뭐 입을 걸,,,,,,." 
아끼꼬는 간청한다. 그때 다시 채찍이 날아왔다. 

"으윽, 아얏, 제발, ,, ." 
"일어서." 
"싫어요." 
찰삭-
야기하시는 일어나서 채찍을 사용하기 시작한다. 

"앗, 으흐흐, 용서해 주세요,,....." 
오열을 하면서 아끼꼬는 몸을 일으켰다, 

"자, 옷이다." 
야기하시는 물색의 스카프를 내밀었다. 

"다른 입을 걸 주세요."
"그걸 걸치고 나서야. 너는 내 노예다. 노예에는 노예의 제복에 어울리는 거야."
"으윽." 
아끼꼬는 손에 든 스카프를 보고 입술을 깨물었다. 목에 스카프를 감고 아끼꼬는 머리카락을 안쪽에서 뽑아 내서 등에 드리운다. 

"잘 어울리는군. 노예 스튜어디스." 
"그 모습으로 산책해도 좋겠는 걸." 
"제발 부탁이에요,,,,,, 뭐든 좋으니 입게 해 주세요. 벌은 받을 테니까." 
"정말인가? 그럼 가만히 있어." 
그렇게 말하자 야기하시는 로션의 병을 꺼내 뚜껑을 열었다. 

"나머지를 전부 그 색골의 유방과 보지에 발라 주지." 
"그건 이제 싫어요." 
아끼꼬는 볼에 경련을 일으키고 두 손으로 앞가슴을 가린다. 

"싫으면 좋아. 부인을 아침까지 그 모습으로 이 주변을 끌고 돌아다녀 주지. 서서가 아니고 노예답게 엉금엉금 기어서 말이야." 
이상한 흥분에 눈을 반짝이며 야기하시는 손에 든 채찍을 로프 대신에 목에 감고 출구 쪽으로 끌고 가려고 한다. 

"앗, 용서해 주세요,,,,,,제발." 
"안돼, 너를 벌 줄 거다." 
"그, 그러면 로션, 로션으로 해 주세요." 
아끼꼬는 필사적으로 외친다. 그러나 발가벗은 몸으로 도심에 그것도 집 근처를 걷는 것보다는 낫다. 

"정말 좋아? 세 번째라구." 
"네, 네. 저어 바르면 옷을 입게 해 주는 거죠? "
"암. " 
"그럼 어쩔 수 없어요." 
"그럼 이리 와서 다리를 벌려. 손을 허리에." 
시키는 대로 아끼꼬뜬 사타구니를 벌리고 허리에 두 손을 쥐고 댔다, 

"남편 만으론 만족할 수 없는 색을 좋아하는 스튜어디스로군" 
눈을 감은 아끼꼬의 눈초리에서 견디지 못하고 눈물이 흘러나오고 있다. 손바닥에 로션을 듬뿍 묻히고 야기하시는 주무르듯이 유방과 젖꼭지에 바른다. 

"으윽, 앗, 아아." 
"거기 손을 집고 기어봐." 
야기하시의 명에 아끼꼬는 벤치 위에 엎드려 긴다. 야 기하시는 사타구니를 좌우로 벌리고 손가락으로 당당하게 주무르고 있다. 

"벌써 이렇게 젖었군 어쩔 수 없는 색골이군," 
앞으로 돌아온 야기하시는 아끼꼬의 얼굴 앞에 사타구니 사이에서 주무르던 손가락을 내민다.

"윽, ,, ,,그, 그 전에 옷을 입게 해 주세요." 
"빨면 입혀 준다." 
"으윽."
눈썹을 찌푸린 아끼꼬는 야기하시의 손가락을 하나씩 빨았다. 

"다, 빨았습니다." 
"빨리 시키는 대로 하지 않은 죄로 벤치 주위를 10번 돌아. 물론 노예처럼 기어서 말이다. 그리고 나서 옷을 주지" 
아끼꼬는 항의할 기력도 잃고 아연하게 눈물을 흘리며 겨우 열 바퀴를 돌고 어깨로 숨을 쉬면서 입을 열었다. 

"다 돌았습니다." 
"자, 옷이다." 
벤치 위에 선 야기하시는 백 속에서 검은 브레지어를 꺼내서 아끼꼬의 어깨에 던졌다. 아끼꼬는 그 자리에 무릎 꿇었다. 온몸이 욱신욱신 쑤신다. 

"저어, 오, 옷을, 팬티를 주세요." 
"노예 주제에 아직 부족한가, 필요하면 열 바퀴 더 돌아." 
"제발....그건 무리예요." 
비명 같은 소리를 지르며 고개를 젓는다. 

"무리라면 그 모습으로 산책이다." 
야기하시가 벤치에서 내려 다시 목에 채찍을 감는다. 

"앗, 잠깐만, 걷겠습니다,------" 
그렇게 말하자 다시 상체를 두 손으로 받치고 벤치 주위를 돌기 시작한다. 열 번. 추운 밤하늘 아래 하얀 나체에 땀이 배어 빛나는 아끼꼬의 몸에 하얀 블라우스를 내던진다. 

"더 입고 싶으면 기어." 
벤치에 선 야기하시가 명한다. 

"아아,, ,,,,." 
다시 슬픈 탄식과 함께 굴욕의 행진을 시작한다. 열 번 돌 때마다 자키, 그리고 이번에른 팬티가 주어진다. 이미 손발의 가장 단순한 움직임조차 자신의 의지로서는 어쩔 도리가 없었다. 그러나 여기서 좌절하면 지금까지의 고생은 수포로 돌아간다. 겨우 일어나서 비틀거리고 있던 아끼꼬는 최후의 한 바퀴를 남기고 그만 기진맥진해서 쓰러졌다. 차가운 지면에 누워서 이대로 자 버리고 싶은 마음이었다. 

"스, 스커트를 주세요." 
"열 번도 돌지 못한 주제에 건방진 소리하지마." 
상기해서 창백해져 있던 아끼꼬의 얼굴은 완전히 백짓장이 되고 전신이 진땀으로 흠뻑 젖어 있었다,

"화장실 가고 싶은가? "
야기하시가 걸으면서 겨우 말했다. 아끼꼬는 고개를 크게 끄덕인다. 채찍, 바이브레이터, 편의의 밸런스를 유지하기에 지금 까지 몸부림치면서도 참고 견디었던 아름다운 스튜어디스 의 몸에도 결국 완전한 붕괴가 다가오고 있었다. 최초에 육체보다 의지가 한계를 맞았다. 

온몸이 만신창 이 되었어도 역시 스스로 그 순간의 결단을 내리는 치욕 감은 남아 있었다. 그리고 하지를 떨면 상체는 크게 뒤로 젖히면서 충격의 거친 파도에 격렬한 경련을 되풀이했다. 그리고 최후에는 여전히 죽은 사람에게 채찍질하듯이 아끼꼬 자신의 의지와는 무관하게 제복 속의 하얗고 풍만 한 사타구니는 오줌을 싸고, 그 앞에서 바지를 내린 야기하시의 사타구니의 페니스에서 하얀 애액을 유발하고 있었다. 


20

지하실에서 술을 맛보면서 야기하시는 자신이 찍은 아끼꼬와의 비디오를 재생하고 편집하고 있었다. 실제의 플레이는 물론이지만 그때의 비디오를 감상하는 것 또한 다른 즐거움이 있었다. 첫 번째의 편집이 막 끝났을 때 전화벨이 울렸다 

"이제 슬슬 비디오를 보낼 준비는 다 됐겠죠? "
예의 그 여자의 목소리이다. 야기하시는 노골적으로 불쾌한 표정으로 

"아니, 아직이야." 
"벌써 보름이나 기다리고 있는데 약속을 지키지 않으면 곤란해요, 교수님." 
야기하시는 당연히 거절했다. 자신에게도 입장이 있다. 의대 조교라는 이름에 만일 오점이 찍히면 곤란하다. 하물며 그 비디오를 우츠이에게 보낸다면 더욱 곤란해진다. 

비디오를 건네주더라도 자신이 찍혀 있는 신은 지우고 편집하고 싶었기 때문에 좀더 시간을 달라고 부탁해 두었다. 가령 자신이 비치지 않은 비디오라면 그것이 우츠이의 손에 들어가면 우츠이는 아끼꼬를 추궁할 것임에 틀림없다, 아무튼 좋은 결과는 나오지 않을 것이다. 야기하시는 속으로 혀를 찼다, 

"약속이라고 하지만 당신은 처음에 아끼꼬의 비밀을 말했을 때는 아무 조건도 제시하지 않았지. 그것을 어떻게 알았는지 모르지만 내가 비디오를 사용해서 플레이를 찍은 후부터 그것을 보내라고 했다. 게다가 그것을 사용해서 우츠이와 아끼꼬의 부부 사이를 깨뜨리려고 한다면 그건 얘기가 다르다구." 

"갑자기 성인군자 같은 말을 하는군요. 공짜로 그런 좋은 맛을 볼 수 있다고 생각하고 있나요? 공짜만큼 비싼 건 없다잖아요? 그만큼 즐겼으면 그 대가를 지불하는게 당연할 텐데요. 뭣하면 제가 밀고해도 괜찮아요, 우츠이 교수님?." 
"아, 이봐, 잠깐. 절대로 안주겠다고 하는게 아니잖나. 지금도 편집을 하고 있었다구. 아직 끝나지 않았다구." 
"내게 줄 의사가 없는 게 안예요? "
"바보 같은 소리하지 마." 
"그럼 언제 줄 거죠? "
"가까운 시일 내," 
"그렇다면 내가 이제부터 가서 직접 입회하겠어요." 
"하, 하지만 오늘밤은 늦었어." 
"밤이 오히려 좋아요, 여러 가지로. 이제부터 곧 가겠어요. " 
그렇게 말하자 전화는 일방적으로 끊어졌다. '곤란하게 됐는걸.' 야기하시는 글라스의 술을 꿀꺽 들이켰다. 

'아무튼 여기서 쐐기를 박자.' 
안채의 거실 소파에 앉은 야기하시는 담배를 물고 불을 붙였다, 

'상대는 여자 한 사람이다, 뭘 겁낼 것 없어. 게다가 여 자가 정체를 드러내면 입장은 같아지니까.' 
알콜로 배짱이 커진 기분으로 그렇게 중얼거렸다. 현관의 차임벨이 울려서 일어나 문을 열어 주자 검은 선글라스를 끼고 입에 마스크를 한 젊은 여자가 감색 코트를 입고 서 있었다. 

"기다리고 있었지, 자, 어서 " 
애써 밝은 말투로 말하고 야기하시는 먼저 걷기 시작했다. 거실 앞까지 왔을 때 

"일단 이름을 물어 둘까?" 
말하면서 돌아서려 순간 귀 위에 무겁고 격렬한 충격을 느꼈다, 비슬거리며 소파에 쓰러진 야기하시의 후두부에 여자는 다시 큰 해머로 내리쳤다. 야기하시가 움직이지 않게 되자 여자는 해머를 백에 넣고 야기하시가 가운 포켓에 손을 넣어 키를 꺼내 곧장 지하실로 향했다. 

몇 분 후, 여자는 백에 비디오 테이프를 넣고 야기하시 가 숨이 끊어져 있는 것을 확인한뉘 밖으로 나왔다. 비디오 카메라는 지하실 같은 방의 벽에 다가가서 두 다리를 벌리고 풍만한 바스트를 주무르며 검은 양피 팬티의 구멍에 손가락을 넣고 자위하는 여자를 비치고 있었다.  

"아앗." 
허스키한 목소리를 내며 그 여자는 곧 상체를 뒤로 젖히며 절정에 달하고 있다. 

"국제선 스튜어디스의 오나니도 상당히 격렬한데." 
카메라 옆에 선 남자가 야유하듯이 말한다. 여자는 연하게 오르가즘의 여운에 잠기면서도 자신의 행위에 수줍어하듯이 상기된 얼굴을 굳히고 

"이제 돌려보내 주세요." 
"물론 돌려보내 주지. 내가 정중하게 모셔다 주지. 그리고 오늘밤은 부인의 따끈따끈한 신방에서 함께 아침까지 즐기는 거야." 
"이, 이제 용서해 주세요,,,,,, 이만큼 괴롭혔으면 충분할 거예요." 
"그런데 부인을 보고 있으면 괴롭히면 괴롭힐수록 욕망 이 솟구친단 말이야. 평소에도 아름답지만 고문에 몸부림치는 모습은 더 아름다워," 

거기서 얼굴을 든 아끼꼬는 
"그러면 얘기해 주세요. 어떻게 그 비밀을 알았죠? "
"어떤 사람에게 들었지." 
"누구죠? 
"몰라. " 
"얼버무리지 말아요. 얘기해 준다는 약속이잖아요." 
"얼버무리는 게 아냐. 정말로 정체 불명의 여자라구" 
"여자라고요? 
"으, 응, 아무튼 그래, 내가 물어도 이름은 가르쳐 주지 않는다구." 
"그런 상대가 말하는 걸 어떻게 신용했죠? "
"처음에는 믿지 않았지. 그러나 믿어서 손해 될 건 없지. 잘 되면 부인이 내 손에 들어올 테니까 말이야. 누구라도 그런 마음은 있을 거야. 물론 전화를 받고 도서관에 서 5년 전의 뺑소니 사건의 진상을 조사했지. 그게 실제로 있었던 사건이라는 것을 알고 이건 한번 해 보자고 결심했지. 게다가 사람을 죽였다면 이쪽도 뒤가 켕기는 게 없을 테니까." 
"나, 나는 죽이지 않았어요." 
"그럼 왜 내가 시키는 대로 하고 있는 거지?"
"그건,,,,,,." 
"그때 부인은 남자에게 강간당했어. 그 도중에서 도망치려고 했을 때 남자를 차로 치어. 그 후, 다른 트럭이 남자를 치고 즉사시켰겠지? 
"아무래도 완전한 목격자가 있었던 모양이야. 그것도 어떤 이유에서 부인에게 원한을 품은 여자야. 마음에 짚이 는 데가 없나? 나도 알고 싶다구. 그러는 편이 안심할 수 있으니까 말이야." 
"몰라요,, ,,,,." 
"하지만 내가 처음은 아니지? 농협 회장에게도 협박당했다는 말을 들었다구. 그 회장이 뉴욕에서 강도에게 살해 된 덕분에 내게 행운이 돌아왔으니 강도에게 감사해야지, 그러면 슬슬 집으로 갈 준비를 할까." 
말하며 일어나는 야기하시의 명상의 모습을 보면서 우츠이는 리모콘 스위치를 끄고 비디오를 껐다. 벌써 몇 번 보았는지 모른다. 전부해서 6시간에 걸친 비디오였다, 

다만 1주일 전에 야기하시의 이름으로 병원에 보내 온 테이프를 처음에 보았을 때의 쇼크와 분노는 지금은 몸 깊숙이 침전되어 우선 겉으로 나타나는 일은 없다, 그러나 최후로 말한 것은 우츠이 자신의 프라이드와 강한 의지였다. 아내 아끼꼬의 이변에는 어렴풋이 눈치채고 있었다. 약혼을 하고 나서 결혼할 때까지의 3개윌 동안, 결혼 후 1개월이 지나고 나서 오늘까지 생각해 보면 마음에 짚이는 것은 여러 가지가 있었다. 

'뭔가 고민하고 있다.' 
그러나 필요 이상으로 깊이 그것을 추궁하지는 않았다. 아끼꼬는 자신의 아내이다. 그 전에 한 사람의 사회인이기도 하다, 국제선 스튜어디스로서 정신적으로도 경제적으로도 훌륭하게 자립해 있는 여자이다. 일에도 어려움이 있겠지. 여자로서 남자에게는 모를 고민도 있겠지. 부부니까 모두 털어놓아 생활해야 한다는 법도 없다. 

그러나 아내의 고민이 자신에 대한 배신에 있다는 것을 안 지금 우츠이는 자신을 비웃지 않을 수 없었다. 게다가 상대가 너무 나빴다. 농협 회장은 기내에서의 뺨을 때린 사건이래 비싼 선물을 하고 집요하게 달라붙는 남자라는 것을 아내로부터 들은 적이 있다. 생각하기만 해도 피가 솟구친다. 

그 이상으로 두 번째 의 상대는 용서할 수 없었다. 대학 시절에 여자는 물론 남자 친구마저 없었던 야기하시에게 때로는 여자까지 소개해 준 것이다. 그런 친구가 아내를 바이브레이터와 채찍으로 괴롭히면서 욕정에 눈을 반짝이면서 황흘경에 빠지는 모습을 비디오에서 보고 우츠이 뇌의 혈관은 완전히 산산조각이 나 있었다, 

비디오를 이렇게 보낸 것도 자신에 대한 데미지를 결정 적으로 하려고 하는 속셈이 틀림없다. 아내는 비디오가 전달되어 온 다음날 아침 1주일간의 플라이트로 날아갔다. 만취가 된 날 밤 우츠이는 차를 몰았다. 이제부터 어떻게 할까, 눈 깜짝할 사이에 야기하시의 집 근처에까지 왔다. 그러나 우츠이는 거기서 갑자기 술이 확 갠 것처럼 눈을 크게 떴다 야기하시의 집 앞에는 상복을 입은 사람들이 드나들고 있다. 차에서 내려 다가간 우츠이는 

"강도가 들어와 흉기로 머리를 때린 모양이야," 
"정말 무섭군 야기하시씨 혼자 지내고 있었지? 
"대학에서 연락을 취해도 없어서 연구실 학생이 와서 발견했다는 거야." 
기묘한 우연이었다. 농협 회장도 야기하시도 아내와 관계가 있었던 남자가 살해되고 있다. 정말 우연일까. 아니 역시 같은 범인이 죽였다고 생각하는 것이 옳을 것이다. 그러나 누가 왜,,,,, 우츠이는 돌아오는 차를 천천히 몰면서 거기까지 생각하고 섬뜩했다, 

'설마 아끼꼬가.' 
그럴 리가 없다 더 이상 협박당하는게 싫어서 남자들을 영원히 잠재워 버린다. 그러나 그렇다면 야기하시에게 있었던 비디오를 왜 자기에게 보낸 것일까. 우츠이는 문득 안도하는 자신을 깨닫고 적지 않이 놀랐다. 그렇게 되면 수상해지는 것은 농협 회장과 야기하시에 게 뺑소니 사실을 제공한 수수께끼의 여자이다. 그 여자와 농협 회장, 야기하시의 사이에 어떤 트러블이 일어나서 살인이 일어난 겄이다. 그 여자는 아내에게 원한이 있는 인물이다. 그러나 비디오 속에서 아내는 

"마음에 짚이는 데가 없다," 
고 말하고 있다. 

'아니 잠깐. 범인이 정말 괴롭히고 싶은 건 아끼꼬보다 자기 쪽인지도 모른다.' 
게다가 이번 아끼꼬와의 결혼을 달갑게 생각지 않는 사람도 분명히 자기 주위에 있었다. 독신이었던 우츠이는 병원 안에서 간호사에게는 인기가 있었고 지금까지 여러 여자와 관계가 있었다. 개중에는 약혼 직전까지 관계가 계속된 여자도 있다. 

'조사해 보자.' 
아내에게 이혼하자는 건 언제라도 할 수 있다. 그러나 지금 곧 이혼한다면 여자가 원하고 있던 바가 아닌가? 이 만한 굴욕을 맛보게 해 놓고 여전히 꼭두각시 노릇을 한다는 것은 자신의 프라이드가 허락치 않았다. 

아끼꼬는 도요코선의 키쿠나역 앞에 있는 다방에서 사람을 기다리고 있었다. 우츠이는 폴란드인과 결혼해서 남편의 나라에서 살고 있던 친구가 5년만에 귀국했기 때문에 만나러 간다 고 집에서 나갔다. 

"부인, 당신의 학생 시절의 뺑소니 사건에 관해 만나 얘기를 하고 싶은데." 
남자로부터 전화가 걸려 온 것은 그저께 였다. 아끼꼬는 그 순간 눈을 감았다. 또 남편을 배신해야 한다. 오쿠마부터 시작해서 야기하시 모두 미지의 여자로부터 비밀을 제공받고 자신을 농락하고는 살해되고 있다. 누군가가 자신을 함정에 빠뜨리려 하고 있다. 아끼꼬는 카운터에서 이름을 부르자 일어났다. 웨이트레스가 전화를 가리키자 수화기를 들었다. 

"그 가게를 나와서 오른쪽으로 선로를 따라서 300미터 걸으면 거기에 맨션이 있다. 5층의 10호실로 와. 거기서 부인은 듬뿍 사랑해 줄 놈이 기다리고 있다." 
굳어진 표정으로 아끼꼬는 가게를 나왔다, 10호실에는 문패도 아무것도 붙어 있지 않은 방의 차임 벨을 누르자 곧 안에서 문이 열렸다, 앞에 나타난 사람은 몸집이 작고 머리가 약간 긴 거무스름한 남아였다, 

"어서 오십시오." 
어색한 일본어의 엑센트를 듣고 곧 동남아계의 남자라 는 것을 알았다. 나이는 아직 젊은 것 같았다. 전화한 남자와는 분명히 목소리가 다르다. 5평쯤 되는 방에는 더블 침대가 놓여져 있을 뿐 그밖에 아무것도 없었다. 그 침대에 또 다른 한 사람의 거무스름한 장신의 젊은 이가 걸터앉아 있었으며 볼은 여위었지만 크게 뜬 눈동자 는 상당히 굶주린 것 같은 인상이다. 

"당신, 아끼꼬 씨죠? 그 목소리도 전화의 남자와는 다르다. 
"저, 저어, 당신들은,,,---." 
"당신과 놀거야. 단지 그것만 부탁 받았다." 
"누구에게?" 
뒷걸음질치는 아끼꼬를 몸집 작은 젊은이가 뒤에서 두 팔을 꽉 잡았다. 무의식중에 얼굴을 찌푸릴 정도로 강한 힘이었다. 

"우린 당신을 강간합니다. 다만 그것만 부탁 받았다." 
"그러니까 누구에게 부탁 받았냐고 묻잖아요." 
아끼꼬는 돌아다보며 질문을 되풀이했다. 

"그건 말하지 않기로 약속했다. 그 대신 당신을 2시간 노예로 할 수 있다고 했다." 
앞에 선 장신의 젊은이는 그렇게 말하면서 블라우스의 앞가슴에 손을 뻗쳐 왔다. 

"으윽." 
아끼꼬는 전신이 굳어지면서 젊은이의 손을 잡았다.- 

" 앗, " 
그 틈에 뒤의 젊은이가 스커트를 걷어올리고 허벅지 밑동까지 드러냈다. 아끼꼬는 몸을 굽히면서 형식적이라고는 하지만 스커트를 잡고 반항했다. 이미 각오는 되어 있었을 것이다. 그러나 상대가 전화의 남자가 아니라 고용된 동남아의 젊은이에게 안기게 된다고 하니 놀랐다. 



21

같은 아세아인으로서 아끼꼬의 마음속에 차별의 의식은 추호도 없다. 일본인은 모두 부자다. 아세아의 다른 나라로 가면 제일 비싼 호텔에 묶고 땅이나 물건을 사고 돌아다니며 그 고장 사람들이 살 수 없는 고급 매춘부까지 사러 간다, 그런 일본인의 젊고 아름다운 여자가 되면 높은 봉우리의 꽃이라 할 수 있으며 자신은 의사의 아내이며 국제선 스튜어디스이다. 

당장에 옷이 벗겨지고 아끼꼬는 브레지어와 팬티만의 모습이 되고 말았다. 곧 장신의 젊은이가 브레지어의 앞 훅을 벗기려 한다. 

" 앗." 
아끼꼬는 역시 그 손을 거부하지 않을 수 없었다. 그러나 반대로 뒤에서 몸집 작은 젊은이가 두 손등에서 뒤틀어 올렸다. 팽팽한 유방을 두 손으로 잡으려다가 젖꼭지를 덥석 물었다. 

"으윽, 아아." 
오오-젊은이는 바스트의 젖꼭지를 물고 몸을 떨었다. 얼굴을 떼자 곧 지퍼를 내리고 사타구니에서 단단한 페니스를 드러냈다. 뿔뚝 선 육봉이 이미 하얀 크림을 분출하고 있는 것을 보고 아끼꼬는 눈을 홱 돌렸다, 젊은이는 아끼꼬의 롱 헤어를 잡고 뒤의 젊은이와 함께 그 자리에 쭈그려 앉혀졌다. 두 무릎을 꿇은 아끼꼬의 눈앞에 젖은 욕정의 거물이 내밀어졌다, 

" 빨아. " 
육봉을 입에 밀어 대자 아끼꼬는 눈썹을 찌푸리고 얼굴 을 옆으로 돌렸다. 그 턱을 뒤에서 젊은이의 손이 뼈라도 으스러뜨릴 것 같은 힘으로 강제로 벌리게 했다. 

"우......웁...." 
입안에 작열하는 페니스가 들어왔다. 머리속이 아찔한 농후한 욕정의 냄새에 아끼꼬는 순 간 현기증을 느꼈다. 오욕 속에서 거의 기계적으로 얼굴을 움직이지 않는 아끼꼬의 몸을 다른 한 사람이 등뒤에서 유방을 쥐고 히프 골짜기를 만지작거리면서 혀로 귀를 빠는 것이었다. 

"으음, 으응, 으으."
곧 폭발과 동시에 욕정의 크림이 분출하면서 입속에 쏟아 부었다. 꼼짝 못하고 정액을 삼켜 버린 아끼꼬를 그 자리에 엎드리게 했다. 높이 치켜든 히프를 팬티를 내린 몸집이 작은 젊은이의 육봉이 관통했다, 

멋지고 풍요한 스튜어디스의 히프에 젊은이는 불같은 몸의 일부를 스트로크 하고 있다. 뜨겁게 부풀어 오른 육봉은 눈 깜빡할 사이에 뿜어냈다. 정액이 넘쳐흘렀다. 그런데도 여전히 경직된 고기 막대기를 다시 밀어 넣으며 강렬한 피스톤운동과 함께 정액 을 힘차게 뿜어냈다. 

다음 아끼꼬는 침대 위에 다리를 벌려서 눕혀졌다. 긴 다리 사이에 엎드려 얼굴을 묻은 장신의 젊은이가 사타구니에 혀의 세례를 퍼붓기 시작했으며 다른 젊은이는 옆에 눕는 모습으로 유방을 주무르면서 귀에다 뜨거운 입김을 불어 대면서 혀를 구멍 속으로 밀어 넣는다. 

두 젊은이는 아끼꼬의 성감의 약점을 정확히 공격하고 있었다. 지금까지도 창대의 수단이야 어떻든 우츠이를 배신하고 있었다는 것은 사실이다. 아끼꼬는 이를 악물었다. 그러나 한 남자의 상대에서도 방어할 수 없었던 자신이 두 사람을 상대로 당해 낼 도리가 없었다. 다시 장신의 젊은이가 정상위로 허리를 낮추었다. 무서운 희열의 연속이었다. 몸이 탐욕스러운 동남아 젊은이의 욕망 앞에 굴복하려 하고 있다. 

" 아앗." 
아끼꼬는 비명과 같은 소리를 질렀다. 견딜수가 없었다, 굴욕은 깊다. 그러나 그 깊은 만큼 검은 환희가 몸을 완전히 녹여 버리는 것이었다. 

아끼꼬는 침대 위 두 젊은이 앞에 무릎 꿇고 눈앞의 육 봉을 한쪽씩 입에 물고 번갈아 빨았다. 눈앞이 캄캄해질 것 같은 관능의 끝없는 샘이었다. 태어나서 처음으로 두 남자를 동시에 앞에 두고 국제선 스튜어디스인 자신이 무릎을 꿇고 입으로 봉사하고 있는 것이 더욱 요염하다. 쾌락의 환희를 야기시키고 있었다. 한쪽을 빨고 있는 동안에도 아끼꼬의 손은 다른 한 쪽의 육봉을 꼭 쥐고 놓지 않았다.

" 엎드려 ."
",,,,,,,,, " 
젊은이의 지시에 아끼꼬는 떨면서 불덩어리로 화한 몸을 젊은이들 쪽으로 히프를 향하고 엎드렸다, 곧 장신의 젊은이의 타는 듯한 고기 막대기가 히프를 뚫고 들어오자 더욱 노골적으로 소리가 새 나왔다. 

"앙....하아...아앙...거...거기...이상해...하앙...음...우움...."
율동이 시작되는 것과 동시에 아끼꼬는 흐느껴 울었다. 그런 입에 앞으로 온 몸집 작은 젊은이가 시들어질 줄 모르는 페니스를 밀어 넣고 목구멍까지 관통했다. 

"아항.....좀...좀더....깊게 박아 주세요...하앙 난 몰라...아흑"
"아아~~ 나 미쳐... 좋아..하아...아앙.....아앙 학~~"
앞과 뒤에서 난폭하고 매끄럽게 스트로크한다, 두 개의 육봉에 꼬치 끼듯 입과 히프로 젊은 탐욕스런 페니스를 계속 탐했다. 

옷을 입은 두 젊은이는 아끼꼬의 두 손을 천장에 비치했던 쇠사슬로 매달자 아이마스크와 재갈을 물리고 옆방으로 들어갔후 얼마 후 선글라스를 쓴 남자가 두 사람을 맞이했다. 

"잘했다. 약속한 돈이다." 
그렇게 말하자 지갑에서 만 엔 짜리 지폐 열 장을 꺼내서 건네주었다. 

"고맙습니다." 
두 사람은 겉으로만 웃음을 띠고 무뚝뚝하게 머리를 숙이고 방에서 나갔다. 
남자는 거실로 나와 선글라스를 벗고 석양으로 오렌지 빛으로 물든 아끼꼬의 땀에 미끈미끈 빛나는 관능미와 기품을 잃지 않는 발가벗은 몸을 넋을 잃고 보고 있다. 

'결국 이렇게 할 수밖에 없었다구, 아끼꼬.' 
아끼꼬는 실신할 것 같았다. 그렇게 중얼거리고 우츠이는 옆에 서서 유방을 쥐고 주물렀다. 

"아아~~나 나 미쳐... 좋아..하아..몰라 몰라...아앙  아앙 학~~ " 
당장에 아끼꼬의 몸은 부르르 떨었다. 

'하긴 당신이 이러는 이유를 곧 알았다구 당신은 학생 시절에 강간당하고 거기서 도망칠 때 범인을 차로 치고 말았지. 범인이 죽은 건 직접적인 원인은 그후에 온 트럭에 치었으니까. 하지만 당신의 마음속에서는 그것은 훨씬 깊은 응어리로 남아 있었어. 때문에 그 사건은 당신의 인생에 있어서 유일한 오점이 되는 셈이라구, 그것도 나와 만날 때까지는 당신의 마음속에서 가만히 있을 오점이 아니었어. 그런데 나와 약혼하고 당신이 멋진 행복을 잡았을 때 그 오점이 무서운 악마로서 다른 인격을 갖기 시작한 것이야. 그 악마가 전에 사람을 치고 도망친 당신이 행복을 손에 넣는 것을 허락지 않고 당신을 함정에 빠뜨리려고 움직이기 시작했었지. 다만 악마라도 모든 것을 꿰뚫어 볼 수 있는 건 아니야. 

한 가지 착각한 것은 야기하시와 아내와의 비디오를 본 내가 곧 아끼꼬에게 추궁하고 이혼하지 않았던 점이야. 나는 악마가 생각한 것 이상으로 프라이드가 강한 남자라구. 그러니까 악마는 최후의 수단으로서 암암리에 자신의 정체를 알리려 한 것이겠지. 나는 이래뵈도 의사라구 정신과 전문의는 아니지만 친구인 의사에게도 물어 봤는데 확실히 있을 수 있다고 말하고 있었지. 치료하면 치료할 수 있는 가능성도 있는 모양이야. 하지만 치료했다고 해서 당신 속의 악마가 사람을 죽였다고 하는 사실은 사라지지 않아. 아마 재판에서는 당신에게 형사상의 책임이 없다고 하지. 그래, 사실은 그게 제일 좋은 거야, 적어도 제일 안전한 길이긴 해. 그러나 이 나는 어떻게 되는 거지? 나는 당신을 사랑하고 있었다. 병들어 있다 할지라도 당신을 사랑하고 있었다구. 당신을 정신병원에 입원시키다니 절대로 안되는 말이야. 그래. 이제 와서 겨우 알았어. 나는 당신을 사랑하고 있어. 병들어 있는 당신을. 아니 좀더 확실히 말하지. 병들어 있기 때문에 당신과는 이제 헤어질 수 없는 거야. 당신도 알고 있을 거야. 죽은 사람들에게 안기고 당신은 괴로워 몸부림치고 그 몸부림 친 것만큼 깊은 기쁨을 느끼고 아름다워졌다는 것을. 그 증거로 당신은 나와 잠을 자도 이전만큼 타오르지 않아, 나는 기구했다구, 알겠지. 또 당신의 병이 재발하는 게 아닌가 하고. 당신의 몸 속의 악마가 움직이기 시작하는 게 아닌가 하고. 때문에 그 전에 내가 그 악마가 돼 주려고 생각했던 거라구.' 
오래도록 긴 설득과 위안의 말이 끝난 우츠이는 바지를 벗자 오래간만에 작열하는 페니스를 아름다운 아내의 히프 아래로 밀어 넣으면서 

'당신을 기다리고 있을 거야, 집으로 돌아온 당신을 안을 수 있는 날을 말이야.' 
넘치는 격정에 눈을 적시면서 차가운 미소를 띠고 단숨에 관통해 갔다. 


완결
-----------------------------------------------------------------

