  웬일인지 그는 알 수 없었다. 그리피스는 어느 결혼식에 들러리를 서야했고 밀드레드에겐 
돈이 없을 텐데 어찌 된 일일까 하고 여러 모로 생각해 보았다. 필립은 오후에 또다시 그녀
의 하숙집을 찾아가서는 지난 1주일간의 일은 전연 없었던 것처럼 은근하게 오늘 저녁 식사
나 같이 하자고 몇 자 적어 놓고 왔다. 만날 장소와 시간을  적어 놓고 혹시나 하고 기다려 
보았다. 1시간을 기다렸으나 그녀는 오지  않았다. 수요일 아침에는 찾아가기도  부끄러워서 
심부름하는 아이를 시켜 편지를 보냈고, 돌아올 대 답장을 받아 가지고 오라고 일렀다. 그러
나 1시간 후에 아이는 그 편지를 그대로 가져왔고,  부인께서는 시골에서 아직 돌아오지 않
으셨다는 대답을 받아 가지고 돌아왔다. 필립은 제정신이 아니었다. 이 마지막의 배신은  정
말 참을 수가 없었다. 그는 몇 번이고 거듭하여 그녀를 저주했다. 그리고 이 모두가  그리피
스 때문이라는 것을 생각하자 살인하는 쾌감도 이해할 수 있는 듯싶었다. 캄캄한 밤중에 만
나서 그의 목 바로 경동맥 언저리에다 비수를 찔러 마치 개처럼 길바닥에서 죽어 넘어지도
록 내버려두었으면 얼마나 통쾌할까 하고 생각하면서 걸어다녔다. 슬픔과 분노로 정신을 차
리지 못했다. 그는 위스키를 그리 좋아하지 않았지만 모든 것을 잊어버리려고 술을  마셨다. 
화요일 저녁에도, 수요일 저녁에도 그는  술에 취해서 잠자리에 들었다.  목요일 아침, 그는 
늦게야 일어나서 흐릿한 눈에 누런 얼굴로 무슨  편지나 와 있지 않나 하고 거실로 들어갔
다. 그리피스의 필적을 보았을 때 야릇한 감정이 그의 가슴을 스치고 지나갔다.
  뭐라고 써야 좋을지 모르겠네 만 그래도 뭘 쓰지 않으면 안 될 것 같아 몇 자 적어 보네. 
내게 대해서 너무 노하지 말아  주었으면 좋겠네. 밀드레드와 같이 가서는  안 된다는 것은 
나도 잘 알고 있었지만 어찌할 수 없었네. 나는 그녀에게  정신이 팔려 어떤 일을 해서라도 
그녀를 내 손안에 넣으려고 했네. 자네가 우리에게 같이  가라고 여비까지 대주겠다고 제의
했다는 말을 밀드레드한테서 들었을 때 나는 가지 않을 수가  없었네. 지금 모든 것이 끝나
고 보니, 나 자신 부끄럽게 짝이 없고, 내가 그처럼 바보였던 것이 후회되는군. 나에 대해서 
노하고 있지 않다고 편지해 주기를 바라며, 한 번 찾아가  자네를 만나 보려고 하는데 허락
해 주었으면 하네. 자네가 나를 만나기를 원치 않더라는 말을 밀드레드한테서 들었을 대 나
는 말할 수 없이 가슴이 쓰렸네. 제발  부탁하건대 한 줄이라도 좋으니 답장 좀 써  주게나. 
그리고 나를 용서한다고 해야 나의 마음도 좀 편해지겠네.  나는 자네가 노했으리라고는 생
각지도 않았네. 만약 노했더라면 설마  돈까지 주겠노라고 했겠나 말일세. 그러나  나로서는 
그 돈을 받지 않았어야 할 것이라는 것을 잘 아네.  나는 월요일에 귀향했는데 그녀는 혼자
서 옥스퍼드에 한 이틀 더 머물고 싶다고 했네. 수요일에는 런던으로 돌아가겠다고  했으니, 
이 편지가 닿을 무렵이면 자네는 그녀를 만날 수 있을 걸세. 만사가 잘 되기를 충심으로 믿
어 마지않네. 나를 용서한다는 답장을 해주기 바라네. 아무쪼록 곧 해주게. 해리
  필립은 그 편지를 갈기갈기 찢어 버렸다. 답장을 쓸 생각은 조금도 없었다. 이렇게 사과하
는 그리피스를 그는 멸시했다. 그가 양심에  거리낀다는 말도 필립은 참을 수 없었다.  삶이 
하고 싶다면 그런 비겁한 짓도 할 수 있겠지. 그러나  나중에 후회한다는 것은 더욱 비겁한 
짓이었다. 참으로 뻔뻔스럽고 비겁하고도 위선적인 편지라고 그는 생각했다. 감상적인  말투
도 그는 불쾌했다.
  '비열한 짓을 해 놓고도 나중에 미안하다는 말만 하면 되는 것이라고 생각하는  모양인데, 
네놈에게는 그렇게 생각하기도 쉬울 테지.'
  그는 혼자서 중얼거렸다. 그리고 그리피스에게 단단히 복수할 기회가 오기를 간절히 바랬
다.
  그러나 하여간 밀드레드가 런던에 돌아와 잇는 것을 알았다.  그는 허겁지겁 옷을 갈아입
고서 면도할 사이도 없이 차를 한 잔 들이켜고는 그녀의  집을 행해서 마차를 달렸다. 그에
게는 마차가 마치 기어가는 것같이 생각되었다. 어떻게 해서든지 만나야만 했다. 제발  그녀
가 반가이 맞아 주게 해줍소서 하고 믿지도 않던  하느님에게 무의식중에 빌었다. 자기로서
는 다만 잊어버리고 싶었다. 터질 듯한 가슴을 움켜쥐고 그는 초인종을 눌렀다. 한 번다  그
녀를 품안에 껴안아 보았으면 하는 불타는 듯한 욕정으로 그는 모든 괴로움을 잊었다.
  "밀러 부인 있소?" 그는 유쾌한 어조로 물었다.
  "나가셨는데요?" 하녀가 대답했다.
  그는 멍하니 그 하녀를 쳐다보았다.
  "1시간쯤 전에 오셨다가 짐을 싸가지고 어디론지 가버리셨어요."
  잠깐 동안 그는 뭐라고 말해야 좋을지 몰랐다.
  "내 편지를 주었소? 어디로 간다고 말하던가요?"
  그는 또 밀드레드에게 속은 것을 알았다. 이제 그녀는 자기에게 돌아오지 않을 것이다. 그
는 겨우 체면만은 상하지 않으려고 애썼다.
  "그럼 좋아요. 아마 나중에 무슨 연락이 있겠지요. 혹시 다른 주소로 편지를  했을지도 모
르겠군."
  그는 발걸음을 돌려 절망한 상태로 하숙집으로 돌아갔다. 이렇게  될 것을 미리 짐작했어
야 할 것이다. 그녀는 자기를 전연 생각해 주지 않고 있었던 것이며, 처음부터 자기를  조롱
하고 있었던 것이다. 인정도 없고 불친절하고 자비심도 없는  여자였다.. 그것도 할 수 없다
고 단념할 수밖에 없었다. 그가 받고 있는 고통이란 극심했고 참느니보다는 차라리 죽어 비
리고 싶었다. 그리고 모든 것을 끝맺는 것이 좋으리라는 생각을 했다. 강물에 몸을 던지든지 
철로에 가로누울 수도 있다. 그러나 그런 생각을 말로 표현하자마자 그는 반발심이  일었다. 
날이 감에 따라 이 불행도 잊혀질 것이라고 그의 이성이  일러 주었다. 전심 전력을 다한다
면 그녀쯤이야 잊어버릴 수도 있을 것이고, 그따위 천한 계집 때문에 자살을 하다니 어리석
은 짓이다. 단지 하나밖에 없는 생명을  함부로 내던진다는 것은 참으로 미친 짓이다.  지금 
같아서는 이 격정을 도저히 극복할 수가 없을 것 같았으나,  결국 이것도 시간 문제에 불과
하다는 것을 깨달았다.
  그는 런던에 있고 싶지 않았다. 모든 것이 자기의 불행을 회상시켰다. 그는  블랙스테이블
에 돌아가겠다고 백부에게 전보를 치고서 허둥지둥 짐을 꾸렸다. 그리하여 그는 그가 탈 수 
있던 첫차에 올라탔다. 괴로움을 참아 온 더러운 방을 떠나고 싶었다. 깨끗한 공기를 마시고 
싶었다. 자신이 미워졌다. 미친 것도 같았다.
  신학기가 시작되기 이틀 전에 필립은 방을 구하려고 런던에 올라왔다. 웨스트민스트 브리
지가의 샛길을 두루 찾아보았지만, 더러워서 마음에 들지않았다. 마침내 케닝턴에서  조용하
고 옛 기풍이 감도는 한 집을 찾아냈다. 이 템스 강 건너편 부근은 대거리가 묘사한 런던과 
같은 느낌을 주었다. 그리고 아마도 그의 작품 뉴컴가에 나오는 사륜 마차가 일가족을 태우
고 서부 런던으로 달려간 그 케닝턴 대로의 플라타너스는 한창 새싹이 움트고 있었다.
  필립이 택한 거리의 집들은 대개가 2층집이었고, 대부분의  유리창에는 셋방이 있다는 게
시문이 붙어 있었다. '가구는 없음' 하고 덧붙인  어는 한 집을 그가 노크했더니, 말이  적고 
무뚝뚝한 여주인이 나와서 조그마한 방 4개를 보여 주었다.  한 방은 수배가 달린 부엌이었
다. 세는 1주일에 9실링이라는 것이었다. 필립은 방이 그리 많이 필요하지 않았으나  어쨌든 
방세가 싸서 그냥 그 집을 택하기로 했다. 그는 여주인에게 방 청소와 아침 식사를 해줄 수 
있겠느냐고 물었으나, 할 일이 많아서 바쁘다고 대답했다. 방세만 받으면 그 밖에는 더 이상 
간섭하고 싶지 않다고 여주인이 말한 것이 오히려 필립의 비위에 맞았다. 저 모퉁이를 돌아
가면 우체국을 겸한 식료품 가게가 있는데, 거기서 물어 보면  혹시 시중을 들어 줄 부인에
를 알려 줄지도 모른다고 했다.
  필립은 파리에서 사들인 안락의자를 비롯하여 테이블, 몇 장의  그림 등 지금까지 돌아다
니면서 모아 둔 약간의 가구를 가지고 있었다. 그의 백부는  그에게 조립식 침대를 하나 주
었는데, 그것은 백부가 8월 이후에는 방을 세놓지 않아 앞으로 그것을 쓸 일이 없을 것이기 
때문이었다. 그리고 따로 10파운드를 들여서 다른 여러 가지 필요한 물건들을 샀다.  응접실
로 사용하려는 방에는 10실링을 들여서 황색 벽지를 발랐다.  그리고 벽에는 언젠가 로슨이 
준 그랑 조귀스탱 강변의 스케치와 그 자신이 파리 시절에 매일같이 면도를 하면서 바라보
곤 하던 앵그르가 그린 오달리스크와 마네가 그린 올림피아  복제판을 걸었다. 자기도 한때
는 그림 공부를 한 적이 얻었다는 것을 회상하기 위해서 스페인 청년 미구엘 아푸리아의 목
탄 스케치도 걸어 놓았다. 두 주먹을 불끈 쥐고 두 다리는 어떤 특이한 힘을 가지고 마루를 
디뎠으며, 얼굴에는 글처럼 인상적이던 결의에 찬 표정을 하고 서 있는 나체화로서 그의 작
품 중에서는 가장 잘 된 것이었다. 필립 자신에게도 그 그림의 결점이 눈에 잘 띄었으나, 그
것이 여러 가지 지난 일을 연상시켰기 때문에 볼 만했다. 미구엘은 지금쯤 어떻게 되었을까 
하고 그는 생각해 보았다. 재능이 없는  사람이 예술을 추구하는 것처럼 무서운 일은  없다. 
아마도 헐벗음, 굶주림, 질병 등에  시달려 어느 병원에서 마지막  숨을 거두었는지, 그렇지 
않으면 절망이 다가오는 것을 알고서 센 가의 탁한 물결 속에서 죽음을 택했는지도 모른다. 
아니면, 유럽인의 변하기 쉬운 성미 때문에 투쟁을 자발적으로 포기하고 지금쯤은 마드리드
의 어느 사무실 서기로 있으면서 그 열렬한 웅변을 정치와 투우에 토하고 있는 것이나 아닐
까?
  필립은 자기의 새 하숙방을 와서 구경하라고 로슨과 헤이 워드를 청했다. 한 사람은 위스
키 병을 들고 왔고, 다른 한 사람은  거위간이 든 파이를 갖고 왔다. 그들이 자기의  취미를 
칭찬하자 필립은 기뻤다. 그 주식 중개인인 스코틀랜드 사람도  초대할까 했으나 의자가 세 
개뿐이라 자연히 손님의 수가 제한되었다.
  필립은 이제는 내과학과 외과학의 강의에 출석했다. 매주 일정한  날 오전에는 외래 환자
에게 붕대를 감아 주고서 얼마쯤의  돈을 벌 수도 있게 되어  기뻤으며, 청진법과 청진기의 
사용법도 배웠고, 조제법도 배웠다. 7월에는 약물학의 시험을 치를 예정이었으며, 여러 가지 
약품을 써 가지고 물약을 조제해 보고, 환약을 만들어 보고, 연고도 만들면서 여러 가지  약
제를 다루는 일에 재미가 났다. 조금이라도 인간적인 흥미 같은  것을 끌어 낼 만한 일이라
면 무엇이든지 그는 탐욕스럽게 달라붙었다.
  한 번은 멀리서 그리피스의 모습을  본 일이 있었으나, 괴로운 마음이  일어날까 봐 피해 
버렸다. 그는 그리피스의 모습을 본 일이  었었으나, 괴로운 마음이 일어날까 봐 피해  버렸
다. 그는 그리피스의 친구를 몇 사람 사귀어서 알고  있었으나, 그는 그들을 꺼리게 되었다. 
그들은 그가 그리피스와 사이가 안 좋다는 것을 알고 있었고,  또 무엇 때문에 그런가도 눈
치채고 있었기 때문이었다. 그들 중의  한 사람인 키가 크고 작은  머리와 활기없는 태도를 
하고 다니는 램스던 이라고 하는 청년은 그리피스를 숭배하는  사람 중의 하나였다. 넥타이
니, 신발이니, 말을 할 때의 몸짓까지도 그대로 흉내내고  있었는데, 그가 하는 말이 필립이 
답장을 해주지 않아서 그리피스는 몹시 언짢아하고 있다는 것이었다. 어떻게 화해라도 하고 
싶어한다는 것이었다.
  "그래, 그런 말을 전해 달라고 부탁을 하던가?" 필립이 물었다.
  "아니, 그렇지 않네. 단지 내 생각을 말한 것뿐이야." 램스던이 말했다.
  "그 사람도 자기가 한 일에 대해서는 무척이나 미안해하더군. 그리고 자네보고 언제나 호
인이라고 했어. 나는 그 사람이 화해하고 싶어하는 것을 알고 있네. 자네를 만나기가 무서워
서 병원에도 못 나온다네. 자네한테 찔려 죽지나 않을까 하고 두려워서 말일세."
  "그놈의 새끼는 죽여 버려야 해."
  "그러니까 그 사람은 비참하게 느낄 수밖에. 사과를 하기  위해서는 어떤 일이라도 할 것
일세."
  "참 철없고 히스테리컬한 놈이군. 그놈이 걱정할 게 뭐람? 그놈에겐 나 같은 건 있으나마
나 한 인간이니까 나 같은 친구야 없더라도 아주 잘해  나갈걸세. 이젠 그런 자식에게는 조
금도 관심이 없네."
  딱딱하고 차가운 사나이라고 램스던은 생각하면서 냉혹한 얼굴로 잠깐 동안 필립을  쳐다
보았다.
  "해리는 그런 여자하고 관계한 걸 후회하고 있어."
  "그래?" 필립이 물었다.
  그는 할 수 있는 한 쌀쌀하게 말했다.  그렇게 할 수 있는 자신이 통쾌했다. 그러나  그의 
가슴이 얼마나 세차게 뛰는지는 아무도 짐작하지 못했을 것이다.  그러나 그의 가슴이 얼마
나 세차게 뛰는지는 아무도 짐작하지 못했을 것이다. 그는  램스던이 말을 계속하기를 초조
하게 기다렸다.
  "필립, 자넨 이제 그 일을 잊어버리게 되었으리라고 생각하는데?"
  "나? 물론 깨끗이 잊었지."
  그는 밀드레드와 그리피스의 그 후의  관계를 조금씩 알게 되었다. 그는  그 머리가 둔한 
청년이 완전히 곳아 버릴 만큼 태연한 태도로 입가에 미소까지 띠며 그의 이야기를 죄다 들
었다. 그리피스와 함께 보낸 옥스퍼드에서의 주말은 그녀의 불시의 열정을 가라앉게 하기는
커녕 오히려 부채질을 해주었던 것이다.
  그리피스가 그녀에게 자기는 고향으로 돌아가겠노라고 말했을 때 그녀는 그 동안 그 곳에
서 너무나도 행복스러웠지 때문에 그녀 자신도 예기치 않았던 일이지만, 혼자서 옥스퍼드에 
이틀 가량 더 묵기로 했다는 것이다. 누가 무어라고 권유하든지 간에 그녀는 필립에게 돌아
가고 싶지 않았기 때문이었다. 필립에  대해서 반감이 일었던 것이다. 그리피스는  시골에서 
그 여자와 함께 지낸 이틀 동안에 이미  염증이 났기 때문에 자기가 일으킨 정열의 불길이 
너무나 거센 것을 보고 깜짝 놀랐다. 그러나 그리피스 역시 재미있는 에피소드를 구태여 싫
증나는 것으로 바꾸고 싶은 생각은 없었다. 그녀는 그에게서  편지를 해주겠다는 약속을 받
아 냈다. 그리고 다정하고도 꼼꼼한 사람인데다가 본시부터 예의가 바르고 누구에게나 호감
을 갖게 하는 사람인 그리피스는 고향에 돌아가자 기다랗고 달콤한 편지를 그녀에게 보냈던 
것이다. 그녀에게는 표현의 재주가 없었으므로 서투르고  야비한 솜씨로 열정적이고 너저분
한 글을 길게 써서 답장을 했다. 그 편지에 그는 진절머리가 났다. 다음날에도 연달아  편지
가 왔고, 또 그 다음날 세 번째 편지가 왔을 때 그녀의 사랑이 즐겁다기보다는 오히려 두렵
게만 생각되기 시작했다. 그래서 그가 답장을 안 해주었더니,  병을 않고 있느냐, 내 편지를 
받았느냐, 소식이 없는 것이 궁금해서 죽겠다는 따위의 전보로써 쉬지 않고 재촉해 왔다. 그
는 마지못해 회답은 해주었으나, 노여워하지 않을 정도로 될 수  잇는 한 냉담하게 써 보냈
던 것이다. 자기 어머니는 전보라면 무슨 큰일이나 난 줄  알고 벌벌 떠는 구식 사람이어서 
일일이 설명해 주기는 쉬운 일이 아니므로 전보는 치지 말라고  써 보냈다. 그 뒤에 그녀에
게서 기어코 그를 좀 만나야겠다는  편지가 왔으며, 그 곳으로 가서  그의 부친이 개업하고 
있는 마을에서 4마일 가량 되는 도시에서  묵기 위하여 물건을 잡힐 작정이라고 알려  주는 
것이었다. 이 소식을 듣고 그리피스는 깜짝 놀랐다. 이번에는  그가 전보를 쳐서, 그런 짓을 
하면 정말 난처하다고 했다. 그리고 그가 런던에 올라가는 즉시 알려 주겠노라 약속은 했으
나, 막상 올라와 보니 그가 취직한 병원을 일일이 찾아다니면서  그리피스라는 사람이 없느
냐고 묻고 있었다. 그녀를 만났을 대 그는 앞으로는 어떤 구실로든지 여기에 찾아와서는 안 
된다고 일렀다. 그리고 3주일 만에 다시 보니 확실히 싫증나는 여자라는 것을 깨달았다.  왜 
그런 여자 때문에 애를 태웠던가 그 자신도 모를 지경이었고, 될 수 있는 한 그녀와 절교하
기로 결심했다. 그는 싸우기를 꺼리는 사람이었고 또 남에게 고통을 주고 싶지도  않았지만, 
동시에 여러 가지 할 일이 많았으므로 밀드레드로 하여금 더 이상 시달리지 말자고 단단히 
결심했다. 그러나 정작 그녀를 만나면 즐겁고 유쾌하고 명랑한 태도를 보였다. 도 그녀를 그 
동안 만나지 않았던 이유에 대해서는 그럴듯한 구실을 꾸며댔다. 어떻게 해서든지 앞으로는 
그녀를 만나지 않으려고 했다. 여자가 억지로 그에게 약속을 시키면 그는 마지막 순간에 전
보를 치고서 피해 버렸다. 그리고 하숙집 여주인에게도 밀드레드가 찾아오거든 나가고 없다
고 말하라고 일러 두었다. 밀드레드는 거리에서 기다릴 대도 있었으며 그녀가 2시간 동안이
나 병원에서 자기가 나오기만 기다리고 있었다는 것을 알았을 때도 그는 그저 싹싹하고 친
절한 말 몇 마디를 던져 주고 무슨 직업상 약속이 있다고 핑계를 대고는 내뺐다. 그는 남몰
래 살짝 병원을 빠져나가는 데 귀신이 되어 버렸다. 한 번은 그가 하숙집에 돌아갔을 대 울
타리 부근에 서 있는 어떤 여자의 모습이 눈에 띄었다.  그것이 누구인지를 알 수 있었으므
로 그는 발길을 돌려 램스던의 하숙으로 찾아가서 하룻밤만 그의 침실에서 재워 달라고 부
탁했다. 다음날 하숙집 아주머니는 밀드레드가 몇 시간 동안이나  문간에 주저앉아 울고 있
어서 나중에는 할 수 없이 돌아가지 않으면 순경을 불러 대겠다고 까지 말했다는 것이었다. 
이런 이야기를 해준 램스던을 필립에게 말했다.
  "이 사람아, 자네는 발뺌을 잘했네 그려. 해리 말일세만 그렇게 귀찮게 굴리라는  것을 미
리 알았더라면 그런 여자와 관계를 맺느니보다는 차라리 지옥에라도 갔을 거라고 하던데."
  필립은 그 날 밤 오랜 시간 동안 그리피스의 하숙집 문전에 앉아 있었을 밀드레드의 모습
을 상상해 보았다. 쫓아내려고 하는 여주인을 힘없이 쳐다보는 그녀의 얼굴이 눈에 선했다.
  "그 여자는 지금 뭘하고 있대?"
  "응, 다행히도 어디 일자리가 있나 봐. 그래서 늘 바쁜 모양이야."
  여름 학기가 끝나기 바로 전에 필립이 마지막으로 들은 소식은 그런 일에 잘 훈련된 그리
피스도 그녀가 끊임없이 성가시게 졸라 대는 바람에 드디어 화를 내면서 성가셔 죽을 지경
이니 스르로 물러나서 다시는 괴롭히지 말아 달라고 밀드레드에게 말했다는 것이었다.
  "그렇게 할 수밖에 없었다네. 도무지 어떻게 견딜 수 없을  지경이었으니까." 램스던은 말
했다.
  "그래, 모든 것이 다 끝난 셈인가?" 필립이 물었다.
  "응, 열흘씩이나 만나지 않았다네. 자네도 알겠지만 해리는 여자를 차 버리는 데  아주 선
수라네. 하기야 이번 경우가 제일 힘들었던 모양이지만 그래도 아무 탈없이 차 버렸어."
  그 후 필립은 밀드레드에 관해서는 더 이상 아무것도 듣지 못했다. 그녀는 런던의 들끓는 
군중 속으로 사라져 버린 것이었다.
  봄이 되자 그는 외과 외래 환자 계에서  조수의 임무를 끝내고 입원 환자 계의 의무원이 
되었다. 그리고 이 일을 6개월간 계속했다. 의무원의 일과라는 것은 매일 오전중에 의무장을 
따라 남자 병동에서부터 시작해서 여자  병동을 회진하는 것이었다. 그는 병상을  기입하고, 
실험하고, 그 후는 간호사들과 소일했다. 매주 두 번씩 오후에 의무장은 하객들을 데리고 병
동을 돌면서 환자를 검진했다. 그리하여 학생들에게 그 때마다  필요한 지식을 가르쳐 주는 
것이었다. 외래 환자계에서와 같이 흥미와 변화가 없었고, 또 현실과 많은 접촉은  없었으나 
필립은 여기서 많은 지식을 얻었다. 그는 환자와도 잘 지낼 수 있었으며, 자기가 치료할  때 
그들이 기뻐하는 것을 보고는 마음이 흐믓해졌다. 그는 환자의 병에 대해서 특별히 깊은 동
정심을 느끼지는 않았으나 환자들이 그를 잘 따랐다. 한편  필립은 거만하지 않다고해서 다
른 의무원들에 비해 더욱 인기가 좋았다. 그는 명랑했고 환자들에게 친밀감을 주었으며,  그
들에게 용기를 북돋워 주었다. 병원에 근무한 경험이 있는  사람이면 누구나 느끼는 일이지
만 필립도 여자 환자보다 남자 환자가 다루기 쉽다는 것을  알았다. 여자 환자들은 항상 불
평이 많고 걸핏하면 짜증을 내곤 했다. 그리고 그들은 자기들의 당연한 권리로 간주하고 있
는 시중을 잘 들어 주지 않는 쌀쌀한  간호사들을 몹시 비난하면서 감사할 줄 모르고 그저 
말썽 많은 골치 아픈 존재들이었다.
  얼마 안 가서 필립은 다행히 한 친구를 사귀게 되었다.  어느 날 아침 의무장은 필립에게 
새로 입원한 남자 환자 한 사함을 맡아 보게 했는데, 필립은  그 환자의 침대 곁에 앉아 카
드에 여러 가지 기입 사항을 적고 있다가 직업란을 보고 그의 직업이 신문 기자라는 사실을 
알게 되었다. 나이는 마흔여덟 살이고, 이름은 소프 애덜리였는데, 병원 환자로 드물게 보는 
이름이었다. 그는 급성 황달을 앓고 있었는데, 뭔가 병상이 분명하지 않아 주의를 요했기 때
문에 입원하게 된 것이었다. 필립이 자기의 의무로 묻는 여러  가지 질문에 대해 그는 유쾌
하고 교양있는 말씨로 대답했다. 그는  누워 있었기 때문에 그의 작은  머리와 손으로 보아 
보통 키보다는 작다는 것을 짐작할 수가  있었다. 필립은 남의 손을 보는 버릇이  있었는데, 
소프의 손을 보고 정말 놀랐다. 그의 손가락은 붓끝같이 가늘고 여간 예쁘지 않았으며, 손톱
은 연한 장밋빛이엇다. 피부는 아주 고왔으며 황달병만 아니었다면  매우 희고 고왔을 것이
다. 그는 이불 밖으로 손을 내놓고 있었다. 둘째 손가락과 셋째 손가락을 붙이고 나머지  작
은 손가락들은 약간 벌리고 필립과 이야기하면서도 만족스러운 듯이 자기 손을 바라보곤 했
다. 필립은 눈을 반짝이면서 환자의 얼굴을 살펴보았다. 그의 안색은 황달병으로 누르스름했
으나 빼어난 얼굴이었고 푸르고 맑은  눈과 오뚝한 콧날을 가지고  있었다. 매부리코였으나 
눈에 거슬릴 정도는 아니었다. 코밑에 짧게  기른 회색 수염, 그리고 약간 빠지기는  했으나 
곱슬거리는 아름다운 머리카락은 젊었을 때는 꽤 아름다운 머리였으리라는 것을 짐작케  하
였으며, 아직도 길게 기르고 있었다.
  "신문 기자시라죠? 어느 신문입니까?"
  "아무 신문에나 다 쓰지요. 내 글을 싣지 않은 신문이라곤 아마 하나도 없을 게요."
  마침 침대 곁에 신문이 한 장 있었는데, 그는 팔을 뻗쳐 그것을 집으면서 광고란을 펴 보
였다. 광고란에는 필립이 잘 아는 상회인 런던 리젠트가의 린  핸드 세들리 상회가 큰 활자
로 나와 있었다. 그리고 그 바로 아래에는 그보다 조금 작지만 굵직굵직한 활자로 '망설임은 
시간의 적이다'라는 교훈적인 글이 있었고, 이어서 '왜 오늘 당장 주문하지  않는가?'라는 문
구가 붙어 있었는데, 그 합리성에 놀라지 않을 수  없었다. 이어서, 살인범의 가슴에 양심의 
방망이질을 하는 듯이 '왜 지금 주무하지 않는가?" 라는 문구가 거듭되고 있었다. 그리고 대
담하게도 '세계 일류 시장에서 들여온 수천 켤레의 장갑을 경이적 대염가로 봉사! 세계에서 
가장 신용 있는 업자로부터 입하한 수천 켤레의  양말을 희생적 할인 가격으로 제공!' 그리
고 끝으로 앞의 질문을 되풀이했는데, 이번에는 결투장에서 도전의  장갑을 던지는 것과 같
이 활자가 널려져 있었다. '왜 지금 당장 주문하지 않는가?" 하고.
  "말하자면 나는 린 핸드 세들리 상회의 신문 광고계에 있습니다." 소프는 말하고 나서 그 
아름다운 손을 가볍게 내저으며 "그렇지만 자랑할 만한 직업은 못 되지요." 하고 덧붙였다.
  필립은 새오 온 환자에게 으레 하는 질문을 계속했다.
  그 질문은 아주 상투적이었으나, 그 중에는 호기심으로 환자가  감추어 두고 싶어하는 경
력을 캐내려고 일부러 꾸며 낸 질문도 있었다.
  "외국에서 사신 적이 있으십니까?"
  "스페인에서 11년 살았습니다."
  "거기서 무엇을 하셨습니까?"
  "톨레도에 있는 영국 수도 회사의 서리 노릇을 좀 했습니다."
  이 환자의 대답에 필립은 더한층 흥미를 느꼈으나, 의사와 환자 사이에는 항상 일정한 거
리를 두어야 한다는 것을 깨닫고 감정을 얼굴에 나타내지는 않았다. 그는 대강 질문을 끝내
고 다음 환자에게로 갔다.
  소프 애덜리의 병세는 그리 심하지 않았고  얼굴에 누른빛은 남아 있었으나 차츰  나아갔
다. 그는 다만 의사가 어떤  반응이 정상적으로 나타날 때까지는 퇴원해선  안 된다고 했기 
때문에 아직 누워 있는 것이었다.
  필립은 틈만 있으면 소프를 찾아갔으므로 그와는 친국해졌다. 소프는 참으로 말솜씨가 대
단했다. 별로 특별히 재미있는 이야기는 아니지만 듣는 사람의 상상력에 불을 붙여 주는 열
의와 활기를 가지고 이야기했다. 오랜 세월 도안 가식의 세계에서 살아온 필립은 그의 이야
기를 들을 때 자기의 공상이 차차로 지금까지와 다른 새로운 오양의 것들로 가득 채워지는 
듯함을 느꼈다. 애덜리는 예의도 발랐다. 그는 사회 면에서나 지적 면에서도 필립도다  아는 
것이 많았다. 나이도 훨씬 위였고, 그의 여유있는 풍부한 화제는 일종의 우월성을 보여 주었
다. 그러나 그는 병원 안에서는 무료 치료를 받는 환자로서, 또 병원 환자의 한  사람으로서 
병원의 모든 규칙을 잘 지켰다. 그는 이 두가지 생활  방식 사이에서 침착한 태도로 유머까
지 섞어 가면서 살아가는 것이었다. 한 번은 필립이 애덜리에게  왜 이런 부속 병원에 입원
했는가를 물은 일이 있었다.
  "아, 나의 신조는 사회가 제공하는 모든 혜택을 남김 없이 이용하는 거요. 나는 내가 살고 
있는 이 시대를 최대한 잘 이용하려 합니다. 즉 나는 병이 나면 이런 병원을 이용하여 치료
를 받습니다. 염치 불구하구요. 그리고 나는 자식들도 모두 기숙 학교에 보내 교육시키고 있
소."
  "네, 그래요?"
  "그 애들은 내가 윈체스터의 퍼블릭 스쿨에서  받은 교육보다 훨씬 나은 교육을 받고  있
소. 그렇게 하지 않으면 나 같은 사람이 어떻게 달리 자식들을 교육시킬 수가 있겠소? 아이
들이 모두 아홉이나 된다오. 내가 퇴원하면 우리 집에 한 번 놀러 오시오."
  "꼭 한 번 가 보고 싶습니다." 필립이 대답했다.
  열흘 후에 소프 애덜리는 퇴원해도 괜찮을 정도로 완쾌되었다.  그는 필립에게 자기 주소
를 적어 주었고, 필립은 다음 주일 1시에 수프 집에서 식사를 같이 하기로 약속했다. 소프는 
언젠가 필립에게 말하기를 그의 가족은 이니고 존스가 지은 집에 산다고 한 적이 있었다.
  소프는 어떤 화제나 입에 올리는 버릇이 있었으며, 그 집의 오래된 참나무 난간에 대해서
도 열심히 설명했었다. 이 날 필립이 찾아갔을 대도 현관문을 열자마자 문지방의 정묘한 조
각을 보이면서 필립이 칭찬하지 않을 수 없게 만들었다. 이  집은 챈서리 레인과 홀본 사이
에 있는 좁은 거리에 위치하고 있었고, 낡아빠져 금방이라도 다시  칠을 해야 할 만큼 헐어 
있었다. 그러나 어딘지 옛시대의 품위를 간직하고 있었다. 그 일 대는 과거에는 훌륭한 주택
가엿으나, 지금은 빈민굴이나 거의 다름없었다. 좀더 깨끗한 회사 건물을 세우기 위해 그 근
방 집들을 철거하려는 계획도 없지 않았다. 그러나 어쨌든 집세가 아주 싸서 애덜리는 그의 
수입에 알맞은 값으로 2층과 3층을  얻을 수 있었던 것이다. 필립은  이전에는 애덜리가 서 
있는 것을 본 일이 없었기 때문에 그의 키가 너무 작은 데  놀랐다. 그는 아마 5피트 5인치
쯤밖에는 안 되어 보였다. 옷차림도 아주  기묘했다. 프랑스 노동자들이 잘 입는 푸른  색의 
리넨 바지에 낡아빠진 밤색 비로드 저고리를 입고 빨간 띠를 허리에 두르고 있었으며, 낮은 
칼라에 넥타이는 펀치지의 만화에 잘 나오는 프랑스인이 달고  다니는 나비 넥타이였다. 그
는 반색하며 필립을 맞아들였다. 그리고 금방 집 자랑을 하기 시작했으며, 사랑스러운 듯 난
간을 어루만졌다.
  "여길 보시오. 좀 만져 보시오. 꼭 비단결 같지요. 얼마나 훌륭한 솜씨입니까? 그런데 5년 
후에는 철거하는 사람이 이것을 다 부숴서 땔감으로 팔 것이랍니다."
  그는 필립에게 다른 사람이 살고 있는 아래층도 꼭 보여  주겠노라고 했다. 가 보니 셔츠 
바람의 남자와 살이 찐 여자 그리고 어린애 셋이 점심을 먹고 있었다.
  "안녕하십니까, 부인? 이분을 모시고 또 천장 구경을 왔습니다. 어때요, 이렇게 훌륭한 것
을 보신 일이 있습니까? 참, 이분은 캐리 선생입니다. 내가 입원해 있을 적에 이분한테 많은 
신세를 졌지요."
  "어서오십시오." 셔츠 바람의 남자가 말했다.
  "애덜리 씨의 친구분이시라면 누구든지  환영합니다. 애덜리 씨는  아무에게나 이 천장을 
구경시킨답니다. 우리가 무얼 하고  있든, 자고 있든 목욕을  하고 있든 마구  들어오신답니
다."
  이 집에서는 애덜리를 조금 이상한 사람으로 취급한다는 것을 알 수가 있었다. 그러나 그
들은 애덜리를 싫어하는 기색은 보이지 않았고 그가 그 능란한 말솜씨로 17세기 천장의 아
름다움을 설명하고 있는 동안 입을 크게 벌리고 듣고만 있었다.
  "이런 천장을 뜯어 내다니 될 말입니까? 그렇잖소, 호치슨?  그래도 당신은 이 거리의 유
지 아닙니까? 왜 신문에 기고하여 항의하지 않습니까?"
  셔프 바람의 남자가 웃으면서 필립에게 말했다.
  "애덜리 씨는 무엇이고 이렇게 농담을 하지 않으면 못  견딘답니다. 하기야 이런 집은 비
위생적이어서 살기에 마땅치는 않지요."
  "위생이란 것이 다 뭐람? 나에겐 그래도 예술이 제일이오!" 애덜리는 큰소리로 외치고 이
렇게 말했다. "우리 집에는 애들이 아홉이나 있는데, 그 애들은 하수도 사정이  나쁘다는 곳
에 살아도 원기가 너무 왕성해서 걱정이오. 안 될 말이오. 예술을 파괴하는 그런 모험은  안 
될 말이오. 당신들의 소위 신시대 사람의 의견 같은 건 난 안 듣겠소. 내가 이 집에서 나갈 
때는 이사하기 전에 배수가 정말 나쁜가를 확인해 볼 거요."
  그 때 노크하는 소리가 나더니 금발의 계집애가 들어왔다.
  "아빠, 엄마가 이야기 그만 하시고 올라오셔서 점심 잡수시래요."
  "이애가 내 셋째 딸입니다." 애덜리는 소녀를 가리키며 말했다.
  "이름은 마리아 델 필라르지만 제인이라고 부르면 더 대답을 잘 한답니다. 제인, 너 코 풀
어라, 응?"
  "아빠, 손수건이 없어요."
  "쯔쯔, 아이두 원." 그는 굉장히 큰 무의 잇는 손수건을 주면서 말했다.
  "하느님이 어디다 쓰라고 너에게 손가락을 주신 줄 아니?"
  그들은 2층으로 올라갔다. 필립은 벽에 까만 참나무 그림 판자를 두른 방으로 안내되었다. 
방 한가운데는 스페인어로 메자 드 비어라헤라고 부르는 쇠 받침대가 있는 좁다란 티크 테
이블이 놓여 있었다. 거기에는 두 사람이 앉을 자리가 준비되어 있는 것으로 보아 식탁으로 
사용되는 것 같았다. 또 넓고 판판한 팔걸이와 가죽 등받이와 가죽 깔개가 있는 두 개의 큰 
의자가 있었다. 그것들은 보기에는 우아했으나 앉기에는 거북하고 불편했다. 그 밖에 가구라
고는 조금 거핀 솜씨였지만 세밀하게 조각된 종교적 분위기를 자아내는 장식이 있는 반들거
리는 대 위에 놓인 바르게 노 책상이 있을 뿐이었다. 그리고 여러 군데 깨지긴 했으나 화려
한 접시가 몇 개 놓여 있었다.  벽에는 스페인파 화가의 오래 된 그림  몇 폭이 아름다우나 
낡은 틀에 끼워져 걸려 있었다. 그림도 어두운 것이었고, 오랜 세월과 허술한 보존으로 몹시 
상했고, 화상도 평범한 것이었으나, 어딘가 정열이 넘쳐 있었다. 필립에게는 이들은 모두 고
대 스페인의 정신을 나타내고 있는 것 같이 느껴졌다. 애덜리가 아름다운 장식과 비밀의 서
랍이 있는 바르게노 책상을 필립에게 보여 주고 있을 때 옅은 갈색 머리를 등 뒤로 땋아 늘
인 키가 큰 소녀가 들어왔다.
  "점심 준비가 다 되었다고 어머니가 말씀하시는데요. 자리에 앉으시면 곧 가져오겠어요."
  "샐리, 이리 와서 캐리 선생과 악수해라." 그는 말하면서 필립을 돌아보았다. "참 크지요? 
이애가 큰딸입니다. 너 몇 살이지, 샐리?"
  "이번 6월에 열다섯 살이 돼요."
  "나는 이애 이름을 마리아 델 소르라고 지었답니다. 첫애였기에 저 카스티야의 휘황한 태
양에 바쳤지요. 그러나 저 애  어머니는 늘 샐리라고 부르고 또  남동생들은 푸딩 누나라고 
부른답니다."
  소녀는 부끄러운 듯이 웃으며 얼굴을 붉혔다. 하얀 이빨이 고르게 났고, 보기 좋은 회색빛 
눈에 넓은 앞이마, 나이에 비해서 키가 크고 자세가 바른 소녀였다. 두 볼은 불그레했다.
  "가서 어머니더러 오셔서 캐리 선생한테 인사드리라고 여쭤라."
  "어머니는 식사가 끝나신 다음에 오신대요. 아직 목욕도 안 하신 걸요."
  "그럼 우리 가서 만나 봅시다. 손님도 요크셔 푸딩을 드시기 전에 그걸 만든 손과 악수해
야 하니까."
  필립은 주인을 따라 부엌으로 들어갔다. 작고 아주 혼잡한 부엌이었다. 떠들썩했으나 낯선 
사람이 들어가자 조용해졌다. 한가운데에는 큰  식탁이 놓여 있었고, 그 둘레에는  애덜리의 
아이들이 침을 삼키면서 앉아 있었다. 오븐 앞에서는 부인이 잘 구워진 감자를 하나씩 꺼내
고 있었다.
  "캐리 선생이오, 베티." 애덜 리가 필립을 그의 아내에게 소개했다.
  "아니, 이렇게 누추한 곳까지 손님을 모시고 오다니 어떻게 생각하시겠어요?"
  부인은 때묻은 앞치마를 두르고 무명 옷소매를 팔꿈치 위까지  걷어 올리고 있었다. 머리
에는 핀을 많이 꽂고 있었다. 부인은 남편보다  키가 3인치는 더 컸으며, 파란 눈과  친절한 
인상을 가진 꽤 아름다운 여인이었다. 전에는 미인이었으나 나이가  들고 어린애를 많이 낳
았기 때문에 살이 찌고 지저분해진 것이다. 파란 눈은 광채를 잃었으며, 살결은 거칠고 불그
스름해졌으며, 미리 빛깔도 바랬다. 부인은 허리를 펴고 앞치마에 손을 닦은 다음 손을 내밀
었다.
  "잘 오셨어요." 느린 목소리로 어딘지 필립에게는 귀에 익은 억양으로 말했다.
  "주인이 입원했을 때 많은 신세를 졌다고 하시더군요."
  "자, 그럼 이젠 우리 아이들을 소개해야겠군요." 그는 말한 다음  얼굴이 둥근 곱슬머리의 
소년을 가리켰다. "이놈이 소프, 우리 집 장남입니다. 우리 가족의 칭호와 재산, 책임의 계승
자이지요. 저놈들은 애덜스탠, 해럴드, 에드워드." 그는 그보다 작은 사내아이들 셋을 가리켰
다. 그들은 모두 장밋빛 얼굴로 건강해 보였으며, 벙글벙글  웃고 있었다. 그러나 필립이 웃
는 얼굴로 바라보자 그 아이들은  수줍은 듯 고개를 숙이고  앞에 놓인 접시만 들여다보았
다." 이번엔 딸 애들 차례입니다. 저애가 아까 말한 마리아 델 소프."
  "푸딩 누나!" 남동생 하나가 소리쳤다.
  "이 녀석, 네 유머는 돼먹지 않았어." 그는 가볍게 그 애를 꾸짖고  계속해서 딸들을 소개
했다. "저애들이 마리아 델 소르 메시데세, 마리아 델 필라르, 마리아 델  라 콘셉숀, 마리아 
델 로자리오입니다."
  "난 이애들을 샐리, 몰리, 코니, 로지,  제인이라 부릅니다." 애덜리 부인은 말했다.  "여보, 
인제 당신 방으로 모시고 가세요. 곧 식사를 보내 드릴테니까요. 애들은 식사하고  목욕시킨 
다음에 그 방으로 보내겠어요."
  "여보, 내가 당신 이름을 짓는다면  비누 거춤의 마리아라고 하겠어. 당신은  항상 비누로 
어린 것들을 못 살게 구니까."
  "캐리 선생, 먼저 들어가세요. 그렇게 안 하시면 주인 양반은 언제 식탁에  앉으실지 몰라
요."
  애덜리와 필립은 수도원의 의자 같은 커다란 의자에 앉았다. 샐 리가 쇠고기 두 접시,  요
크셔 푸딩, 구운 감자, 양배추 요리 등을 가득 가져왔다. 애덜리는 호주머니에게 6실링을 꺼
내 샐 리를 시켜서 맥주를 사러 보냈다.
  "저 때문에 이렇게 식탁을 다로 차리신 게 아닙니까? 자제분들과 다 같이 먹어도  괜찮은
데요." 필립이 말했다.
  "아니오, 난 항상 이렇게 따로 먹습니다. 나는 이런 구식 관습을 좋아하니까요. 난 남자들
의 식탁에 여자가 끼는 것을 찬성하지 않습니다. 첫째, 이야게에 방해가 되고 또 여자들  자
신에게도 좋을 건 하나도 없지요. 즉 남자와 이야기하면 여자들은  여러 가지 딴 생각을 하
게 되고 또 여자란 그런 생각을 시작하면 항상 불만이니까요. 이렇게 맛좋은 요크셔 푸딩을 
맛보신 일이 있소? 이건 아무도 우리 마누라를 못 따라갈 겁니다. 숙녀와 결혼하지 않은 덕
분이지요. 보셨겠지만, 우리 마누라는 숙녀가 아닙니다. 안 그렇습니까?"
  그것은 참으로 곤란한 질문이었다. 필립은 어떻게 대답해야 좋을지 머뭇거렸다.
  "그런 것은 별로 생각지 않았는데요." 그는 어색하게 대답했다.
  애덜리는 큰 소리로 웃었다. 그는 너털웃음을 잘 웃었다.
  "그렇소, 우리 마누라는 숙녀가 아니며  또 그 비슷한 것도 아닙니다.  장인은 농부였답니
다. 마누라는 평생 가도 발음에 관심을 안 가졌습니다.  애들은 모두 열둘을 낳았는데, 지금
은 아홉이 살아 있지요. 내가 이젠 그만 낳아도 좋을 때라고 말해도 워낙 고집이 세서 아마 
스물을 낳을 대까지는 만족하지 않을 겁니다."
  그 때 샐 리가 맥주를 들고  들어왔다. 필립에게 한 컵 다르고 식탁을  돌아서 맞은 쪽에 
앉은 자기 아버지에게 한 컵 따랐다. 애덜리는 딸의 허리를 안으면서 말했다.  "이렇게 크고 
예쁜 계집애를 보신 일이 있습니까? 이제 겨우 열다섯 살이지만 스무 살이래도 곧이들을 정
도지요. 태어나서 한 번도 병이라고는 앓은 적이 없어요. 이애에게 장가드는 남자는  참으로 
행운아야. 그렇지, 샐리?"
  샐리는 방긋 웃으면서 가만히 듣고만  있었다. 그렇게 당황하는 기색도 없었다.  아버지가 
이렇게 주책을 떨곤 하는 데는 익숙해 있는 모양이었다. 아주 자연스럽고 얌전하게,  그러면
서도 아주 사랑스러운 태도로 듣고 있었다.
  "아버지, 어서 잡수세요. 다 식어요." 소녀는 아버지의 팔에서 몸을 빼면서 말했다.
  "푸딩 잡수실 때에는 불러 주세요, 네?"
  그들은 다시 단둘이만 남았다. 애덜리는 백랍으로 만든 컵을 들고 죽 들이켰다.
  "사실 영국 맥주보다도 맛좋은 술이 있을까요? 구운 고기, 라이스 푸딩, 왕성한 식욕과 맥
주, 이 단순한 인생의 향락에 대해서 하느님께 감사를 드리고 싶습니다 그려. 나도 전에  숙
녀와 결혼한 일이 있더랍니다. 제발 당신은 아예 숙녀와는 결혼하지 미시오."
  필립은 웃었다. 아무튼 유쾌한 기분이었다. 기묘한 옷을 입은 조그만 사나이, 그림 판자를 
댄 방, 스페인 풍의 가구, 영국식 식사, 이 모든 것이 보기 좋은 부조화를 이루고 있었다.
  "웃으시는군요. 자기보다 모든 의미에서 정도가 얕은 여자와  결혼한다는 것은 상상도 할 
수 없겠지요. 당신은 역시 동등한  지능의 소유자를 원하시겠군요. 당신 머릿속에는  부부란 
것은 일종의 친구라는 생각으로 가득  차 있는 모양인데, 그렇지만 그것은  다시 생각해 볼 
여지가 있소. 마누라와 함께 정치 이야기를  하고 싶은 사람은 없을 거요. 베티가  미분학을 
어떻게 생각하든 나에겐 아무런 상관이 없는 거요. 나는 요리를 할 줄 알고, 아이들을  돌볼 
줄 아는 여자만이 필요한 거요. 난 양족 다 실험해 봤답니다. 그래서 잘 알지요. 자, 그럼 푸
딩을 부릅시다."
  그는 손뼉을 쳤다. 곧 샐 리가 다시 들어왔다. 그녀가 접시를 치우기 시작했을 때  필립이 
일어나 도우려 하자 애덜 리가 말렸다.
  "그냥 두어 주시오. 샐리는 당신에게 일을 시키고 싶지  않을 거요. 그렇지, 샐리? 그리고 
시중드는 동안 당신이 가만히 앉아 계신다고 해서 실례라고 생각지도 않을 겁니다. 이 애는 
그놈의 기사도니 뭐니 하는 것을 눈곱만큼도 생각지 않으니까요. 그렇지, 샐리?"
  "네." 샐리는 천연스럽게 대답했다.
  "샐리, 너 내말 알아듣고 대답하니?"
  "아아뇨, 하지만 어머니는 아버지가 그런 말씀 하시면 싫어하세요."
  애덜리는 껄껄대고 웃었다. 샐리는 크림이 담뿍 묻고 맛있어 보이는 라이스 푸딩 두 접시
를 가져왔다. 애덜리는 입맛을 다시며 먹기 시작했다.
  "우리 집 관습 중의 하나인데, 우리는 일요일 점심은 항상 같은 것을 먹는 답니다. 말하자
면 일종의 의식이지요. 1년에 50번 있는 일요일에 점심마다 구운 쇠고기, 라이스 푸딩을  먹
고 부활제 낟에는 양고기와 완두콩, 미카엘제에는 구운 거위 고기와 사과 소스를 먹지요. 이
렇게 우리는 전통을 지켜나갑니다. 샐리도 결혼하면 내가 가르쳐 준 여러 가지 유익한 말은 
잊게 되겠지만, 사람이 착하고  행복하게 되려면 일요일에는 반드시  구운 쇠고기와 라이스 
푸딩을 먹어야 한다는 것만은 잊지 않을 겁니다."
  "치즈 잡수실 대는 또 불러 주세요." 샐리는 아무런 반응을 나타내지 않고 말했다.
  "당신은 물총새의 전설을 들은 일이 있소?" 불쑥  애덜 리가 물었다. 화제를 갑자기 바꾸
곤 하는 그의 이런 화법에 필립은 이미 익숙해 있었다.
  "물총새의 수컷이 물 위를 날아가다 지치면  그 암컷이 날아와 수컷을 등에 태우고  다시 
날아간답니다. 물총새의 정신, 바로 그것이 남자가 아내에게  바라는 모든 것이겠지요. 나도 
첫 번째 마누라오 3년 동안 같이 살았소. 숙녀였지요. 그 여자의 1년 수입은 1천 5백 파운드
였소. 켄징턴의 작은 벽돌 집에서 가끔  아담한 만찬회를 열곤 했지요. 참 예쁜  여자였답니
다. 누구든지 그렇다고 말했지요. 만찬회에 참석한 변호사 부부도, 문학하는 주식 중 개인도, 
풋내기 정치가도 모두 그렇게 말했었지요. 참말로 예뻤소. 교회에 갈 때엔 내가 실크 해트를 
쓰고 프록 코트를 입는 것을 도와 주었고, 고전음악 감상회에도 같이 갔었고, 또 일요일  오
후의 강연회를 참 좋아했었죠. 매일 아침에는 꼭  8시 반에 식사를 했고, 내가 늦잠을  자게 
된 때에는 아침 식사는 다 식어 있었소.  독서도 잘 선택해서 했고, 좋은 그림을 감상할  줄 
알았으며, 훌륭한 음악을 들었고 또 좋아했지요. 그러나 그런 것들을 모두 나에겐  아니꼬워 
못 견딜 지경이었소. 아직 그녀는 아름답지요. 켄징턴의 작은 벽돌집에 살면서 모리스  벽지
를 바르고 휘슬러의 에칭화를 벽에 걸고, 여전히 간터에서  송아지 크림과 아이스크림 같은 
것을 주문해서 만찬회도 열구요. 20년 전과 똑같이 살고 있답니다."
  필립은 애덜 리가 어떻게 하여 그 금실이 좋지 않은 부인과 이혼했는가는 물어 보지 않았
다. 그러나 애덜리 자신이 말을 꺼냈다.
  "지금의 마누라 베티는 나의 정식 처가 아니라오. 본처는  아무리 해도 이혼을 승낙해 주
지 않아서요. 그러니까 우리 애들은 모두 사생아들이죠. 그렇다고 뭐 나쁠 게 있습니까? 베
티는 켄징턴의 작은 그 벽돌집에 있던 하녀였지요. 4,5년  전에 생활이 아주 곤란했는데, 아
이들은 일곱이나 있었지요. 그래서 본마누라에게 원조를 좀 청하러 갔었지요. 그 때 그 여자
의 대답이 무엇인지 아시오? 만일 내가 베타를 버리고 외국으로 간다면 원조해 주겠답니다. 
베티를 버리다니, 천만에 ! 그래 얼마 동안은 굶주리다시피 하며  지냈지요. 본처가 하는 말
이 나는 빈민굴 생활을 좋아하는가 보다구요. 하기는 내 자신이 보더라도 나는 타락했고 망
할 징조가 들었다고 할 수 있지요. 포목 상회의 광고 담당자로 주급 3파운드로 생활하고 있
으니까요. 그러나 나는 켄징턴의 벽돌집에서 살지 않게 된  것을 매일같이 하느님께 감사드
립니다."
  그 때 샐 리가 체더  치즈를 담은 접시를 가지고 들어왔다.  애덜리는 능숙하게 이야기를 
계속했다.
  "가족을 부양하기 위해 돈이 필요하다는 것은 큰 오해라고 생각하오. 물론 자식들을 신사
와 숙녀로 만들려면 돈이 들지요. 그러나 나는 내 자식들이  신사와 숙녀가 되는 것을 바라
지 않소. 샐리도 내년쯤에는 아마 제 밥벌이를 하게 될 거요. 양장점에서 견습생으로 일하게 
될 것이오. 그렇지, 샐리? 사내  자식들은 국토 방위에 봉사하게 될  것입니다. 모두 해군이 
된다면 좋겠는데. 유쾌하고, 건강하게 생활하고, 음식 좋고,  봉급도 좋고, 늙으면 연금도 나
오니까."
  필립은 파이프에 불을 붙였다. 애덜리는 하바나 엽초를 자기 손으로 말아 피웠다.  샐리는 
식탁을 치웠다. 필립은 입을 다물고 있었다. 별로 친하지 않은 사람으로부터 이렇게 탁 털어
놓고 하는 이야기를 듣는 것은 필립에게는 겸연쩍은 일이었다. 작은 몸뚱이에다가 엄청나게 
힘있는 목소리, 다소 허풍이 섞인 과장과 외국인 같은 용모, 아무튼 애덜리는 놀랄 만한  사
람이었다. 또한 애덜리는 자기가 떠나 온 고향의 자기  가문을 상당히 자랑스럽게 생각하고 
있었다. 엘리자베스 시대풍의 큰 저택 사진을 필립에게 보이고 애덜리는 이렇게 말했다.
  "우리 애덜리 가문은 이 집에서 7백 년 동안이나  살아왔소. 이 집의 아름다운 천장과 벽
난로는 참 귀한 것입니다."
  그는 벽장으로 가더니 거기서 족보를 꺼내 가지고 왔다.  그것을 필립에게 보이고 어린애
처럼 좋아했다. 사실 그 족보는 훌륭한 것이었다.
  "같은 이름이 여러번 나오지요. 소프, 애덜스탠, 해럴드,  에드워드, 즉 이 이름을 따서 우
리 아들들의 이름을 지은 것이지요. 그리고 딸들에게는 스페인식의 이름을 붙이고."
  필립은 얼른 의혹심이 생겼다. 지금까지의 모든 이야기가 터무니없는 거짓말이고, 물론 악
의에서는 아니지만 다만 듣는 사람으로 하여금 깊은 인상을 받고 놀라게 하고 탄복하게 하
기 위해서 하는 수작이나 아닌가  하는 생각이 든 것이었다. 앞서  애덜리는 그에게 자기는 
윈체스터 퍼블릭 스쿨에 다녔다고 말한 일이 있었다. 그러나  사람의 태도의 차이에 눈치가 
빠른 필립에게는 아무리 생각해도 그가 그 유명한 공립 학교에서 교육받았다고는  생각되지 
않았다. 애덜 리가 그의 선조들이 만들었다는 훌륭한 인척 관계에 대해서 설명하고 있는 동
안 필립은 이 사람이 윈체스터의 어느 상인이나 경매인 혹은 석탄 장사의 아들이나 아닐까, 
그리고 성이 같다는 것만이 그가 자랑삼아 설명하고 있는 족보에 나타나는 명문과의 유일한 
관계가 아닐까 생각하며 속으로 고소를 금할 수가 없었다.
  문에 노크 소리가 나더니 아이들 한 떼가 몰려들어왔다. 이젠 모두 말쑥하게 보였다. 그들
의 얼굴은 비누로 씻어서 반들거렸고 머리도 곱게 빗겨져 있었다.
  샐 리가 그들을 데리고 주일 학교에 가는 길이었다. 애덜리는  활기 있고 연극하는 것 같
은 몸짓으로 아이들과 농담을 주고받았다. 그 농담만 보더라도  애덜 리가 얼마나 자식들을 
사랑하는가를 알 수 있었다. 아이들이 건강하고 잘생겼다는 것을  자랑하는 그의 모습은 보
는 사람을 감동시켰다. 아이들은 필립 앞에서 조금 부끄러워하는 기색을 보였다. 그래서  아
버지가 다녀오라고 말했을 대 그들은 해방된 것처럼 좋아하며  뛰어나갔다. 조금 후에 애덜
리 부인이 들어왔다. 머리의 핀은 다 빼 버렸고 앞머리를 여러 갈래로 땋아 늘이고  있었다. 
무늬가 없는 검정색 옷에 값싼 종이꽃을 꽂은 모자를 쓰고,  너무 일을 해서 거칠고 붉어진 
손에 검은 염소 가죽 장갑을 억지로 끼려하고 있었다.
  "난 교회에 다녀오겠어요. 부탁할 일 없으시죠?"
  "당신의 기도나 잘하우."
  "아무리 기도드려도 당신에겐 소용이  없어요. 당신은 기도하고는  담을 쌓은 사람이니까
요." 부인이 가볍게 웃으며 말했다. 그리고 필립을 향해 애교부리는 것같이 말했다. "주인은 
아무리 권해도 교회에 안 나가세요. 무신론자나 다름없지요."
  "루벤스의 두 번째 처와 닮았지요.  우리 마누라에게도 17세기 의상을  입혀 놓으면 아주 
훌륭할 거요. 마누라를 얻으려면 저런 마누라를 얻으란  말입니다. 잘 봐 두시오." 애덜리는 
말했다.
  "이 양반은 혼자서만 떠들고 계시네." 부인이 웃으며 말했다.
  부인은 장갑의 단추를 겨우 끼웠다.  그러나 방을 나가기 전에 다시  필립쪽을 보고 약간 
거북한 듯이 그러나 친절한 미소를 띠었다.
  "차 시간까지 여기 계시겠지요? 주인은 항상 좋은 이야기 상대자가 없어 적적해 하신답니
다. 마음에 맞는 분이 어디 많습니까?"
  "차 시간까진 계시구말구." 애덜 리가 대신 대답했다. 그리고 부인이  방에서 나가자 다시 
필립에게 말했다. "나는 아이들을 주일 학교에 보낸답니다. 그리고 마누라가  교회에 나가는 
것도 찬성이지요. 나는 여자는 신앙이 있어야 한다고 생각하는 사람이오. 나 자신은  종교가 
없습니다만, 여자와 아이들은 교회에 나가는 것이 좋다고 믿소."
 필립은 10시에 그 집에서 나왔다. 아이들은 8시 반에 인사를 하러 들어왔다. 그들은 필립이 
키스하도록 아주 천연스럽게 얼굴을 내밀었다. 그들이 사랑스러웠고, 그들에게 정을 느꼈다. 
샐리는 손을 내밀 뿐이었다.
  "샐리는 두 번 이상 만나지 않은 남자에게는 키스를 받지 않는답니다."
  그의 아버지가 변명했다.
  "그럼 꼭 다시 한 번 초대해 주십시오."
  "아버지는 늘 농담만 하세요." 샐리는 웃으면서 말했다.
  "이애는 참 침착하답니다." 애덜 리가 옆에서 말했다.
  부인이 아이들을 재우고 있는 동안에 그들은 빵과 치즈와 맥주로 저녁을 먹었다. 얼마 후
에 필립이 부인에게 인사하기 위해 부엌에 갔을 때 부인은 앉아 쉬면서 주보를 읽고 있다가 
또 와 주기를 진심으로 바란다고 말했다.
  "주인에게 일자리가 있을 동안은 일요일엔 언제나 맛있는 음식이었어요. 그리고 우리로서
도 오셔서 이야기 상대가 되어 주시면 고맙겠어요."
  다음 토요일에 필립은 애덜리로부터 내일 곡 오기를 바란다는 엽서를 받았다.
  그러나 애덜리의 수입을 생각해 보면 그렇게 자주 초대에 응할 수 없을 것 같아서 차  시
간에 가겠다는 답장을 보냈다. 그리고 그들의 초대가 부담이 되지 않도록 필립은 건포도 과
자 한 상자를 사 가지고 갔다. 그 집에 들어서자 온 가족이 몰려나와 그를 환영하는 것이었
다. 그리고 가지고 간 과자는 완전히  아이들의 마음을 사로잡았다. 필립은 함께 모여  차를 
마시도록 했다. 따라서 부엌에서 떠들썩하고 재미있게 차를 마셨다.
  이리하여 필립은 일요일마다 애덜리 집을 방문하는 것이 습관이  되어 버렸다. 그가 아이
들을 좋아한다는 것을 그들이 확실히 느꼈기 때문이었다. 필립이 현관의 초인종을 누르기가 
무섭게 아이들 중의 하나가 찾아온 사람이 필립인가를 확인하기 위해 유리창 밖으로 머리를 
내밀었다. 그리고는 큰소동을 일으키며 아래층으로 달려내려와  필립을 맞아들인 다음 그의 
가슴으로 뛰어드는 것이었다. 심지어 차를 마실 때에도 그들은  서로 필립의 옆자리를 차지
하려고 다투었다. 이리하여 그는 이 집 아이들에게 필립 아저씨라고 불리게 되었다.
  애덜리는 참으로 말하기를 좋아하는 사람이었으므로 필립은 조금씩 그 사람의 경력을  알
게 되었다. 애덜리는 여러 번 직업을 바꾸었으나, 모두  실패로 돌아간 모양이었다. 그는 실
론 섬의 차 농장에서 일을 했고,  미국에서 이탈리아 술의 판매도 해보았으며, 톨레도  수도 
회사에서 서기 노릇을 한 것이 그의 직업 중에서도 제일  오래 계속된 것이었다. 그 다음에
는 기자가 되었고, 어느 석간지의 경범 재판소 출입 기자도 되어 보았으며, 그후 중부  지바
의 어느 신문사 부주간에 이어  리비에라의 어느 신문사 주간도 되어  보았던 것이다. 그는 
이 여러 가지 직업으로부터 얻은 재미있는 일화를 남에게 이야기할 재료로 삼고 있었고, 그
것을 즐겁게 생각하고 있었다. 그는 책도  많이 읽었는데, 특히 내용이 특이한 책을  좋아했
다. 자기의 깊은 지식보따리를 털어놓을 때 듣는 사람이 경탄하는 것을 보고 그는 어린애같
이 즐거워했다. 그러나 3,4년 전 극도로 빈곤에 빠졌을 때 그는 어쩔 수 없이 큰  포목 상회
의 광고부에 취직하게 되었던 것이다.  그 대 그는 자신의 능력에  비하면 너무나 적합하지 
않은 직업이라고 느꼈으나, 부인의 주장과 빈곤 때문에 별수 없이 계속해 왔던 것이다.
  필립은 애덜리의 집을 나와서 챈서리 거리를 지나 스트랜드를  거쳐 걸었다. 그리하여 의
사당가 끝에서 버스를 타곤 했다. 애덜리 가족을  알게; 된지 약 6주일 되던 어느 일요일이
었다. 이 날도 그는 이 길로 걸어갔으나 켄징턴으로 가는 버스가 만원이었다.
  그 때는 6월이었지만 하루 종일 비가  온 뒤라 밤에는 쌀쌀했다. 그는  자리를 잡기 위해 
피커딜리 광장가지 걸어갔다. 버스는 분수 곁에서 정거했는데, 여기서는 서너 명 이상 탈 때
가 별로 없었다. 이 버스는 15분마다 오므로 그는 조금 기다려야 했다. 그는 무심코  군중을 
바라보고 있었다. 술집들이 문을 닫는 시간이어서 그 주위에는 사람들이 꽤 많았다. 그는 애
덜 리가 들려준 재미있는 이야기를 생각하고  있었다. 바로 그 때였다. 그의 심장이  갑자기 
멎는 것 같았다. 밀드레드를 본 것이었다.  그는 이미 여러 주일 동안  그녀를 잊고 있었다. 
그녀는 샤프츠버리 거리 한모퉁이에서 길을 건너오려고 서서 마차가 다 지나가기를  기다리
고 있었다. 건너갈 틈을 노리고 있었기 때문에 다른 것은 아무것도 보이지 않는 모양이었다. 
깃털 장식이 굉장히 잔뜩 꽂힌 밀짚모자를 쓰고 검은 명주옷을 입고 있었다. 당시는 여자가 
스커트를 길게 입는 것이 유행이었다. 마차가 다 지나가자 그녀는 스커트 자락을 끌면서 길
을 건너 피커딜리 쪽으로 걸어갔다. 필립은 가슴을 두근거리면서 뒤를 따랐다. 말을  걸려는 
것은 아니었다. 그러나 이렇게 늦게  어디를 가는 것인지 궁금했고  그녀의 얼굴을 보고 싶
기도 했다. 그녀는 천천히 걸어 에어 가를 돌아서 리젠트가로 나왔다. 그리고 다시 피커딜리 
광장쪽으로 걷기 시작했다. 필립은 그것을 보고 당황했다. 그녀가 무엇을 하고 있는  것인지 
도무지 알 수가 없었다. 아마 누구를 기다리고 있는 것이라고 생각했으나, 그것이  누구인지 
몹시 궁금했다. 그 때 그녀는 중절모를 쓰고 같은 방향으로  천천히 걸어가는 키가 작은 사
나이를 바짝 따랐다. 그리고 그 남자를 스쳐 가면서 눈짓을 하는 것이 보였다. 그리고 몇 걸
음 앞서 가더니 수완 앤드 에드 호텔 앞에 왔을 때 걸음을 멈추고는 한길 족을 보며 기다리
고 있었다. 그러다가 그 남자가 거기까지 왔을 때 그녀는 방긋이 웃었다. 그 남자는 잠시 동
안 그녀를 훑어보더니 그냥 고개를  돌려 흔들거리며 걸어가 버렸다. 필립은  모든 것을 알 
수 있었다.
  그는 무서움에 어찌할 바를 몰랐다. 한참 동안 다리가 떨려서  서 있을 수도 없을 지경이
었다. 그러나 걸음을 재촉하여 가서 그녀의 팔을 잡았다.
  "밀드레드!"
  그녀는 깜짝 놀라 홱 돌아섰다. 그리고 얼굴이 붉어진 것 같았으나 어두워서 확실히는 알 
수 없었다. 얼마 동안 그들은 말없이 쳐다보고 있었다. 마침내 그녀가 먼저 입을 열었다.
  "어머, 여기서 당신을 만나다니!"
  필립은 무어라고 대답해야 좋을지 몰랐다. 그저 떨리기만 했다. 꼬리를 물고 머리에  떠오
르는 말들은 모두 믿을 수가 없을 만큼 터무니없는 신파조의 대사뿐이었다.
  "너무도 무서운 일이오." 그는 혼잣말을 하듯 숨가쁘게 중얼거렸다.
  밀드레드는 그 이상 말하지 않았다. 얼굴을 돌리고 발 밑 보도만 내려다보고 있었다.
  필립은 이 순식간에 당한 고통으로 얼굴이 일그러지는 것 같았다.
  "어디 가서 이야기라도 좀 할 수 없을까?"
  "아무 이야기도 하고 싶지 않아요. 나 혼자 내버려 두세요."
  밀드레드는 쌀쌀하게 말했다.
  그는 이 여자가 급작스레 돈이 필요해서 이렇게 늦게까지 돌아갈 수 없는 것이 아닐까 하
는 생각이 뇌리를 스쳤다.
  "돈이 필요해서 그런다면 내게 2파운드가 있는데." 그는 별다른 생각 없이 말해 버렸다.
  "그게 무슨 소리예요? 나는 집으로 돌아가려고 걷고 있을 뿐인데요. 같은 직장에 있는 여
자와 여기서 만날 약속이 있어요."
  "제발 이젠 거짓말은 그만 해." 필립이 쏘아붙였다.
  그 때 그녀는 울고 있었다. 그러나 필립은 조금 전에 한 말을 되풀이했다.
  "어디 가서 이야기나 좀 합시다. 당신 하숙방으로 갈 수는 없소?"
  "안 돼요, 그건 안 돼요."
  그녀는 훌쩍거리면서 말했다. "남자는 데리고 갈 수 없어요. 원하신다면 내일 만나 드리겠
어요."
  필립은 밀드레드가 약속을 지키지 않을 것이  뻔하다는 생각이 들었기 때문에 놓쳐  버릴 
수가 없었다.
  "아니, 지금 어디든지 갑시다."
  "정 그러시다면 내가 아는 방이 하나 있긴 해요. 그러나 6실링이나 내야 해요."
  "그건 문제가 아니오. 어디쯤인데?"
  주소를 듣고 마차를 불렀다. 그레이스 인 거리 근처의 대영 박물관을 지나서 지저분한 골
목길에 들어서자 밀드레드는 마차를 멈추었다.
  "문 앞까지 타고 가면 주인이 싫어해요."
  그들이 마차에 오른 이래 처음 한  말이었다. 몇 걸음 걸어가서 그녀는 어느  집 문을 세 
번 세게 두드렸다. 부채꼴 장식 창문에 '방  있음' 이라고 쓰여진 푯말이 걸려 있었다.  문이 
슬며시 열리더니 키가 크고 나이가 듬직한 여자가 나와 그들을 맞아들였다. 그 여자는 필립
을 힐끗 보고 밀드레드와 무어라 소곤거렸다. 밀드레드가 앞장  서서 필립을 안내하여 깊숙
한 방으로 들어갔는데, 그 방은 캄캄했다. 밀드레드가 필립에게서 성냥을 받아 들고 가스 등
에 불을 붙였다. 가스등에는 등피도 없었고 씩씩 소리를 내면서 불이 붙었다. 사방을 둘러보
니 음산하고 작은 침실이었는데, 소나무로 만든 것처럼 색칠을 한, 방에 비해서 엄청나게 큰 
가구들이 놓여 있었다. 레이스로 만든 커튼은 더러웠고, 벽난로는 커다란 종이 부채로  가리
어져 있었다. 밀드레드는 벽난로 옆에 있는  의자에 몸을 던졌다. 그리고 필립은 침대  끝에 
걸터앉았다. 그는 창피스러웠다. 이제 보니 밀드레드는 아주 진하게 연지를 찍었고, 병든 사
람같이 보였다. 뺨에 찍은 연지 때문에 그녀의 푸르스름한 살빛이 더욱 두드러져 보였다. 그
녀는 방심한 사람처럼 힘없이 종이  부채를 발보고 있었다. 필립은 적당한  말을 생각해 낼 
수가 없었다. 울음이 나올것같이 목이 메었다. 그는 두 손으로 얼굴을 가렸다.
  "아, 이건 정말 너무나 무서운 일이야!"
  "뭐 그렇게까지 말할 건 없잖아요? 내가 이 꼴이 된 것을 보면 오히려 속 시원해 하실 줄 
생각했는데."
  필립은 대답하지 않았다. 잠시 침묵이 흐르다가 그녀가 울기 시작했다.
  "이런 일을 내가 좋아서 한다고 생각하시진 않겠지요?"
  "그럴 수가 있나. 참으로 가슴 아픈 일이오. 정말 가슴 아픈 일이오." 그가 소리쳤다.
  "흥, 그렇게 말씀해 주셔서 참 감사하다 고나 할 수밖에."
  그는 더 할말이 없었다. 그녀가 비난이나 조소로 생각할지 모르는 말을 하게 될까 두려웠
던 것이다.
  "어린애는 나하고 같이 살고 있어요. 브라이튼에 그대로 두려고 했지만 돈이 어디 있어야
지요. 할 수 없이 지금 같이 데리고 있지요. 하이베리 쪽에 방을 얻었어요. 주인에게는 무대
에 나간다고 말해 뒀지요. 매일 웨스트 엔드까지 걸어 다니려면 상당히 힘이 들어요. 그러나 
여자에게 방을 빌려주는 집을 쉬 구할 수가 있어야지요."
  "전에 일하던 찻집에 다시 나갈 수 없소?"
  "이젠 가도 일자리가 없어요. 일자리를  구하기 위해 다리가 뻣뻣해지도록  찾아다녔어요. 
꼭 한 번 용케 구했으나 몸이 좀 아파서 1주일 가량 쉬었다 다시 나갔더니, 이젠 안 쓰겠다
고 그러지 않아요. 그럴 수 있죠. 그런 곳에 몸이 약한 여자를 둘 리가 있어요?"
  "참, 몸이 퍽 약해진 것 같은데."
  "오늘 저녁도 못 나갈 텐데 별도리가 있어야죠. 돈이 있어야 살아갈 수  있으니까요. 전번
에 에밀에게 편지로 지금 몹시 돈에 쪼들리고 있다고 써 보냈는데, 돈은커녕 답장도 없었어
요."
  "나에게 써 보냈더라면 어떻게 됐을 텐데."
  "그런 일이 있은 후라 나는 죽어도 당신에게 그런 편지는 하기 싫었어요. 더구나 내가 고
생을 하고 있다는 것을 당신에게 알리고 싶지 않았어요. 그것은  내가 지은 죄값을 받는 것
이라고나 할까요. 꼴 좋다, 하고 당신이 말해도 나로서는 할말이 없는 입장이니까요."
  "아직도 나라는 사람을 잘 모르는 모양인데, 어떻소?"
  문득 그는 이 여자 때문에 받은 쓰라린 고통을 회상했다. 그녀로부터 받은 고통을 생각하
면 지금도 가슴이 찢어지는 듯했다. 그러나 그것도 지금 와서는 한낱 흘러간 추억에 지나지 
않았다. 그는 이 여자를 바라보았을  때 자기는 이미 이 여자를  사랑하지 않는다는 사실을 
깨달았다. 다만 동정심이 우러났을 뿐이었으므로, 그로서는 자유로워진 것이 기뻤다. 필립은 
물끄러미 밀드레드를 쳐다보면서 어째서 이런 여자에게 그렇게까지 홀딱 반했던가하고 자문
해 보는 것이었다.
  "당신은 정말 어느 모로 보나 신사예요. 지금까지 내가  알아 온 남자들 중에 신사라고는 
당신 하나뿐이에요." 그녀는 잠시 주저하다가 얼굴을 붉히며 말했다.
  "참 이런 말은 하고 싶지 않지만 필립, 돈 좀 빌려 주시겠어요?"
  "마침 잘 됐어, 지금 조금은 가지고 있는데. 2파운드밖에 안 되지만."
  "갚아 드릴께요."
  "아니, 괜찮아. 그렇게 하지 않아도 돼." 그는 가볍게 웃어 보였다.
  이러고 보니 그가 하려고 했던 말은 하나도 못 한  셈이었다. 그녀는 이러한 현실을 아무
렇지도 않은 것처럼 자연스럽게 이야기했다.  밀드레드는 다시 그 무서운  생활로 돌아가고 
싶은 모양이었으나 필립으로서는 그것을 막을 길이라고는 아무것도 없을 것 같았다. 그녀는 
일어나 돈을 받아 넣었다. 필립도 일어났다.
  "바쁘시죠? 빨리 돌아가고 싶어하시는 것 같은데."
  "아니, 별로 바쁘지는 않소."
  필립은 그 말의 뜻을 알아차렸다.  그렇게 말하면서 의자에 힘없이  주저앉는 밀드레드의 
모습은 참으로 애처로워 보였다. 얼마 동안 침묵이 흘렀다. 드대로 앉아 있기가 쑥스러워 필
립은 담배를 피워 물었다.
  "당신이 나에게 싫은 소리 한마디도 하지 않는 데는  정말로 감사해요. 나는 당신이 나를 
마구 욕할 줄 알았어요."
  이렇게 말하고 그녀는 또다시 울기 시작했다.
  필립은 그녀가 전에 에밀한테서 버림을 받았을  때도 자기에게 찾아와 이렇게 울던  일이 
생각났다. 그녀의 고민, 자신의 굴욕감이 지금의 감정을 더 서럽게 만드는 것 같았다.
  "아, 난 어떻게 해서라도 발을 빼고 싶어요. 이런  생활에 진저리가 났어요. 나 같은 여자
에게 이런 생활은 맞지 않아요. 정말 나는 이런 여자는 아니에요. 이 생활을 청산할 수만 있
다면 어떤 일이든지 하겠어요. 하녀 노릇이라도 하겠어요. 아, 차라리 죽어 버렸으면!"
  자기 자신이 가련해졌는지 밀드레드는 완전히 풀이  죽었다. 그녀는 히스테리컬하게 흐느
끼며 온몸을 떨었다.
  "이 생활이 어떤 것인지 당신은  상상도 못할 거예요. 몸소 당해  보기 전엔 아무도 몰라
요."
  필리은 그녀가 우는 모습을 차마  볼 수가 없었다. 그녀가 빠져  있는 무서운 구렁텅이를 
생각하니, 그 자신이 고통을 당하는 것같이 괴로웠다.
  '불쌍한 사람, 참으로 불쌍한 여자야.' 그는 마음속으로 중얼거렸다.
  그는 깊이 감동되었다. 그 때 의외의 묘안이 머리에 떠올랐다. 그의 가슴은 행복감으로 부
풀어올랐다.
  "이것 봐요. 진정으로 청산하고 싶다면 나에게  좋은 생각이 있어. 나도 요즈음엔  상당히 
궁해졌기 때문에 될 수 있는 데까지 절약해서 살아야만돼. 지금 나는 케닝턴에서 작은 아파
트 같은 곳에 살고 있지. 마침 빈 방이 하나  있는데, 당신만 좋다면 아이를 데려와도 좋아. 
그런데 지금 나는 매주 3실링 반이나  주고 청소와 밥짓는 여자를 쓰고  있거든. 그러니 그 
여자가 하던 일을 당신이 하면 되잖겠어? 당신과 어린애의 식비는 그 여자에게 지불하던 돈
보다 그리 많이 들지는 않을 거요. 한 사람이 먹으나 두 사람이  먹으나 큰 차이는 없을 게
요. 어린애는 많이 먹지 않으니까."
  밀드레드는 울음을 그치고 그를 바라보았다.
  "그럼 당신은 과거에 그런 일이 있었는데도 나를 다시 데리고 가겠단 말씀인가요?"
  필립도 이 질문에는 당황하지 않을 수 없어 얼굴을 붉혔다.
  "내 말을 오해하면 안 돼. 나는 다만 돈이 들지 않는 방과 식사를 제공하려는 것뿐이니까. 
내가 당신에게 바라는 것은 지금 그 여자가 하는 일을 그대로 해 달라는 것뿐이지, 그 밖에
는 아무것도 바라지 않소. 당신도 그 정도의 요리는 할 수 있겠지."
  밀드레드는 몸을 벌떡 일으켜 필립 쪽으로 오려고 했다.
  "필립, 정말 고마워요."
  "그만 거기 가만히 앉아 있어요." 그는 마치 그녀를 밀어내듯 팔을 내밀면서 재빨리 말했
다.
  그는 자기가 왜 그랬는지 몰랐다. 그러나 그녀가 자기 몸에  손을 대는 것은 생각만 해도 
몸서리가 쳐졌던 것이다.
  "나는 당신하고 친구 이상의 아무것도 아니오."
  "고마워요. 정말 고마워요."
  "나 사는 집으로 오겠다는 뜻이겠지?"
  "네, 가겠어요. 이 생활에서 벗어날 수만 있다면  무엇이든지 하겠어요. 당신이 후회할 일
은 않겠어요. 필립, 믿어 주세요. 그럼 언제 갈까요?"
  "내일 올 수 있다면."
  그녀는 갑자기 다시 울기 시작했다.
  "울긴 또 왜 우는 거요?" 필립은 웃으며 말했다.
  "너무나 감사해서. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르겠어요."
  "원, 별소리를 다. 괜찮소, 이젠 돌아갑시다."
  그는 주소를 적어 주었다. 그리고 내일 5시 반경에 오면 기다리고 있겠다고 말했다.  밤이 
너무 깊어져 걸어서 돌아올 수밖에 없었으나,  집까지의 거리가 그렇게 먼 것 같지  않았다. 
그는 좋은 일을 한 기쁨에 취해 있었다. 그는 마치 바람을 타고 가는 것처럼 걸음걸이가 가
벼웠다.
  이튿날 필립은 일찍 일어나 밀드레드를 위해 방 하나를  치워놓았다. 지금까지 쓰던 파출
부는 그만두게 했다. 6시경에 밀드레드가 왔다. 창에서 밖을 내다보고 있던 필립은 곧  내려
가서 맞아들여 2층으로 짐 나르는 것을 도와 주었다. 짐이라고 해야 당장 필요한 것 이외는 
다 팔았고 갈색 종이에 싼 큰  보따리가 서너 개 있을 뿐이었다. 옷은  어제 저녁에 입었던 
검은 비단 옷을 입고 있었고, 비록 연지는 바르고 있지 않았으나, 눈가의 검은색은 세수만으
로는 씻어지지 않아, 그것 때문에 더 쇠약해 보였다. 어린애를 팔에 안고 마차에서 내릴  때 
그녀는 몹시 애처롭게 보였다. 그리고 조금 부끄러워하는 것 같았다. 그들은 그저 평범한 인
사밖에는 할 수가 없었다.
  "잘 찾아왔소."
  "이 근처엔 살아 본 적이 없어요."
  어린애는 어머니 팔에 안겨 곤히 잠들어 있었다.
  "이애를 몰라보실 거예요."
  "참, 브라이튼으로 데리고 간 후로는 한 번도 못 보았는걸."
  "어디다 누일까요? 참 무거워요. 무거워서 오래 안고 있을 수가 없다니까요."
  "글세, 여기에 요람이 있을 리 없고." 필립이 이상야릇하게 웃으면서 말했다.
  "잠은 나하고 같이 자요. 늘 그렇게 해 왔어요."
  밀드레드는 아이를 안락의자에다 누이고 방 안을 둘러보았다. 전에 필립의 하숙집에 있던 
물건은 거의 다 알아볼 수가 있었다. 그  중에 다만 한 가지 새로운 것이 있었는데,  로슨이 
지난 늦은 여름에 그린 필립의  초상화가 벽난로 위에 걸려 있었다.  밀드레드는 그 그림을 
곰곰히 바라보았다.
  "마음에 드는 것 같기도 하고, 또 들지 않는 것 같기도 하고. 물론 당신은  저 그림보다는 
잘생겼어요."
  "흥, 막 올라가는군!" 필립은 웃으며  말했다. "전에는 한 번도  날더러 잘 생겼다는 말은 
한 적이 없으면서."
  "나는 남자의 얼굴에는 관심이 없어요. 그리고 미남은 싫어요. 미남은 누구나 잘난 척하거
든요."
  그 때 그녀의 눈은 본능적으로 방 안의 거울을 찾고 있었다. 그러나 거울이 없었다.  그래
서 두손을 올려 자기 앞머리를 매만졌다.
  "내가 여기에 사는 것을 다른 사람이 보면 무어라고 할까요?" 그녀가 불쑥 물었다.
  "아, 이 집엔 주인 부부가 있을 뿐 아무도 없는데  남편은 종일 밖에 나가있고 부인은 토
요일마다 방세를 치를 때 만나는 것 이외에는 전연 얼굴을  볼수 없소. 내가 여기 와서부터 
지금까지 서로 거의 말을 하지 않고 지냈다면 알 만하지."
  밀드레드는 짐을 풀고 정돈하기 위해 침실로 들어갔다. 필립은  책을 들고 읽으려 했으나 
너무 흥분해서 읽을 수가 없었다. 그는 의자에 등을 기대고  담배를 피우다가 미소를 띤 눈
으로 잠자는 어린애를 바라보았다. 필립은 참으로 행복하다고 생각했다. 또한 밀드레드에 대
한 애정이 완전히 사라진 것을 알았다. 지난날의 감정이 이렇게 깨끗이 사라진 것을 생각하
니 자신도 놀라웠다. 오히려 그녀에게 육체적인 반발심까지 희미하게 느끼는 것이었다. 만일 
그녀의 몸에 손을 대기만 하면 그는 소름이 끼칠 것 같았다. 그것은 자신도 이해할 수 없었
다. 이윽고 문을 두드리며 밀드레드가 들어왔다.
  "노크는 안 해도 좋소. 이 집을 한 번 돌아보았소?"
  "그렇게 작은 부엌은 처음 봤어요."
  "그러나 우리들의 산해 진미를 요리하게 엔 충분할걸." 필립도 가볍게 반박했다.
  "부엌에 아무것도 없는데요. 나가서 무얼 좀 사가지고 와야겠어요."
  "그러시오. 그런데 꼭 한 가지 당신에게 주의해 둬야 할 것이 있는데, 우리는 지독히 절약
해서 살아가야 하오."
  "그럼 저녁 식사거리로 무엇을 사 올까요?"
  "그거야 당신이 잘 요리할 수 있다고 생각하는 것을 사 오면 되지 않소?" 그는 웃었다. 
  밀드레드는 필립으로부터 돈을 받아 들고  나갔다. 그녀는 30분 후에 돌아와  사 온 것을 
식탁 위에 올려놓았다. 계단을 올라온 탓인지 숨을 가쁘게 쉬고 있었다.
  "아, 빈혈증이 있군. 이따가 약을 갖다 드리지."
  "가게를 찾느라고 시간이 좀 걸렸어요. 소  간을 사왔어요. 간 맛있죠? 그리고 간은  많이 
먹지 못하니까 다른 고기보다 경제적이기도 해요."
  부엌에 가스 난로가 있었다. 난로에 간을 얹어 놓고 밀드레드는 들어와서 식탁 준비를 했
다.
  "이건 또 왜 한 사람 몫만 차리는 거요? 당신은 안 먹을 셈인가?"
  밀드레드는 이 말을 듣고 얼굴을 볽히면서 말했다.
  "나하고 같이 먹는 걸 싫어하실 것 같아서요."
  "그건 또 무슨 소리야?"
  "글쎄요, 그래도 나는 식모인걸요. 그렇잖아요?"
  "바보 같은 소리는 그만두지. 왜 쓸데없는 소리를 하는 거요, 응?"
  그는 웃어 버렸으나 이렇게 겸손해진 그녀를 볼 때 무엇인가 가슴이 뭉클해지는 것을 느
꼈다. 불쌍했다. 이 여자를 처음 알게 되었을 때의 모습이 떠올랐다.
  "뭐, 내가 당신에게 은혜를 베푼다고는 생각지 마시오.  이것은 단순히 고용 관계니까. 나
는 당신의 노동의 대가로 먹을 것과 잠잘 곳을 제공하는  것뿐이요. 따라서 당신은 내게 신
세를 지고 있는 것은 아니니까 그렇게까지 자기 자신을 천하게 생각할 것은 없소."
  밀드레드는 이 말에 대답하지는 않았으나, 두 뺨에는 눈물이 마구 흘러내렸다. 대체로  이
러한 여자들은 일하는 것을 아주 천한 것으로 생각한다는 것을 필립은 병원에 있을 때의 경
험으로 알고 있었다. 그는 그녀가 약간 성가셔졌다. 그러나 그는 그녀가 몸이 피곤하고 불편
해서 그런 말을 한 걸 가지고  뭘 그러는가 하고 그 자신을 나무랐다.  그는 일어나 식탁에 
자리를 하나 더 만드는 것을 도와 주었다. 그때 어린애가 깨어났다. 밀드레드는  어린것에게 
먹이기 위하여 유아식을 벌써 끊여 놓았다. 간과 베이컨 요리가  다 되어 그들은 마주 앉았
다. 필립은 절약하기 위해서 식사 때 물 이외에 딴 음료는 마시지 않았으나, 집 안에 위스키
가 반 병쯤 남아 있는 걸 생각해냈다. 그래서 위스키를  조금 마시면 밀드레드가 기운을 차
릴 것이라고 생각했다. 그는 될 수 있는 대로 저녁 식사를 즐겁게 하려 했으나,  밀드레드는 
풀이 죽고, 지친 것 같았다. 식사가 끝나자 그녀는 어린애를 재우려고 일어났다.
  "당신도 일찍 자는 게 좋을 것이오. 몹시 피곤해 보이는데."
  "네, 그릇을 다 씻고 자겠어요."
  필립은 파이프에 불을 붙이고 책을 읽기 시작했다. 옆 방에서 누군가가 일을 하고 있다는 
것은 역시 즐거운 일이었다. 사실 어떤 때는 필립도 견딜수 없이 외로웠던 것이다. 밀드레드
가 들어와 식탁을 치웠다. 그리고 조금후에 달가닥거리며 그릇 씻는 소리가 들렸다. 항상 같
은 검은 옷을 입은 채  이것저것 다하다니 참 그녀다운 일이라고  생각하며 속으로 웃었다. 
필립에게는 할 일이 많았다. 책을 가지고 와서 책상 앞에  앉아 오슬러의 내과학을 읽고 있
었다. 오랫동안 가장 많이 쓰이는 교과서였던 테일러의 내과학  책에 이어서 학생들간에 인
기가 높아진 책이다. 조금 후에 밀드레드가 걷어 올렸던 소매를 풀어 내리면서 들어왔다. 필
립은 잠깐 돌아보았으나 움직이지 않았다. 자기가 여기서 이상한  행동을 하지나 않을까 하
고 밀드레드가 생각할까 봐 두려웠다.  그러므로 그녀의 불안한 마음을  안정시키기 위해서 
냉정한 태도로 말할 수밖에 없었다.
  "내일 아침 9시에 강의가 있는데, 아침 식사를 8시 15분에 먹게 해주어야겠소.  그렇게 할 
수 있겠소?"
  "그럼요. 할 수 있구말구요. 의사당가에 있을  때는 아침을 끝내고 8시 20분에 헌  흙에서 
버스를 타고 다녔는데요. 뭐."
  "당신 방이 마음에 들면 좋겠소. 오늘 밤만 잘 쉬면 내일은 아주 딴 사람이 될 것이오."
  "당신은 늦도록 공부하세요?"
  "보통 11시나 11시 반까지요."
  "그럼 안녕히 주무세요."
  "잘 자요."
  그들 사이엔 테이블이 놓여 있었다. 필립은 악수를 하기 위해 손을 내밀지 않았다. 밀드레
드는 조용히 문을 닫고 나갔다. 잠시 동안 그녀가 침실을  걸어 다니는 소리가 들리더니 침
대에 올라갔는지 침대가 삐걱거렸다. 이튿날은 화요일이었다. 필립은 전과 같이 황급히 조반
을 먹고 9시 강의에 늦지않도록 달려갔다. 밀드레드와 오래 이야기할 시간도 없었다. 오후에 
집에 돌아오니 그녀는 그의 양말을 깁고 있었다.
  "상당히 부지런한데." 그는 웃으며 말을 이었다. "오늘 하루 종일 무얼 하고 지냈소?'
  "나요? 방청소 마치고, 어린애 데리고 밖에 나가 산보도 하구요."
  밀드레드는 낡은 검은 옷을 입고 있었다. 찻집에서 일하던  시절에 제복으로 입던 옷이었
다. 그 때보다 더 헐었으나 어제 입었던 검은 비단 옷보다는 잘 어울렸다. 어린애는  마룻바
닥에 앉아 있었다. 그리고 이상하다는 듯이 눈을 크게 뜨고 한참 필립을 보았다. 필립이  곁
에 앉아서 발바닥을 간질이자 아이는 큰 소리로 웃었다.
  햇볕이 창문으로 새어들어 부드러운 빛을 던졌다.
  "집에 돌아왔을 대 집안에 사람이 있으면 기분이 좋거든,  여자와 어린애는 방에 좋은 장
식물이 되니까"
  그는 병원 약국에서 강장제를 한 병 얻어 가지고 왔다. 그것을 밀드레드에게 주면서 식후
마다 먹으라고 했다. 이것은 그녀도 잘 알고 있는 약인데, 열 여섯 살 때부터  불규칙적이나
마 계속해 먹어 온 것이었다.
  "로슨 같으면 당신의 그 창백한 살 빛을 좋아할 거요. 훌륭한 그림이  되겟다고 말하겠지. 
그러나 지금의 나는 상당히 현실적인 사람이 되었소. 그래서 당신의 안색이 우유 짜는 여자
와 같이 뽀얗고 혈색이 좋아야 기쁘겠소."
  "하지만 나는 벌써 나아진 것 같은 생각이 드는데요."
  검소한 저녁 식사를 끝내고 필립은  담배 쌈지에 담배를 넣고 모자를  썼다. 화요일 밤은 
대개 비크가에 있는 술집에 가기로 되어 있었다. 밀드레드가  온 바로 다음날이 화요일이라
는 것이 필립으로서는 기뻤다. 그것은 밀드레드와의 관계를 명백하게 해두고 싶었던 까닭이
다.
  "외출하세요?"
  "그렇소. 화요일 밤에는 늘 외출하오. 내일 다시 만나요. 그럼 잘 자요."
  필립으로서는 화요일마다 술집을 찾아가는 것이 가장 큰 즐거움이었다. 철학자 같은 주식 
중개인 마칼리스터가 늘 와 있어, 두사람이 모이면 천지간의  만물에 대해서 신나게 토론을 
하는 것이었다. 헤이워드도 런던에 있을 때는 늘 참석했다. 헤이워드와 마칼리스터는 속으로
는 서로 사이가 좋지 않으나 1주일에 한 번씩  이 날만은 습관적으로 만났다. 마칼리스터는 
헤이워드를 보고 불쌍한 인간이라고 생각했고, 헤이워드의  섬세한 감정을 전적으로 무시하
고 있었다. 항상 핀잔 주는 말투로 그의 작품에 대해서 질문했고, 또 그의 미래의 대작에 대
한 희미한 의견을 조소를 띠며 듣곤 했다. 가끔 두사람  사이에 논쟁이 격해질 때가 있었으
나, 펀치와 같은 좋은 술이 있고, 그들은 술을 좋아했으므로 날이 샐 무렵에는 의견의  차이
는 잊혀지고 아주 친근한 친구가 되어  버리는 것이었다. 그 날 저녁도 두  사람 다 주점에 
와 있었으며, 로슨까지 와 있었다. 로슨은 그 무렵 런던 사람들과 사귀게 되어 만찬회에  초
대받는 날이 낳아서, 이 술집에도 전과 같이 자주 오지 못했다. 그들은 사이가 좋았다. 그것
은 최근에 마칼리스터가 수지맞는 주권을 사 주어서 두 사람 모두 50파운드 가량 벌었기 때
문이다. 돈쓰기는 좋아하고 그렇다고 벌지는 못하는 로슨에게는 그것이 큰 벌이였던 것이다. 
그즈음 로슨도 비평가들에게 상당히 인정받게 되어 몇몇 상류 계급의 귀부인들이 무료로 그
림의 모델이 되어 주겠다는, 소위 초상화가들의 출세 단계에까지 와 있었다. 그렇다고  해서 
마누라의 얼굴을 그리게 하고 돈을 듬뿍 주겠다는 부자는 거의 없었다. 그러므로 로슨은 주
식에 의한 이번 엉뚱한 벌이에 지극히 만족하고 있었다.
  "힘 안 들이고 돈을 버는 방법으로서는 내가 아는 한  이것이 제일일세!" 그는 장담 섞인 
어조로 말했다.
  "아무튼 이쪽은 현금이라곤 한푼도 낼 필요가 없으니까."
  "자네는 지난 화요일에 여기에 오지 않았으니까 좀 손해를 본 셈이군그래?" 마칼리스터는 
필립을 쳐다보며 말했다.
  "아니, 그럼 왜 편지를 해주지 않았나? 1백 파운드란  돈이 지금 내게 얼마나 요긴한가를 
자네는 모를 걸세."
  "하지만 그럴 시간이 없었으니 할 수 없지. 누구든지 현장에 없으면 할 수 없네.  지난 화
요일에 여기에 오지 않았으니까 좀 손해를 본 셈이군그래?" 마칼리스터는  필립을 쳐다보며 
말했다.
  "아니, 그럼 왜 편지를 해주지 않았나? 1백 파운드란  돈이 지금 내게 얼마나 요긴한가를 
자네는 모를 걸세."
  "하지만 그럴 시간이 없었으니 할 수 없지. 누구든지 현장에 없으면 할 수 없네.  지난 화
요일에 좋은 소식을 들었기에 이 친구들 보고 물었지, 한 판하지 않겠는가고. 그래서 수요일 
아침 이 친구들 몫으로 주식 1천 장을  샀던 걸세. 그랬더니 오후에 껑충 오르지 않았겠나. 
그래 당장 팔아 버렸지. 이 두 사람은 50파운드씩, 나는 2백 파운드 벌었네."
  필립은 그들이 부러워 못 견딜  지경이었다. 그는 얼마 남지 않은  재산을 투자한 마지막 
저당권도 최근에 팔아 버렸었다. 지금 손에 가진 총 재산은 6백 파운드밖에 안 되었다. 장래 
일을 생각하니 앞이 캄캄하고 무서웠다. 의사 자격을 얻을 때까지는 아직 2년이 남았고,  그 
때까지는 어떻게 해서든지 남은 돈으로 살아가야만 했다. 지금  계획으로는 자격을 얻은 후
에도 얼마 동안은 병원 근무를 할 예정이므로, 모든 일이 순조롭게 되어 나가도 앞으로 3년 
동안은 돈을 벌지 못하는 것이었다. 지금 있는 이 돈으로  아무리 절약해서 생활을 한다 해
도 3년 후에 남는 것이라고는 1백 파운드를 넘지 않을  것이었다. 만일 병으로 돈벌이를 못 
하게 된다든가 직업을 구하지 못할 경우의 비상금으로서는 너무나 적은 금액이었다. 여기서 
한 판만 잘 된다면 형편은 완전히 달라질 것이다.
  "워, 그까짓 것은 아무것도 아닐세. 근간에 또  건수가 생길 것이니까. 아프리카의 경기가 
좋아질 것이니, 그러면 그 때엔 자네도 한 몫 끼도록 하세." 마칼리스터는  남아프리카 주식 
시장에 간 일이 있었는데 1,2년  전에 큰 경기로 일확 천금한  사람들의 이야기를 그들에게 
가끔 해주었다.
  "그럼, 다음 기회에는 꼭 잊지 말아 주게."
  그들은 한밤중까지 앉아 이야기했으나, 집이 제일 먼 필립이 먼저 일어났다. 마지막  전차
를 잡지 못하면 걸어갈 수밖에 없었고, 걸어간다면 상당히 늦어질 것이었다. 다행히  전차를 
집어탔으나 그래도 집에 도착한 것은  12시 반쯤 되어서였다. 2층에  오라가 보니 놀랍게도 
밀드레드는 아직 자지 않고 안락의자에 앉아 있었다.
  "아니, 왜 아직 자지 않고 있소?" 그는 큰 소리로 물었다.
  "아직 졸리지 않아서요."
  "그렇지만 잠을 자야 하오. 그래야 피로가 풀리니까."
  밀드레드는 의자에서 일어나지 않았다. 지금 보니 저녁 식사 후에  다시 그 검은 비단 옷
으로 갈아 입고 있었다.
  "당신이 늦게 오시면 무슨 심부름이라도 있을까 해서요."
  이렇게 말하고 밀드레드는 그를 넌지시 바라보았다. 미소의 그림자가 그녀의 얇고 파리한 
입술에 떠올랐다. 필립은 그 미소가 무엇을 암시하는가를 알 것  같기도 하고 모를 것 같기
도 했다. 순간 약간 당황하기는 했으나 곧 유쾌하고 천연덕스러운 어조로 말했다.
  "그럼, 잘 자구려."
  "벌써 주무시려고 그러세요?"
  "벌써라니? 1시가 다 되어 가는걸. 요즘은 늦게까지 있으면 아침에 일찍 깨지 못하겠어."
  밀드레드는 필립의 손을 잡고 미소를 띠면서 그의 눈을 들여다보았다.
  "필립, 저번 날 밤에 당신이  날더러 이 아파트로 오라고 했을  때 당신은 나에게 요리와 
청소 이외의 일은 요구하지 않겠다고 하셨죠. 그 때 내가 한 대답이 진정이라고 생각하셨는
지는 몰라도 사실은 그게 아니었어요."
  "그런 대답이 아니었다고?" 필립은 손을 빼고  말을 이었다. "그러나 나는 그렇게 믿었는
데."
  "어머, 어리석게 굴지 마세요." 그녀는 웃었다.
  "나는 그 말을 진정으로 들었소. 그렇지 않았더라면 내가  당신을 여기로 오라고 하지 않
았을 거요."
  "왜요?"
  "하여튼 그것은 곤란하다니까. 무어라고 설명은 할 수 없지만, 내가 만약 그랬다가는 만사
는 끝장이오."
  밀드레드는 이 말을 듣고 어깨를 으쓱했다.
  "아, 그러세요? 좋도록 하세요. 나는 누구에게 무엇을 해주십사고 무릎을 꿇고  애원할 여
자는 아니랍니다."
  그녀는 문을 닫고 나가 버렸다.
  그 후 생활은 아무 일 없이 진행되었다. 필립은 하루  종일 병원에서 지내고 밤에는 애덜
리를 찾아가거나 비크가의 술집으로 갈 때를 제외하고는 집에서  공부했다. 그 동안 자기가 
조수로 일하고 있는 의사가 만찬회에 초대한 일이 한 번  있었고, 동료 학생들이 연 파티에 
서너 번 간 일도 있었다. 밀드레드는 그 단조로운 생활을 곧잘 해 나갔다. 그녀는 밤에 때때
로 필립이 자기를 혼자 남겨두고 외출하곤 하는 것을 언짢게 생각했으나, 불평을 하지는 않
았다. 이따금 필립은 그녀를 극장에 데리고 가기도 했다. 두 사람 사이의 관계는 식사와  숙
소를 제공하는 대가로 가사 노동을 요구한다는 것에 불과하다는 처음의 약속을 필립은 철저
히 지켜 왔다. 그녀는 이번 여름동안에는 일자리를 구하는 것을 단념하고 있었다. 그래서 필
립의 허락을 얻어 가을까지 이 집에 머물기로 했다. 가을이  되면 어떻게든 취직할 수 있을 
것이라고 생각했던 것이다.
  "나로서는 당신이 취직한 후에도 있고 싶으면 있어도 좋소. 빈 방도 있고 하니 전에 있던 
여자를 다시 불러서 어린애를 보게 할 수도 있으니까."
  입원 병동 조수로서 2학기가 끝날 무렵 필립에게 행운이 찾아왔다. 7월 중순 어느 화요일 
밤 비크가의 그 술집에 갔더니 아무도 없고 마칼리스터만 혼자 앉아 있었다. 그들은 앉아서 
아직 오지 않은 친구의 이야기를 하고 있었다. 고금 후에 마칼리스터가 말을 꺼냈다.
  "참, 오늘 좋은 뉴스를 들었는데, 클라인폰테인의 주식 말일세. 로데지아에 있는 금광인데, 
자네도 한 판 해볼 마음이 있으면 해보게. 좀 벌이가 될 것 같네."
  필립은 이러한 기회를 상당히 기다리고 있었는데, 막상 닥치고  보니 조금 주저하게 되었
다. 지금 잘못되어 손해를 본다는 것은 그에게 무엇보다 두려운 일이었다. 필립에게는  투기
꾼의 기질은 거의 없었던 것이다.
  "하고는 싶은데, 용기가 안 나서. 만일 잘못하면 얼마나 잃게 되는가?"
  "그렇게 생각한다면 애당초 말도 꺼내지 말걸. 난 또 자네가 한 번 해보고 싶어하기에 한 
말인데." 마칼리스터는 냉정하게 말했다.
  필립은 마칼리스터에게 무시를 당한 것 같았다.
  "그거야 하고 싶긴 한데." 그는 말하면서 웃어 보였다.
  "자네, 돈을 잃어 볼 용기가 없으면 벌지도 못하는 법이라네."
  그렇게 말하고 마칼리스터는 다른 이야기를 하기 시작했다. 필립은 이야기에 맞장구는 치
면서도 속으로 만일 이번에 그가 주식을 사지 않고, 투기를 안 했다가 그 결과 돈벌이의 기
회를 놓치게 된다면 다음 만날 때 이 친구들이 자기를 굉장히 놀려 댈 것이라는 생각이  들
었다. 더구나 마칼리스터는 입버릇이 고약한 사나이였다.
  "자네가 좋다고 생각하면 한 번 해보겠네." 그는  속으로는 은근히 걱정하면서도 말해 버
렸다.
  "좋네, 그러면 2백 50장 사 주겠네. 그래서 반 크라운만 올라가면 곧 팔아 버리겠네."
  필립은 그렇게 되면 전부 얼마나 벌게 될까 하고 곧  속셈을 해보았다. 입안에 침이 괴었
다. 30파운드가 굴러들어오게 되는 것이었다. 어쩐지 일이 잘  될 것만 같았다. 이튿날 아침 
식사를 하면서 밀드레드에게 그 이야기를 했다. 그녀는 바보 같은 짓이라고 말했다.
  "나는 주식으로 부자가 된 사람이라고는 들어 본 일이  없어요. 전에 에밀이 늘 그러던데 
주식으로 돈을 벌어 보겠다는 생각부터가 잘못이래요."
  필립은 병원에서 돌아오는 길에 즉시  신문을 한 장 사서 주식  시세란을 보았다. 주식에 
관해서 아무것도 몰랐으므로 마칼리스터가 말한 주식이 어디있는지 찾아 내는 데도 힘이 들
었다. 그러나 곧 그는 그 주식이  4분의 1이 오른 것을 알았다.  가슴이 두근거렸다. 그러나 
만일 마칼리스터가 살 것을 잊어버렸든가 혹은 다른 이유로 사지 않은 것을 아닐까 하고 생
각하니, 공연히 가슴이 뛰었다. 마칼리스터는 팔면 전보를  치겠다고 말했었다. 필립은 전차
를 기다릴 수가 없을 만큼 흥분했다.  그래서 마차를 잡아탔다. 이것은 평소에는 하지  않는 
낭비였다.
  "전보 오지 않았소?" 그는 방에 뛰어들면서 물었다.
  "안 왔어요." 밀드레드가 대답했다.
  그는 이 대답을 들으니 맥이 탁 풀렸다. 그리고 너무 실망이 컸던 탓으로 의자에 털썩 주
저앉아 버렸다.
  "그러고 보니 결국 내 몫은 사주지 않았구나, 망할 자식!" 그는 고함을  질렀다. "참, 복도 
없는 놈이야, 나는. 돈을 어디다 쓸까하고 하루 종일 생각했었는데."
  "그럼 그 돈을 어디다 쓰려고 했어요?"
  "그까짓 적 지금 와서 생각해 본들 무슨 소용이 있어? 아, 그 돈이 생겼더라면."
  그 때 그녀는 한바탕 웃고 나서 한 장의 전보를 내주었다.
  "잠깐 놀려 본 거예요. 내가 먼저 뜯어보았어요."
  그는 여자의 손에서 빼앗듯이 전보를 받았다. 과연 마칼리스터는 그에게 2백 50주를 사서 
그가 말한 대로 반 크라운의  이윤으로 팔아 버렸던 것이다. 매매  계산서는 내일 보낸다고 
쓰여 있었다. 순간 그녀의 너무도 잔인한 장난에 화가 머리끝까지 치밀어 올랐으나, 곧 노여
움보다 기쁨으로 가슴이 가득 차 버렸다.
  "이젠 살았다!" 그는 소리쳤다. "원한다면 당신에게도 옷을 한 벌 사 주겠소."
  "네, 꼭 한 벌 필요해요."
  실은 필립도 요즘에는 돈에 골치를 앓고 있었다. 한 사람이나 두 사람이나 생활비는 거의 
같을 것이라고 필립 자신이 입버릇처럼 한 말이 잘못이라는 것을 겨우 알게 되었다. 그리고 
생활비가 두통거리가 되어 있었다. 밀드레드는 결코 알뜰한 살림꾼이 못 되었다. 매일  식당
에서 밥을 사먹는 것만큼이나 돈이 들었다. 어린애에게 옷을 사 줘야 했고,  밀드레드에게는 
신발, 우산, 기타 그녀의 말에 의하면 없어서는 안  된다는 사소한 물건들이 필요했다. 그녀
는 일자리를 구하겠다고 말했으나 별로 취직 자리를 찾아  다니는 눈치조차 없었다. 그러다
가 감기가 들어 약 2주일간 누워 있게 되었고, 나은 다음에도 한 두 군데 사람을 구하는 광
고에 응모했으나 되지 않았다. 너무 늦게 가서 그 자리는  차 버렸거나 그렇지 않으면 그녀
의 건강 상태로서는 도저히 해낼 수 없는 힘겨운 노동이었다. 한 번은 일리자리가 생겼으나 
봉급이 1주일에 14실링밖에 안 되었다. 그녀는 더 많이 주는 곳이 있을 것이라고 하면서 가
지 않았다.
  "남이 올려다 준 비행기를 타는 것도 안 되지만 그렇다고 너무 값싸게 굴면  도리어 웃음
거리가 돼요." 그녀가 말했다.
  "뭐, 14실링도 그다지 나쁘지 않다고 생각하는데." 필립은 냉정하게 말했었다.
  14실링을 벌게 된다면 생활비에 상당한 도움이 될 것이라고 필립은 생각지 않을 수가 없
었던 것이다. 밀드레드는 자기가 취직을 못 하는 원인은 면접할  때에 입고 갈 깨끗한 옷이 
없는 탓으로 돌리고 있었다. 그래서 필립은 새 옷을 한 벌 사 주었다. 그 후 몇 군데 찾아다
닌 모양이었으나. 필립은 그때서야 정말 취직하고 싶은 마음이 없다는 것을 알았다. 일을 하
기가 싫은 것이었다.
  필립이 아는 돈벌이라고는 주식 매매밖에 없었다. 그는 여름 같은  행운이 한 번 더 찾아
와 주기를 간절히 기다렸다. 그러나 트랜스바알에서 전쟁이 일어나 남아프리카 주변 시장은 
전혀 경기가 없었다. 마칼리스터의 말에 의하면 한 달  내로 레드버스 불러가 프리토리아에 
입성할 것이고, 그렇게 되면 호경기가 다시 올 석이라고 했다. 다만 끈기 있게 기다릴  수밖
에 없다고 했다. 그들은 영국군의 정세가 불리해지기를 바랐다. 영국군이 불리해지면 주가가 
떨어지기 때문이었다. 그 때를 기다려 사면 된다는 것이었다. 그 후부터 필립은 애족하는 신
문의 '시정'란을 열심히 보기 시작했다. 그는 근심스럽고 초조했다. 그래서 그는 본의는 아니
었으나 밀드레드에게 심한 말을 한 적이 있었다. 그러면 그녀 역시 성격이 상냥하지도 않고 
참을성이 많은 여자도 아니었으므로 같이 달려들어 싸움이 벌어지곤  했다. 필립은 늘 자기
가 심한 말을 한 데 대해서 사과하려 했으나, 밀드레드는 남을 용서하는 성질이 아니었으므
로 한 이틀 동안은 토라져 있곤  했다. 음식을 먹는 태도나 벗은 옷을  여기저기 흩어 놓는 
것으로써 필립의 신경을 돋구곤 했다. 필립은 이 여자의 엉터리  없는 짓에는 화를 내지 않
을 수 없었다. 그러나 요즈음  와서는 그런 것에는 아주 무관심해져서  화를 내는 때라고는 
없게 되었다. 밀드레드와의 마음내키지 않는  동거 생활에도 많이 익숙해졌다. 그러던  중에 
크리스마스가 돌아왔다. 그리고 크리스마스와 함께 이틀간의 휴가를 얻었다. 필립은  크리스
마스 트리를 사다가 방을 장식했다. 그리고 크리스마스 당일에는 밀드레드와 어린애에게 각
각 조그만 선물을 했다. 단 두 식구에 큰 칠면조 한 마리를 살 수는 없었다. 밀드레드는 닭
고기를 굽고 근처의 식료품 상점에서 크리스마스 푸딩을 사다가  찌기도 했다. 포도주도 큰
마음 먹고 한 병 샀다. 식사를 마치자 필립은 벽난로 가에 있는 큰 안락의자에 앉아 파이프
를 빨고 있었다. 익숙지 않은 술을 마신 탓으로 그렇게까지  항상 머리에서 떠나지 않던 돈 
걱정도 잠시 잊을 수가 있었다. 그는 행복감에 잠겼고 기분이 좋았다. 조금 후에 밀드레드가 
들어와서 어린애가 잠들기 전 잠자리 키스를 해 달라고 한다고 말했다. 그는 빙그레 웃으며 
밀드레드의 침실로 들어갔다. 그리고 키스를 해주고 가스 불을 끄고는 어린애가 깨어 울 경
우를 생각하여 문을 열어 놓은 채 방으로 돌아왔다.
  "당신은 어디 앉으려오?" 그는 밀드레드에게 물었다.
  "당신은 의자에 앉으세요. 나는 마루에 앉겠어요."
  필립이 의자에 앉자 여자는 난로 앞에 앉아서 필립의 무릎에 기댔다. 필립은 복스홀 브리
지가에 있던 이 여자의 하숙집에서 둘이 늘 이렇게 앉아  있던 일이 생각났다. 그러나 지금 
그 위치는 반대였다. 그 때에는 필립이 마룻바닥에 앉고 여자의 무릎에 머리를 기대어 앉았
던 것이다. 그 때 그는 이 여자를 얼마나 사랑했던가! 그것을 생각해 보니 오랫동안 느끼지 
못했던 이 여자에 대한 부드러운  마음이 생겼다. 그는 또 그녀의  어린애의 부드럽고 작은 
손이 자기의 목덜미를 만지는 것을 느끼는 것 같았다.
  "기분이 좋소?" 그는 물었다.
  그녀는 얼굴을 들어 그를 보고 가볍게 웃으면서 고개를 끄덕였다. 둘 다 아무 말 없이 꿈
꾸듯이 벽난로의 불꽃을 바라보고 있다가 마침내 여자가 몸을 돌리면서 필립을  이상스럽다
는 듯이 바라보았다.
  "내가 이리로 온 후 한 번도 키스해  주지 않을 걸 아세요?" 그녀는 갑자기  말문을 열었
다.
  "왜, 키스해 주길 원하오?" 그는 빙그레 웃었다.
  "그렇지만 전처럼 나를 사랑해 주지는 않겠지요? 그렇죠?"
  "난 당신을 무척 좋아해요."
  "아이를 더 좋아하면서."
  필립은 그 말에는 대답하지 않았다. 밀드레드는 필립의 손에 자기의 뺨을 살며시 댔다. 그
리고 마루에 시선을 떨어뜨린 채 물었다.
  "그러면 이젠 나를 노엽게 생각하지 않는단 밀이죠?"
  "노여워할 이유가 있어야지."
  "아, 나는 지금처럼 당신이 그리워 본  적은 없었어요. 나는 구렁텅이 속을 한  번 헤치고 
나와서 비로소 당신을 사랑할 수 있게 되었어요."
  밀드레드가 항상 즐겨 읽던 값싼 대중 소설 가운데 나온 구절들을 이런 방법으로 사용하
는 것을 생각하니, 그는 소름이 끼치도록 혐오스러웠다. 그리고 다음 순간에는 방금 이 여자
가 쓴 그 말이 이 여자 자신에게 무슨 의미를 가지고 있는  것일까 하고 생각해 보았다. 또 
이 여자는 패 밀리 해럴드지에나 나오는 이런 과장된 말이 아니고는 자기의 진실한 감정을 
나타내지 못하는 것인지도 몰랐다.
  "우리 둘이 이렇게 살고 있다는 것은 우스꽝스러운 일이 아닐까요?"
  필립은 한참 동안이나 아무런 대답도 하지 않았다. 또다시 침묵이 흘렀다. 그러다가  결국 
필립이 입을 열었다. 그는 마치 지금가지 침묵을 느끼지 않았던 것처럼 말했다.
  "화는 내지 마시오. 이럴  수밖에 없으니까. 나는 이랬다저랬다하는  당신을 나쁜 여자다, 
지독한 여자다 하고 생각했던 기억이 나는데, 지금 생각해보니 내가 바보였소. 당신은  나를 
사랑하지 않았고, 그렇다고 해서 당신을 원망한  것은 참 어리석은 짓이었소. 나는 또  나의 
힘으로 당신이나를 사랑하게 만들 수 있다고 믿었던 것이오. 지금 생각해 보니 무리한 일이
었다는 것을 알겠소. 나는 무엇이 한 사람으로 하여금 다른  사람을 사랑하게 만들 수 있다
고 믿었던 것이오. 지금 생각해 보니 무리한 일이었다는 것을 알겠소. 나는 무엇이 한  사람
으로 하여금 다른 사람을 사랑하게 하는지 모르겠소만, 그것이  무엇이든 간에 제일 중요한 
것은 바로 그것이오. 그것은 친절을 베풀거나 너그러운 태도로  대하거나 그런 종류의 어떤 
것으로도 만들어 낼 수 없는 것이오."
  "나는 당신이 정말로 나를 사랑했더라면 아직도 사랑해 줄 것으로 믿고 있어요."
  "나도 그렇게 생각했었소. 그랬었지. 이 사랑이야말로 평생을 가도 변치 않을 것이라고 생
각했었소 당신과 함께 살 수 없다면 차라리 죽는 편이 낫다고까지 생각했었소. 당신과 함께 
살 수 없다면 차라리 죽는 편이 낫다고까지 생각했었으니 까.  그리고 도 당신이 늙고 시들
어서 아무도 생각해 주는 사람이 없을 때가 빨리 와서 당신을 완전히 내 것으로 만들 수 있
기를 원하기도 했었소."
  밀드레드는 아무런 대답이 없다가 잠시  후에 일어나 잠자리로 가겠다고  말했다. 그리고 
가냘프고 희미한 미소를 띠며 말했다.
  "오늘이 크리스마스인데 굿 나잇 키스를 안 해 주시겠어요?"
  필립은 웃고 약간 얼굴을 붉히면서 키스해 주었다. 그녀는 자기 침실로 돌아갔다.  필립은 
책을 읽기 시작했다.
  위험의 절정은 2,3주일 후에 닥쳐왔다. 밀드레드는 필립의 태도 때문에 이상한 흥분  상태
에 빠져 있었다. 그녀의 마음속에는 여러 가지 서로 다른 감정이 뒤섞여 있었으나, 이  감정
들은 곧잘 변했다. 그러나 대개는 혼자  집에서 곰곰 자기의 처지를 생각해 보는  것이었다. 
밀드레드는 자기의 감정을 모두 말로 표현하지 않았다. 그보다도  자기의 감정을 자신도 알
지 못했다. 그러나 몇 가지에 대해서는 확실히 느끼고 있었다. 또 그 일을 몇 번이고 되풀이
해 생각해 보았다. 그녀는 아직껏 필립이란 인간을 전혀 이해한  적도 없었고 도 그다지 좋
아하지도 않았다. 그러나 다만 필립을 신사라고 믿고있는 까닭에 그와 함께 살고 있다는 것
을 만족스럽게 생각해 왔었다. 그녀에게는 필립의 아버지가 의사였고 백부가 목사라는 것이 
상당한 것으로 생각되었다 지금가지 그를 바보 취급해 왔기 때문에 그에 대해서는 조금 멸
시하는 감정도 섞여 있었다. 그러면서도 그의 앞에서는 기분이 딱딱해지고 편치 않았다.  자
기 마음대로 행동할 수 없었고 필립이 언제나 지기의 태도를 비평하고 잇는 것같이 느껴졌
다.
  처음 이 케닝턴의 작은 하숙집으로 옮겨왔을 대는 생활에 시달려 아주 지쳐 있었고 부끄
러운 생각도 있었다. 그래서 항상 혼자 있는 것을 더 좋아했었다. 이제부터는 방세를 낼  필
요도 없게 되었고, 비가 오나 눈이 오나 돈벌이하러 나가야 할 필요도 없었으며, 마음이  불
편할 때면 언제든지 조용히 누워 있을 수 잇게 된  것을 생각하니 마음이 흐뭇했었다. 지금
까지 자기가 해온 생활을 뒤돌아보면 몸서리가 났다. 싫더라도  좋은 척하고 장단을 맞추고 
아양을 떨어야 했던 때를 생각하니 치가 떨렸다. 사내들의  난폭함과 저속한 욕지거리가 문
득 머리에 떠오르면 가련했던 자신을 생각하고 울기도 했다. 그러나 이 비참한 추억은 자주 
떠오르지 않았다. 필립이 자기를 구해준 데 대해서는 고맙게 생각하고 있었다. 필립이  얼마
나 진심으로 자기를 사랑했었던가,  그럼에도 불구하고 자기는 그를  얼마나 지독하게 대해 
왔던가를 생각하면 후회로 가슴이 미어지는 것 같았다. 그러나 자기가 지은 죄의 값을 치르
는 것은 쉬운 일이라고 생각했었다. 그런 것은 아무것도 아니었다. 그렇게만 생각했던  것이 
자기의 은근한 제의를 필립이 거절했을 때는 참으로 뜻밖이 아닐 수 없었다. 그러나 그녀는 
코웃음을 치고 어깨를 으쓱했다. 그렇게 비싸게 굴고 싶거든 얼마든지 비싸게 굴어 봐 멋대
로 해 보라지. 흥, 누가 더 아쉬운가? 얼마 안 가서  필립이 먼저 달려들겠지. 그 때는 내가 
거절해 주어야지. 내가 아쉬워한다고 생각했다간 큰 오해지. 밀드레드는 필립쯤은  얼마든지 
움직일 자신이 있다고 생각했다. 보통 사람과 조금 다른 점이 있기는 하지만, 그의 속을  빤
히 들여다보고 있다고 그녀는 생각했다.  실제로 전에는 싸울 적마다 그는  이젠 다시는 안 
오겠다고 맹세하고도 얼마 안 가서 도 찾아와서 무릎을 꿇고 용서를 빌었던 일이 한두 번이 
아니었다. 자기 앞에서 조그맣게 웅크리고 앉았던 그를 생각하니 마음이 흐뭇했다. 그는  땅
에 길게 누워서 그 위를 그녀가 밟고 넘어가 주기를  바랐는지도 모른다. 엉엉 소리내어 자
기 앞에서 운 적도 있었다. 필립을  조종하는 것쯤이야 문제가 되지 않았다. 모르는  척하고 
그의 감정을 무시해 버리면 되는 것이었다. 그저 무턱대고 내버려 두면 반드시 오래지 않아
서 납작기어서 따라오게 마련이었다. 밀드레드는 필립이 그렇게 심한 굴욕도 자기 앞에서는 
잘 참아 왔다는 것을 생각하고 만족하여 혼자 웃었다. 자기로서는  하고 싶은 대로 해온 셈
이었다. 지금은 남자들이란 게 어떤 것인가를 알았더니와 이  이상 남자와 교제하기도 싫었
다. 여기서 차라리 필립과 결혼해 버리고 싶었다. 이렇게  여러 가지 생각을 해보았지만, 필
립은 완전 무결한 신사이리만큼 간단히 웃어 버릴 문제는 아니었다. 어쨌든 그렇게 바삐 서
둘 것은 없다고 생각했다. 그리고 자기가 먼저 행동 개시를 해서는 안 된다는 것을  알았다. 
조금 간지러운 느낌은 있지만 필립이 점점 더 어린애를 사랑해 간다는 것은 자기로서는 유
리한 일이었다. 남의 어린애를 그렇게까지  귀여워한다는 것은 조금 우스운 일이기도  했다. 
아무튼 필립은 보통 사람과 다른 무엇이 있다는 것은 틀림없는 일이었다.
  그러나 한두 가지 달라진 점도 있었다. 전에는 덮어놓고 복종했고, 자기를 위해서라면  무
엇이든지 즐겨 해주었고, 자기가 화를 내면 금방 풀이 죽고, 조금 친절하게 말을 해주면  아
주 기뻐했는데 지금은 많이 변한 것 같았다. 지난  1년 동안에 필립이 조금이라도 진보했으
리라고는 생각되지 않았고, 자기가 시분 나빠해도 필립이 무관심한  척하는 것은 일종의 연
극이라고 생각했다. 떄때로 필립이 책을 읽으려고 자기에게 이야기를  하지 말라고 한 적이 
있었는데, 그 때 자기는 화를 내야 옳을지 기분 나빠해야 옳을지 분간을 못 하다가 결국 아
무 쪽도 안 되어 버렸던 것이다. 그리고는 그 다음에  이야기할 때 필립이 그들은 육체적이 
아니고 다만 정신적인 우정 관계만을 계속하자고 말했던 것이었다. 그러나 밀드레드의 생각
으로는 두 사람 사이에 일어난 과거의 사건으로 미루어 보아 필립은 틀림없이 자기가 임신
하는 것을 두려워하는 것이라 생각했다. 그래서 그 여자는 자기가 임신할 우려는 조금도 없
다고 몇 번이나 말했으나, 결국 필립의 태도는 조금도 달라지지 않았다. 밀드레드는 모든 남
자들도 자기가 생각하는 것같이 이성과의 교제라면 으레 성 관계라고만 규정짓는다고  생각
했었다. 그리고 세상에는 그런 남자만 있는  것은 아니라는 것을 모르고 살아 온  여자였다. 
따라서 그녀가 해온 남자와의 교제라는 것은 실제로 그것뿐이었고, 또 그 남자에게 성 관계 
이외에 다른 흥미가 있다고 생각할 수 있는 여자가 아니었다.  그리고 보니 필립이 다른 여
자와 사랑을 하고 있지나 아니한가  하는 생각이 들었다. 병원의 간호사  혹은 그가 밖에서 
만나는 모든 여성을 경계해 보고 의심해 보았다. 밀드레드는  여러 가지의 기술적 질문으로 
애달리 집에는 위험 인물이 없다는 것을 확인했다. 또한 간호사 쪽에도 다른 의학생들과 마
찬가지로 직무상 같이 일한다는 것뿐이고 필립은  성에 관해서는 전혀 의식이 없다는  것을 
알게 되었다. 즉 말하자면 간호사란 단지 요오드포름의 희미한  냄새와 더불어 필립의 머릿
속에 남아 있을 것이었다. 필립에게 오는 편지라고는 없었고 그의 소지품 중에서도 여자 사
진 따위는 찾아볼 수도 없었다. 만일 이렇게까지 조사해도  필립에게 사랑하는 여자가 있다
면 필립은 감추는 데는 선수일 것이었다. 더구나 밀드레드의 여러 가지 질문에 대해서도 아
주 솔직하게 대답해 주었고, 애당초 그 질문에 대해서도 아주 솔직하게 대답해 주었고, 애당
초 글 질문 속에 무슨 숨겨진 목적이 있다는 것은 전혀 느끼지 못하는 모양이었다.
  "그가 다른 여자와 연애를 하고 있다고는 생각할 수 없어." 그녀는 마침내 결론을 내렸다.
  확실히 이것은 안심할 수 있는 일이었다. 왜냐하면 만일 다른 여자와 사랑하고 있지만 않
다면 아마도 틀림없이 자기를 사랑하고  있을 것이기 때문이었다. 그러나  그렇게 생각하면 
필립이 실제로 자기를 대하는 태도를 이해 할 수 없었다.  만일 지금과 같은 태도로 자기를 
대할 생각이었다면 왜 자기를 이 집으로  들어오게 했을까? 이것은 이치에 맞지 않는  일이
다, 밀드레드는 사람을 불쌍히 여긴다든가 동정한다든가 친절을 베푼다는 그런 성질을 가진 
여자는 아니었다. 결국 그녀가 내린 결론이란 필립이 보통 사람과는 다르다는 것이었다.  그
가 이런 태도로 자기를 대하는  것은 첫째로 기사도 정신에 의한  것이라고 생각해 버렸다. 
그녀의 머릿속에는 값싼 대중 소설의 가장으로 가득 차 있었다. 그래서 필립의 부드러운 태
도에 대해서도 여러 가지 낭만적인 설명을 붙여 자기  멋대로 해석하는 것이었다. 말하자면 
비통한 오해, 불에 의한 정호, 그리고 눈같이 깨끗한 마음, 그리고 눈보라치고 살을 에는 듯
한 추운 크리스마스 밤에 고요히 죽는 것 등의 공상이 머릿속에 가득 차 있었다. 그러나 필
립이 절대로 그녀와 같은 방에서 자려 하지 않고 또 그 때 그 말의 어조가 전과 확실히  달
라진 것을 느꼈을 때야 비로소 필립이 자기를 원치 않는다는  것을 분명히 깨달았다. 이 사
실을 알고 밀드레드는 놀라지 않을 수 없었다. 필립이 전에 자기에게 하던 말들, 또  얼마나 
그가 당신을 사랑했는가를 생각하니 그녀로서는  몹시 무시당한 것 같아  울화가 치밀었다. 
그러나 일단 이렇게 되고 보면 밀드레드는 타고난 오만으로 견디어 나갈 수가 없었다. 그녀
는 그를 사랑하지 않았기 때문이다. 가끔 필립이 한없이 미워져서 무슨 방법으로든지 한 번 
모욕을 주고 싶을 때도 있었다. 그러나  결국 자기의 무력함을 깨닫게 될 뿐이었다.  도대체 
그를 어떻게 조정해야 할지 몰랐다. 그래서 그에 대하여 신경이 날카로워질 때가 있었다. 한
두 번은 그의 앞에서 울기도 했다. 도  한 번은 지극히 부드럽게 달래 보기도 했다.  그러나 
같이 밤에 강변을 거닐다가도 필립의 팔을 슬며시 잡으면 필립은 그녀가 자기 몸에 닿는 것
이 불쾌하기나 한 것처럼 무슨 이유를 붙여 슬쩍 팔을  빼 버리는 것이었다. 도무지 이해할 
수 없는 일이었다. 그녀가 필립의 마음을 잡을 수 있는  유일한 방법은 어린애를 통하는 것
이었다. 필립은 날이 갈수록 어린애를 귀여워했다. 밀드레드가 어린애를 때리거나 밀치면 필
립은 화를 냈고, 또 그녀가 어린애를 안고 서 있으면  필립의 얼굴에는 옛날의 그 부드러운 
미소가 떠오르는 것이었다.
  이런 것들을 곰곰 생각하면 밀드레드는 분해서 못 견디게 되고 언제든지 한 번 복수를 하
겠다고 생각하는 것이었다. 필립이 자기를  사랑하지 않는다는 것은 아무리  생각해도 믿을 
수가 없었다. 꼭 자기를 사랑하게 만들어 보겠다고 생각하면 마음이 초조해질 뿐이었다.  때
로는 필립에게서 이상한 욕정을 느끼기도 했다. 필립의 정열은 완전히 식어 버린 것 같았고, 
그 생각을 하면 가만히 있을 수가 없었다. 이제야 필립이라는  사람을 알기 시작한 것 같았
다. 그녀에겐 필립이 하는 일마다 자기에게 나쁘게 하는 것 같아 보였고, 이런 대우를  받을 
만한 과실이 자기에게 있는 것 같지도 않게 생각되엇다. 그녀는 그들이 이런 상태로 살아간
다는 것은 부자유스럽다고 늘 생각 해 왔었다. 그 때 문득 떠오른 것은 사정이 좀 바뀌어서 
만일 자기가 그의 어린애를 배게 된다면  필립은 틀림없이 자기와 결혼해 주리라는  것이었
다. 좀 특수한 성격을 가지기는 했으나,  필립은 어떤 면으로 보나 신사이고 아무도  이것을 
부정할 수 없다고 생각했다. 마침내 이것은 밀드레드의 마음에서  떠나지 않는 확고한 신념
이 되어 버렸다. 그리하여 그녀는 어떻게 해서든지 필립과의 관계에 큰 변화를 일으켜 보려
고 결심했다. 이제는 키스도 해주지 않게 되었으나, 어떻게 해서든지 자기에게 키스하게  만
들 것이었다. 밀드레드는 전에 필립이 얼마나 자기에게 뜨거운  키스를 했던가를 잊을 수가 
없었다. 그것을 생각하면 이상한 기분이 들었다. 그래서 그녀는 종종 필립의 입술을  유심히 
바라보게 되었다.
  2월 초순 어느 날 저녁이었다. 필립은 오늘 밤은 로슨의 집에서 저녁을 먹고 오겠다고 말
했다. 그 날은 로슨의 생일이어서 생일 축하연을 하기 위하여 로슨의 화실에서 파티가 열리
게 되었으므로 늦게 야 돌아올 것이라고 했다. 로슨은 비크 가의 술집에서 모두가 좋아하는 
펀치를 두 병 사왔고, 그들 은 그  날 밤 즐겁게 지내기로 되어 있었다. 밀드레드는  여자도 
그 파티에 참석할 것인가를 물어 보았으나, 필립은 여자 손님들은 없고 초대받은 사람은 남
자들뿐이며, 앉아 담배를 피우며 이야기나 할 것이라 했다. 밀드레드에게는 별로 재미가  있
을 것 같지 않았다. 만일 자기가 화가라면 모델 여자라도  대여섯 명 초대했을 것이라고 생
각했다. 밀드레드는 필립이 나간 후 침대에  오라가 누웠으나 잠이 오지 않았다. 조금  후에 
좋은 묘안이 하나 떠올랐다. 그녀는 필립이  들어올 수 없게 현관문을 잠가 버렸다.  필립이 
돌아온 것은 밤 1시경이었다. 그리고  문고리가 걸려 있는 것을  알고 무어라고 투덜거리는 
소리가 들렸다. 밀드레드는 일어나서 문을 열어 주었다. 
  "왜 문고리를 걸어 놓았소? 여하튼 자는 사람을 깨워서 미안하지만."
  "일부러 열어 두었는데요. 어떻게 해서 걸렸을까?"
  "자, 빨리 돌아가 자구려, 감기 걸리겠소."
  그는 거실로 들어가 가스 등을 켰다. 밀드레드도 다라 들어와 벽난로 앞에 섰다.
  "발을 좀 녹여야겠어요. 꽁꽁 얼었어요."
  필립은 앉아서 구두끈을 풀기 시작했다. 그의 눈은 반짝거리고 두 뺨은 상기되어  있었다. 
술을 마시고 왔다는 것을 곧 알 수가 있었다.
  "재미있었어요?"
  "암, 재미있었지."
  필립이 취한 것은 아니었다. 그러나 지금까지 이야기하고 웃고  했었기 때문에 아직도 그 
흥겨운 기분이 남아 있었다. 그 날 밤 파티는 그로 하여금 화려했던 생활을 회상케  했었다. 
그는 아주 기분이 좋았다. 호주머니에서 파이프를 꺼내어 불을 붙였다.
  "아직 안 주무시겠어요?"
  "난 좀더 있다가 자겠어. 졸리지가 않은걸. 로슨 자식 기분이 몹시 좋아서  처음부터 끝날 
때까지 쉴 새 없이 지껄이고 있었다오."
  "무슨 얘길 그렇게 했나요?"
  "누가 알 게 뭐야? 세상의 온갖 문예에 대해서 이야기했지. 우리는 모두 목청껏 떠들면서
도 그것은 누구보고 들어 달라는 것은 아니었거든. 참 당신에게  그 광경을 보여 주고 싶었
소."
  필립은 그 때의 광경을 다시 눈앞에 그리면서 크게 웃었다 밀드레드는 덩달아 웃었다 그
녀는 분명히 필립이 과음했다는 것을 알았으나  그것은 그녀가 은근히 바랐던 것이기도  했
다. 사나이라는 것을 잘 알고 있는 그녀였던 것이다.
  "좀 앉아도 괜찮아요?" 그녀는 말은 했으나, 필립이  대답하기도 전에 그의 무릎 위에 앉
아 버렸다.
  "지금 자지 않겠으면 가운이라도 입고 오는 것이 좋겠는데."
  "난 괜찮아요. 이대로 있어도." 그녀는 두 팔로 필립의 목을 껴안으면서 필립의 얼굴에 자
기 뺨을 비벼 대며 말했다.
  "필립, 왜 그렇게 무섭게 굴어요, 네?"
  필립은 일어서려고 했다. 그러나 그녀는 놓아 주려 하지 않았다.
  "사랑해요, 필립."
  "쓸데없는 소리 그만둬요."
  "진정이에요, 당신 없이는 못 살겠어요. 나는 당신을 원해요."
  그는 그녀의 팔을 풀면서 말했다.
  "자, 일어나요. 당신은 자신을 속이고 있고 또 나를 바보 취급하고 있소."
  "정말 사랑해요, 필립. 지금까지 잘못한 것은 모두  사과하겠어요. 이렇게 살 수는 없잖아
요. 인간으로서 이렇게 부자연스런 생활은 할 수 없어요."
  필립은 의자에서 빠져나와 그녀만 남겨 놓았다.
  "미안하오, 하지만 때가 너무 늦었어."
  밀드레드는 가슴이 미어지는 듯 울기 시작했다.
  "왜 그러세요? 어쩌면 그렇게도 냉정하세요."
  "아마 내가 과거에 당신을 지나치게 사랑했던 탓인가 보오. 정열이 다 식은  모양이오. 이
젠 그런 생각만 해도 무섭소. 지금도 당신을 보면 에밀이나 그리피스의 얼굴이  떠오르거든. 
이것만은 어찌할 수 없는 일이오. 신경 과민인가 보오."
  밀드레드는 필립의 손에 마구 키스를 했다.
  "그만두라니까!" 그는 버럭 소리를 질렀다.
  그녀는 다시 힘없이 의자에 쓰러졌다.
  "이대로는 못 살겠어요. 만일 사랑해 주지 않겠다면 나는 차라리 어디로 가버리겠어요."
  "글세, 그런 부질 없는 소리는 그만 해요. 갈 곳이 어디 있단 말이오? 있고 싶으면 언제까
지든지 있어도 괜찮소. 우리 사이가 친구 이외의 아무것도 아니라는 것을 잘 명심한다는 조
건 아래서 말이오."
  그 때 밀드레드는 갑자기 지금까지의 격렬한 흥분으로부터 조용히 아양을 떠는  웃음으로 
변했다. 그리고 필립에게로 가까이 가서 그의 허리를 안았다. 그리고 나직하고 달콤한  목소
리로 속삭였다.
  "정말 그런 이야기는 그만두세요. 당신은 너무 신경이 예민해요. 나도 얼마든지 좋은 여자
가 될 수 있다는 걸 모르세요?"
  이렇게 말하면서 그녀는 자기 얼굴을 필립의 뺨에 비벼  대는 것이었다. 그러나 필립에게
는 그녀의 웃는 얼굴이 혐오스런 교태로밖에 보이지 않았다. 그리고 그 무엇을 암시하는 듯
한 빤짝거리는 그의 눈은 그에게는 소름이 끼칠 지경이었다.  그는 본능적으로 뒤로 물러섰
다.
  "싫다니까!"
  그러나 밀드레드느 허리를 놓지 않았다. 필립의 입술을 찾아 키스하려고 했다. 그러나  필
립은 그녀의 손을 잡아 데고 그대로 거칠게 밀어 버렸다.
  "아, 불쾌해!"
  "뭐, 불쾌하다고?"
  밀드레드는 넘어지려다가 벽난로 가를 잡고  몸을 일으키면서 필립을 뚫어지게  노려보았
다. 두 볼이 상기되더니 으하하 하고 성난 웃음을 한바탕 크게 웃었다.
  "불쾌한 건 나야, 이놈아!" 그녀는 소리지르고 나서 잠깐 숨을 돌리더니  이번에는 무서운 
욕지거리를 퍼붓기 시작했다.
  목소리를 있는 대로 높여서 자기가 생각할 수 있는 욕설이란 욕설은 다 털어놓았다. 너무
나 추잡한 욕이기에 필립은 깜짝 놀랐다. 보통 때는 항상 세련된 척하고 조금 거친 말만 들
어도 놀라던 이 여자가 어떻게 이런 입에 담지 못할 추잡한 말을 다 알고 있는지 필립은 이
해할 수가 없었다. 밀드레드는 필립에게 다가와서 필립 얼굴에 자기 얼굴을 바짝 대고 또다
시 욕설을 퍼부었다. 그녀의 얼굴은 흥분으로 일그러졌고, 입가에는 거품이 하얗게 묻어  있
었으며, 입을 놀릴 때마다 침이 마구 튀어나왔다.
  "난 네놈을 좋아한 적이 없었어! 한 번도 없어! 너 같은 놈은 처음부터 내 놀림감밖엔 되
지 못했어! 흥, 너같이 아주 지긋지긋한 놈은 처음 봤어! 아이, 보기 싫어. 난  돈 때문에 할 
수 없이 네가 내 몸에 손을 대는 것을 그대로 내버려두곤 했어! 네가  내 입에 키스할 때마
다 나는 구역질이 날 지경이었어! 그리피스도  너를 비웃었지! 우리는 너를 바보라고  했어! 
이 바보 같은 자식! 얼간이! 천치!"
  그리고 다시 지독한 욕설을 퍼붓기 시작했다. 필립의 결점이란 결점은 모조리 늘어놓았다. 
노랑이라고도 했다. 얼빠진 놈이라고도 했고, 속이 텅 빈 이기주의자라고도 했다. 어쨌든 필
립이 가장 아프게 느낄 만한  약점에 대에서 가장 혹독한 욕을  퍼부었다. 그리고 나가려고 
하다가 그래도 모자랐던지 추잡한 욕설을 히스테리컬하게  계속하여 마구 퍼붓는 것이었다. 
그리고는 문의 손잡이를 잡고 문을 홱 열어제치고 다시 돌아서서 필립의 마음을 찌르는 유
일한 말이라 믿고 잇던 최후의 말을 내뱉었다. 그 한마디  말 가운데는 그녀의 가슴에 서린 
증오와 악의가 몽땅 들어 있었다.
  "이 절름발이야!"
  이튿날 아침 늦잠을 잔 것같이 느껴 필립은 깜짝 놀라 일어났다. 시계를 보니 9시였다. 침
대에서 뛰어내려 면도를 하기 위하여  따뜻한 물을 가지러 부엌으로  들어갔다. 밀드레드는 
아직 부엌에 나와 있지도 않았고 엊저녁 식사한 그릇들도 씻지 않은 채 설거지통에 그대로 
담겨 있었다. 그는 그녀의 방문을 노크했다.
  "밀드레드, 일어나지. 너무 늦었는데."
  또 한 번 더 크게 두드렸으나, 그래도 아무 대답이 없었다. 엊저녁 말다툼 때문에 화가 나 
있다고 생각했으나, 그는 너무 바빠서 그런 것에 신경을 쓰고 있을 수가 없었다. 그는  면도
할 물을 불에 얹어 놓고 너무 차지  않게 전날부터 물을 받아 두었던 목욕탕으로 뛰어들었
다. 그는 자기가 목욕을 마치고 옷을 갈아입을 동안에 그녀가 일어나서 식사를 준비하여 그
것을 거실로 갖다 놓으리라 생각했다. 전에 두서너 번  말다툼했을 적에도 그랬기 때문이었
다. 그러나 오늘 아침에는 그녀가 일어나는 기색이 전혀 보이지 않았다. 그래서 오늘 아침에
도 무얼 좀 먹고 나가려면 손수 만들어 먹을 수 밖에 없다고 생각했다. 그는 자기가 늦잠을 
자 버린 아침에 그녀가 이런 심술을 부리는 것이 굉장히  불쾌했다. 그가 출근할 준비가 다 
되었을 대에도 밀드레드는 얼굴도 비치지 않았다. 방에서는 일어났는지 걸어 다니는 소리가 
들려왔다. 틀림없이 일어난 모양이었다. 필립은 손수 차를 끓이고 빵에 버터를 발라  구두를 
신으면서 그것을 먹었다. 그리고 계단을 달려내려가 큰 길까지 뛰어가서 전차를 탔다.  신문 
판매소 앞에 전황 뉴스를 알리는 게시라도 없나 하고 창 박을 유심히 살피고 있다가 우연히 
어젯밤 일이 머리에 떠올랐다. 어쨌든 지나간 일이고 하룻밤 자고 일어나 생각을 해보니 여
간 망측한 일이 아니었고, 또 자기가 엊저녁에 한 일도 우스웠다. 필립도 인간인 이상  그렇
게 자기 감정을 쉽게 억제할 수는 없었던 것이다. 더구나 그 때는 자기도 흥분해 있었다. 그
를 그러한 입장에 서게 한 밀드레드가 밉살스러웠다. 그렇게 생각할 때 그녀의 감정의 무서
운 폭발, 그리고 그녀가 늘어놓은 더러운 욕설들이 다시  머리에 떠올라서 새삼스럽게 놀랐
다. 특히 최후에 한 그 말을 생각하니 얼굴이 붉어지는 것을 어찌할 수 없었다. 그러나 그는 
모든 것을 무시해 버리려는 것처럼 어깨를 한 번 으쓱했다. 동료들도 자기에게 감정이 상할 
때면 반드시 그의 불구에 대해서 한마디했고 필립도 그런것쯤에는  이젠 익숙해 있었다. 학
교에 다닐 때와같이 필립의 눈앞에서는 하지 않지만 병원에서도 사람들이 그가 안 보는 줄 
알고 그의 걸음걸이를 흉내내는 것을  그는 종종 보았었다. 그러나 이제는  필립은 이 모든 
행동이 악의에서 하는 행동이 아니고 단지 사람이란 흉내내기를 좋아하는 동물이고 도 그렇
게 함으로써 가장 쉽게 사람들을 웃길 수 있기 때문에 그런 것이라는 것을 잘 알고 있었다. 
그러나 물론 그런 것을 알고 있다고 해도 흉내내는 것을 볼 때 기분이 좋은 것은 아니었다.
  병원에서 일에 열중할 수 있는 것은 기쁜 일이었다. 병동은 그에게 즐겁고 친밀감을 주었
다. 간호사장이 와서 사무적인 미소를 한 번 지어 보이면서 인사했다.
  "오늘은 상당히 늦으셨는데요, 캐리 씨."
  "네, 엊저녁에 너무 늦게 잠자리에 들어서 그만."
  "얼굴에 그렇다고 쓰여 있어요."
  "그래요? 감사합니다."
  웃으면서 필립은 첫 번째 환자에게로 갔다. 결핵성 궤양을 앓는 소년이었다. 먼저  붕대를 
풀어 주었다. 소년은 필립을 퍽 따랐다.  필립은 새 붕대를 감아 주면서 재미있는  농담으로 
소년을 놀려 주었다. 필립은 항상 환자들 사이에 인기가 좋았다. 언제나 친절하게 대해 주었
고 치료할 때에도 아프지 않게 조심해서 잘 해주었기 때문이었다. 필립의 동료 중에는 거칠
고 아무렇게나 하는 조수도 있었다. 점심은 동료들과 함께 간이 식당에서 먹곤 했는데, 버터 
바른 핫케이크와 코코아 한 잔의 간단한 식사였다. 그들은 먹으면서 전쟁 이야기를 했다. 의
사 중에서도 몇 사람이 일선으로 갔으나, 군 당국은 상당히 까다로워서 병원 근무의 경험이 
없는 사람은 거절당했다. 어쨌든 전쟁만  오래 계속된다면 앞으로는 자격증만  가진 자라면 
누구나 갈 수 있을 때가 올 것이라고 말하는 사람도  있었으나, 들리는 소문에 의하면 전쟁
은 얼마 안 있어 끝날 것  같아 보였다. 로버트 장군이 참전했으니 전쟁도  오래 가지 못할 
것이라고 말하는 사람도 있었다.. 마칼리스터의 의견도 또한 그러했다. 이대 기회를 잘 살피
다가 전쟁일 끝나기 직전에 주식을 냉큼 사야 한다고 그는  말했다. 평화가 오기만 하면 반
드시 경기가 좋아질 것이니 잘만 하면 틀림없이 크게 벌  수 있다는 것이었다. 필립은 언제
든지 기회만 호면 사달라고 부탁해 두었다. 지난여름 30파운드 번 것으로 필립의 욕심은 상
당히 커졌던 것이다. 이번에는 한 2백 파운드 가량 벌고 싶었다.
