
                  ◆ 序文 ◆                 


     인류의 시조인 '오스트랄로 피테쿠스'를 시작하여
     진화를 거쳐 '호모 에렉투스' 현재의 인간과 가장 
     유사한 '호모 사피엔스'등의 과정을 거쳐  인간의         
     형태가 완성되었다.

     현재 영상매체와 매스 미디어의 시대에 태어난 서         
     울속의 새로운 인간의 개체를 [서울씨네마쿠스]라
     고 나는 명명하였다.

     -----------------------------------------------
     '델마와 루이스' 처럼 세상을 돌아다니며 '칼리포         
     니아'의 '브래드 피트'처럼  범죄행각을 벌이다가         
     '내추럴 본 킬러'의 '미키'로 환생해 영웅이 된뒤         
     '그랑블루'의 마지막 장면처럼 바다로 향할 것이다.
     -----------------------------------------------



        [ 누벨 바그를 꿈꾸며 1 ]

          회색이었다. 정확한 색의 개념은 없었지만  내가 판
        단한 현재의 모든 개념과 앞으로 벌어질 사건의  색감
        은 분명 회색으로 단장되길 바란다.결코 다른 색이 아 
        닌 회색으로...

          1998년 3월.서울의 어느 지하도에서 나는 신문지 한 
        장으로 지하도의 냉기를  차단한채 부랑아들 속에  파
        묻혀 있었다. 이른 봄이지만 아직 새벽의 지하도는 초
        겨울의 싸늘함 속에 갇혀있다. 깡소주와 새우깡이  전
        부인 부랑아들의 표정들은  그 누구보다도 행복해 보
        였고 밝아 보이기 까지 했다. 
          주머니에서 '연출노트'를 꺼내  메모를 시작하였다. 
        동대문극장, 답십리극장, 경동극장...  오늘 내가 본 
        영화만 7편이었다. 모두 쓰레기 같은 필림 조각들 이
        었지만 '찰만킹'의 '나인 하프  위크'만큼은 나의 연
        출력에 상상력을 불러 일으키는 명작이었다.
          '미키루크'와 '킴배신저'의  절묘한 조화는 섹쓰의  
        극치를 보여주었다. 물론 조명과 카메라 워킹도 일류
        였다. 다만 아쉬운 점이 있다면 섹쓰를 너무 예술화 
        시키려는 감독의 매너리즘 문제이다.결코 섹쓰는 예술
        이 될 수 없다. 오직 살인과 폭력만이 재탄생의 예술
        로 승화시킬 대상일뿐이다.하찮은 섹쓰는 예술의 도구
        에 불과한 소품내지 수단으로서의 역 할로 끝날 임무
        를 지닌 유희일 뿐이다.

          우선 내  소개를 하자면 영화를 몹시 좋아한다.무작
        정 '좋아한다' 라는 의미보다  다른 표현을 굳이 찾는
        다면 '미쳐있다'라는 단어가 어울릴 것이다. '인생을 
        영화처럼' 이것이 나의 절대적 지상과제인 것이다. 그
        렇다고 삼류 감독들처럼 휴지조작 같은 연출을 꿈꾸는 
        것은 아니다. 
          최소한 '왕가이'나 '레오까락스' '마틴 스콜세스'
        정도 감독들의 연출을 만들고 싶다. 물론 아직은 내 
        연출력으로 그들을 흉내 내는 것만으로도 벅차다.다만 
        앞으로 서울이라는 이 거대한 필림속에 나만이 펼쳐 
        낼 수 있는 작품을 만들고 싶다. 

          바로 그것은 나만이 꿈꾸는 서울의 '누벨 바그'(Nou
        velle Vague)이다.1960년대 프랑스 젊은이들이 꿈꾸던
        새로운 형식의 씨네마테크 혁명,이 거창한 작업을 내 
        손으로 이루어야 한다. 
          레블루션, 진정한 혁명을 위해선 수많은 희생의 대
        가가 나타날 것이다.혁명은 유치한 무도회같은 장난이 
        아니기 때문에, 희생의 대가가 살인이든 혹은 폭력의 
        형태로 치장될 수도 있지만-나는 결코 '앙드레 바쟁'
        같은 작가주의적 혁명은 바라지 않는다. 모든 혁명의 
        공통점은  바로 '피'의 역사였듯이 앞으로 만들어 나
        갈 내 모든 영화의 시나리오는 반드시 피로 시작하여 
        피로 끝날 것이다.    

          아, 그리고 내 이름은 김한준이고 '씨네마'로 통하
        는 28세의 청년이다. '씨네마'라고 닉네임을  붙인 것
        은 우리 비디오방 가계 아저씨이고, 물론 나또한 '씨
        네마'라는 닉네임이 마음에 든다. 

          잠시후 비명소리에 나는 7시 방향으로 시선을 고정
        했다. 술에 만취한 부랑아는 연신 욕설과 발길질로 한 
        여인을 때렸다. 이유는 잘 모르겠지만 아마 다른 남자
        와 놀아났다는 욕설이었다. 여인은 사내의 발길질에도 
        도망갈 생각은 안한고 연신 사내의  발에 매달린채 동
        물의 울음을 내었다.
          "이 걸레같은 년 죽여버리겠어." 
          미친듯 욕설을 퍼붇다 때리다 치져버린 부랑아 사내
        는 소주를 병나발을 불고 여인을 끌어 안고 같이 울음
        을 떠트렸다. 잠시후 친구들로 보이는 부랑아들이 삼
        삼오오 그들의 곁으로 모여들었다. 폭력은 이내 소멸
        하고 그들의 얼굴엔 홍조빛 미소로 가득찼다. 첨단 매
        스미디어의 시대인 서울의 중심,지하도의 문명은 逆순
        환되며 가장 원시적인 문명의 형태를 갖춘채 새벽을 
        지나쳤다.
          사내는 술에 취한 몸을 여인에게 기댄채 그들의 침
        실로 향하였다. 침실이라 해봤자  지하도 여자화장실 
        변기위에 반쯤 짤린 매트리스가 고작이었다.  그들의 
        거친 섹쓰는 마치 원시시대의 어느 들판에서나 볼 수 
        있는 광경이었다. 사내가 절정을 토해낼때쯤  고막을 
        찢는 호루라기 소리와 군화의 울림이 들려왔다.
          "단속반이 떴다 --- 단속반이다."

          벌레처럼  지하도에 흩어졌던  부랑아들이 혼비백산 
        단속반을 피해 이리저리 뒹굴었다. 그러나 단속반들이 
        휘두르는 곤봉과 주먹에 부랑아들은 힘없이 쓰러져 개
        처럼 끌려갔다. 나는 손가락으로 프레임을 만들어 이 
        광경들을 내 시야에 저장하였다.깨진 소주병, 아기의 
        울음소리,비명, 쓰러진 여인에게서 흐르는 피... 가끔
        이지만 저 붉은 피를 나의 것으로 만들어 보고 싶다는
        욕심이 들때가 많다.문득 저 피를 맛보고 싶다는 생각
        에 쓰러진 여인에게로 다가가려는 순간  단속반이 내
        려치는 곤봉에 내 욕망은 의식을 잃었다.
          뒷골의 통증에 깨어난  곳은 철창 속의 닭차였다. 
        부랑들과 구겨져 뒤엉킨채 좁은 닭차의 철창속에 갇혀
        버렸다.소대장으로 보이는 견장을 단 사내가 인간사냥
        을 끊내고 단속반을 승차시켰다. 
          내 시야로  새벽의 광화문 사거리의 이순신 장군의  
        뒷 모습이 들어왔다.새벽이라 정확한 윤곽을 알 수는 
        없었지만 동상이 차고 있는 칼은 분명 회색이었다. 금
        속성 소리를 내며 닭차는 시동을 걸었다. 

          기억은 희미하지만 아마 영화 주인공의 이름이 '알
        렉스' 였을거야. 그 친구도 이렇게 닭차의 철창에 매
        달려  잡혀갔었지... 여자 친구의 이름이  뭐였더라, 
        맞아 '미셀' 이었어...  파란 눈의 사랑스러운 여인. 
        오늘밤은 미셀을 위해 알렉스가 되어 보는 거야 미셀 
        미셀 ---- !!!

                        [누벨 바그를 꿈꾸며 1]   -- 끝 -- 



           시간이 얼마나 흘렀을까?   심한 두통에 눈을 떳을 때 
        마치 종이처럼 구겨진 알몸으로 완장을  두른 사내들에게 
        둘러싸여 있었다. 독한  냄세의 소독약을 몸에 뿌리고 가
        나마이싱이란 주사를 놔주었다.  검역이라는 완장의 마크
        가 그제서야 내 눈에 들어왔다. 

           "  빌어먹을, 검역을 받아야 할 놈들은 너희들이야 -- 
        감히  내 신성한 몸에 주사바늘을 꼽다니... "

           증오어린 눈으로  마음속으로 중얼거렸지만 그들은 나
        를 재수 없다는 듯 곤봉으로 내리쳤다. 

           " 씨벌것이 어디서 눈을 부릅뜨고 지랄이야 ! "

           저항할  힘이 없었다.  어차피 그들도  내 영화연출의 
        조연에 불과하다. 불쌍한 것들.소독과  검역을 마치고 64
        번이라는 빛바랜 푸른색 유니폼을 걸친채  그들을 따라갔
        다. 내가 당분간 갇혀  있어야 할 곳은 수유리 근처의 어
        느 시립  부랑아 수용소였다.  말이 시립수용소이지 온통 
        철창으로 둘러 싸인  인간감옥이다. 이곳에 그리 오래 머
        물러 있진 않겠지만 이 시간들을 소중히 여겨야 했다. 그
        동안 내가 모은  영화연출을 재편집하기 위해 잠시  카메
        라를 멈출 뿐이다.

           '레오까락스,올리버스톤, 압바스 키아로스타미, 짐 자
        무시, 마틴 스콜세스, 왕가위, 시드니 폴락, 세르지오 레
        오네, 장자크아노, 뤽베송, 로플로스터, 존 워터스,펠 조
        아누, 존포드 , 빔 벤더슨, 브라인드 드 팔머 ... '

          명감독들의 기가막힌  컷과 씬들이 이미 내 몸에 잔인
        한 씨퀀스로 물들어  있다. 더 많은 연출가들을 나열하고 
        싶지만 감히 더  이상의 연출론을 꺼낼 준비가  되어있지 
        않았다.다만 '레오까락스'와 '올리버스톤' 감독의 연출론
        은 내가 앞으로  펼쳐나갈 영화연출의 지표가 되는  방향
        을 제시한 감독들이다. 인간들의 치매적인 사랑방식과 삶
        의 진정한 고뇌를 필림에 담은 '레오까락스' - 그리고 상
        반적인 인간들의 폭력과 광기,섹쓰,잔인성,휴머니즘 그리
        고 살아  있다는 것에  증오를 느끼게 하는 '올리버스톤' 
        감독.난 이 두 인물의 연출을 회색으로 다스리고 싶었다. 

           [살인]과 [사랑] 참으로 어울리지 않는 파트너지만 나
        의 혈관속에 이미 파편이 되어 이곳  저곳에 뿌리를 내린 
        내 연출의  목표이다. 죽도록  사랑하는 아름다운 여인을 
        갈기갈기 찢어 죽일수  있는 오직 유일한 방식만이  지상
        최대의 연출이라는 것에  나는 더 이상의 반론을  제기하
        지 않겠다. '세익스피어'가 모든 문학과 드리마의 줄기를 
        만들었고'비틀즈'의 '존 레논'과 '폴매카트니'가 팝의 음
        율을 만들었다면- 나,  씨네마는 현대 영상언어의 모태가 
        되는 [살인과  사랑]의 픽션(虛構)을 만들어 보겠다는 소
        박하지 않은 희망을 프레임속에 담아 두고 있었다.

           현실과  픽션의 차이는 대단하지만 나는  허구의 세계
        속에 현실을 오려 붙여 아주 화려한  독나비의 변신을 꿈
        꾸며,수유리  어느 부랑아  수용소의 독방에  감금되었다. 
        새벽이 오기전에... 반드시 픽션의 진실성을 태양에 전달
        에 하기 위해 잠시 휴식을 취해야겠다.5시 30분 기상,6시
        까지 방청소, 7시까지 부랑아 수용소 청소 및  아침체조, 
        8시 식사, 12시까지 기술교육, 14시까지 자유시간, 그 이
        후의 시간표는 정말 짜증나는 반복의 도시화 교육시간이었
        다. 일종의 공산품을 만드는 공장처럼 수용소는 복제된 윤
        리성의 물건들을 찍어내고 있었다.이건 하지 마라.이건 법
        이다. 너희는 도시의 기생충들이다.윤리! 법! 질서! 규율!
        도시는 자신의 비대한 몸뚱이를 유지하기 자본주의와 자유
        국가라는 허울 좋은 가면을 쓰고 우리를 복제하였다.

        내가 그나마  이 부랑아 수용소에서 버틸 수 있었던  것은 
        점심식사후 2시간의 자유시간 때문이었다.그때는 휴게실에 
        설치된 유선방송을 통해 영화를 볼 수가 있었다.물론 한물
        간 감독들의 영화나 6, 70년대 한국 방화들이 나왔지만 그
        래도 나에겐 행복한 시간이었다.오늘도 늘 규칙적인 일상의 
        습관대로 휴게실 앞 티비 앞에 앉았다.그리 큰 기대는 하지 
        않았지만 유선 티비에서는 몽따쥬  기법의 대가인 '에이젠   
        쉬타인'의 '전함 포템킨'이 상영되었다.

           단순히  대사나 짜집기의 영상들이 판치던  90년 초에 
        몽따쥬 기법을 통한  환상적인 영화 언어를 완성시킨 '에
        이젼 쉬타인'- 휴게실에서  같이 영화를 보던 부랑아들은 
        재미없다며 다른  유선채널로 돌려 달라고  아우성들이었
        다. 그들이 좋아하는  건 무조건 여자들이 나오거나 피가 
        터지며 빠르게 움직이는 홍콩 액션물들 이었다. 
           가장  단순한 영상언어로  영화를 모독하는  삼류영화 
        들을 그들은 침을  흘리며 즐겼다. 그들을 탓하는건 아니
        지만 이곳을 빠져나가면 그 빌어먹을  유선방송국을 폭파
        시키겠다는 쓸데없는 공상을  잠시 가져보았다. 저녁식사 
        시간을 알리는  싸이렌이 낡은  진공관의 스피커를  통해 
        울리고, 삼삼오오 식당으로 빠른 발걸음을  돌렸다.

           98년  3월 26일, 오늘은 내게  있어서 아주 특별한 날
        이다. 특별하다는  단어는 오직  명감독의 훌륭한 영화를
        감상하고 쓰는 내  특유의 고유단어이지만  오늘 같은 날
        은 그 단어를 수 백번 사용해도 아쉬움이 없었다.바로 나
        의 파트너 '미키'를 만난 것이다. 영원이 잊지 못할 오늘
        의 만남. 미키로 하여금 나의 영화인생은 또 다른 탄생의 
        계기를 맞이하였다. 

                        [ 누벨 바그를 꿈꾸며 2 ]  -- 끝 --


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 03월 31일 07:11  │
│  ▶ 제  목 : [누벨 바그를 꿈꾸며 3]                                  │
└───────────────────────────────────┘


           식당은  늘 붐비었고 소란으로 가득찼다. 오늘의 메뉴
        는 카레였고  수용소 부랑아들은  카레냄세에 그저  넋이 
        나간 표정들이었다.늘 멀건 씨레기국과 짱아치만 먹던 사
        람들은 고개숙인채 깊은 감사를 드리듯  식판을 주방으로 
        내밀었다. 참으로  아이러니했다. 모든 문명과 질서는 권
        력을 쥔 자들에 의해 만들어진다는 생각이 들었다.우리를 
        갇아두고 가끔 던져주는 특별메뉴에 이렇게  깊은 고마움
        을 느껴야 하다니... 슬픔보다는 비참함이 머리속을 스쳤
        다. 허기에 차  식판에 카레를 뜸북 담아들고 나무판자로 
        만든 식탁에 앉았다. 
           허겁지겁 식사를  하는 도중 건너편 왼쪽의 문이 열렸
        다. 그 문은 늘 굳게 닫혀 있었고 사람들의 말로는 그 문
        을 드나 드는  부랑아는 강력범이거나 정신병자, 혹은 사
        회에서 영원히 격리된 惡人이 갇혀있는  곳이라고 들은바 
        있다. 식사를 하던  부랑아들의 시선은 모두 왼편의 문을 
        향해 고정되었고  잠시후 교도대원들의 감시 속에 미키가 
        나타났다. 175정도에 깡마른 몸매, 날까로운 눈, 꽉 다물
        어진 입술, 난 한눈에 그가 평범한 인물은 아니라고 단정
        지었다.

           "어서 밥이나 쳐먹어."

           간수는 봉으로  테이블 내려치며 부랑아들에게 외쳐댔
        다.미키는 부랑아들의 시선에 아랑곳하지 않고 담담이 구
        석의 자리에 앉아  식사를 했다. 교도대원들은 긴장을 늦
        추지 않은채 미키를 감시했고 사람들은  잠시의 호기심을 
        만끽하며 식사를 계속하였다. 난 식사를 멈춘채 미키에게
        서 시선을  떼지 못했다. 나의 시선을  의식한 듯 미키는 
        나를 바라보더니 잔잔한 미소를 띠우며 따듯한 눈길을 보
        냈다.식사시간이 얼마 남지 않아 다급히 식판으로 손길이 
        옮겨졌다. 이때 수용소 최고참이자 호모로 소문난 갈치가
        내곁으로 다가와 앉았다. 갈치의 꼬봉들이 간수들의 눈을 
        막기위해 내 식탁 주위를 둘러 쌓다. 묘한 감정을 느꼈지
        만 난 묵묵히  식사를 했고 갈치는 내 허벅지  사이로 손
        을 넣고 비벼댔다.

           "참 이쁘게 생겼는데... 이름이 뭐지? "
           놈의  말에 역겨움을 느꼈지만 나를  둘러싼 사내들의 
        킥킥대는 모습에 잠시 공포감을 느낀채 갈치의 손이 나의
        피부로 뚫고 들어 오는 수치감을 참아야 했다.
           "오늘밤 이 아빠가 널 사랑해 주겠어."
           문득 '로버트 드니로' 주연의 '알카포네'라는  영화의
        한 장면이 머리속을 스쳤다. 더 이상 이 역겨움을 지속하 
        고 싶지도 않았다.
           " '알카포네' 라는 영화를 본적이 있나? "
          나의  질문에 갈치는 당황한 듯 허벅지에서 손을 꺼내 
        입맛을 다셨다
           "난 영화라면 포르노 말고는 본게 없어."
           빈정대는 투로 갈치는 내 질문을 받아쳤다. 
           "그  영화에 촛대로  사람을 찌르는 환상적인  장면이 
        있지."

           라는 말과 동시에 갈치의 손등을  숟가락으로 내려 찍 
        었다.순간 피가 나의 얼굴에 튀었고 나를 둘러 싸고 있던
        갈치의 꼬봉들이 발길과 주먹으로 구타를 시작하였다. 간
        수와 교도대원 들은 못본채 식사를 계속하였고  사람들은
        내가 갈치에게 반항한 것이 무의미 했다는 표정으로 시선 
        을 회피하였다. 분명  이상태로 10초만 더 구타를 당하면
        나는 반병신이 되던가 죽을지도 모른다는 생각이 들었다.
        정신을 잃기 전 누군가가 달려와 갈치의 꼬봉들을 쓰러트  
        렸다. 그가 누군지 알고  싶어 시선을 보내려고 하였지만
        난 곧 정신을 잃었다.나중에 안 사실이지만 나를 도운 것
        은 미키였다. 깽스터 무비의 주인공처럼 갈치의 꼬봉들을
        낙엽처럼  쓰려 트리고 나를 구해줬다.  그제서야 간수와
        교도대원들은 호루라기와 곤봉을  휘두르며 이 더러운 싸
        움을 저지시켰다.내가 정신을 차렸을때 미키와 나는 간수
        들의 손에 끌려 독방으로 향하고  있었다.간수들의  곤봉
        에 구타를  당했는지 미키의 얼굴에도 상처가 나 있었다. 

           "왜 날 도와주었지 ? "
           "난 '알카포네'를 좋아하거든."
           미키는 잔잔한 미소를 잃지 않는채 대답하였다
           " ...... "
           "로버트 드니로가  입고 있던 연미복은 프랑스제 최고
        급이었지. 언젠가 깐느에 가면 너에게 연미복을 선물하겠
        어. "

           미키는 '알카포네'의 주인공이 '로버트 드니로'라는것
        을 알고 있었다. 예상밖의 미키의 답변에 나는 몹시 당황
        했다. 조용히  하라며 간수들의  곤봉이 여지없이 미키와 
        나의 어깨를 강타하였다. 미키는 고통스러운 표정은 커녕 
        나에게 미소를 보냈다. 
           그의  미소, 내가 만약  여자였다면 모든  걸 다 주고 
        싶은 그 미소... 순간 미키의 팔뚝에 새겨진 노란 나비문
        신이 시야에 들어왔다. 변신을 막 마친 아주 아름다운 조
        그만 나비였다. 나는 그 나비의 의미를 알 수는 없었지만 
        그저 미키에게 어울리는 문신이었다는 생각을 했다.곧 녹
        슬은 독방의 쇠문이 나왔고 미키가 먼저 독방으로 모습을
        감추었다. 그 옆방으로 간수의  발길질과 함께 나는 밀려 
        들어갔다. 잠시 후 커다란 소화기 호수로 간수들은 내 몸
        을 찌그려 틀여 놓을 정도로 물을 뿌려대었다. 

           "겁대가리 없이 어디서 소란을 피워 ! "

           간수는 맛좀 보라는 듯 말을 하고 소화기를 들고 물을  
        뿌려댔다. 물의 통증에 나의 온 몸이 산산이 부서졌고 물 
        을 피해 이리  저 리 몸을 웅크렸지만 물줄기는  구석 구
        석 ?아다니며 나의 감각을 무중력 상태로  만들어  버렸
        다.옆방에서도  미키의 비명소리가  들렸다. 분명 나보다 
        더한 고문을 받는 것이 분명하였다. 살을 에는 듯한 미키
        의 비명소리에  죄책감을 느꼈다.  나를 도우려다 당하는 
        그의 고통. 이것이 우리의 운명적인 첫 만남이었다. 결코 
        부정할 수 없는  순리적인 미키와  씨네마의 만남. 이 고
        통스러운 암전이  지나가면, 곧 영화가 시작  될 것이다.  
        지상 최대의 실락원을 꿈꾸는 우리의 영화가 ...

                    [ 누벨 바그를 꿈꾸며 3 ]  -- 끝 --



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 04월 03일 07:37  │
│  ▶ 제  목 : [보헤미안 랩소디 1]                                     │
└───────────────────────────────────┘

        [ 보헤미안 랩소디 ]

           얼마전  에이즈로 죽은 " QUEEN "의  리드 싱어 '프레
        디 머큐리'의 '보헤미안 랩소디'의  마지막 가사가 내 귀
        를 맴돈다.  잔잔한 피아노 반주와  천상의 아름다운  목
        소리로 불러 대던 그 노래. [바람이 어디로 불던 난 상관
        하지 않겠어 ...바람이 어디로 불던...]  가사 내용은 나 
        보단 미키에게  더 어울리는  잔상이었다. 간수에게 듣고 
        안 사실이지만 미키는 혈혈단신 고아에 살인,강도,강간등 
        특수범으로 사형 선고를  받고 형집행을 기다리던 중  국
        선 변호인들의 정신감정에서 정신질환을 판정받아  이 부
        랑아 수용소에서 종신형을 살아 가고 있는 것이었다.

           난 미키가  교도소가 아닌 이 부랑아 수용소에서 종신
        형을 산 다는  것에 의아심을  가졌지만 곧 그  의아심은 
        해결되었다. 바로 그가  에이즈 양성 반응 환자라는 사실
        이었다. 각 교도소에서는 그를 꺼려했고 그나마 형식적으
        로  치료 시설이 갖추어진 이 부랑아 수용소에 국선 변호
        사들의 도움을 받아 오게 된 것이었다.

           난 미키가  에이즈 양성 보균자건 특수 강력범이건 상
        관하지 않는다.  그가 날 도왔고 나  때문에 심한 고문을 
        받았다는 사실이 더  중요한 것이다. 그리고 그의 강렬한 
        눈빛에 난 이미  그와의 잠재적인 파트너 십을  가슴속에 
        담았다. 바람이 어디로 불던 우리 에겐 그다지 큰 문제는 
        아니었다.

           보름  정도가 흘렀을까?  수용소 소장이 나의  신원을 
        확인한 뒤 곧  출소시킨다는 통보를 하였다. 그리고 면담
        이 있다며 소장실로 날 불러 들였다. 소장실로 향하던 그
        날 따라 철창사이로  비치던 태양빛은 너무나 눈이  부셨
        다. '까뮈' 의 소설속에 나오던 그 주인공처럼 나는 태양
        빛이 아름다워 살인의 욕구를 느낄 만큼, 저 태양의 뜨거
        움으로부터 도피하고 싶었다.  다행이 난 다음주면 이 지
        긋지긋한 유선방송의  삼류영화를 틀어대는 수용소를  빠
        져 나간다. 이곳을 나가면 제일 먼저 35미리 영화를 즐길 
        수  있는 영화관으로 달려 갈  것이다. 그리고 독한 데킬
        라를 마시며 비틀즈를 즐길 것이다.

           약간의 대머리에  뿔테 안경을 쓴 소장은 거만한 몸짓
        으로  나를 바라보았다.  나의  신상명세서를 훑어보더니 
        나에게 담배를 건넸다. 

           "XX대  중퇴구먼, 우리 사촌  아들도 이 대학 출신이
        지. "
           소장은  억지스러운 인자한  목소리로 말했다. 오랜만
        에 맛보는 담배 맛에 깊은 심호흡을 내쉬었다
           "부모님들은  모두 미국으로 이민 갔는데 자넨  왜 이
        땅에 남아 부랑아들과 어울리는 거지 ? "
           대답하고는  싶지 않았지만 그가 건네준  담배에 답례
        를 해야 했기 때문에 말을 건넸다 
           "난 '클린턴'을 별로  좋아하지 않아요.  그래서 이땅
        에 남아 있을 뿐입니다."
           농담하듯 소장의 말을 받아쳤다.
           "주소를 보니까 마포의 비싼 오피스텔에 사는군."
           소장은 약간의 미소를 띄우며 계속 질문을 해왔다
           "부모가 물려주고 떠난 곳이죠."
           "다음부터는  쓸데없이  새벽에 부랑아들과  어울리지
        마! 잘못 하다간 소록도로 잡혀가는 수가 있어.이번은 운
        이 좋은 거야."

           소장의 훈계 어린 말이 끝나고 교도 대원 감시하에 독 
        방으로 다시 돌아갔다. 독방으로 돌아 오는 길에  옆방의
        미키와 대화를 시도했지만, 간수의 곤봉에 무의로 돌아갔
        다. 내가 힐끗 미키의 독방을 보았을때 그는 애벌레의 유
        충처럼 몸을 웅크리고 바닥에 누워 무언가를 소중이 끌어  
        안고 잠든 것 같았다. 독방에 들어와 다음주면 이 공간을
        벗어날 수 있다는 희망에 살픗 잠이 들었다. 옆방의 미키
        는 아직도 웅크려 누운 채 나비의 유충을  손바닥에 올려
        놓고 소중히 바라보고 있었다.

           "조금만  더 기다려... 애석하지만 아직은 날 수가 없
        어. 넌 곧 멋진 나비가 될 거야...유리로 만든 날개를 너
        에게 주겠어."

           미키는  킥킥대며 중얼거리다  나비의 애벌레를  입에 
        넣고 이내  먹어 버렸다. 그의 팔뚝에  있는 나비 문신과 
        나비의  애벌레들 분명 미키는  화려한 변신을  준비하고 
        있다는 직감을 할 수 있었다. 더러운 변태기를 거쳐 아름
        다운 나비가 되기  위한 과도기적 시기를 보내는 것이다. 
        심한 악몽에 시달리다가 무엇인가 내 머리 위에 떨어지는
        느낌에  잠에서 깨었다. 벽에서 떨어지는 돌가루들, 이내
        머리와 바닥에  너저부레  흩어지며 벽쪽에 20Cm  정도의 
        구멍이 선렸다.나는 구멍 쪽으로 다가가 얼굴을 내밀었다.

           98년  4월 3일.  미키와의 두  번째 만남은 작은 구멍
        으로부터 그렇게 이루어 졌다. 잠시후 구멍 속으로  옆방 
        미키의 희미한 윤곽이 보였다.

           "이  구멍을 뚫기 위해 정확히 82시간이 걸렸어. 하긴 
        '팀  로빈스'는 쇼생크를  탈출하기  위해서 십 수년간을 
        벽을 뚫었지."
           미키의  잔잔한 목소리는 구멍을 통하여  나에게 전달 
        되었다. 예상치 못한 미키와의 두 번째 만남에 나는 사실 
        무척 설레었다.   
           "그때 고맙다는 말을 하지 못했어. 도와줘서 고마워 "
           천재 감독을 대하듯 조심스럽게 미키에게 말을 건넸다.  
           "싱겁긴. 난 다만 내 할 일을 했을 뿐이야. 우리 통성
        명이나 하지. "
           "난 이름  같은 건 없어...그냥 씨네마라고 해.  동네 
        비디오 가계 주인이 붙여 준 이름이지. "
           "씨네마라...아무튼 널 알게 된게 손해 같지는 않군."
           "손해 !? "
           "난 모든 일의 가치를 판단하지. 결코 손해 볼 게임엔 
        투자를 하지 않거든. "
           "너의 이름은 ? "
           "나또한 이름은 없어. 미키라고 불러 줘! "      

           그의  낮은 음성에서 '미키'라는 단어가 튀어나올  때 
        엄청난 살기가 내  몸속에 전율을 느껴졌다. 난 잠시 '미
        키'라는 이름의 주인공이  나온 영화를 찾기 위해 고심하
        였다. 피로 뒤덮혔던 그 영화 ... 

           " '칼리포니아'였지. 정말 '브레드 피트'는 위대한 연
        기자야. 그토록 멋진 살인자를 만들어 내다니... '브레드 
        피트'가 그 쓰레기 같은 놈들의 대가리에 38구경을  쏘아 
        대며 시뻘건 피를 바라보던 그 눈빛 생각나니 ? "

           미키는 나의 생각을 눈치라도 챈 듯 피에 대한 예찬론
        을 꺼냈다. 그가 내뱉은 말은 필름이 되어 내  눈가에 생
        생하게 지나쳐 갔다. 화양리 비디오 방에서 술에 취해 보
        았던 그 영화. 그날밤 내 손에 총만 있었다면 '브레드 피
        트'가 되고픈 욕망이 들었던 기억이 났다. 순간 나는 '미
        키'라는 이름의 주인공이 나왔던 영화가 떠올랐다.

                    [보헤미안 렙소디 1]   -- 끝 --  


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 04월 06일 05:37  │
│  ▶ 제  목 : [보헤미안 랩소디 2]                                     │
└───────────────────────────────────┘


          "그래  맞아. '미키'는 '올리버스톤(Oliver Stone)' 감
        독의  <내츄럴 본 킬러> (Natural Born Killers)의  주인
        공이었어 ! "
           "오케이!  20세기 최고의 감독들이  만든 수많은 살인
        자중 난  미키를 선택했지. 미키만이 연출가 들이 꿈꾸는 
        최고의 배우지 "
           미키는  자신의 역설을 주장하듯 말했다. 그러나 그의 
        말엔 모순이 있었다.  내가 기억하고 있는 <내추럴 본 킬
        러>의 주인공 '우디 해리슨(Woody Harrelson)'과 '줄리엣
        루이스(Juliette Lewis)'는 무목적인 미친 살인자에 불과
        했었다.  그건 결코 합리화 될 수 없는 연출이었다. 폭력
        도 그 자체에 실존성이  있어야 합리화된다는  것이 나의  
        지론이었다.

           "미키는 잔인한 미치광이 일뿐이야 ! "
           난 미키에게 반문하듯 말했다.
           "세상이 미쳐 있을 뿐이지, 그는 평범한 배우야 "
           '미치광이'라는 말에 미키는  몹시 성난 투로  내말을 
        받아쳤다. 
                "하지만... "

           이때  간수들이 곤봉으로 철창을 내리치며  습관 적인 
        목소리로 소등 시간이라고  외쳐 대었다. 난 미키가 그렇
        게  몹시 화를 낼  줄 몰랐다. 괜히  미안한 생각에 나는 
        더이상의 말을 잇지 않았다.

           "이제 헤어져야 할 시간이야. 이봐 씨네마, 난 운명이
        라는걸  믿고 있지. 우린 곧 다시 만날 거야."
           "난  선천적으로 운명이라는 건  믿지 않아. 다음주면 
        이 곳을  나가게 되있지. 우리의 인연은  더 이상 지속되
        지  않아."

           미키의  운명이라는 말에 나는 반론을 제시하였다. 아
        무런 이유는 없었지만  단지 그와의 인연을 여기서  마감
        하고 싶다는 생각이  들었기 때문이다. 어쩌면 나는 미키
        에게 공포감을 느꼈는지  모른다. 

           "난 평생을 이곳에서 보내야 해."
           "평생을 ? "
           "놈들이 날 두려워하고 있다는 증거지."

           그와의  만남이 짧은 순간이었지만 그의  언어는 전율
        을 동반한 느낌의 매개체였다. '캐드린 비글루우(Kathryn
        Bigeloe)' 감독의 <폭풍 속으로> (Point Break)에서 나오
        는 '패트릭 스웨이지(Patrick Swayze)'와 같은 광란을 느 
        끼게 하였다. 분명 설핀 보드만 미키에게 있다면 그 험한
        파도의 포말- 폭풍 속으로 - 당장이라도 뛰어들고도 남을 
        캐릭터였다. 무엇일까 ? 단 두 번의  만남에 그에게 이토
        록 공포감을 느끼는 이유가...? 미키는 구멍난 벽으로 종
        이에 싸인 손가락 만한 물건을 나에게 밀어 넣었다

           "이게 뭐지 ? "
           난 궁금해서 미키에게 물었다.
           "너와 나의 환생을 약속하는 정표야." 
           호기심에 종이를 벗기자 죽은 애벌레가 나왔다. 
           "이건 애벌레잖아 !? "
           "나비의 죽은  애벌레지. 그러나 곧 다시 살아 날거야.
        변신을  위해 잠시 죽어 있을 뿐이지."    
           " ...... "
           "카프카는  실존을 위해 딱정벌레로  변신을 시도했지
        만 우리는 더 아름다운 나비로 변신을 하게 될 거야."

           '우리'라는 표현은 미키가 이미 나를 파트너로 받아들
        이고 있다는 증거였다.  또한 미키의 상식과 영화 이론은 
        나의 상상을 초월하였다. 내가 예학도가 되어  무슨 강의
        를 받는 듯한 묘한 상황으로 대화는 변색되었다.

           "아무튼  너와 내가 좋은 영화를  만들 거 같군. 멋진 
        시나리오를 준비할 테니 날 기다려 주겠지 ! "
           협박이라도 하듯 미키는 내게 대답을 강요했다
           "우리의 인연이 지속된다면 가능 할거야."
           "널  만나서 무척 기뻐.  우린 곧 깐느로  가게 될 거
        야. 깐느로..." 
           <깐느>  이 얼마나  가슴 벅찬 영화인들의  화두인가! 
        건너지 못할 피안(彼岸)의  세계 깐느. 미키에게  가졌던 
        모든 경계심과  두려움은 깐느라는 단어로 눈  녹듯 모두 
        사라져 버렸다.

           "행운을 빌겠네, 씨네마 ! "
           "굿바이 미키."

           그 날밤  꿈속에서는 수많은 나비 떼들의 힘찬 비상을 
        보았다. 아름답게 하늘을 수놓는 나비 떼들. 태양을 향해 
        마구잡이로 달려 들던 겁없는 나비 떼들... 

           98年  4월 6일. 지루했던  부랑아 수용소를  마감하며 
        출소를 위해 서류  작업을 마치고 물품 관리소에서  물건
        을  건네 받았다. 그 싸늘했던 21일 간의 시간들 속에 난 
        깊은 감사를 느낀다. 바로 미키를 만나게 해주었던 이 공
        간. 사복으로 갈아입고  수용소 정문을 나오려던 순간 건
        너편 창살 너머로 나를 바라보는 미키를 발견했다. 

           "놈들은  더 이상 날 여기에 갇어 놓질 못해. 난 이곳
        을 반드시 탈출한다. 우린 지상 최대의 영화를 만들어 낼
        거야. 날 기다려 주겠지? "

           창살에 기대어  나를 바라보는 미키가 던지는 말을 직
        감적으로 느낄 수 있었다. 어디선가 '퀸'의 '보헤미안 랩
        소디'가 잔잔히 들려 와 미키와 나의 만남을 축하해 주었
        다.
           - 바람이 어디로 불던 난 상관하지 않겠어 ... -

           수용소를  나와 제일 먼저 간곳은 영화관이었다. 종로
        의 어느  후미진 삼류 극장으로  들어가 그 동안  느끼지 
        못했던 필름들의 따스한 내음을 음미하며  한나절을 보냈
        다. 두 편을 동시 상영 영화를 2번 반복하여  보았다. 반 
        포르노 적인 섹스  영화와 유치한 깽스터 무비였다. 내용
        보다는 단지 35미리 필름의 친근함을 느껴  보고 싶을 뿐 
        더  이상의 기대는  없었다. 팝콘과 콜라를  사와 구석진 
        자리에 앉아 암전의 극장 안에서 나만의 시간을 즐겼다.

           가끔  극장 안이 여인의 자궁 같은 모양으로  내게 다
        가 오곤  했다. 섹스의 대상이 아닌  생명의 존재를 탄생
        시키는 자궁 - 이 어둠 속의 끈끈한 자궁의 냄세가  나는 
        좋다. 이곳은 환상을 그리는 캠퍼스이기도 하다. '올리비
        아 핫세'가 사랑을 위해 독약을 마시던 무덤 속, '클린트 
        이스트우드'가 악당을 향해 총을 뽑던  황야, '리차드 기
        어'가 춤을 추며  죽음을 맞이하던 '브레드레스', 클레오 
        파트라를 흉내내며 사내들의 가슴을 울린 '엘리자베스 테
        일러'의 입술, 7인의 사무라이에 죽어 간  수많은 주검들
        의 피, '아랑드롱'의  우수에 젖은 태양 가득한  바다... 
        극장은 바로 이 모든 자유스러움이 공존하고 생활하는 근
        본이다. 

           잠시후  영화가 시작되고  수많은 프레임들이  빛으로 
        발산되었다. 뜨거운 정사 씬이 스크린에 펼쳐지자 극장안
        은 순식간에 정 막으로 변했다. 왼편 구석에선 앳띤 연인
        으로 보이는 남녀가 흥건히 젖은 손으로 서로를 애무하며
        극장 안을  삼류 여관으로 만들었고 입구쪽 중년의  사내
        는  수음을  하며 떠나간  첫사랑을  그리워하는  추억의 
        길로 극장을 단장했다.

                         [보헤미안 랩소디 2]  -- 끝 --


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 04월 10일 08:20  │
│  ▶ 제  목 : [보헤미안 랩소디 3]                                     │
└───────────────────────────────────┘


           밤  9시가 넘어 극장을 빠져  나왔다. 이젠 락을 들을 
        것이다. 자주 가는 곳은 아니었지만 음악이 좋아 찾아 간
        곳은 홍대입구의  락카페였다. 술과 락을 동시에 즐길 수 
        있기 때문에 락카페는 언제나 젊음으로 넘쳐흘렀다. 창고 
        같은 입구에 들어서자 젊은 남녀의 무리들이 광란하듯 락
        과 술에 취해 있었다.그로테스크한 실내장식과 흑백의 조
        명만이 지배하는 공간속에서 그들은 락에 맞춰 서로의 몸
        을 비비며 흔들어 대었다. 맥주와 스페셜로 데킬라 한 잔
        을 주문하고 본능적으로 구석진 자리를 찾아 들어갔다.

           여기는 '너바나(Nirvana)'의 음악을 많이 틀어  준다. 
        마약에 빠져 권총 자살을 한 '커트 코베인(Kurt Cobain)'
        의 영혼이 살아 있는 곳. 이곳 주인이 개인적으로  '너바 
        나'를 좋아하는 것 같았다. 나또한 그들의 락을 영화만큼
        즐긴다.  영화 속의 한  시퀀스 같이 살다간 락의 영웅을 
        위해 데킬라를 마셨다. 순간 내  눈동자엔 커다란 스피커 
        앞에서 파란 가발을 쓰고 '커트 코베인'과 사랑을 나누듯 
        춤을 추는 소녀가 포착되었다. 가느란  허리에 165센치가 
        약간 넘는 키, 볼륨있는 씜, 탱탱한 젖가슴- 그리고 무엇
        보다 소녀의 어두운 눈빛과 파란 가발이 나를 사로잡았다. 

           지금 당장이라도  달려가 소녀의 발끝부터 머리끝까지 
        핥아 주고  싶은 심정이었다. 춤을 추던  소녀는 잠시 내 
        시선과 마주쳤다.  운 좋게 소녀는 내가  마음에 드는 듯 
        손짓을 하였고 내게  다가와  다정스러운 연인처럼 내 다
        리 사이에 손을 넣었다.

           "혼자야 ? "
           소녀는 아주 친근한 목소리로 내게 물었다.
           "그래 난 언제나 혼자지."
           소녀는  손은 이미 능숙한 솜씨로 내 팬티  속으로 들
        어와 나의 모든 감각을 마비시켰다
           "오늘밤은 혼자가 아니야. 내가 있잖아."
           소녀의  촉촉한 말에 떨리는 흥분감을  가라앉히며 담
        배를 물었다.
           "오랜만에 맡아보는 살 냄세야."
           "많이 굶었나 봐 ! "
           소녀는 까르르  웃으며 이내 테이블 아래로 들어가 나
        의 아랫 도리에 얼굴을 쳐박고 이내 혀와  입술로 애무를 
        했다. 이곳 저곳에서  남녀들은 깊은 애무에 빠져 우리의 
        행동은 아무런 시선도 끌지 못했다.

           "나와 섹스 하고 싶어? "
           내 아랫도리를 애무하던 소녀는 장난 어리게 물었다.
           "아니 아직은 술을 더 마시고 싶어."

           그러나  소녀의 애무가 절정을 치달을수록  난 침대가 
        그리워졌다. 곧 남녀들은  서로의 육체를 즐길 장소를 찾
        아 떠나 갔다. 우리가 근처의 모텔에 도착한 시각은 자정
        이 약간  넘어서였다. 종업원의 안내에  따라 3층의 어느 
        방으로 들어갔고  우리는 모든 것을  생략한 채 일단  첫 
        번째의 섹스로 돌입했다. 

           소녀를  벽에 기대 놓고 다리를 든 채 '투 문 정션'에
        서 보았던 체위로  그 동안 싸였던 갈증을 차츰  풀기 시
        작했다. 첫 섹스를 마친  뒤 샤워를 하며 두 번째 섹스로 
        떠났다. 비누로 소녀의  몸을 씻겨주고 욕조에 뒤로 눕힌
        채 절정을 향해 모든 걸 토해냈다. 참으로 여자의 몸이란 
        컬트 무비같은 요소가 다분이 내재되있다. 기승전결이 없
        이 섹스를 받아 들이고 - 어떤 주제나 내용의 확실한  줄
        기 없이 하루밤을 즐긴다. 그리고 참으로 화려한 컬트 테
        크닉의 카메라 워킹처럼  여자의 몸 또한 인간의  어두운 
        상처를 가지고 있었다.

           욕실에서의 섹스는 참으로 멋진 컷이었다. 아마 '잘만
        킹'도 이런 연출을 쉽게 찍지는 못할 것이라  믿는다. 소
        녀를 침대에 눕히고  이젠 광분이 아닌 이성적인  애무로 
        들어갔다. 내  상상대로 그녀의 몸은 컬트였다. 발가락부
        터 서서히 위로 올라가며 애무하고 소녀의 온 몸에  나의  
        타액을 남겼다.이미 수많은 사내들의 타액이 스쳐 지나간  
        몸이었지만 이 순간만큼 소녀의 몸은 나에겐 성처녀나 마
        찬가지였다. 

           케이블 티비 43번에서는 운좋게 '비틀즈'의  'Girl'이 
        흘러나왔다. 우리의 섹스를 축하나 해주듯 '존레논'  '폴
        매카트니'는 멋진 연주를 해주었다. 모든 섹스를  마감하
        고 우리는 거친 숨을 내쉬며 서로의 몸에 의지했다.

           "너의 섹스는 삼류였지만, 아주 환상적이었어."
           소녀는 만족했다는 미소를 지으며 말했다.
           "칭찬이야, 악담이야 ? "
           담배를 소녀에 입에 물려주고 불을 붙여 주었다.
           "너의 몸엔 왠지 상큼한 풀냄세가 풍겨."
           소녀는 나의 몸을 쓰다듬으며 말했다.   
           "멋진 대사야 ! 너의 말을 기억하겠어."   
           "유치하긴, 기억해서 뭐하게 ?
           "멋진 영화를 만들지."
           "여,영화 ? "
           "난, 씨네마야 뭐든지 나의 의지대로 할 수 있어."

           소녀는  연신 까르르 웃으며 씨네마라는  의미를 이해
        하지 못한채  또다시 나의 몸을  파고 들어 깊은  애무를 
        한다. 아스라이 추락하는 기분으로 두 눈을 감았다.

           커튼사이로 햇살이 부서질 무서질 무렵  난 잠에서 깨
        어났다. 너무나 황홀한  섹스였기에 온 몸이 쑤실 지경이
        었다. 예상대로 소녀의 모습은 보이지 않았다. 담배를 물
        고 노곤함에  다시 눕는 순간  탁자 위에 놓인  메모지를 
        발견했다. 소녀가 남겨  논 듯 예쁘게 꽃망울처럼 접혀져 
        있었다.

           "황홀한  밤이었어. 내 이름은 지니이고 성은 나도 잘 
        몰라. 엄마도 아버지가 누군지 헤깔린데. 내게  연락하고 
        싶으면 삐삐해. 아참  난 아무하고나 섹스는 하지만 아무
        한테나 삐삐번호는 안 알켜줘. 넌 행운아라고... 그럼 안
        녕! "

           메모를  보며 나는 저절로 미소를 지었다. 하루밤이었
        지만 나또한 18살 앳띤 지니가 맘에 들었다. 그녀의 섹스
        와 파란 가발은 내 모든 피부와 살에 짙은 잔상을 남겨놓
        았다. 

           98 년 3월은 이렇게 지나갔다. 수용소의 생활, 미키와
        의  만남과 지니와의 섹스, 단순한  스침이라고 단정짓기
        는 내 가슴속에 그들의 여운이 많이 남아 있었다. 호로(공
        포) 무비  같은 미키 - 컬트 무비를 닮은  지니, 정말 멋
        진 영화를 한 편 본 기분이었다. 모텔을 빠져나와 가벼운 
        발걸음으로 오피스텔로 향했다. 근 한달만에 들어가는 내  
        작업실. 그나마 오피스텔 이 내게 없었다면 난 정말 소록
        도에 있을지도 모른다.

           오피스텔은  관리비 독총장과 신문, 찌다시들 온통 먼
        지로 뒤덮여 있었다.우선 내방의 구조를 소개하자면 제일 
        먼저 보물 1호인  8미리 비디오 카메라와 사진기, 벽에는 
        온통 영화 포스터로 장식되있다. '짐 자무시(Jim Jarmusc 
        h)'감독의 <Stranger  than paradise> '알란 파커  (Alan 
        Park er)'의  <Birdy> '왕가위'의 <重慶森林> 갱스터  무
        비의  대명사인 '브라인  드팔머(Brain Depalma)' 감독의 
        <Scarface> '셀지오 레오네(Sergio Leone)'감독의  <Once 
        Upon A Time In America> 들의  포스터가 붙어있다. 그리
        리고 약  200여권의 책들과 수많은  비디오 테입들. 낡은 
        기타 하나, 비디오와 TV, 이것이 나의 전 재산이다. 나의 
        것이라기 보다 부모가 이민으로 떠난 뒤  내게 남긴 물질
        적 보상인 것이다.  오피스텔을 둘러보고 침대로 가서 누
        웠다. 한  달간의 여정을 잠시 기억에  잠군채 깊이 깊이 
        잠이 들었다. 

           이제부터 본격적인 영화가 시작될 것이다.  아무도 예
        상치 못하는 누벨 바그의 영화가 ...

                        [보헤미안 랩소디 3]  -- 끝 -- 


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 04월 15일 04:44  │
│  ▶ 제  목 : [Sex Lies & Videotapes 1]                               │
└───────────────────────────────────┘

     Sex, Lies and Videotapes

           <98년 4월 15일. 내가 만들 첫 영화의 유혹은 낯선 곳
        으로부터 손짓하였다.>

           부랑아 수용소에서  누적된 피곤에 며칠간 오피스텔에 
        처박혀 꼼작을 하지 않았다. 락카페에서 만났던 지니와의 
        섹스에 대한  그리움이  여체에  대한 탐욕으로 다가왔고 
        몸의 피곤이 풀리자 주체할 수 없는 색욕에 지니가  남긴 
        메모지를 찾아 삐삐를 쳤다. 그러나 음성메세지만 남기고  
        전화를 끊었다. 지니를  만나 봤자 헛된 섹스만이 유일한 
        의사 소통이었기에 지니와의 만남을 포기하였다. 물론 지
        금 나에게 절대적으로 여자와 섹스가 필요한 건 사실이었
        지만 섹스 이상의 그 무엇이 더욱 절실하였다. 

           하지만 <그 무엇이> 뭔지 찾아지지가 않았다. 침대 위
        에 누워 뒹굴다  자위행위로 잠시 욕정을 달래며  컴퓨터
        를 켰다. 나의 유일한  취미인 통신 바둑을 두기 위해 통
        신에 접속하여 바둑실에 들어갔다. 서로 모르는 사람끼리 
        컴퓨터와 모뎀을 통해 즐기는 사이버 공간. 이 또한 20세
        기 문명의 선물중 하나였다. 한시간 정도 통신 바둑을 즐
        기며 잠시 모든 고뇌를 떨쳐 버렸다. 바둑을 끝내고 우연
        히 채팅실에  들렸다. 참으로 재미난 대화명들이 많았다. 
        '타락천사' '변강쇠' '좆나핸섬' '순수의시대' 등 각양각
        색의 대화명이었다. '장윤현' 감독의 <접속>이란 영화 이
        후 통신채팅이 급속히 번지고 있다는 것을 매스컴에서 들
        은 적이 있었다.

           컴퓨터  모니터에 써지는  언어와 단어들로  이루어진 
        대화들... 통신 바둑을 둔 터라 머리가 아파 컴퓨터를 끄
        고 침대에 잠시 누웠다. 어느새 잠이 들었고 거리를 지나
        치는 요란한 앰블런 소리에 잠이 깬 시각은 새벽  두시였
        다. 멍하니 침대에 앉아 창밖의 한강을 바라보다 문득 아
        까 낮에 컴퓨터 통신에 들렸던 채팅이 생각났다. 이 새벽
        에 누군가와 진실한  대화를 나누고 싶은 충동에  컴퓨터
        를 켜고 통신에 접속하였다. 새벽이었지만 채팅실에는 같
        은 기대감으로 접속한  많은 아이디(I D)들이 대기실에서 
        서로의 파트너를 찾기 위해 기다리고 있었다.       
           < 원하는 모든 것의 즐거움과 진실을 드립니다. >
        이라는 제목으로  방을 개설하여 들어갔다. 대화명을 '씨
        네마'로 바꾸고  오분 정도  기다렸지만 아무런 메시지나 
        초대도 오지 않았다. 할 수 없이 대기실에 있는 여자들의 
        프로필을 조사하던  중 '윤주'라는 서울에 사는 여대생이 
        눈에 띄었다. 그녀의 아이디 프로필을 조사 해보니 '너바
        나(Nirvana)의 락과  영화를 좋아하죠'  라는 자기소개가 
        써져 있었다. 급히 그녀에게 메모를 보냈다. 

           " '커트 코베인'의 정열과 '우디 알렌'의 미학을 드려
        요."
           메모와  함께 동시에 그녀를 초대하였다. 예상대로 그
        녀는 내 방을 찾아왔다.

           이윤주> 하이.
           씨네마> 방가워.
           이윤주> 너의 메모가 마음에 들었어. 정말 멋졌어.
           씨네마> 고마워. 나도 '너바나'와 영화를 무진장 좋아
                   해. 그렇다고 '커트 코베인' 같이 자살 할 용
                   기는 없고. 쿠쿠.
           이윤주> 이렇게 좋은 만남에  자살 이야기는 어울리지
                   않아. 느낌이 아주 낭만적인거 같아.

           모니터에는  윤주가 보내는 말과 내  언어들이 뒤섞였
        다. 컴퓨터 속의 가상 인물과 단어로 서로의 감정을 전달
        한다는 것이 한편으로는 우습기도 했지만  채팅은 새벽의 
        외로움을 탈출 할 유일한 비상구였다. 

           씨네마> 내 본명은 김한준이고 키는 178,  몸무게 72 
                   그리고 이건 극비인데... 정력은 엄청 쎄.
           이윤주> 정력이 세다면 오래 살지 못할걸.
           씨네마> 뭐 굵고 짧게 살면 되지
           이윤주> 대화명대로 난 윤주고 165에 긴머리, 현재 대
                   학생이야. 학교는 안 밝혀도 되겠지 ?
           씨네마> 응. 윤주가 편할 대로 해.
           이윤주> 방제목을 보니 '원하는 모든 즐거움과 진실을 
                   을 준다고' 했는데 어떤 즐거움을 줄건대?
           씨네마> 윤주가 원하는 모든 즐거움을 주지. 
           이윤주> 정말?
           씨네마> 그럼. 이미 난 윤주가 너무 좋을 걸.
           이윤주> 그러면 정신적인 즐거움과 육체적인 즐거움을
                   동시에 줄 수 있어 ?

           뜻밖의  노골적인 요구였다.  커다란 기대없이 채팅을 
        하였지만 이처럼 직선적인 단어가 나올 줄은 몰랐다. 

           씨네마> 육체적 즐거움이야 쉽지만 정신적인 즐거움은 
                   어떤 방식으로 해야 하지 ?
           이윤주> 그건 씨네마가 알아서 해야지. 너의 낭만으로
                   방법을 찾아봐. 그대신 서로에게 가식없는 즐
                   거움이 되야해. 절대 부담이 있어서는 안돼.
           씨네마> 어렵지만 방법을 찾아볼게.

           윤주와의 대화는 새벽 내내 이어졌다. 음악, 영화, 섹
        스, 문학등 그녀는  보통의 여대생보다 폭넓은 지식을 섭
        렵하고 있었다. 특히 영화에 대한 애정은 남달랐다. 프랑
        스 영화를 좋아했고 '루이 말(Louis Malle)' 감독의 세기
        말적인 시나리오  내용을 동경했다. 나또한 '레오 까락스
        (Leos Carax)' 감독만큼 그의 작품 세계를 존경했다. '루
        이 말' 감독은 세계 영화가 알아주는 말썽장이  반항아였
        다. 어머니와 아들 사이의 근친 이야기를 그린 영화  <마
        음의 숨결> (Le souffle au coeur) -어린 소녀의 매춘 문
        제를 파헤친 <소녀> (Lapetite) - 그리고  원색적이고 도
        발적인 사랑 행각을 그린 <대미지>(Damage) 등 고대 희곡
        론(戱曲論)에 바탕을 둔 자신의  확고부동한 연출론을 가
        진 감독이었다.

           윤주가  '루이 말' 감독을 그토록 격찬하는 이유는 잘 
        모르겠지만 그녀에게서 아주 독특한 색감을 느낄 수 있었
        다. 채팅의 대화는 서로의  신뢰와 호기심을 간직하고 아 
        아침이 되서야 끝났다.

           이윤주> 그럼 좋은 소식 기다릴게. 꼭 메일 보내.
           씨네마> 응. 반드시 널 즐겁게 해주겠어.

           윤주가  퇴실하고 컴퓨터를 껐다. 오랜 채팅의 여독으
        로 침대에 벌러덩 쓰러져 조금 전의  채팅에 많은 시간을 
        할애하여 생각에 잠겼다. 윤주가 말한 육체적, 정신적 즐
        거움을 동시에 만족시켜 줄 열쇠가 무엇일까?  사이버 공
        간에서 처음으로 만난 윤주를 위해 그  열쇠의 해답을 풀
        어야 했다. 침대를 이리저리 뒹굴며 고민하던 중 기가 막
        힌 아이디어가 떠올랐다.

           "윤주와 함께 나의 첫 영화를 찍는 거야. 윤주에게 즐
        거움을 주며 한편으로는 나의 영화를 시도해 보자."

           일거양득의  효과를 얻을 수 있는 묘책이었다. 침대에
        서 일어나  비디오 테입들중에  1989년 42회  깐느영화제 
        그랑프리 수상작인 '스티븐 소더버그(Steven Soderbergh) 
        감독의 <섹스,거짓말 & 비디오테이프> (Sex, Lies & Vide 
        deotapes)를 꺼내 비디오를 틀었다. 6년 전에 보고  오랫
        만에 보는 영화였다. 

           "그래 이 소재를 가지고  나의 첫 시험작 영화를 도전
        해보자. "

           격앙된 흥분감이 밀려왔다. 반복하여 비디오를 분석하
        며 첫 영화의 유혹에 발을 내딛었다.

                     [ Sex, Lies & Videotapes 1 ]  -- 끝 --       


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 04월 18일 03:12  │
│  ▶ 제  목 : [Sex Lies & Videotapes 2]                               │
└───────────────────────────────────┘


            <Sex, Lies & Videotapes>가 비록  깐느 영화제 그랑
        프리 수상작이었지만 영화의 내용 자체는  B급 수준의 줄
        거리였다. 그러나 드라마의  트루기와 심리적  촬영의 접
        근방식이 수준급이었다. 

           내용을  살펴보자면 [중산층  가정의 부부인 스페이더
        와 앤, 그리고 앤의  여동생 신디아가 살고 있었다. 부부
        의 성관계와 모든 결혼 생활은 서로에게  만족을 주지 못
        하였고 급기야 남편은 처제와 불륜을  맺는다. 아내는 옆
        집에 이사온 그레엄과 친해지고 섹스에 관한 질문과 대화 
        그것을 모두 비디오로  녹화해 가면서 섹스에  대한 거짓 
        환상과 진실을 느끼게 된다]

           아주  단순한 내용 같지만 현대인들의  性모럴을 심도
        있게 파헤친 작품이었다. 윤주와 이 영화를 매치 시켜 다
        큐멘타리에 근접한  드라마를 만들겠다는 야물찬  계획을 
        세웠다. 바로 윤주에게  전자 메일로 디테일한 나의 모든 
        계획을 보내고 다음날  새벽 통신에 접속하여 윤주를  만
        났다.

           이윤주> 메일 잘 보았어.
           씨네마> 어때 내 아이템이 마음에 들어?
           난 긴장된 마음으로 차분히 물었다.

           이윤주> 응. 가슴설레일 정도로 벌써 흥분이 되는걸.
                   그렇지만 ...
           윤주는 잠시 말을 잇지 않으며 망설였다.

           씨네마> 무슨 문제라도 ?
           이윤주> 일단 우리 한번  만나 보고 결정을  내리자. 
                   아무하고나  섹스를 하면서 그것을 비디오로 
                   남길 순 없잖아. 내 말에 동의 하는 거지?
           씨네마> 좋아. 서로 마음에  들면 아무 문제가  없을 
                   거야.
           이윤주> 정말 널 만난 것이 무척 고맙게 느껴져.
           씨네마> 고맙다니 ?
           이윤주> 요즘 심한 딜레마에 빠져 있는데 씨네마가 뭔
                   가 탈출구를 마련해 줄 거 같거든.
           씨네마> 에고 그런 큰 기대는 하지마. 다만 우리는 섹
                   스에 대한 환상과 그 속에 숨겨진 우리의  허
                   상들을 진실되게  영화로 만드는 거야.  물론
                   서로가 마음에 들면 부수적으로 섹스도 즐기고
                   말이야.    
           이윤주> 응. 알았어. 빨리 주말이 왔으면 좋겠다.  
           씨네마> 기다림은 늘 설레임을 전해주지. 그 설레임을
                   음미하면 주말이 곧 올거야.
           이윤주> 아참, 차는 있지 ?
           윤주는  나한테 당연히 차가 있으리라는  짐작으로 물
        었다. 엉겁결에 답신을 보냈다.

           씨네마> 응.
           이윤주> 차종은 ?
           씨네마> 그냥 잘 굴러가는 차야...
           간신히 윤주의 대답을 회피하였다.

           이윤주> 아주 색다른  경험이 될 거 같아. 빨리 널 만
                   나 보고 싶어.

           우리는  주말에 만나기로 하고 서로에게  진실된 즐거
        움을 줄  수 있는 친구로 발전되길  바랬다. 우선 과제는 
        윤주가 나를 자신이 즐길 섹스의 상대로  마음에 들게 하
        는 것이었다. 미장원에  들려 단정히 머리를 손질하고 옷
        도 한벌 샀다. 그리고 차를 구해야 했다. 하지만 현재 내 
        통장엔 차를  살 만한 돈이 없었다.  결론은 차를 훔쳐야 
        한다는 것이었다. 무작정 도시로 나갔다.

           봄의  햇살치고는 너무나 따가웠다. 숨이 막힐거 같은 
        도시의 매연속을  반나절 헤메었지만  쉽게 차를  훔치진 
        못했다. 고민  끝에 장안동의 중고매매센터를 찾았다. 서
        울에서 가장  큰 자동차  집합도시였으니 뭔가  실마리를 
        풀 방법이 있을  거라 생각했다. 매매센터의 안으로 들어
        가자 사내가 접근했다.

           "차 구하러 오셨나요? "
           사내의  질문에 '차를 훔치러 왔지' 라고  대답하고 싶
        었지만 그냥 고개만 끄덕였다.

           "잘됐네요. 3만키로 띤 좋은 물건이 있습죠. "
           "가격은 잘 해줄거죠 ? "
           "당연하죠. "
           사내는 튀어  나온 배를 뒤뚱거리며 나를 가계로 데리
        고 갔다.  사내의 안내를 받아 여러  차를 구경하던 도중 
        독일제 스포츠카 폰티악이 보였다.

           "저건 얼마면 됩니까 ? "
           "좀 비싼데... "
           사내는 나를  떠보려는 듯 빈정대는 투로 말을 돌리다 
        봉을 잡았구나 하는 느낌으로 히죽거렸다.

           "정말 탁월한 선택입니다. 선생님한테 딱 어울리는 차
        입죠! "
           사내가 던진 선생님이란 말에 닭살이 돋았다. 
           "가격좀 잘 부탁해요. 소개비는 충분히 드릴 테니."
           "염려 마세요. 가격은 내가 책임질 테니... "
           "성능은 어때요? 어디 문제가 있는 차는 아니죠? "
           "어이구!  여긴 있는 차들이  중고지만 성능은 공장에
        서 출하된 차들하고 거의 비슷합죠! "
           "그럼 이 차를 좀 알아 봐주세요. "

           사내는 급히  핸드폰을 꺼내 어디론가 전화를 걸자 금
        새 딜러로  보이는 남자가  나타났다. 사내들과 신중하게 
        차에 대해 이야기를  나누며 나에 대한 믿음을  심어주었
        다. 오늘 당장  현금으로 인수해 가겠다는 말에 사내들은 
        나를 놓이지 않기  위해 굽실거리며 안간힘을 쓰는  모습
        이 역력했다.

           "차좀 시승해보죠. "
           "에. 당연히 시승해봐야죠. "

           남자는  차 키를 나에게 건네주며  말했다. 키를 받아
        들고 사내들과 함께  차에 타 시동을 걸었다. 스포츠카답
        게 거친 엔진소리와  함께 출발하였다. 장안동 주위를 맴
        돌며 차의 성능을 시험해 보았다.

           "어떻습니까 ? 마음에 딱 들죠 ? "
           "좀  더 달려 볼 수 없나요?  이렇게 좁은데서 달리니
        감이 잘 안오네요. "
           사내들의 눈치를 살피며 슬며시 말했다.
           "그럽죠.  그럼 왼편으로 나가 동부 간선도로를 한 번 
        타 보죠. "

           사내들은 아무런  의심 없이 허락하며 우린 장안동 옆
        의 동부 간선도로로  진입했다. 의정부로 향하는 길은 한
        산했다. 힘껏 액셀을 밟자 금방 130Km를 넘었다.

           "정말 힘이 좋군요. "
           "그럼요. 장안동에서 제일로 비싼 스포츠카인 걸요. "

           사내들은 한 번  잡은 고객을 놓이지 않겠다는 신념으
        로 집요하게 차의  자랑을 늘어놓았다. 잠시 사내들의 눈
        치를 살피다가 급브레이크를 밟았다. 아무런 방어 자세를 
        하지 못한 채 한 놈은 하이방에  머리를 부딪혀 꼬꾸라졌
        고 뒷좌석에 타고  있던 놈은 그대로 앞 시트에  코가 깨
        졌다. 준비한 군용칼을 꺼내 옆에 있는 놈의 머리를 내리
        쳐 밖으로 던져  버렸고 뒷좌석에서 얼굴이 피범벅이  된  
        놈을 군용칼로 위협해  내리게 하였다. 반항을 하며 주먹
        을 휘두르고 놈이 덤볐지만 이미 부상당한  터라 나의 상
        대가 되지 않았다. 놈들을 간선도로에 던져 놓고 급히 차
        를 몰로 의정부  방면으로 내달렸다. 빽밀러로 놈들이 악
        을 쓰는 모습이  보였지만 이미 차는 내 손에  들어와 있
        었다.

           차도 준비 되었고 만나서 엮어 나갈 시나리오의  콘티
        도 어느 정도 윤곽을 잡았다. 사실상 윤주와의 만남을 위
        한 준비는 거의 마무리 된 상태였다. 비디오 카메라와 스
        틸 카메라를 다시 한 번 점검하면서 주말을 기다렸다. 과
        연 윤주라는 사이버 공간의 아이는 어떤 스타일의 색감일
        지 무척 궁금하였다.

           또한 나의 첫 영화 <Sex lies & Videotapes>가  어떤
        결과를 가져오게 될 지도 상당히 긴장이 되었다.

                   <Sex Li 
[Sex Lies & Videotapes 2]
                                   끝



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 04월 22일 03:28  │
│  ▶ 제  목 : [Sex Lies & Videotapes 3]                               │
└───────────────────────────────────┘


           <  98年 4월 22일. 주말에 윤주와의 만남을  기다리며 
        오피스텔에서 방을 정리하다 책갈피에 꼽힌  팜플렛 사진 
        한 장이 눈에 띠었다.> 

           몇 년 전에  극장에서 <광란의 사랑>(Wild At Heart)
        을 보고 가지고 온  '데이빗 린치 (David Lynch)' 감독의 
        사진이었다. '데이빗 린치'  감독은 컬트 무비의 대명사이
        다. 개인적으로  컬트라는 장르는 별로 좋아하진  않는다. 
        컬트 감독들은 대개  자신의 천재성을 너무나 난해한  영
        상언어로 독설을 퍼부어  놓기 때문에 나는 약간의  반감
        을 가지고  있었다. 하지만  공부의 대상으로서는 충분한 
        자격을 지닌 영화쟝르였다.

           <밀러스  크로싱> (Miller's  Crossing)을 만든 '코엔
        (Coen)'형제 감독이 말했듯  - 사람들의 마음속엔 악마성
        이 깃들어있다 - 바로 그것이다. 악마성! 어쩌면 나를 지
        배하는 원초적  영화의 꿈은  악마성일 것이다. 미학적인 
        예술보다는 현실적인  배고픔을 대변하는 악마성이야  말
        로 인류가 멸망하기 전까지 공존하게 될 것이다.

           그  악마성의 느낌을 확실히 내게 전달해 준 미키. 오
        늘도 미키는 독방의  습기찬 콘크리벽에 갇힌 채  사회와
        의 모든  커뮤니케이션은 차단되어  있었다. 4월이었지만 
        콘크리트의 냉기에 미키는  요동도 하지 않은 채  웅크려 
        누웠다. 조금이라도 자신의 몸을 밀착시켜 냉기를 버티고 
        있는 것이었다. 난 그가  나비의 문신과 애벌레를 가지고 
        있는 이유는 아직 알 수가 없었다. 악마와 나비는 그렇게 
        어울리는 파트너는 아니기 때문이다. 미키의 나비는  <양
        들의 침묵> (The Silence of The Lambs)에서 살인마가 키
        운 죽음의 나방과는 차원이 틀린  구조적 요소를 가진 상
        징인  것이었다. 어쩌면 '앤소니 홉킨스'가 지향 하던 아
        주 지적인 살인마의 표상일지도 모른다는 생각이 들었다. 
        미키가 어렴풋 잠이들 무렵 갑자기 독방문이 열리더니 마
        스크를 쓴 간수 2명이 거칠게 미키를 끌고 나갔다. 

           "날 그냥 이대로 내버려둬... 제발."

           기진맥진한 미키는 나즈막이 중얼거렸다. 미키의 말이 
        끝나기가 무섭게 간수의 곤봉이 날라왔다.미키가 끌려 간 
        곳은 일주일에 한 번씩 에이즈 양성  치료를 받는 허름한 
        병실이었다. 

          "도대체  저런 더러운  놈을 수용소에서 언제까지  치
        료해 주어야 하는 거야! "
           시립  병원에서 파견된 의사는 투덜대며  간호사가 건
        네 준 주사기를 받아 들었다.  
           "그따위  주사는 이젠 필요 없어  ! 너희들이 날 죽이
        려는 줄 다 알고 있어 --- "

           미키는  침대에 묶여 발버둥을 치며  의사를 격멸하듯 
        소리쳤다.미키의 고함과 발버둥에 간호사가 들고 있던 링
        게루병이 바닥에 떨어져 산산조각 박살이 났다. 간수들이 
        달려와 묶인 미키를 또다시 봉으로 내려쳤다

           "이  추잡한 에이즈 새끼야! 곱게 치료를 받으란 말이
        야."

           눈앞에서  벌어지는 무자비한  폭력 앞에서도  의사와 
        간호사는 아무런 반응  없이 미키의 팔뚝에 주사를  꼽으
        며  자신들의 임무를 수행했다. 미키가 깨어난 곳은 차디
        찬 독방이었다.

           "너희들은 결코 날 죽이지 못해. 모든 건 내 시나리오 
        대로 움직이게 되있지... 너희들을 가만두지 않겠어..."

           간신히 독방의 바닥을 기어  벽에 기대앉으며  분노에 
        차 중얼거렸다. 이내 미키는 약기운과 곤봉의 통증에  점
        차 의식을 잃어갔다.

           그가 말한  시나리오란 무엇일까? 그저 복수심에 가득
        차 강호로 돌아온 어느 단순한 무술  영화의 줄거리는 아
        닐테고 <베를린 천사의 詩> (Wings  of Desire) 같은  예
        술적 시나리오도 아닐 것이다. 그렇다면 미키의 시나리오
        는 내가 꿈꾸는 피의 누벨 바그와  어떤 공통점이 분명히 
        있었다. 아직 가시적으로  나타난 것은 없지만 그가 말한 
        우리의 인연이 지속된다면 곧 현실로  시나리오는 보여질 
        것이다. 잔인한 회색의 필름으로 ...

           미키를 생각하며  7층 오피스텔의 창문을 열고 도시의 
        밤을 바라보았다. 붉은 십자가들의 불빛들과 빌딩의 옥상
        에  설치된 멀티비젼들. 쇼윈도우에 설치된  수많은 TV모 
        니터들, 노래방, 비디오방들. 도심의 곳곳이 모두 영상매
        체로 뒤덮여 있었다. <나를 씨네마로 만든 것은 비디오가
        계 주인이 아니라 저 도시의 매스미디어가  바로 나를 씨
        네마로 만들었을  것이다>라는 생각이 들었다. 영화와 현
        실의 구분은 내게 그다지 중요한 사항이 아니었다.지금의 
        현실이란 나에겐 영화속의 짧은 필름에 지나지 않았기 때
        문이었다.

           내일이면  윤주를 만나는 날이다. 컴퓨터 통신의 접속
        으로 만난 가상의 인물을 직접 본다는  생각과 섹스에 대
        한 서로의 진실을  비디오에 담자는 잠정적 약속을  한터
        라 기대가 무척 컸다. 내일을 기다리며 잠을 청했지만 너
        무 이른 시간이라 쉽게 잠이 오질 않았다. 답답한 마음에 
        8미리 캠코더  비디오를 들고 무작정 압구정동으로  향했
        다. 내일 윤주와의  촬영을 위해 뭔가 시험대상으로 리허
        설을 하자는 욕심이 들었다. 

           오후9시,  압구정동은 예상대로 화려한 네온사인과 젊
        음으로 넘쳤다. 4월의  봄바람에 아랫도리의 탐욕을 만족
        시켜 줄 파트너를 찾기 위해 남녀들이  이곳 저곳에서 서
        로의 사냥감을 찾았다. 단 하룻밤을 즐길 섹스 파트너 내
        지 서로의 물주를  확보하기 그들은 자신들의 성기에  이
        데올르기를 난도질하였다. 여러  군데를 헤매고 돌아다니
        다 들어 간 곳은  어느 카폐였다. 그저 커피  한 잔이 그
        리울 뿐이었다. 유럽식 분위기의 단아한 카폐에서는 'Jud
        as  Priest'의 'Before  the dawn'이 흘렀다. 늘  버릇대
        로 구석진 자리로 갔다. 곧 女아르바이트 생이  메뉴판을 
        가지고 왔다.

           "뭐로 하시겠어요?"
           맑은 미소를 지으며 그녀는 내게 물었다.
           "카푸치노로 주세요."

           인사를 하고 메뉴판을 가지고 그녀는 카운터로 갔다.
        그녀의 뒷 모습을 바라보며 난 50년대의 헐리웃으로 돌아 
        간 기분이었다. 카메라 가방에서 연출노트와 꺼내 메모를 
        했다

           <그녀는  '에바 마리 세인트'의 눈빛과 표정을 가지고 
        있었다. 분명 '엘리아 카잔'(Elia Kazan) 감독이  그녀를 
        보았다면 넋이 나갔을 것이다.>

           연출 노트에  메모를 마치고 캠코더 비디오를 꺼내 그
        녀에게 향해 줌과 와이드로 렌즈를  작동시키며 바라보았
        다. 탄탄한 몸매에 어울리는 가슴, 그리고 완벽한 야생마
        같은 머릿결. 카메라로 그 녀를 찍는 도중 그녀가 카메라
        를 바라보았다. 의아한 표정으로 나를 노려보는 순간  아
        무말 없이 나는 카페를 빠져 나왔다.

           "이봐요. 손님---."

           주인으로  보이는 카운터의 사내가 나를  불렀지만 마
        치 남의 아내를 탐하다 들킨 심정으로  재빨리 카페를 나
        와  도로의 모퉁 이로 몸을  감쳤다. 아직도 그녀의 모습
        이 눈에 어른거렸다. 문득 난 반드시 오늘 안으로 그녀를 
        비디오에 꼭 찍겠다는 고집 어린 결심을 했다. 통신 채팅
        에서 만난 윤주와 찍기로 한 영화를 위해 카폐의  여종업
        원을 리허설 대상으로 선택하였다.

                      [Sex Lies & Videotapes 3]  -- 끝 --


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 04월 28일 07:14  │
│  ▶ 제  목 : [Sex Lies & Videotapes 4]                               │
└───────────────────────────────────┘


           카페에 사람들이 없어지길 기다리며 두시간 정도 압구
        정동을 헤매며 카페 주위를 서성거렸다. 오후 11시  30분
        이 넘어 압구정동은 인적이 뜸해졌고 카페 또한 모든  손
        님들이 나가고 주인과 그녀만이 카페를 정리하고 있었다.
        나는 재빨리 카페 문을 열고 들어갔다.

           "영업 끝났는데요."

           카운터를  정리하던 사내가  의아한 듯  말을 건넸다. 
        순간 주머니에서 군용  칼을 꺼내 손잡이 쪽으로  사내의 
        얼굴을 강타해  기절시켰다. 그녀가  비명을 지르자 나는 
        군용칼로 그녀를 위협하여 간신히 입을 막았다.

           "해치지 않을 테니 가만히 있어."

           그녀를 안심시킨  뒤 카페의 문을 잠그고 셔터를 내렸
        다. 기절 한 사내가 언제 깨어날지  몰라 그의 입에 재갈
        을 물리고 몸을 묶은 뒤 카운터 뒤에 처넣었다.

           "돈은  카운터에 있어요.  다 가지고  가세요... 경찰에 
        절대로 신고하지 않을테니 제발..."
           그녀는 공포심에 떨리는 목소리로 말했다.
           "이봐. 뭔가 착각하는 모양인데. 난 좀도둑이 아니야."

           나는 군용칼을  쇼파 위에 얹으며 강압어린 투로 겁을 
        주었다. 군용칼의  위협에 그녀는  아무런 반항이나 움직
        임도 없었다. 난  캠코드 비디오를 꺼내 삼각대를 설치하
        고 카메라를 고정시켰다.  

           "아까 들었던 '쥬다스 프리스트'의 음악을 틀어줘."
           그녀를  안심시켜 주기  위해 따뜻하게  말을 건넸다. 
        그녀는 겁에 질린 표정으로 오디오를 켜고 CD를 넣었다.
           "오른쪽 스피커의 베이스를 조금만 더 높여 줘."
           그녀는 내가 시키는 대로 말을 잘 들었다.
           "좋아. 이젠 카메라 앞으로 와. "                
           "제발 살려주세요. "
           그녀는 울먹이며 내게 동정심을 호소했다.
           "걱정마.  애석하게도 아직 난  살인을 연출할 정도로 
        증오가 부족해. 이쪽으로 와."
           그녀는 억지로  카메라 앞으로 와 어색하게 포즈를 취
        했다.
           "좀더 왼편으로 서. 그래 지금부터 넌  '에바 세인트'
        가 되는 거야. 무슨  말인지 알겠어? 금발의 헐리웃 여배
        우가 된 거란 말이야. 어때 황홀하지 않아? "
           난 뷰  파인더로 그녀를 바라보며 진지하게 연출을 지
        시했다.
           "내게 원하는 게... 뭐죠? " 
           그녀는 무슨  영문인지 아직도 모른 채 반문하듯 내게 
        물었다.
           "희노애락(喜怒哀樂)."
           담배를  물고 나즈막이 그녀에게 말해 주었다. 그녀는 
        그저 어안이 벙벙한 표정과 무서움에 경직되었다.

           " '쥬다스  프리스트'가 너의 슬픔을 보고 싶어해. 넌 
        오늘 희노애락중 애(哀)를 연기하는 거야. 간단이 이야기
        하자면 우는 연기지. 관객들이 너의 울음을 보고 모두 슬
        픔에 잠길  수 있도록 멋지게 울어 봐. 아주 쉽지 ? "
           나는  첫 촬영의 흥분감으로 그녀에게  슬픔의 연기를 
        요구했다.
           "난 배우가 아니에요 ... "
           거부하듯 그녀는 울먹였다.
           "착각하지마!  넌 지금 이  순간부터 화려한 스폿라이
        트를 받는 헐리웃 배우란 말이야! "
           윽박지르듯  그녀에게 소리쳤다. 그녀는 어쩔 줄 모르
        며 어색하게 카메라를 쳐다보았다.
           "이제 연기를 시작해 볼까 ... "
           계속된 나의  강요에 그녀는 더 이상의 반론을 제시하
        지 않았다.
           "슬픔이란 거 별거 아니잖아. 너를 떠나간 첫사랑이나
        너의 처녀막을 빼앗은 사내를 생각해 봐. 아니 그것 보단
        슬픈 영화속의 주인공을 상상하는 게 더 좋겠군. 예를 들 
        <시라노>의 '제라드 드빠르드유'가 되어 처절한 짝사랑을 
        한다든지 아니면  <피아노>에서 친구에게  아내를 빼앗긴 
        주인공이 되보는거야. "

           나의 강변에  그녀는 억지로 우는 표정을 지으며 카메
        라를 응시하였다. 순간  나도 모르게 분노가 치밀어 올라
        왔다.

           "컷! 엔지 --- "
           신경질적으로 소리를  지르며 군용 칼을 손에 쥐고 그
        녀에게 다가갔다.   
           "제발 이러지 마세요... 제발... "
           본능적으로  몸을 움츠리는 그녀의 뺨을  후려치고 주
        먹으로 내려쳤다.

           "그런  삼류배우 표정으로 신성한  카메라를 모욕하지 
        말아! '에바마리 세인트'는 그따위 싸구려 삼류배우가 아
        니란 말이야 - "
           그녀는  쓰러진 채 흐느껴 울었다. 난 격분을 가라 앉
        히고 다시 카메라 앞으로 왔다.  
           "더이상 날 실망시키지 않겠지. 이번엔 용서하지 않겠
        어."
           단오  하게 나의  의사를 그녀에게  전달했다. 그녀는 
        죽음을 느낀 듯 살려 달라고 울부짖었다.
           "그래, 바로 그거야! 이제야 너의 진가가 나오는군."

          기쁜 마음에 중얼거리며 미친 듯 울먹이는 그녀를 비디
        오에 담았다. 1895년 '뤼미에르'  형제가 최초의 영화 < 
        열차의 도착>을 만들었을  때의 그 기쁨을 난  오늘 맛본 
        것이다. 겁에 질려  울부짖는 그녀의 촬영을 무사히 끝내
        고 캠코더 비디오를 정리하였다.

           "너의 연기는 정말 일류였어."
           포만감에  젖은 투로 그녀에게 말했다. 아직도 공포감
        에 그녀는 흐느꼈다. 그녀의 벌려진 다리를 보는 순간 치
        밀어 오르는  성욕에 마른침을  삼켰다. 그러나 성스러운 
        작업을 마치고 더러운 섹스는 할 수 없었다.

           "다음에 널  만나면 그땐 최고의 섹스를 선물해 줄게.
        너무 애석하게 생각하지마. 지금은 섹스할 기분이 아니거
        든."

           내  말에 그녀의  안도하는 모습이  역력했다. 그러나 
        뭔가 우리의 만남에  정표를 남기고 싶었다. 그녀에게 다
        가가 다리를 벌렸다.

           "안돼요, 제발 이러지 말아요."
           애타게 자신의 몸을 지키려고 그녀는 발버둥쳤다.
           "걱정마.  난 우리의 만남에 추억을 간직하고 싶을 뿐
        이야."

           그녀의  다리에  손을 집어넣자  그녀는 말없이  눈을 
        감았다. 어쩌면 그녀도  강간을 당하고 싶은 기분이 들었
        을지도 모른다. 그건 인간의 잠재돼 있는 본능이 아닌가! 
        그러나 그녀의 기대감과는  달리 섹스는 하지 않았다. 내
        일 윤주를 만나기 위해 정력을 아낄  필요도 있었지만 만
        족한 촬영의 결과를  얻은 기쁨에 색욕은 사라져갔다. 그
        녀의 팬티를 벗겨 냄세를 맡았다. 이미 팬티는 촉촉이 젖
        어 있었다.

           "오늘을 영원히 잊지 않겠어. 너의 속살이 묻은 이 팬
        티는 선물로 고맙게  받을게. 미안해 난 너에게  줄 선물
        이 없군."
           말을  마치고 출구로 향했다. 나의 섹스를 기다렸는지 
        그녀의 표정은 아쉬운 여운을 주었다.

           "아참. 난 씨네마야! 그렇게 기억해 줘."  
           미소를 지으며  그녀에게 내 이름을 밝히고 카페를 빠
        져나왔다. 오늘따라  유난히 별이 밝았다. 발걸음도 무척 
        가벼워 압구정동을  날아다니듯 신선이  된 기분이다. 이 
        감정을 어떻게 표현해야 될까? 어린 처녀를  침대로 유혹
        해 끈끈한 질내음을  맛 본 탕아의 만족감이었다. 아무튼
        윤주와의 영화를 위한 리허설은 성공적으로 끝마쳤다. 이
        젠 내일이면 본격적으로 <Sex Lies & Videotapes>의 영화
        를 채팅에서 만난 윤주와 창조하는 것이다.

                   <Sex Lies & Videotapes 4>  -- 끝 --


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 05월 04일 07:17  │
│  ▶ 제  목 : [Sex Lies & Videotapes 5]                               │
└───────────────────────────────────┘


           오피스텔로  돌아온  시각은 거의 새벽2시가  다 되서
        였다. 벅찬 마음으로 좀전에 찍은 비디오를 편집하기  위
        해 모니터에 테잎을 넣었다.

           "정말 환상적인 씬이었어. 나만의 연출력이라구..."

           격앙된  목소리로 중얼거리며 연출 노트를 꺼냈다. 모
        니터에서는 소녀의 울부짖는 장면이 나왔다. 소녀의 절망
        어린 슬픔을 보며 연출노트에 메모를 시작했다. 

           <첫  촬영치고는 만족한 영상을  얻어냈다. 참으로 인
        간들의 감정을 솔직히 표현한다는 것이 - 얼마나  어렵다
        는 것을 비로소  조금은 알게 된 것이 오늘의 수확이다.>

           소주  한 잔에 목을 축이고 모니터를 보며  계속 메모
        를 해나갔다.

           <'유진 오닐' '테네시 윌리암스' '아서  밀러' 그리고 
        '세익스피어'  모든  희곡작가들이 인간들의 참모습을 글
        로 표현하기 위해 얼마나 고통스럽게  작업을 하였는지도 
        눈에 선하다.  진정한 연출 이야말로 인간 본연의 모습을 
        찾는 것이다.  그 이후에 진정한 피의  혁명은 이루어 질 
        것이고... >

           알콜이  온 몸을 적시며 점차  나른해졌다. 모니터 속
        의 소녀가 울부짖을수록  더욱 나의 피는 뜨거워져만  갔
        다. 그녀와 섹스를  즐기지 못한 것이 약간은 후회스러웠
        지만 이내 알콜의 마력에 잠이 들었다.

           <98년  5월 4일. 나의 첫 번째 영화가  설레이는 마음
        으로 발을 내딛었다. > 

           윤주를  만난 곳은  강남의 어느  고전적인 카페였다. 
        생각만큼 윤주는  섹시하거나 매력적이진 않았지만  수축 
        있는 몸매에 나는 性적인 호감을 충분히 느낄 수 있었다. 
        다행히 윤주 또한  나에게 남자의 향기가 진하게  풍긴다
        고 하였다. 그 의미는 이미 나의 섹스를 받아 들이겠다는 
        허락의 표현이었다.

           "생각보다 더 어리게 생겼네. "
           윤주는 생긋 미소 지으며 말했다.
           "어때 내가 마음에 드니 ? "
           재확인  하는 겸 뜸을 들이며 슬쩍 윤주를  떠보며 물
        었다. 
           "너는 ? "
           윤주는 잠시 담배를 음미하더니 되물었다.
           "난 윤주가 마음에 들어. "
           "나도 오케이야. 너의 향기에 내 몸이 벌써 달아 올랐
        는걸. "

           윤주는 Yes라는  대답을 간접적으로 의사표명을 했다.
        카페에서 서로의 마음을  확인한 후 우린 바로  장흥으로 
        향했다. 스포츠카를  보더니 윤주는 몹시 흡족해  하였고 
        장흥으로 가는 동안 최대한의 볼륨을 틀어 놓고 '너바나'
        의 <Smells Like  Teen Spirit>가  수록된 앨범을 반복하
        여 들었다. 우리는 음악에  취해 그 어떤 대화도 필요 없
        었다. '커드 코베인'의 절규하는 목소리를 벗삼아 오후 5
        시 정도 장흥에 도착했다. 간단한 요기를 하고 중세 성처
        럼 꾸민 어느  모텔로 들어갔다. 모텔의 주차장에는 이미 
        주말의 정사를 즐기러 온 많은 차들로  메워져 있었고 모
        텔 입구에서 불륜을  끝낸 남녀가 나오고 있었다. 여자는 
        고개를 숙인 채 총총히 차로 향했고  사내는 거들먹 거리
        며 윤주의 몸매를  곁눈질로 훔쳐보며 지나쳤다. 참 이상
        했다. 남자는 뽐내듯  모텔에서 나오고 여자들은 늘 왜저
        리 고개를  숙인 채  죄인처럼 나오는 것일까?  쓸데없는 
        생각을 하다 윤주를 바라보았다. 그녀는 당당하게 고개를  
        쳐들고 모텔로 향하였다.

           3층의  분홍색 커튼에 둘러싸인 모텔 방은  단아한 분
        위기를 풍겼다. 샤워중인 윤주는 계속 '너바나'의 노래를 
        흥얼거렸고 나는 카메라 가방에서 비디오를  꺼내 삼각대
        위에 설치하였다. 샤워를  마친 윤주는 가운을 걸치고 비
        디오를 바라보았다.

           "우리 정말 영화를 찍는 거야 ? "
           윤주는 재미난 표정으로 의자에 앉아 물었다.
           "너와  내가 가지고 있는 모든 궁금점과  숨겨진 진실
        들을 이 비디오로  끄집어 내는거지. 거짓과 가식이 없는 
        우리만의 비밀을 ... "     

           윤주는  먼저 섹스를 요구했다. 의자에 비스듬히 누워
        가운을 벗고 나를  원했다. 싱그러운 봄꽃이 그녀의 몸에 
        서 피어났고 그 봄꽃 속으로 중독된  나비는 혀를 내밀었
        다. 나의 혀와 입술이 닫는 곳마다 그녀는 몸을 요동치며 
        더욱 강한 쾌감을 원했다. 30분 정도의 애무로 이미 윤주
        의 몸은  만개한 꽃봉오리가  되었다. 포르노에서 보았던 
        모든 체위를 흉내 내며 최선의 기술로 윤주를 절정에  이
        르게 하였다. 서로의 몸에 마지막 비수를 꽂으며  쾌락의 
        극치로 섹스를 끝내고 우리는 영화를 만들기 위해 비디오 
        파워를 켰다. 

           "육체적 즐거움을  느꼈으니 이젠 정신적 즐거움을 만
        끽해 보자. "

           윤주는  고개를 끄덕이며 담배를 찾았다. 우리가 제일 
        먼저 접근한 진실은  서로가 가진 비밀의 굴레였다. 아무
        에게도 고백하고 싶지 않은 터부의 진실들. 우리의 첫 주
        제는 첫경험에 대한 이야기였다.

           "자 그럼 녹화한다. "
           "난  15살에 처녀성을 잃었어. 상대는  사촌 오빠였지. 
        난 사랑이라는 것이  반드시 치마를 벗는 걸로  착각했고 
        사촌 오빠는 내 몸을  잘 가지고 놀았어. 근데 문제가 생
        겼어. 아주 개같은 경우였지. 우리 친언니도 사촌 오빠에
        게 처녀성을 받쳤다는 사실이지. 그러니까 쉽게 이야기하
        자면 언니와 난 구멍 동서의 관계가 된 거야. "

           윤주는  담담한 말투로 첫경험을 이야기했다. 이젠 내 
        차례였다. 우리의 대화는 한마디씩 주고받는 형식과 문답
        식으로 아주 자연스럽게 이어져갔다.

           "난 16살  때 집 근처의 세탁소집 누나하고 뚝방 근처
        의 어느 폐가에서  첫경험을 해봤어. 내 기억으로는 가슴
        이  엄청 큰 누나였지. 그녀를  위해 아끼던 돼지 저금통
        을 깨서 옷도 사주었어.  난 사랑이란 감정을 느낀 건 아
        니었지만 그녀와 섹스를  하기 위해 돈이 필요했어. 그녀
        는  처음엔 공짜로 다리를 벌렸지만 차츰  화대를 요구하
        더라구. 그때 생각을 했지. 여자는 섹스와 돼지 저금통을
        동일시 한다는 것을...나중에 알았는데 우리 동네에서 그
        녀를 안 건드린 남자가 없었다는 거야. 심지어 우리 아버
        지까지도 그 명단에  들어 있었어. 엄밀히 따지자면 우리 
        아버지와 내가 구멍 동서가 된 거야. 그녀와의 섹스 때문
        에 아버지와 난  성병에 걸려 보건소 화장실에서  만났었
        고 그때 아버지의 표정은 정말 과간이었어. 아무튼 내 첫
        경험은 지독한 성병만을 남기고 떠나갔지. "

          비디오  정면을 향해 나는 자조  어리듯 말했다. 그녀
        는 내 아버지의 이야기를 듣자 깔깔대고 웃었다. 예상대
        로 우리의 영화는 순조롭게 풀려 나갔다.

                <Sex Lies & Videotapes 5>  -- 끝 -- 


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 05월 10일 07:57  │
│  ▶ 제  목 : [Sex Lies & Videotapes 6]                               │
└───────────────────────────────────┘


           비디오 카메라를 앞에 두고 우리의 대화는 계속 이어
        져 나갔다.

           "근데 말이야 이상한 건 섹스를 할  때마다 첫남자의 
        모습이 떠오른다는 거야. 그토록 증오를 하면서도... "
           "첫경험의 추억으로 말이야 ? "
           "추억은 아니지만  내 몸속에 남자의 성기가 처음으로 
        들어 온 기억의 잔상이겠지. 아무튼 섹스 때마다 사촌 오
        빠의 내음을 느낄 수 있어. " 
           윤주는 섹스에 기억이 있다고 하였다.  그럴듯한 말이 
        었지만 기억은 너무 잔인한 종족이었다. 결코 섹스는  기
        억 따위와는 관계가 없다. 우리는 모텔  카운터에 맥주를 
        주문해 마시며 계속 영화를 진행시켰다.

           "사촌 오빠와  절교한 후로 한 20명 정도와 섹스를 했
        지. 물론 너도 그 중에 하나이고 말이야. "
           "나도 그정도는 될거야. 창녀를 합쳐서 말이야. "
           맥주의 시원함과 함께 그녀의 가슴을 어루만졌다.

           "두  번째 남자는 학원서 만난 날날이였어. 그 아이도 
        락을 무척 좋아했어. 정말 애무를 잘해 주는 충실한 연인
        이었지. 혀가 그렇게  긴 남자는 처음 보았어. 세 번째는 
        기억이 날 나진 않지만  처음으로 카섹쓰를 했고...네 번
        째는 정말 정력이 쌘  애였어. 하루에 열 일곱 번이나 섹
        스를 했지. 각각 다른 체위로 말이야. 아직 그 기록은 깨
        질 못했어.  그 아이와 섹스를 하고  나면 언제나 무릎에 
        심한 멍이 들었지. 아무튼 캡 변강쇠였어. 그리고 나머지
        는 시시한 남자들이었고  작년에 좀 색다른 경험을  해봤
        어. "
           "색다른 경험 ? "
           "여자를 사귀게 된 거지. "
           "여자... ? "
           "한  5개월간 레즈비언이 되어 그녀와 동거를 했었어. 
        '미키 루크'를 닮은 여자였거든. "
           "그럼 섹스의 욕구는 어떡해 해결했는데 ? "

            나는 호기심과 흥분감으로 윤주에게 물었다. 사실 동
        성애에 관한 나의  지식은 무지였던 상태라 윤주가  내뱉
        는 한마디 말들이 신세계의 숨결로 다가왔다.

           "혀와  손가락으로 충분한 섹스를  했지. 가끔 기구를 
        사용해 서로를 만족 시켜주기도 했고 말이야. " 
           "남자가 주는 섹스의 희열하고는 비교도 안될텐데? "
           "물론  그렇지만 난  그녀가 여자라고 생각해  본적은 
        없어. 내가 원했던  거니까 그 자체만으로도 나에게 쾌감
        을 주었지. "
           "동성간에도 쾌감을 느낀다는 게 정말 신기해. "
           "신기할  건 없어. 모든 쾌락은 스스로가 창조해 나가
        는 아티스트와 마찬가지니까. "
           윤주는  자신의 생각이 옳다는  투로 자신 있게  말했
        다. 당당한 모습이었다. 어떤 쾌락도 자신의 주체성만 동
        반 된다면 합리화 될 수 있다는 논리였다.

           "이성간의  섹스 후에도 허무감이  밀려오는데 동성간
        의 섹스와 절정이  끝난 다음엔 엄청난 감정상의  변화가 
        있을텐데 ? "
           "그렇진 않아. 탐욕이 깊어질수록 우리의 감정은 더욱 
        강한 자극을 원했어. 허무감 같은 감정을 느낄 여유가 없
        었지. 섹스에  있어서 쾌락과  허무는 동시에 수반되지는 
        않아. "
           "그래도 왠지 동성간의 섹스는 거부감이 들어. "
           "남자들도 호모가  있듯이 여자 또한 레즈비언이 있는
        게 자연스러운 거지.  스웨덴 같은 나라는 동성간의 결혼
        도  합법적으로 이루어지는데  너무 꽉 막힌  사고방식은 
        정력에 안 좋아. "  
           "가끔 이런 생각을 해. 우리가 차라리 중성동물이라면 
        이토록 섹스나 욕망에 집착하지 않아도 되잖아. "
           "그렇다면 아마  우리의 문명은 이렇게 발전되지 못했
        을 거야. 지금도 우리는 구석기시대의 원시인처럼 돌망치
        를 들고 초원을 떠?도 있을걸. 모든 문명은 섹스에 의해
        서 진보된 거니까. "
           "그 말은 일리가 있군. "
           "섹스와 문명은  아주 과학적인 구조로 이루어진 본능
        이지. "   
           윤주는  섹스의 주제를 문명과 과학까지  꺼내어 유추
        해석하였다.

           "그런데 왜 헤어졌지 ? "
           "그녀에게 새로운 여자가 생긴 거야. 간단하게 말하면 
        내가 차인 거지. "
           윤주의 입가엔 씁쓸한 미소가 흘렀다. 
           "그 후로 만난 남자는 ? "
           "얼마전 까지 사귄 남자가 있었어. "
           윤주는 침대에 기대 앉으며 다리를 포개며 말했다.
           "어떤 남자였는데 ? "
           "유부남이었어. 나와 절친한 친구의 아버지야. 섹스는 
        형편 없었지만 '게리 쿠퍼'와 같은 평온함을 주는 남자였
        지. 늘 그에게 의지하며 그의 영원한 애인으로 남고 싶었
        는데 뜻대로 잘 안되었어. "

           윤주는 그렇게  말하고 어색한 모습으로 내 몸을 애무
        하였다. 촬영을 잠시  멈추고 윤주의 주도하에 섹스가 이
        루어졌다. 내 위에 올라와 그녀는 깊이 깊이 요동치며 추
        락하였다. 그녀의 몸은 피아노였다. 모든 피부에서 음(音)
        이 탄생되었고  건드리는 건반마다  각각의 음계(音階)가 
        색다른 희열을 주었다. 격동치던 피아노는 베토벤을 마지
        막으로 연주하고 준비된 새로운 악장의 페이지를 넘겼다.
        가뿐 숨을 내쉬는  윤주를 침대에 눕히고 나는  비디오의 
        파워를 다시 켜고 의자에 앉아 담배를 물었다.

           "섹스와 애무를  받을 때 여자의 몸은 어떤 느낌이 드
        는지 궁금해. "
           나의 질문에 윤주는 잠시 생각을 하며 담배를 달라고 
        했다.

           "섹스가  강한 자극으로 온 몸에 기쁨을  준다면 애무
        는 순간마다 짜릿한  전율을 느끼게 해. 특히 생리중에는 
        섹스의 쾌락이  몇 배는 더 강하게  느껴져. 애무가 10대 
        소년 이라면 섹스는 건장한 청년이라고 할까 ? "
           "섹스와 애무중에 어떤 것이 더 좋지 ? "
           "애무가 더 좋아. "
           "왜지 ? "
           "설명하긴 어렵지만 애무엔 락의 미소가 숨어있어. 아
        름답도록 슬픈 락말이야. "
           윤주의 말은 이해하기 어려웠다.

           "좀 더 쉽게 설명하자면 ? "
           "섹스의  절정보다 애무의  오르가즘이 더 강하게  내 
        몸에 자극을 줘. 물론 애무와 섹스가 병행되는 것이 제일
        로 좋고. "

           멋쩍게  웃으며 윤주는 말했다. 락과 애무를 동일시하
        는 그녀의  관념은 소위  X세대의 대표적인  상징이었다. 
        무조건 즐기고 보자는  내일이 없는 오늘의 무질서에  윤
        주는 너절한 윤리 따위는 안중에도 없었다.  

                    [Sex Lies & Videotapes 6]   -- 끝 --


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 05월 17일 02:57  │
│  ▶ 제  목 : [Sex Lies & Videotapes 7]                               │
└───────────────────────────────────┘

           모텔의 방음  시설이 별로 좋지 않았는지 옆방에서 절
        정에 오른 여자의 교성이 들려 왔다. 우리는 멋쩍게 서로
        를 바라보며 미소지었다.

           "처음으로 자위를 해본 게 언제야 ?
           나의  질문에 윤주는 눈을 끔벅거리며  과거의 시간속
        을 훑어보는 듯 허공을 응시했다.

           "아마  초등학교 5학년때 일거야. 우습게도 우리 부모
        님이 사랑하는 장면을 우연히 목격하고  내방에서 처음으
        로 자위라는  행동을 해보았어.  그렇지만 어떤 쾌감이나 
        오르가즘 같은 건  느끼지 못했지. 단지 호기심의 시작이
        었어. "
           "호기심이라... "
           "너는 언제였어 ? "
           "중학교 때였을 거야. 친구들과 어울려 포르노 테입을 
        보며 친구의 방안에서  집단으로 자위를 했었지. 그때 보
        았던 포르노가 아직도 기억이 생생해. "
           "어떤 포르노였는데 ? "
           "일본 포르노였는데 정말 꿈에서 그리던 소녀였어. 가
        냘픈 허리에 뿅긋한 젖가슴...사슴같이 고운 눈빛에 단발
        머리였지. 그땐 정말 충격이었어. 저토록 고운 소녀가 난
        잡한 사내들의 밑에 깔려 헐떡대는 모습을  보았을 때 평
        생 처음으로  구토를 느꼈어.  낄낄대는 남자들의 성기에 
        얼굴을 쳐박고 좋아하는  소녀는 더 이상 천사가  아니었
        지. 포르노를 보고  몹시 우울해졌어. 그 당시에 난 삶이 
        아름답다는 논리를 포기했었고 포르노 같은  문명을 인정
        하게 되었지. "
           "그럼  아직도 천사 같은 소녀가 존재하리라  믿고 있
        는 거야 ? "
           "천사는 존재할지 몰라도 소녀는 없어. 그건 본능적으
        로 불가능한 발상이지.  소녀가 섹스를 알고 남자의 맛을 
        그리워할 땐 詩와  같았던 자신의 몸과 영혼이  포르노로 
        변해 버린 상태지. 소녀는 동화책 속에나 있는 동경의 대
        상일 뿐일 거야. "
           나는 이미 단정지은 듯 거침없이 말을 뱉었다.  

           "그러고 보면 남자들은 참 이기적이야. 여자를 그렇게 
        만드는 주체는 바로 남자들이잖아. "
           "남자가  이기적일진 몰라도 여자에게  있어서 남자는
        수단에 불과해. 이미  여자의 몸은 이브가 에덴의 동산에
        서 쫓겨 났을 때부터 본능적으로 탐욕스러워졌지. "
           "정말 궤변이군. "
           "천만에 신이 만들어 낸 섭리라고 ! "
           약간의 언쟁속에 잠시 쉬는 시간을 가졌다.     

           "만약에 말이야. 너에게 사랑하는 사람이 있다고 가정
        을하고... 그 남자가  너에게 변태적인 행위를 강요한다면 
        어떡 할거지 ? "     
           "변태가 더 화끈하고 매력적이잖아. "
           윤주는 의미 없는 말투로 대답했다.
           "우리가 보통  즐기는 체위 형태가 아닌 매조키스트나 
        항문 섹스를 원한다면 ? "
           윤주는  나의 눈을 물끄러미 바라보았다. 나는 윤주의 
        진지한 눈빛에 잠시 당황했다.

           "사랑 같은  게 존재한다면 난 그 사랑을 위해 무엇이
        든 해줄  거야. 나의 항문이든 입이든  원하는 모든 것을 
        그  남자에게 주고 싶어. 하지만 사랑은 없어. 내 처녀성
        이  찢어질 때 사랑도 함께 사라졌지. "

           윤주는  사랑이 없다고 단호히 잘라  말했다. 난 윤주
        의 말에  코 끝이 찡했다. 날 떠나 버린 사랑.  불광동의 
        새벽을 그토록 헤매며 외쳐 부르던 내  사랑의 아픈 기억
        이  되살아났다. 모든 것을 죽이고 생을 마감하려던 결심
        을  했던 그 시간 속으로  나는 역류해 들어갔다. 아직도
        꿈속에 나타나는  키 작은 내 사랑.  잊어야지 하며 매번 
        힘겹게 잠을 청하며 몇 년간이나 날  괴롭히는 사랑의 추
        억과 지금 내 앞에 벌거벗고 섹스를  나눈 윤주의 모습이 
        겹쳐지면서  혼돈이 밀려왔다.    

           "사랑이  없다면 우린 이미  시체나 다름없겠지. 살아 
        숨쉬는 거짓 인형 말이야. "
           나즈막이  윤주의 눈을 보며 나는  말했다. 모텔 방은 
        <사랑>이란 단어로 갑자기 우울한 분위기로 바꾸어졌다. 
           "현재 나에겐 사랑따위보단 섹스가 더 필요해. "
           윤주는  확고부동한 자세로  섹스의 당위성을  주장했
        다. 윤주의 나의 감정이 약간 들떠 있다는 것을 눈치채고 
        재빨리 대화의 방향을 바꾸었다.

           "남자는 어떨 때 강한 성욕을 느끼게 되 ? "
           윤주가  던진 질문의 의도를 파악한  나는 사랑이라는 
        추잡했던 감정의 순수를 잊어버리고 다시  비디오 촬영에
        열중하였다. 
           "성욕과 모성애가 동시에 느껴질때가 많아. 일종의 오
        이디프스 컴플렉스겠지. 세라복의  앳띤 여고생이나 정장
        의 아름다운 중년부인을  보고도 같은 성욕을 느껴. 하지
        만 각각의 차이점은  있어. 비가 오거나 마음이 울적할땐 
        중년의 여자가  그리워 지고  보통의 일상때는  세라복의 
        어린 영계가 생각나지. 남자들이란 원래 카멜레온적인 구
        석이 많아. "   

           우리는 촬영 도중 한 번의 오랄 섹스를 더 즐기고  밤
        10시 정도에 밖으로  나와 어느 갈비집으로 들어갔다. 갈
        비집에는 섹스를 즐기러  온 많은 연인들이 있었다. 소주 
        한 병과 고기로 섹스에 지쳤던 허기를  채우고 근처의 노
        래방으로 갔다. '김현식'과 '들국화'의 노래를 부르며 윤
        주와 나는 더욱 친근함을 느끼게 되었다.

           "우리 하루 밤 자고 갈까 ? "
           윤주는  뜻밖의 제의를  했다. 물론 나야  찬성이었다. 
        그녀와 같이 있는 시간만큼 영화를 더  찍을 수가 있었으
        니까...
           "윤주가 원한다면 아에 여기서 눌러 살지 뭐. "
           농담을  섞어 윤주의 제의를 수락했다. 노래방을 나오
        며 윤주는 다정스럽게 나의 팔짱을 끼며  내 볼에 입맞추
        었다.
           "넌  참 부드러운 남자야.  하루의 연인으로 끝나기는 
        너무 아까운 거 같아. 넌 내 첫사랑과 너무 닮은 데가 많
        고. 그 사람도 김현식 노래를 좋아했는데... "

           윤주는  은근한 말투로  밤하늘을 바라보며 읊조렸다. 
        역시 여자는 분위기에  약하다는 것을 새삼 느꼈다. 하지
        만 나는 사랑이나 섹스보다는 내가 준비한  첫 번째 영화
        의 시나리오에 모든  신경이 집중돼 있었다. 그녀를 더욱 
        유혹하여 여자가 가지고  있는 공통된 가면의 껍질을  비
        디오에 담을 것이다.  물론 객관적일 수는 없지만 윤주라
        는 싱싱한 여체를 통해 어느 정도의  성과만 거두어도 이
        번 영화는 성공이었다. 

           "우리 어디 가서 간단히 술이나 한잔 더 하자. 오늘은 
        왠지 술이 당긴다. "

           윤주는  강제로 나의 팔을 잡아채며  건너편에 보이는 
        단란 주점으로 끌고  갔다. 주점 안에서는 싸구려 트로트
        가 흘렀고 동동주와  파전냄세가 가득 차 있었다. 심각한 
        표정의 남녀의  사이를 지나쳐  테이블에 앉았다. 간단히 
        한잔하자는 술은 어느덧 새벽이 넘어서도 끝나지 않았다.
        윤주는 몹시  취해 말라비틀어진  이면수를 연신  젓가락 
        으로 찔러 대며 초점 없는 시선으로 나를 응시했다. 나또
        한 동동주의 취기에 의식이 점점 희미해지고 있었다.

           "우리가 차라리... 섹스를 몰랐더라면... 이까짓 욕정
        이나... 사랑 타령에... 가슴 아파 하지 않을텐데 ... "
           윤주는 희미한 발음으로 또박또박 말을 이어갔다.
           "모든게... 거짓이야... 도대체 내가 뭘 하고 있는 거
        지? 그 더러운 새끼만 아니었다면... 내가 이렇게...타락
        하진 않았을 거야 ... "

           <더러운 새끼>  윤주의 입에서 나온  처음이자 마지막   
        욕이었다. 참 우스웠다. 섹스없인 단 일초라도  못견딜거 
        같았던 그녀가  자신을 스스로  타락했다는 자책을  하며 
        괴로워 하다니... 여자란 참 이해하기 힘든 존재였다. 술
        기운에 우린 점차 서로의 언어를  잊어버리며 망각속으로 
        빠져들었다.

           "사랑...하고 싶어... 사랑하고 ... 싶어 ... "

           내가  기억하는 윤주의 마지막 말이었다. 모텔에서 잠
        이 깨었을 땐 아침이었다. 두통에 물을 마시고 주위를 둘
        러 둘러보았지만 윤주는  보이지 않았다. 다만 그녀가 벗
        어 논 스타킹과 휴지들. 주점에서 나와 모텔로 온 것까지
        는 기억이 났지만 그 이후의 필름은 끊겨버렸다. 순간 비
        디오 가방이 열려진 것을 보고  달려갔다. 테잎이 없었다.
        심혈을 기울여 녹화했던  테잎을 윤주가 가지고 간  것이
        다. 바닥에 주저앉아 고개를 떨군 채 한동안 그러고 있었
        다. 배신감보다는  윤주가 주점에서 중얼거렸던  <사랑하
        고  싶어> 라는 소리와 그녀의 슬펐던  눈이 아른거렸다. 
        첫 번째 시도한 영화는 결국 이렇게  허무감만 남겨 놓고 
        끝이 났다. 

           오피스텔에 도착하여  컴퓨터을 켜고 윤주의 아이디로 
        메일을 보내려고 하였지만 윤주의 아이디는  벌써 흔적도 
        없이 사라진 상태였다. 사이버 공간에서 만났던 윤주와의 
        모든 추억은 한밤의  꿈으로 없어진 것이다. 훔쳤던 스포
        츠카를 다시 장안동의 골목에 돌려주고  윤주와의 게임은 
        모두 잊기로 했다. 그렇지만 첫 번째로 시도한 영화가 이
        토록 허무하게 끝난 것에 대한 자멸감이 밀려왔다. 좀 더 
        디테일한 콘티를 작성했어야 했다는 후회도 들었다. 그러
        나 윤주와의 만남은  앞으로 만들어 나갈 영화의  밑거름
        이 될 충분한  가치를 지니고 있었다. 서울의 새벽. 이렇
        게 나의 첫 영화는 실패로 시작되었다.  


                    <Sex Lies & Videotapes 7>  --끝--



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 05월 22일 00:50  │
│  ▶ 제  목 : [택시 드라이버 1]                                       │
└───────────────────────────────────┘


           <98년  5월 22일. 현실을 맴돌던 나의 영화 연출은 서
        서히 본궤도에 올라 영화속으로 침투를 준비하였다.> 

           컴퓨터 통신의 사이버 공간에서 만났던 윤주와의 사건 
        을 전철삼아 내가 현실을 영화속으로 끌여들이기 위해 두 
        번째로 선택한 작품은 <택시 드라이버>  (Taxi Driver)였
        다. 1976년 깐느 영화제 그랑프리 수상작인 '마틴 스콜세
        스(Martin Scorsese)'감독의 명작이었다.

           월남전 참전  용사로 심한 불면증에 시달려 포르노 극
        장과 뉴욕을 전전하다  택시 운전사라는 직업을 얻은 '트
        래비스(로버트 드니로)' - 그리고 택시라는 닫힌  공간에
        서 뉴욕이라는 밀림의  열린 공간과의 처절한 사투가  벌
        어지는 그런 내용의  영화였다. 내 머릿속엔 시뻘건 피를 
        흘리던 '로버트 드니로'와 10대 매춘부 역할을 잘 소화해
        낸 '조디 포스터'의 연기가 생생이 살아 있었다. 원본 시
        나리오를 구해 3일간의 각색 작업을 끝내고 '트래비스'의 
        역할을 맡아 각색된  시나리오대로 나는 영화 속으로  뛰
        어들었다.   

           '트래비스'가 뉴욕의 밤을 목적없이 돌아 다녔듯이 나
        도 서울의 밤을 무작정 헤메었다. '트래비스'가 드나들던 
        뉴욕시의 포르노 극장은 서울에는 존재하지 않았다. 유교 
        사상의 뿌리 깊은 사고방식 때문에  기득권층은 표면적인 
        섹스 산업의 길을 열어 주지 않았다. 하지만 음성적인 포
        르노 유흥업소는  엄청나게 많았다. '트래비스'가 느끼던 
        외로움을 가슴에 안고 버스를 탔다. 

           얼마후  내린 곳은 면목동 근처였다. 처음으로 와보는 
        동네의 낯설음을 뒤로  한채 이발소 간판 앞에 멈춰섰다. 
        < 환상의  안마, 최고의 서비스  > 라는 표지판이 이발소 
        위에 걸려 있었다. 강한 호기심과 색다른 서울의 밤을 맛
        보기 위해 이발소로 들어갔다. 간판만 이발소였지 그곳은 
        윤락업소나 마찬가지였다. 초미니  스커트의 여자들이 분
        주히 움직였고 커튼과 밀실들로 이발소는 꾸며져 있었다. 
        가슴이 터질듯한 여자의 안내를 받고 이발용 의자에 누웠
        다.

           "풀 코스로 할까요 ? "
           그녀는  나의 귀를 어루만지며 말했다.  나는 그저 고
        개를 끄덕이며 그녀의 말에 순종할 수밖에 없었다.
           "선불인데요. "
           돈을 주고 의자에 누워 공상에 잠겼다.  

           <과연 이곳  의자에서 어떤 쾌락이 탄생될 것인가? > 
        잠시후 여인은 소형 라디로를 켜 볼륨을  낮히고 누워 있
        는 나의 양말을  벗기었다. 세면기에 물을 틀고 손끝으로 
        정성스럽게 발을  씻기우고 지압하듯  눌렀다. 그리곤 내 
        얼굴에 수건을 얹고  발부터 안마를 시작했다. 그녀의 손
        끝은 송곳처럼 내 몸의 모든 신경을 풀어 주었다. 나른함
        이었다. 이토록 편안함을  느끼게 하는 그녀의 손끝이 신
        기할 뿐이었다. 30분정도의  안마를 마치고 여인은 내 바
        지를 반쯤  벗기었다. 물수건으로  허벅지와 살갗을 닦은 
        뒤 혀와 입술로  나의 남은 감각마저 아스라히  소멸시키
        었다. 정말 여태껏  처음 느껴 본 소멸의 안식이었다. 그
        녀의 혀와 입술이  닿는 곳마다 내가 알고 있는  어떤 언
        어로도 표현하지 못할 자극이 전달되었다.

           <이대로 죽어도 여한이 없겠어...>
           이 상태라면 진시황도 부럽지 않은 포만감이었다.
           "안으로 들어갈까요? "

           여인은  나를 일으켜 세우고 밀실로 들어갔다. 밀실은 
        욕탕과 침대로 이루어진 실락원이었다. 이젠 어떤 탐욕이 
        준비되었을까 하는 궁금함으로 옷을 벗으려는  순간 다급
        한 비명소리가 들려왔다.

           "경찰이다. 어서 손님들을 비상구로 내보내 ! "

           직감적으로  이곳을 벗어나야  한다는 생각에  벗겨진 
        옷을 챙기고  비상구로 향했다. 여러 곳의 밀실에서 나온 
        사내들이 혼비백산 비상구를 찾아 이발소를 빠져 나갔다.  
        운 좋게 경찰의 손에 벗어나 낯선  면목동의 네온사인 속
        을  걸어 다녔다. 안마의 여독인지 독한 알코올이 그리워
        졌다. 눈에  뜨이는 단란  주점으로 들어갔다. 분명 밖은 
        허름한 주점이었으나 안으로  들어가 보니 여기 또한  각
        방의 밀실로 이루어진 준 룸싸롱의 형태를  갖춘 불법 주
        점이었다. 다시 밖으로 나가려 하자 앳띤 소녀가 나의 팔
        을 붙잡았다. 언뜻 보아도 중학생으로 보이는 소녀였다.

           "오빠, 술한잔 하고 가라. "
           소녀는  서투른 투정으로  나의 동정심을 유발시켰다.
        장사가 잘  안되는지 밀실은 비어 있는  곳이 많았다. 술 
        생각에 소녀의 따라 밀실로 들어갔다.
           "고마워 오빠. 뭐로 마실까 ? "
           "이름이 뭐지 ? "
           "응, 현아야. "
           "이름이 예쁘구나. 양주와 과일로 가지고 와. "
           "오빠 화끈하네. 난 직감적으로 오빠가 멋질  거라고 
        생각했었어. "

           현아는  봉을 잡은 표정으로 싱글벙글  말하며 밖으로 
        나갔다. 저토록 어린  소녀가 술집의 접대부가 된 세상에 
        나는 무엇을  위해 영화를  만들라고 이렇게  바동대는지 
        왠지 회한의 서글픔이  다가왔다. 그러나 영화만이 이 비
        만한 도시에 대항하는 유일한 판도라의  상자이자 매개체
        였다. 현실을  이기지 못하면  나는 패배자가  될 수밖에    
        없었다. 어린 소녀가  접대부가 된 것에 감상적인 애상을
        가질 필요는 없었다. 이것은 스쳐 지나가는 수많은  영화
        의 부분적인 필림일 뿐이다. 자조어린 마음을 굳히고  담
        배를 물었다. 현아는 양주와 과일을 들고 앳띤 미소를 지
        으며  내 무릎 위에 앉았다.

           "오늘 오빠가 내 첫 손님이야. "
           하며  현주는 과일을 내 입속에 넣어 주고  양주를 따
        랐다. 소위 우리가 말하는 <영계>와 마시는  술맛은 그리 
        나쁘진 않았다. 솜털이 뽀송한 현아와 나는 몇 잔의 술에 
        동지적 우정을 느끼며 친숙해졌다.

           "이런 거 물어 봐도 될지 모르지만... 몇 살이니 ? "   
           나의 질문에 현아는  술 한잔을 벌컥 마시더니 아무렇
        지도 않은 듯 말을 내뱉었다.
           "열  다섯이야. 여긴 나보다 어린 애들도  많아. 내가 
        나이가 어리다고 얕보면 안돼. 유부녀만큼 섹스나 애무는 
        수준급이거든. 오빠를  뿅가게 해주는  기술을 많이 알고 
        있단 말이야. 내 섹스에 미쳐서 찾아오는  단골이 열명이 
        넘어. 내가 이 주점의 얼굴 마담이나 마찬가지지. "

           현아는  자신의 수치스러운  현재 상태를  실존이라는 
        방어벽으로 확신하듯 자랑하였다.  

           "오빠, 오늘 밤 나랑 애프터 할거지?  정말 오빠가 울
        어버릴 정도의 화끈한 섹스를 줄게. "
           "애프터라면... ? "
           "몰라서 묻는 거야? 나와 연애하는 거지. " 
           나는 대답을 기피한채 술을 마셨다.
           "왜 내가 마음에 안들어 ? 다른 애로 불러 줄까 ?

           매상을  올리고 자신의 수중에 현금이  떨어지기 위해
        선 애프터를 해야만 하는 것이 접대부의 임무였기에 현아
        는 칭얼거리듯 졸랐다.

           "그래 현아가 원하다면 애프터를 해주지. "
           "역시 오빠는 멋쟁이야. "
           현아는  술을 더 시키고  양주의 취기가 몸에  배이자 
        쇼파위에 올라가 옷을 벗으며 스트립을 하였다. 
           "이게 우리 주점의 특별 서비스야."

           현아의  수줍은 여체가 탐스럽게 내 시야에 펼쳐졌다. 
        스피커에선 음악이  흐르고 현아는 포도송이를  가랑이사
        이에 넣고 내 입에 넣어주었다. 낙원을 잃은 순례자의 심
        정으로 현아와 함께 이 더러운 놀이를 계속 이어갔다. 과
        일 나무가 된 현아의  몸속에 나는 흙이 되었다. 흙의 양
        분을 빨아 먹는 나무의 뿌리에 마음껏  포르노를 그렸다. 
        이것은 엔지 필름이다. 영화가 아닌  잠시의 실수로 촬영
        에 들어간 쓸모 없는 필름쪼까리인 것이다. 과연 이 어린 
        소녀와 섹쓰를 하여야 될지 말아야 될지 머리속은 무질서
        로 휩싸였다. 결국 나의 의지는 술기운이라는  치졸한 변
        명하에 현아를 범하고 말았다.

           '트래비스'가 헤메던 뉴욕의 밤도 이처럼 고통의 쾌락
        이었을까? 서울의  밤은 수많은 엔지로 이루어진  불량품
        의 나쁜 영화였다. 더이상 의미없는 순례를 하고 싶지 않
        았다. 면목동을 뒤로 한채 새벽 3시쯤 오피스텔로 돌아와 
        피곤에 지쳐 눈을 감았다.

           "어떤 일이 있어도... 영화는 계속 되어야 한다... 이
        따위 엔지 필름으로 나의 영화를 망칠순 없다 ... "

                    <택시 드라이버 1>  -- 끝 --



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 05월 31일 03:40  │
│  ▶ 제  목 : [택시 드라이버 2]                                       │
└───────────────────────────────────┘


           <98년 5월 29일. '택시 드라이버' 영화의 첫 시퀀스가 
        들어갔다.>

           우선 과제는  택시를 훔쳐야 했다. 이 영화의 가장 기
        본적인 소품이자 제일로  중요한 영화 공간을 제시해  줄 
        매개체였다. 장충동의 어느  기사 식당을 범행 장소로 선
        택하고  기사 식당의 세차원으로 위장해  식사를 하기 위
        해 들어온 택시를 손쉽게 택시를  훔칠 수 있었다. <Sex, 
        Lies &  Videotapes>을 찍기 위해 장안동에서  벌인 범행
        보다는 수월하였다.  동대문 시장에 들려 기사 복장의 유
        니폼과 썬클라스도  하나 샀다. 청계천에 들려  <택시 드
        라이버>의 모든 기록을  남길 소형 녹화 카메라.  일종의 
        몰래 카메라를 구입하여 빽미러 뒤쪽에 설치했다. 콘티대
        로 시나리오는 순조롭게 풀려 갔다.

           우선  3개의 시퀀스로 콘티를 짰다. 첫 번째는 택시안
        에 설치한 소형  녹화 카메라로 사람들의 살아가는  모습
        들을 담는  것이고 두 번째는 사창가를  찾아 '조디 포스
        터' 같은 10대 창녀를  만나는 것이다. 세 번째의 시퀀스
        가 문제였다. '로버트 드니로'가 광기어린 살육으로 영화
        를 마감하였듯 나또한  어떤 살육을 준비해야 했다. 하지
        만 아직은 살인을 할 정도의 분노와 광기는 아직 내겐 없
        었다. 아쉽지만 살인을 대체할 다른 형태의 폭력을  선택
        해야 했다. 

           그  폭력의 방식을 아직 결정하지 못한 채  무작정 택
        시를 몰고 도심으로  나갔다. 오후 10시라 도로는 한적했
        고 택시를 잡는 사람들도 그리 많지 않았다. 우선 빽미러
        에 설치한 소형카메라의  녹화가 잘되나 확인을 했다. 소
        형 카메라는 정상적으로 작동하였다. 수유리를 지날쯤 첫 
        손님이 탔다.  20대 초반의  여자 2명이었다. 옷차림새를 
        보아선 분명 룸싸롱이나 단란주점을 나가는  싸구려 접대
        부 같았다. 나의 예상은 맞았다. 싸구려는 아니었지만 고
        급 콜걸들이었다.

           "강남 **호텔 ! "
           두  여자는 호텔을 외치며 택시에  탔다. 힘차게 액셀
        을 밟고  첫 손님을 태운 채  강남으로 향했다. 빽미러로 
        여자들의 모습을 잠시 훔쳐보다 소형 카메라의 녹화 장치
        를 작동했다. 택시가  미아리를 지날 무렵 여자들은 처음
        으로 입을 열였다.

           "오늘 스케쥴좀 말해 봐."
           언니로 보이는 여자가 말했다
           "304호에서 일본  손님하고 407호 미국 손님만 받으면 
        돼"
           여자는 나즈막이 말을 건넸다
           "정말 쪽발이 새끼들은 싫어."
           "그래도 팁은 제일 많이 주잖아."
           여자들은 나를  신경 쓰지도 않은 채 꺼리낌없이 계속 
        말을 이어갔다.

           "돈도 돈이지만 쪽발이들은 너무 변태야."
           "변태면 어때 !  수입도 좋고 기분도 좋은데. "
           킥킥대며 나이 어린 여자가 말했다.
           "넌 아무튼 돈을 너무 밝히다 큰코 다쳐."

           여인들의 잡담을  듣는 동안 어느덧 한남 대교를 건너 
        **호텔  앞에 도착하였다. 여자들은 잔돈도 받지 않은 채 
        황급히 호텔안으로 들어갔다.
           "재수 없는 것들."
           나도  모르게 외국인들에게 몸을 파는  그녀들이 마음
        에 들지 않았다.  약간의 분노를 느끼며 강남으로 택시를 
        몰았다. 오후 11시 정도가 되자 술에 취한 남녀들이 도로 
        곳곳에서 비틀대며 택시를 잡았다. 여러 손님들을 물색하
        던 도중 10대로 보이는 소녀 3명이 눈에 띠었다. 문득 그
        들을 보자 지니 생각이 났다. 다음에 시간이 나면 지니에
        게 꼭 호출을 하겠다고 다짐했다.  

           "이태원 따불."
            소녀들이 크게  외쳐 댔다. 잠시후  소녀들을 태우고 
        이태원으로 향했다. 다시 녹화 카메라를 작동했다.
           "니기미 오늘은 완전히 물먹었네."
           머리를 노랗게 염색한 소녀가 성난 투로 말했다. 
           "아까 꼬신 새끼는 완전 개털이더라구. 옆에서 춤추던 
        애들은 외제차 몰고 나가던데."
           "우리한테 춤추자고  할 때 그냥 같이 나가는 거 였는
        데."
           "좆도, 완전 캡 물주들을 놓쳤다구."
           화장을  진하게 한 소녀가 아쉬운 듯 말했다. 10대 소
        녀들이 말을 내뱉을 때마다 심한 욕설들이 난무했다.
           "아저씨! "
           소녀가  뜻밖에 나를 불렀다. 잠시 놀랐지만 침착하게 
        마음을 가다듬었다.
           "예. 무슨 일이죠? "
           나는 어색하게 소녀들에게 말했다.
           "담배 한 대 피워도 되죠? "
           담배를 물고 소녀는 귀엽게 나를 바라보았다.
           "물론 피워도 되죠."
           나는 편안하게 소녀들에게 말했다.
           "어머 아저씨 넘 멋지다. 아저씨도 한 대 피워."
           하며 소녀는 담배를 하나 건넸다.
           "저번에  택시를 타고 담배 피웠다가 꼰데  기사 좆나
        게 혼났다구요. 아저씨는 신세대 같아."

           소녀들의  욕설이 밉지가 않았다. 소녀들이 더욱 귀엽
        게 굴수록 지니의 생각이  더욱 났다. 소녀가 건네 준 담
        배 한 까치에 우리는 쉽게 친해졌다.
           "아저씨 참 맛있게 생겼다. 내 타입이야."

          머리를 염색한  소녀는 나에게 관심이 있는 듯 장난기
        어리게  말했다. 소녀가 말한 <맛있다>라는 표현은 섹스
        와 관련된 강한 의사전달이었다. 그러나 내게 호감을 가
        진 소녀의 말이 기분 나쁘지는 않았다.

           "이거 내 핸드폰 번호야. "
           소녀는  이미 만들어진 자신의 명함을  건네며 당당한 
        투로 말했다. 소녀가 준 명함을 보았다. 핸드폰, 삐삐,신
        체 사이즈, 성감대들... 그리고 가명인 듯 한 이름이  적
        힌 X세대의 자기표현 그 자체였다.

           "아저씨 꼭 연락 해야 해. 내가 공짜로 한 번 줄 테니
        까. "
           "지지배. 넌 너무 남자를 밝혀서 탈이야."
           옆에  있던 담배를 물고 있는 소녀가 핀잔을  주듯 염
        색한 소녀를 다그쳤다.
           "저  아저씨는 정말 한 번  먹고 싶다고. 눈매가 윤상 
        닮았잖아. 정말 윤상같은 남자 한 번 먹어 보는 게 내 소
        원이야."

           소녀는 섹스를  먹는다고  표현했다. 하긴 약육강식의 
        아프리카 초원처럼 이 도시의 생존과  모든 커뮤니케이션
        은 먹고 먹히는 논리가 아니던가? 어쩌면  소녀의 표현이 
        가장 정확한 단어일지도  모른다. 사랑한다거나 보고싶다
        라는 가식보다는 차라리  먹고 싶다는 언어가 이  도시에 
        잘 어울리는 생존의  방식일 것이다. 소녀들과 떠드는 사
        이 어느새 이태원  소방서 앞에 도착했다. 그들은 오늘밤
        의 환락과 자신들의  상품 가치를 높이기 위해  손거울로 
        잠시 화장을 하고 택시에서 내렸다. 

           "아참, 아저씨 이름이 뭐야? "
           소녀의  질문에 잠시 머뭇거리다 미소를  지으며 뇌까
        렸다.
           "아임 택시 드라이버! "
           소녀들은 깔깔대고 웃으며 나를 바라보았다.
           "아저씨. 좆나게 골 때린다."
           약속대로 차비를 더블로 주며 소녀들은 웃어댔다.
           "아저씨 꼭 핸드폰해."                  

           소녀의  말이 끝나자 그들은 어느  클럽으로 갔다. 그
        들은 보고 담배를 한  대 물고 생각에 잠겼다. 내가 만약 
        결혼을 한다면 절대로  딸은 낳지 않겠다고 결심하며  소
        녀가 준 명함을 찢어 버리고 택시를  몰아 이태원을 빠져 
        나왔다.

                       < 택시 드라이버 2 >   -- 끝 -- 


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 06월 07일 07:54  │
│  ▶ 제  목 : [택시 드라이버 3]                                       │
└───────────────────────────────────┘

           명동 근처에 도착하였을 때는 자정이  넘어서였다. 전
        철이 끊긴 상태라 택시를 잡기 위해 사람들은 동분서주했 
        다. 서서히 액셀을 밟으며 누굴 태울까 물색을 하던 도중  
        내 눈에 들어온 이상야릇한 광경이 시야에 들어왔다.  택
        시를 잡던 사람들도 모두 그곳으로 시선이 집중되며 웅성
        거렸다.
           어색한  화장을 한 여장 남자가 택시를 잡기  위해 도
        로위에서 바둥대는 모습. 옷차림이나 화장을 한건 여자의 
        모습이었지만 떡  벌어진 어깨와  탄탄한 근육의  다리는 
        분명 남자였다. 마치 괴물 을 보듯 사람들은 킥킥대며 그
        를 바라보았다. 소위 우리가 터부시하는 '게이'인 것이다. 
        난 급히 그의 앞으로 택시를 세웠다. 그는 사람들의 시선
        이 짜증난다는 듯 급히 택시에 탔다. 이때 다른 사람들이 
        합승을 요구하며  실랑이를 벌였다.  합승을 하려고 밀려 
        드는 사람들을 뿌리치고  서서히 택시를 움직였다. 

           "어디로 갈까요? "
           "종로 낙원 상가로 가 주세요."
           애써  여자의 가냘픈 목소리를 내었지만  목소리의 톤
        을 봐서  남자임이 틀림없었다.  녹화 카메라의 플레이를 
        누르고 명동을 빠져 나와 종로로 향했다.

           "도대체 택시 잡기가 왜 이렇게 힘든 거죠? "
           그의 목소리는 원망으로 가득 차 있었다. 
           "이 시간이 택시 기사들에겐 황금 시간이죠."
           다독거리듯 그에게 답변 해주었다. 
           "그래도 합승도 안하고 이렇게 태워 줘서 고마워요."  

           애교  어린 투로 그는 미소지었다.  빽밀러를 그를 잠
        시 보았다.  남자치고는 참으로 예쁘장한 얼굴이었다. 그
        는 물끄러미 창밖을 보며 생각에 잠겼다. 무슨 생각을 하
        고 있는지 그의 눈빛은 회한으로 차득 차 있었다. '게이'
        라는 자신을  받아 주지 않는  이 사회에 대한  서글픔이 
        그의 얼굴에 역력했다. 그 또한 이 자본주의 도시가 만들
        어 낸 피해자의 파편이었다. 정상인으로 살아가지 못하고 
        여장을 한 저  남자나 - 영화와 현실을 구분하지  못하고 
        날뛰는 나 자신이  다를게 하나 없었다. 동병상련의 정을 
        느끼며 힘차게 도로를 질주했다. 종로서적을 지나는 순간 
        그는 심하게 기침을 하였다. 마치 각혈을 하듯 고개를 숙
        인채 쿨럭였다. 잠시 상황을 살피며  차를 천천히 몰았다. 
        그는 더욱 괴롭게 쿨럭이며 고통스러워 했다.

           "괜찮아요? "
           걱정이 되어 그에게 휴지를 건네며 차를 세웠다.
           "아무렇지도 않아요. 빨리 낙원 상가로 가주세요."

           그는 각혈은  하지 않았지만 창백한 얼굴로 황급히 말
        했다. 차를 다시 낙원 상가로 몰았다. 그의  혈색은 사람
        의 얼굴이  아니었다. 식은땀으로  화장은 뒤범벅이 되고 
        계속 기침을 했다.  하긴 이성간의 섹스가 아니라 동성간
        의 섹쓰로 이미 그의 몸은 수많은  병균으로 썩어가고 있
        는 것이었다. 수용소에  있는 미키의 모습이 지나치는 가
        로등의  불빛에 반사되어 내 눈에 어른거렸다. 에이즈 양
        성환자인 미키. 그 또한 뒤의 손님처럼 자신이 저지른 탐
        욕의 대가를 톡톡히  치르며 수용소에서 고통 속에  몸부
        림치고 있는것이었다.

           도대체  무엇이 진실이고  허위인 것인가? 이  서울의 
        밤은 수많은 환자와 병자들로 우글거렸다. 도시는 자신의 
        치부를 숨기기 위해  계속 병자들을 생산 공급하였고  그 
        피해는 바로 우리들의  숨통을 쥐어 왔다. 허리우드 극장
        의 골목에서 그는  내렸다. 나는 그를 부축하며 손수건을 
        꺼내 식은땀을 닦아주었다. 

           "얼마죠? "
           "됐어요. 그냥 가세요."
           그에게  차비를 받을 기분이 아니었다. 그렇다고 일종
        의 동정심 같은 건 아니었다. 
           "당신은 참 따듯한 분이네요."
           그는 촉촉이 젖은 소리로 입을 열었다. 
           "몸이나 잘 관리해요. 건강이 안좋아 보여요."
           하고는  택시를 타려고 하자 그가 급히 달려와  내 팔
        을 잡아챘다.
           "술 한잔하고 가실래요? "
           마치 여관을  그리워하는 10대 소녀처럼 그는 내 눈을 
        바라보았다.
           "......"
           "차비 대신 술이라도 한 잔 사 드리고 싶어요. 거절하
        지 않겠죠? "
           그는 내가  거절하면 곧 자살이라도 할 듯이 필사적이
        었다.
           "그래요. 같이 한 잔해요."

           나도  모르게 그의 제안을 승낙했다. 섹스를 요구하면 
        어쩌나 하는 걱정도 되었지만 선천적으로  나는 동성애와
        는 거리가 멀었다. 다만 그와 술 한 잔을 나누고 싶을 뿐
        이다. 선술집 골목을  지나 우리가 들어간 게이빠는 거의 
        허물어질 듯한 2층의 건물이었다. '다이아 스트레이트(Di
        re Straits)의 기타  연주가 흐르며 '마크 노플러(Mark N
        opfler)의 잔잔한 음악으로 게이빠를 적셨다. 뜻밖이었다. 
        이런 곳에서 '다이아 스트레이트'의 음악을 듣게  되다니 
        호모들과 게이들이  여기 저기  어울려 그들만의  세계를 
        만들었다. 벽과 천장에는 남성과 성기를 상징하는 장식품
        과 그림들이 걸려  있었다. 구석진 쪽방에서는 애이널(항
        문)섹스와 오럴섹스가  진행중이었고 동성연애의  거부감
        에 심한 구토를 느끼고 급히 술을 마셨다.

           "오빠라고 불러도 되죠? "
           그는 술을 따르며 '오빠'라는 호칭을 강요했다.
           "편할 대로해요. 오빠라는 소리는 언제나 들어도 좋으
        니까."

           그의  기대감에 찬물을  끼얹을 용기가  나지 않았다. 
        금방이라도 울어 버릴듯한 그의 연약함 앞에 섹스를 제외
        한 그 어떤 요구도 무조건 수용하기로 마음 먹고 술을 마
        셨다. 구석진 쪽방에서는 거친 남자의 신음소리와 침대가 
        흔들거리며 요란이 삐거덕대었다. 이 별천지  세상에서도 
        사랑은 어떤 형태로든 진화하였다. 순리를 거역한 이곳의 
        사랑. 몇 잔의 술을 마셨을까?  독한 술은 아니었지만 머
        리가 핑도는 현기증을 느꼈다. 순간 술잔에 약을  탓을지
        도 모른다는 불길함이  뇌리를 스쳤다. 갑자기 웃음이 나
        왔다. 대마를 처음 피웠을때의 기분과도 유사했다.

           "오빠, 한 잔 더 마실래? "
           그가  건네준 술은 거부할 수가  없었다. 마치 구름위
        에 뜬 이 기분. 몸을 가누지도 못한 채 난 고개를 떨구었
        다.
           "오빠 괜찮아? "

           그의  소리가 귓가에 맴돌았지만 나의  감각과 언어는 
        이미 마비 상태였다.  그는 나를 부축해 구석의 쪽방으로 
        데리고 갔다. 연신  나오는 웃음과 무어라 중얼거리며 그
        에게 거의 업힌 채 쪽방의 테이블에 앉았다. 빨간 조명등
        이  흔들거렸다. 난  저 빨간  색이 싫었다.  모든  것을 
        회색으로 만들어야 한다.

           "저 불좀 꺼줘... 너무 눈이 부셔..."

           거의  알아들을 수 없는 말로  나는 중얼거렸다. 순간 
        나의 입 술에 끈끈한 타액이 핥고 지나가는  느낌을 받았
        다. 그는 나는 테 이블에 반쯤 눕혀 놓고 나의 몸을 애무
        하기 시작했다. 몸을 발버둥 치고 싶었지만 약을 탄 술기
        운에 그저 손끝만이  움직였다. 그리고 그의 애무가 마음
        에 들었다. 그가  남자든 여자든 오랄의 상대로는 아무런 
        하자가 없지  않은가? 아스라히 깊이 추락하는  쾌락으로 
        그의 입술과  혀는 내 몸을 샅샅이  핥고 있었다. 그러나 
        섹스의 행위만큼은 할 수 없었다. 그가 나의 옷을 벗기려
        는 순간 있는 힘을 다해 그를 밀어 넘어트 렸다.

           "오빠. 왜이래? "
           그는 놀란 듯 소리쳤다.
           "미안해. 난 이 상태가 좋아. 그냥 애무만 해줘."

           약을 탄 술기운에 이미 나의 영화는 계속 헛돌며 나락
        의 진흙속으로 계속 빨려 들어 갔다. 이곳을 벗어나야 한
        다는 생각이 들었지만 점점 기억을 잃어갔다.

                         < 택시 드라이버 3 >  -- 끝 --   



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 06월 17일 02:22  │
│  ▶ 제  목 : [택시 드라이버 4]                                       │
└───────────────────────────────────┘


        카메라가 없는  안타까웠다. 현재의 모든 상태를  영상으  
        남기지 못한다는 것이 너무나 아쉬웠다.

           머리의  통증을 느끼며 내가 깨어난  곳은 택시안이었
        다. 시계 를 보자 새벽 5시였고 뻐근한 몸에 기지개를 하
        였다. 게이와의 만남은 정말 생각지도 못한  드라마였다. 
        잘못했다간 섹스의 놀이개 되어 버릴뻔 사실에 나도 모르
        게 헛웃음이 나왔다.  그러나 그의 애무는 마음에 들었고 
        약을 탄 술맛  또한 최고였다. 일회용 자판기에서 커피를 
        뽑아 느긋이  의자에 기대  담배를 물었다. 라디오에서는 
        '루이 암스토롱'의  'What A  Wonderful World'  흘렀다.
        그래 정말 더럽게 아름다운 세상이었다. 너무나 더럽게 !
        '택시 드라이버'의 원작 영화에서 '로버트드니로'가 뉴욕
        시를 돌아다니며  읊조리던 말이  있었다. <뉴욕은  인간 
        쓰레기들로 가득 차 있단 말이야.> 서울  또한 온통 쓰레
        기들 투성이었다. 뉴욕과 서울이 차이점은 없었다.  다만 
        '로버트 드니로'에겐 총이 있었고 애석하게 내겐 총이 없
        었다는 사실이었다.

           게이와  만남이 있고 이틀 동안  심한 몸살을 앓았다.
        택시 안에서 촬영한  테잎들을 모니터로 보며 재편집  하 
        면서 비디오  테잎에 '택시 드라이버'라는 제목을 매직으
        로 적고  감독,각본 씨네마라고 적어  놓았다. 이 포만감. 
        삼 천 궁녀를 얻은 기쁨보다 더 좋았다.

           다음날  택시를 몰고 다시  도시의 밤으로 뛰어  들었
        다. 주말의 밤이라  도시는 그렇게 붐비지 않았지만 거리
        는 사람들로 넘쳤다. 밤 10시 무렵 방배동 골목으로 차를 
        몰았다. 횟집에서  나오는 술취한  중년의 남녀를 택시에 
        태우고 양재동으로 향했다.  언뜻 보아서 부부 같아 보이
        지는 않았지만 둘의  사이는 아주 다정했다. 소위 우리가
        말하는 불륜의 관계같았다. 소형 카메라의 녹화 스위치를 
        켜고 그들을 살폈다.  만취한 여인은 남자의 어깨에 기대
        중얼거렸다.

           "난 집에 다신 안 들어 갈 거야. "
           "그래도 들어가야지. "
           "그 새낀 남편이 아니라 원수야. 원수! "

           여인이 흥분한  억양으로 말을 하자 남자는 몹시 당황
        하며 운전하는 나의 눈치를 살폈다.   
           "아무튼 오늘은 집에 들어가. "
           "싫어.  죽어도 안 들어가.  당신하고 같이 있을 거야. 
        날 버리는 건 아니겠지... "
           "쓸데없는  소리 하지마. 우린 둘다 가정이 있는 몸이
        야. 이러다간 정말 우리의 관계도 악화 된다고 ... "
           남자는 나즈막히 여인에게 속삭였다.
           "그게  무슨 소리야... 난 당신 없이  못살아...  난 
        당신만 내곁에 있으면 된단말이야... "
           여인은 애원하듯 남자의 가슴을 파고 들었다. 
           "알았어. 좀 있다가 이야기해. "

           불륜의  중년 남녀는 약간의 언쟁을  벌이다 양재동에
        서 내렸다. 나는 불륜의 사랑에 빠진 중년 여인이 아름다
        워 보였다. 제도권의 윤리에서 본다면 간통죄이지만 자신
        의 의지대로 자유를  얻은 중년여인은 그 자체가  아름다
        움이었다. 나의 생각이 궤변인 것을 알지만 나또한 내 의
        지를 존중하고  그 행위의  객체가 방종으로  보일지라도 
        그것은 자유였다. 

           잠시  어지러운 생각을 마무리하고 강남 으로 차를 돌
        리려는 순간 횡단보도에서 행인을 치고  도망치는 뺑소니
        차가 목격되었다. 행인은 공중에 붕 뜨더니 퍽 소리와 함
        께 인도로 나뒹굴었다.  나는 급히 택시를 몰아 뺑소니차
        를 추격하였다. 뺑소니차는 강남을 가로질러 88올림픽 도
        로까지 엄청난 속도로  내달렸다. 나는 하이빔을 켜고 미
        친 듯 뒤쫓았다.  어떤 사명감이나 목적은 없었지만 나도 
        모르게 무의식적으로 뺑소니차를 따랐다. 어쩌면 이건 미
        친 짓일지 모른다는  생각에 포기를 하려다 무조건  액셀
        을 밟고  올림픽 도로를  달렸다. 뺑소니차는 위험스럽게 
        질주하다 잠실쪽으로 급회전을  하였다. 신호를 무시하고
        장미아파트 단지로  들어가다 뺑소니차는 버스의  뒷꽁무
        를 들이받고  옆에 있는  가로수에 처박혔다. 뺑소니차에
        서 운전사가 내리더니  부상당한 채 아파트 단지  안으로 
        도망을 쳤다. 

           나도  차에서 내려 놈을 뒤?았다.  놈은 부상을 당한 
        터라 얼마 못가  쓰레기 하치장에서 나의 주먹에  쓰러졌
        다. 그러나 운전사는 뜻밖에도 여고생으로 보이는 소녀였
        다. 나는 어이가 없어 아무 생각이 들지 않았다.

           "아저씨 잘못했어요. 제발 살려주세요. "             

           소녀는  부상과 공포에 떨며 내 앞에 무릎을  꿇고 울
        먹였다. 나는 소녀를 잠시 바라보다 그냥 풀어 주고 택시
        로 돌아왔다. 나의 객기로 인해 한 소녀의 인생을 망치고 
        싶지는 않았다.  택시를 몰고 자양동으로 향했다. 시장기
        를 느끼고 기사 식당이 즐비한 골목으로  들어가 차를 주
        차시켰다. 많은 기사들이  식당에 모여 식사 중이었고 구
        석진 방에서는  포커판이 벌어지고  있었다. 해장국을 한 
        사발 먹어 치우고  포커판이 진행되는 쪽방으로 갔다. 그
        리 큰 판은  아니었지만 사내들은 심혈을 기울여  카드를 
        쪼였다.

           "동진운수 소속이구먼. "

           구경을 하고  있는 나의 유니폼을 보더니 사내가 말을 
        꺼냈다. 사내의 복장을 봐서는 개인택시 복장이었다. 

           "아, 에... "
           엉겹결에 나는 대답을 하였다.
           "나도 2년전에 동진운수 소속이었지. "
           "그러셨군요. "
           이때  오링을 당한 남자를 투덜대며 자리를 일어섰다. 
        멤버 하나 빠진 포커판이 파장 분위기로 돌변했다.
           "어때 자네도 한 번 해볼래 ? "

           나는  사내의 제의를 받아들여 포커판에 끼게 되었다. 
        사실 나는 하우스에  배운 포커 실력이라 이런  아마츄어 
        판엔 별로 끼고 싶지 않았다. 내가 사내들의 눈에 호구로 
        보였는지 은근히  배팅으로 나의  카드를 말리려 하였다. 
        처음엔 그들의  페이스대로 카드를  이끌려 주다가  나는 
        본격적인 레이스 사냥으로  들어갔다. 결국 30분 만에 사
        내들은 오링을 당하고 입맛을 다셨다.

           "보통 실력이 아닌데. "
           "운이 좋았네요. "

           나는 사내들의  마음에 거슬리지 않기 하기 위해 겸손
        한 투로  미소를 지었다. 기백 만원의  돈을 지갑에 넣고 
        커피를 마셨다. 개인 택시 복장의 사내가 다가왔다.    

           "자네 실력이면 큰 판에서도 꿇리지 않겠는데. "
           "무슨 뜻이죠? "
           "내가 잘 아는 하우스가 있는데 관심이 있나 ? "

          사내는  은근한 말투로 나를 유혹하였다. 사실  오늘은 
        더 이상 택시를 몰고 도심을 헤매고 싶지 않았다. 뺑소니
        를 쫓느라 기진맥진한  상태였다. 또한 사내가 말한 하우
        스에서 오랜만에 손맛을  보고 싶었다. 카드는 멋진 승부
        의 세계이자 스릴  있는 게임이었으니 나는 쉽게  승낙을 
        했다.

                 [택시 드라이버 4]  -- 끝 --


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 06월 25일 03:01  │
│  ▶ 제  목 : [택시 드라이버 5]                                       │
└───────────────────────────────────┘


        사내와 택시를 몰고  도착한 곳은 혜화동의  후미진 어느
        빌딩의 하우스였다. 입구에서 감시하던 청년이 우리를 경
        계 어리게 바라보았다.

           "잘 지냈나 ? "

           나와  같이 동행한 개인택시 운전사가  청년에게 말을 
        건넸다. 청년은 잠시 머뭇거리더니 이내 개인택시 운전사
        를 알아보고 미소를 지었다. 

           "오랜만입니다. "
           "오늘은 왠지 히든 카드가 잘 뜰거 같아서 왔지. "
           "저 친구는... ? "
           청년은 힐끔  나를 보더니 개인 택시 운전사에게 물었
        다. 
           "아 게임하러 같이 온 후배야. "
           "그러세요. "

           청년은  어딘가 무전을 치더니 잠시후  철제문이 열리
        며 우리는 불법  도박장인 하우스로 들어갔다. 하우스 안
        은 담배 연기와  이상야릇한 냄세로 가득차 있었다. 이건 
        분명 대마초 냄새였다. 아주 고급의 할미털 대마였다. 하
        우스의 내부는 세 개의 포커 테이블과  블랙짹 한 테이블
        이 게임중이었다. 블랙짹의  딜러를 보던  아가씨가 나에
        게 야릇한 미소를  보냈다. 포커판의 사내들과 인사를 하
        고 나는 빈자리에  앉았다. 사내들의 배팅과 레이스 솜씨
        를 보아 프로의  노름꾼들은 아니었다. 그러나 은근히 사
        내들은 돈 자랑하듯 엄청난 배팅을 하였다. 사실 난 돈을 
        따기 위한 욕심보다는  이 시간을 즐기고 싶었기  때문에 
        사내들의 레이스에 보조를 맞추어 주었다. 또한 블랙짹의 
        딜러인 아가씨와 나는  몇 번의 눈이 마주쳤다. 팔등신의 
        섹시한 그녀의 분위기에 포커는 안중에도 없었다. 그녀는 
        엉덩이를 내쪽으로 향한  채 강한 유혹의 재스쳐를  보냈
        다.  

           "오링입니다. 나머지 배팅할 분은 사이드에 넣어 주세
        요. "

           난  기백 만원의 모든 돈을 테이블에 밀어  넣고 말했
        다. 내 카드는 아카투페어 였지만  더 이상 카드를 칠 마
        음이 없었다. 딜러인 여자와 이 밤을 보내고 싶었을 뿐이
        었다.    

           "다이. "

           사내들은  나의 강한 레이스에 꼬리를 내렸다. 테이블
        에 쌓인 돈은  적잖은 액수였다. 포커판을 개인택시 운전
        사에 넘기고 얼마의  돈을 가지고 블랙짹 테이블로 갔다. 
        그녀는 반갑게 나를 맞이했다. 

           "카드 드릴까요 ? " 

           그녀는  방긋 웃으며  말했다. 나는  고개를 끄덕이며 
        카드를 받고  모든 돈을 걸고 위스키를  한잔 마셨다. 내 
        카드는 7과 7이었다. 합이 14였다. 

           "런. "

           나는 카드 더 달라고 하였다. 다음 카드는 5였고 다시 
        한 장의 카드를 더 요구했다. 다음 카드는 4가 펼쳐졌다.
        21을 오버하였기 때문에 나는 카드를 덮고 미소를 지으며
        따듯한 눈빛을 그녀에게 보냈다.

           "멋있는 배팅이었는데 운이 안좋았네요. "
           그녀는 나에게 속삭이듯 말했다.
           "당신과  카드 게임을 한 것만으로도 난  운이 좋은걸
        요. "

           다시  포커 테이블로 와서 레이스를 진행시켰다. 지루
        한 게임 도중 콧수염을 기른 사내가  오링을 당해 자리를 
        뜨며 포커판은 곧  파장 분위기였다. 블랙짹도 카드를 덮
        고 테이블을 정리하였다.  딜러인 그녀는 입구 쪽으로 나
        가며 나를 바라보았다.  빨리 자신을 따라 오라는 표정이
        었다. 뽀찌로 얼마의 돈을 테이블에 얹어 놓고 파장의 포
        커판에서 돈을 챙기고 입구로 그녀를 따라 나갔다.

           그녀의  모습은 보이지 않았다. 잠시  건물 주위를 살
        피다 인기척에 놀라  뒤를 돌아보자 그녀가 반갑게  웃고 
        있었다. 

           "포커 솜씨는 일류던데요. "
           "술 한잔 살 돈은 충분히 벌었죠. " 

           나는  두툼한 지갑을 두드리며 말했다. 우리는 근처의 
        심야 가라오께로 향했다.  여러 개의 밀실로 이루어진 가
        라오케엔 많은  사람들이 있었다.  10대로 보이는 접대부 
        소녀들이 짧은 치마를  두르고 바삐 움직였고 우리는  중
        앙의 밀실로 안내를 받았다. 임페리얼과 오징어를 주문하
        고는 그녀는 마이크를  잡고 엔카를 불렀다. 일본어를 유
        창하고 애절하게  속삭이며 '고이비도요' 라는 엔카를 가
        수 뺨치듯 노래했다.  그녀는 보면 볼수록 매력 덩어리였
        다.  경국지색(傾國之色)의 요염함까지 겸비한  그녀에게 
        이미 나는 넋이 빠져 있었다.      

           술과  노래에 취하자 그녀는 끈적하게  몸을 밀착시키
        며 내 허벅지 사이로 다리를 넣었다. 우리는 부루스를 추
        듯 부둥켜 안고 서로의 다리를 깊게 삽입했다. 그녀는 강
        열하게 키스를 요구했고  혀의 끈끈한 타액이 엉키어  말
        초신경을 자극하였다. 잠시후 그녀를 쇼파에 비스듬히 눕
        히고 치마 사이로 얼굴을 넣었다. 그렇게 미친 듯 가라오
        께의 밀실에서 애무를 마치고 섹스에 몰입하려고 했다.

           "잠깐만. "

           그녀는  흥분을 가라 앉히며 차분히 말했다. 그리고는
        핸드백에서 해시시라는 마약을 꺼냈다.

           "이게 뭐지 ? "
           나는 호기심 어리게 물었다.
           "우리를 홍콩까지 보내 줄 물건이야. "
           "홍콩 ? "
           "대마초보다  여덟 배나 강한 환각을 지닌  마법의 비
        행기야. "

           그녀가 건네  준 해시시는 정말 여태껏 느껴보지 못한
        최고의 환락을 주었다. 해시시를 흡입하고 우리는 섹스에 
        몰입하였다. 모든 감각은  그녀의 몸속으로 빨려 들어 하
        나의 폭풍이 되었다. 

           "미칠 거 같아. "

           나도 모르게  중얼거리며 섹스와 함께 정신이 점차 희
        미해졌다. 결국 정신을 잃고 깨어 났을 땐 헤화동의 어느 
        골목 쓰레기  더미 옆이었다.  해시시라는 마약에 아직도 
        동공이 풀린 채 정신이 혼미하였다. 문득 지갑을 보니 모
        든 돈이 없어졌다.  아차 하는 생각이 들었다. 그녀는 꽃
        뱀이었던 것이었다. 말로만  듣던 꽃뱀에게 보기 좋게 당
        하고 지친 몸을 이끌고 오피스텔로 돌아왔다.

                     [ 택시 드라이버 5 ]  -- 끝 -- 


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 07월 03일 00:20  │
│  ▶ 제  목 : [택시 드라이버 6]                                       │
└───────────────────────────────────┘


           <98년  7월 1일. 이젠 '택시 드라이버' 시나리오의 두 
        번째 시퀀스인 10대 매춘부 '조디 포스터'와의 만남을 위
        해 준비하였다.> 

           꽃뱀에게 당한 휴우증으로 몇일동안 심한 두통에 시달
        렸다. 영화속 매춘부였던 '조디 포스터'를 만나기 위해서
        는 우선 서울에 있는 사창가를 찾아 다녀야 했다. 택시를  
        몰고 서울의 유명 사창가인 미아리, 천호동, 청량리를 돌
        아 보았다. 세 군데의 사창가는 각각의 독특한 풍경을 지
        니며 독버섯의 화려함들 간직하고 있었다.  

           미아리는  한복과 단체로 맞춘 유니폼을 입은  여자들
        이 다소곳이 앉아 손님을 기다리는 중후한 분위기였고 그 
        와 반대로 청량리는 쇼윈도우 사이에  여자들이 이전투구
        하듯 사내들을 잡아끌며 놀다 가라고 외쳐대었다. 몸매나
        얼굴들은 제법 미아리보단 나은 거 같았다. 천호동은  미
        로같은 골목  사이로 미아리와  청량리를 뒤썩어 놓은 풍
        경이었다. 

           우선 택시를 세워두고 미아리부터 살피기 위해 조심스
        럽게 발걸음을 향했다. <과연 내가 원하는 '조디 포스터'
        가 이곳에 있을까? > 라는 의아심으로 매춘부들로 차득찬
        골목으로 들어갔다. 배에 부착한 소형 몰래 카메라를  다
        시 한번 확인하고 정상적으로 녹화되는 것을 보고 미아리
        의 중심으로 들어가 카메라를 작동하였다. 한복과 공통의 
        유니폼을 입고 쇼윈도속에 매춘녀들이 손님들을 유혹하였
        고 일부 골목의  소규모 가계에서는 여자들이 나와  사내
        들을 잡아 끌었다. 혼자 돌아 다니는 나에게는  20분동안 
        아무런 여자도 접근하지  않았다.  단체 손님이라야 수지 
        맞는 장사이기에  미아리에서는 나같은 솔러는 큰 매력의 
        상품이 못되었다. 
           그러던중 어느 찻집 옆의 허름한 사창가에서  술에 취
        해 고개를 떨구고 있는  매춘녀가 눈에 띄었다. 얼핏보아
        도 10대의 티를 못벗은 소녀였다. 얼마나 취해 있는지 손
        님을 잡으려다 비틀대며 주저 앉아 무어라 중얼거렸다.참
        으로 슬픈 눈을 가진 매춘녀였다. 어느 詩에서 읽었던 슬
        픈 사슴의 눈망울이 떠올랐다. 매춘녀 앞에서 잠시  서성
        대자 그제서야 소녀는 나를 인식한 듯 옷매무새를 가다듬
        고 미소를 보냈다.

           "오빠야 ... 놀다가라... "

           그녀는 힘없는 낮은 목소리로 내게 팔을 내밀며  말을
        꺼냈다. 금방이라도 울어 버릴듯한  그녀의 눈망울에  난 
        모든 것이 빨려  들어갔다. 이토록 가슴 아픈 현실이  내 
        앞에서 벌어지다니... 영화속에서만 보았던 이 슬픔을 말
        로 표현할 수가 없었다. 매춘녀의 손에 이끌려 구석진 철
        문을 지나 하꼬방으로 들어갔다. 1평 남짓의  방안에서는 
        심한 악취로 뒤범벅이 되어 있고 벽지는 습기로 썩어있었 
        다. 방바닥에  깔린 매트리스 주위엔 콘돔과 주사 바늘이
        여기저기 널려있었다. 계산을 마치고 그녀는 곰인형을 안 
        고 메트리스에 누웠다.

           "오빠 마음대로 해... "

           그녀는  곰인형을 안은 채 치마를 벗고 다리를 벌리며 
        피곤에 겨운듯 눈을 감았다. 이 상황에서 그녀와  섹스를
        한다면 나는 벌레만도 못한 짐승에 불과 할것이다.  배에
        부착한 몰래 카메라의 녹화를 중단하고 그녀에게  속옷을 
        입혀주고 담배를 물었다.

           "그냥 잠시 누워 있다가 갈께. "
           그녀가 안은 곰인형과 함께 나는 메트리스에 누웠다.
           "참 착한 오빠구나. "

           그녀는 벽구석에 놓인 박카스 한병을 정성스럽게 내게
        건넸다. 그 무엇하고도 바꾸지 못할 귀한 선물이었다. 그
        녀가 잠들기전 까지 10분정도의 이야기를 나누었다. 그리
        고 그녀가 잠든 모습을 뒤로 한채 얼마의  현금을 곰인형
        에 끼워놓고 박카스 한 병을 다 마시고 하꼬방을 빠져 나
        왔다. 택시를 몰고  우울한 기분으로  천호동으로 향하는  
        도중에도 계속 그녀의 슬픈 눈과 목소리의 여운이 맴돌았
        다. 

           단 10분간의 대화였지만 그녀에 대한 이미지가 강하게
        남아있었다. 전라도 화순이  고향이라고 했다. 본명 밝히
        기를 거부하고 화영이라는 가명을 알켜주었다. 그 지긋지
        긋한 가난이 싫어 무작정 상경을 하여 티켓다방과 윤락촌
        을 떠돌다 정착한 곳이 미아리였지만 온갖 성병과 결핵으
        로 화영의 몸은 피폐되어  있었다.  그깟 몇 만원을 위해   
        몸을 파는 어린 소녀에게 나는 어떤 도움도 되지  못하였
        다. 언젠가 그녀를 다시 만난다면 좋은  영화를 보여주겠
        다. 영화는 늘 빼앗기며 상처받고 가지지 못한 자들의 편
        이기에 그녀에게 조금의 위로가 될 것이다.

           어린 매춘녀에 대한 동정의 감상을 떨쳐 버리고  다시 
        나는 영화속으로 들어가 현실을 이탈하였다. 천호동에 도
        착하여 해장국을 한그릇 먹고 몰래 카메라의 녹화 스위치
        를 작동하고 천호동의 미로같은 골목을 헤메었다.미스 코
        리아를 뺨치는 몸매와 미모를 갖춘 여인들이 빨간 조명아
        래 자신의 몸을 매춘할  손님들을 기다리고 있었다. 도대
        체 무엇이 저 여인들을 이곳에 모이게 하였던가? 고대 역
        사서 부터 매춘녀들이 존재한 것은 사실이지만 현대의 매
        춘처럼 상업적이진 않았을 것이다.공장에서 한달에 벌 돈
        을 단 하루만에 쾌락과 함께 벌수 있다는 매력에  서울의
        윤락촌은 불야성을 이루고 있었다. 따지고보면 유명 여배
        우가 티비속에서 얼굴을 파는 것이나 이곳에서 몸을 파는
        매춘녀들이 다를 것은 없었다. 다만 우리가 가진  가치의
        차이일 뿐이다.

           여러 곳의 광경들을 배에 부착한 몰래 카메라에  녹화
        를 하고 노점상에서 커피를 먹으며 잠시 숨을 돌렸다. 순
        간 경찰들의 단속이 시작되었고 호루라기와  여자들의 비
        명이 뒤범벅 되었다. 셔터를 내리며 가계문을 닫고  매춘
        녀들은 급히 모습들을 감추었다. 순식간에 홍등가로 물들
        었던 천호동은 암흑으로 변해버렸다. 더 이상 천호동에서
        는 녹화할 가치가 없다고 판단을 내리고 청량리로 향했다.         
        미아리와 천호동은 차량이 들어갈 수  없었지만 청량리는 
        차를 타고 들어가 여러곳들을 살필 수 있었다. 차를 몰고 
        내가 원하는 '조디 포스터' 를 찾을 수 있다는 것은 뜻밖
        의 행운이었다.

           택시를 몰고 편안한 마음으로 청량리를 둘러 보다  내
        가 선택한 곳은 굴다리 근처 약국집  옆의 느티나무 아래 
        사창가였다. 긴 머리에 오뚝한 콧날은 분명 '조디 포스터'
        와 닮은 점이 많은 매춘여였다. 택시속에서  언뜻 보아서  
        잘은 모르겠지만 20대 초반의 여인같았다. 그녀와의 섹스
        는  그리 중요한 건 아니었지만 문제는 시나리오의 세 번
        째 시퀀스를 파생시키는  폭력이 문제였다. '로버트 드니
        로'가  쓰레기같은 놈들을  무참히 죽여가던 폭력의 시퀀
        스. 그것이 너무  난해한 숙제였다. 잘못하다간 나의 <택
        시 드라이버> 시나리오는 두 번째 시퀀스에서 중단될지도 
        모른다는 불안감이 들었다.

                    <택시 드라이버 6>  -- 끝 --


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 07월 08일 06:49  │
│  ▶ 제  목 : [택시 드라이버7]                                        │
└───────────────────────────────────┘



           일단 모든 숙제를 젖혀논 채 몰래 카메라를 숨기고 굴
        다리 근처에 택시를 정차하고 노류장화(路柳墻花)로 가득
        찬 사창가를 돌아다니며 몰래 카메라로  주위의 그림들을  
        촬영하기 시작했다. 오른편에서 술취한 사내와 창녀가 심
        하게 싸우고 있었다.

           "약속하고 틀리자나. 내돈 내놔! "

           사내는  비틀대며 무엇엔가 속은 듯  소리치며 여자의 
        팔목을 잡았다.

           "야이 씨발놈아 ! 빨아 줄거 다 빨아 주고 해 줄거 다
        해줬는데 뭐가 약속하고 틀리단 말이야."
           앳띤 창녀의 입에서 거침없이 욕설이 퍼부어졌다.
           "한 시간 있기로 했는데 너무 일찍 끝났잖아."
           "그러니까 누가 빨리 싸래. 병신 같은 새끼."
           "뭐야 이것들이 순 사기꾼 아니야. 경찰서로 가자고."

           사내가  거칠게 여자의 멱살을 잡고  흔들어 댔다. 그
        러나 보기좋게 여자의 주먹과 발길질에  사내는 바둥대다 
        모퉁이로 재빨리 도망갔다. 승리감에 도취한 앳띤 창녀는 
        마구 소리를 질러  댔다. 나는 골목을 빠져나와 전봇대를 
        돌아 역으로  향하는 골목으로  들어섰다. 힘들게 커피를 
        파는 노점상  할머니가 주름진  얼굴로 담배꽁초를  깊이 
        빨고 있었고 그  뒤로 뚜쟁이 아줌마들이 계속  사내들의 
        뒤꽁무니를 따라 다니며 놀다 가라고 속삭였다. 추근대는 
        뚜쟁이 아줌마를 따돌리고 계획대로 약국집  옆의 느티나
        무  아래 사창가로  가서 소녀를 찾았다.  그녀는 반갑게 
        나를 하꼬방으로 인도했다.  두더쥐 굴 같은 복도를 지나 
        하꼬방으로 들어갔다. 제법 침대까지 갖춘 그럴듯한 방이
        었다. 

           "오빠, 계산부터 해."

           서랍에서 콘돔을 꺼내며 그녀는 서두르듯  돈을  요구
        했다. 나는 무작정  10만원 짜리 수표를 건넸다.

           "오빠 서비스 죽여줄 테니 팁은 줄 거지? "
           씹던 껌을 휴지통에 버리며 그녀는 말했다.
           "잔돈은 필요 없으니 다 가져."
           "탱큐. 그러면 잠깐만 기다려."

           그녀는  돈을 가지고 밖으로 나갔다. 주위를 들러보자 
        '키아누 리부스'의 커다란 사진이  문 앞에 걸려  있었고 
        먹다 남은 소주와 양담배가 눈에 띄었다. 잠시후  물바가
        지를 들고 와 그녀는 옷을 벗었다. 원피스로 된  옷을 벗
        자 속옷만이 부끄러움을 가리고 있었다. 땡땡이 물방울이 
        그려진  속옷. 그녀는 속옷마저 벗어 버리고 나를 바라보
        았다.

           "뭐해 옷 벗지 않고? "
           그녀는 시간이 돈이라는 개념 아래 급히 말했다.
           나는 미아리에서 보았던 화영이 생각에 도저히 섹스를
        할 욕구가 생기지 않았다. 그냥 이대로가 좋았다.

           "이름이 뭐지? "
           "응, 경아야. "

           70년대 '이장호' 감독 <별들의 고향>의 여주인공 이름
        이 바로 경아였다. 이름을 왜 영화 주인공 이름으로 지었
        는지 물어 보고 싶었지만 이내 포기했다. 경아는 벌렁 내 
        앞에 누워 뒤로 돌은채 엉덩이를 내밀고 섹스를 요구했다.
        싱싱한 엉덩이가 휘영청 달덩이로 변해 나의 성욕을 자극
        하였다. 

           "오빠 뭐해. 빨리 와. 나 지금 시간없단 말이야."

           그녀는  짜증어린 소리로 다그쳤다. 그러나 옷을 벗었
        다간 배에 부착된 소형 카메라가 발각될  것이고 또한 섹
        스를 목적으로 온 것이 아니기 때문에  이내 섹스를 포기
        하였다. 

           "그냥 피곤해. 잠시 이야기나 하다 갈게."   
           "그래. 잘됐다. 요즘 보건소에 다니고 있거든. 어제도
        손님을 15명이나 받았거든. 요즘 IMF인지 뭔지 때문에 고
        급 룸싸롱으로 가던 손님들이 다들 이리로  몰리고 있어.
        요즘이 대목이라구... "
           경아는 내가 섹스를 포기한 것에 안도하며 보건소에서
        가지고 온 피부 연고제를 질 주위에 바르며 방긋방긋  웃
        어대었다. 경아의 헐어버린 질에는 시뻘건 물집 투성이였
        다. 더러움보다는 사랑스러움이 나를 지배하였다. 내  혀
        로 그녀의 상처를 치료만 해줄수 얼마든지 저 피고름나는
        질을 핥아 줄 의향이 있었다. 어색한 정적이 잠시 흘렀다. 
        하루에 15명의 남자와 섹스를 한다면  한달이면 400명 정
        도의 남자를 품에 안는다는 결론이었다. 1년이면  4000명
        의 남자가 저 불쌍한 여인의 질속에  흔적을 남긴다는 사
        실에 놀라지 않을 수 없었다.  

           "몇 살이니? "
           "그건 왜? "
           날카롭게 경아는 반문했다.
           "그냥 궁금해서."
           "오팔년 개띠야. "

           마치  선술집의 고참 작부처럼 경아는  태연히 대답했
        다. 멋쩍은 듯 난 웃음이 나왔다.

           "오빠. 혹시 고자 아니야? "
           경아는  장난치듯 내 바지 쟈크를  열었다. 몸을 뒤로 
        움츠리는 순간 배에  부착한 소형 카메라의 벨트가  풀어
        져 바닥으로 떨어 졌다.

           "이게 뭐야? 이거 카메라 아니야! "
           그녀는  카메라를 보고 소리쳤다. 나는 급히 카메라를 
        주워 카메라가  무사한가 보았다. 카메라가  이상이 없는 
        걸 확인하고 급히 방을 나가려했다. 이때 방문 앞에는 기 
        도로 보이는 덩치 2명이 버티고 서 있었다. 

           "이런 개새끼를 봤나. "

           기도들의  주먹에 벽구석으로 나는 나가 떨어졌다. 놈
        들이  카메라를 빼앗으려  달려들었다.  순간 시나리오의 
        세 번째 시퀸스가 머리 속을 스쳐 지나갔다. 그래 어쩌면 
        잘된 일 일지도 모른다. '로버트 드니로' 가 벌이는 살육
        은 아니지만 그  흉내를 낸다는 것만으로도 기뻤다. 본능
        적으로 카메라를 보호하기 위해 나는 군용칼을 빼들었다.

           "가까이 오면 죽여 버리겠어! "
           위협적으로 소리쳤지만  놈들은 가소롭다는 듯 사시미 
        칼들을 뽑아  들었다. 이건  시나리오에서는 상상도 못한 
        결과였다. 기도들 이 꺼내 들은 사시미에 이미 난 겁으로 
        가득 찼다. 군용칼을 휘두르며 대항하였지만 문쪽으로 대 
        여섯명의 사내들이 또다시 들어 닥쳤다. 순식간에 군용칼
        을 빼앗기고 놈들의 주먹과 발에 난  만신창이가 되어 쓰
        러졌다. 놈들은 카메라를 짖밟아 부서트렸다. 한 놈이 내 
        복부를 강타하는 순간 이내 정신을 잃고 말았다. 팔에 통
        증을 느끼고 정신을 차렸을 때 난  양팔이 공중에 매달려 
        조폭들에게 둘려 싸여 린치를 당하고 있었다.

           "씨박 새끼가 겁대가리 없이 칼을 빼 들어."
           놈은 각목으로 내려치며 훈계하듯 소리쳤다.
           "여기가 어딘 줄 알아. "
           "이 새끼 짭새 끄나플 아니야? "

           하며  들고 있던 전기톱의 스위치를  켰다. 이젠 죽었
        구나 하는 생각에  눈을 감았다. 전기톱의 험악한 소리가 
        내 목에 가까워지자 겁에 질려 나도  모르게 바지 사이로 
        소변이 흘러내렸다.  이때 조직의  보스로 보이는 사내가 
        들어 왔다.

           "그만들 해. 여기서  송장 치울 일 있어 ! 그 만큼 손
        봤으면 정신 차렸겠지. 어서 내보내. "

           사내가 말을  끝내자 그들은 90도로 깍듯이 인사를 했
        다. 카메라를 빼앗긴 채  조폭의  손을 간신히 벗어나 청
        량리 굴다리의  밑의 지하도에  꼬꾸라졌다. 조폭의 손에 
        목숨을 건진 것만도 다행 스럽다고 생각했지만 오늘 녹화
        한 카메라와 필림을  강탈당한 것이 너무나 억울했다. 놈
        들의 손아귀에서 벗어나기 위해 택시로  돌아와 청량리를 
        벗어나 답십리로 향했다.

           놈들에게  맞은 통증에 택시를  세워 놓고 뒤로  누웠
        다. 첫 영화의  성과는 뜻대로 되지 않았다. 이토록 비참
        하게 실패로 끝날 줄이야... 좀 더 신중하게 영화에 접근
        을 했어야 했다는 자책감이 들었다. 이렇게 나의 두 번째 
        영화 <택시 드라이버>는 싱거운 판정패로 막을 내렸다. 

                   [택시 드라이버 7]  -- 끝 --


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 07월 16일 14:01  │
│  ▶ 제  목 : [타락천사 1]                                            │
└───────────────────────────────────┘


           <98년 7월  16일. 타락한 천사는 더 이상 천상의 열매
        를 맛보지 못하였다. >

           몇 번 시도해  본 영화의 결과는 그다지 큰 결과를 얻
        지 못하고 그저  호기심과 경험으로 끝났다. 청량리 조폭
        에게 당한 폭력에  며칠간은 침대 신세를 져야했다. 잠시 
        시나리오 작업을 중단한  채 온갖 상념에 사로잡혔다. 그
        동안 모아 놓았던 수많은 비디오를 다시  보며 마음의 안
        정을 찾아보려고 했지만  더욱 혼란만이 가중되었다.  그
        런 와중에  문득 지니의 생각이 났다.  수용소를 나와 첫 
        섹스를 나에게  선사한 지니... 파란 가발과 락속에 빠져 
        있는 타락천사 지니. '왕가위' 감독의  <墮落天使>나 '김
        의석' 감독의 <홀리데인 서울>영화에 나오는 분열된 자아
        들의 상처를 대변하는 지니.

           내가  지니에게 대해 알고 있는 것은 삐삐  번호와 그
        녀가 일주일에 세  번 이상의 섹스를 즐긴다는 것이었다. 
        물론 더 이상 그녀에게  대해 알 필요는 없었다. 다만 다
        행인 것은 그녀가 나의 시나리오에 대해  깊은 관심과 흥
        미를 보였다는 것이다.  얼마 후에 알았지만 지니의 아버
        지는 정부의 고위  관리였다. 한마디로 이 땅의 기득권층 
        교육을 받고 자란 엘리트인 것이다. 그런 지니가 술과 섹
        스, 락에 미쳐 있는  이유는 알 수는 없지만 분명 그녀는 
        자신의 확실한 이데올르기가 있었다. 아주 위험할 정도로 
        조각난 파편의 이데올르기가...

           지니는  오늘도 파란 가발에 가죽  미니스커트 차림으
        로 신촌의 어느  락카페에서 술과 락에 젖어 미친  듯 흐
        느적대고  있었다. 스피커에선  'AC/DC' 의 '앵거스영'이 
        피를 토하듯 절규했고  락과 함께 지니는 환희와  쾌락의 
        끝자락에 아스라이  매달렸다. 그녀에겐 락과 약간의 술, 
        오늘밤을 즐길 남자만  있으면 되었다. 오늘은 술이 과했
        는지 지니는 몸을 가누지도 못한 채  테이블의 어느 남자
        에게로 향했다.

          "아저씨 넥타이 색깔이 너무 맘에 든다."
        지니는 버릇대로 까르르  웃으며 남자의 다리 위에  앉아 
        말했다. 이게 웬 떡이냐 하듯 남자는 지니의 비유를 맞추
        듯 애써 표정을 가다듬었다.

           "아저씨 오늘밤에 나와 같이 있어 줄 거지? "
           "무,물론. 지옥 끝까지라도 같이 있어 줄게."

           남자는  품에 안긴 고기를 놓칠 수 없다듯 말했다. 지
        니는 남자의 아랫도리와 가슴을 쓰다듬으며  정신을 빼놓
        은 다음 재빨리  지갑을 낚아채 자신의 옷속으로 숨겼다. 
        오늘밤은 남자와의 섹스보다 돈이 더  필요했는지 지니는 
        지갑을 훔친  것으로 만족했다.  지니의 소매치기 솜씨는 
        놀라 왔다. 지니가  그토록 프로답게 소매치기 솜씨를 지
        닐 수 있었던 것은 그녀가 15살에  처음으로 집을 가출해 
        동거를 했던  남자가 종로에서 활동하던  소매치기범이기 
        때문이었다. 동거 기간중  섹스의 모든 쾌락을 그에게 배
        웠고 본능적으로  살아남기 위해서 자연스럽게  소매치기
        를 배웠던 것이다. 지니는 술을 마셔 대며 연신 고양이처
        럼 남자의 몸속을  파고들어 남자의 혼을 빼놓았다. 이때 
        락카페의 입구에 청년의 무리들이 나타나  누군가를 찾고 
        있었다.

           지니는 순간  위협을 느끼고 몸을 숨기려 했지만 이미 
        청년들은 지니를 발견하고 달려왔다. 순식간에 지니는 그 
        자리에서 청년들에게 구타당하고  쓰러졌다. 주위의 사람
        들은 무관심하게  춤을 추었고  지니가 청년들에게  잡혀 
        개처럼 끌려 간  곳은 여자 화장실이었다. 놈들에게 반항
        하듯 대들었지만 주먹과 발길질에 지니는 꼬꾸라졌다.

           "그때 훔쳐 간 돈 빨리 내놔." 
           "난, 그런 기억 없어... 씨발놈들아! "

           지니가  거칠게 대들었지만 청년들은 더욱  지니를 무
        차별 난타했다.

           "이 씨발년이 끝까지 열받게 하네."
           이미 놈들의  폭력에 지니는 손끝조차 움직일 수 없었
        다. 덩치 가 큰놈이 쓰러져 개거품을  문 지니의 몸을 뒤
        졌다. 조금전 남자에게 훔친 지갑과 몇 푼의 돈이 나오자 
        청년들의 광기는 약간 수그러졌다.

           "이년 아주 독종이야."
           재수  없다는 듯 청년은 말했다.  지니의 파란 가발을 
        짖밟고 놈들은 침을 뱉었다.

           "앞으로 이곳에 얼씬도 하지마. 내 눈에 다시 띄면 그
        땐 척추를 부러트려 평생 기어다니게 할 테니까! "

           청년들은  협박을 한후 사라졌다. 피거품을  문 채 지
        니는 짓밟힌 가발을  기어가서 다시 머리에 썼다. 고통스
        럽게 담배를 물며 벽에 기대 킥킥대고  웃으며 심한 기침
        을 하였다.

           상처난 몸을  이끌고 지니는 자신의 월세방이 있는 상
        봉동으로 가기위해 버스에 올라탔다. 피와 헝클어진 파란
        가발을 보며 버스  안의 사람들은 지니를 경계하는  눈초
        리로 응시하였다. 서울의  밤을 달리는 버스 속에서 지니
        는  창문을 열고 머리를 내밀었다. 바람을 가르는 시원함
        에  지니는 담배를 물었다. 운전  기사나 버스에 탄 사람
        들은 지니의 행동에 아무런 저지를 하지 않았다. 얼마 전
        에도 10대들에게 담배를 피운다고 훈계하던  사람이 피살
        되는 사건이 터진 터라 그저 침묵으로  지니의 방종을 간
        과하였다. 담배를  피며 깔깔대다  지니는 갑자기 소리를 
        지르며 고개를 숙였다.

           자정을  넘겨서 상봉동의  달동네를 걸어가는  지니의 
        모습은 힘겨움으로 덮혀있었다. 가계에 들려 소주와 말보
        루 담배 한 갑을 샀다. 이제서야 기억났지만 지니는 언제
        나 빨간 말보루만  피웠다. 처음 락카폐에서 그녀를 만났
        을 때도  말보루였고 현재도  변함없이 말보루였다. 무슨 
        이유에서 그렇게  독한 말보루를 피우는지는  모르겠지만 
        그녀에게 잘 어울리는  담배였다. 담벼락을 지나 지하 월
        세방의 문을 열고 불을 켰다. 방안엔 온통 빈 소주병, 인
        스턴트 빈 깡통들 그리고 부탄 가스통...메트리스로 침대
        를 대신하였고 몇가지 화장품과 옷가지들. 방바닥엔 찢겨
        진 지갑들이  어지럽게 있었다. 아마 소매치기를 하고 무
        관심하게  방치한 흔적 같았다. 그리고 창가쪽에 놓여 있
        는  어항 속의 자라 한 마리가 지니를 반겼다. 지니는 제
        일 먼저 어항 속의 자라에게 먹이를 주었다.

           "배고팠지. 이 누나가 맘마 줄게. "

           자라에게  먹이를 주고 소주병을 안은  채 매트리스에 
        쓰러졌다. 모든 것이 허름하고 낡았지만 오디오만은 아주 
        비싼 고급이었다. 지니는 매트리스에 누워 소주를 마시며 
        리모콘으로 CD를 켰다. '게리 무어'의 음악에 몸을  흔들
        며 옆에 있는 무선 전화기를 들더니  아무 국번의 숫자를
        눌러 대었다.

           "응 나야. 너무 보고 싶어...아니야...나 술 안마셨어 
        너무 보고 싶단 말이야.이리와...당장 오란 말이야... 지
        금 너의 따듯한 체온이 필요해... 제발...널 사랑한단 말
        이야... 사랑해... "

           전화기에 대고 하소연하듯 중얼거렸다.  

           "아니야...그게 아니란 말이야...날 안아 줘... 꼭 안
        아줘... 어서 날 안아 달란 말이야... "

           이내  울먹이며 외치다 지니는 매트리스의  구석에 꼬
        꾸라져 잠이  들었다. 평온함 속에 잠든  그녀의 이 모든 
        고통은 지니가  스스로 원한  것일지도 모른다는  생각이 
        들었다. 현실과  광란의 사랑을  벌이는 지니. 18살 어린 
        그녀에게 깊은 존경심이  느껴졌다. 과연 우리가 벌여 할 
        광란의 사랑은 어디가 마침표일까? '데이빗 린치' 감독의 
        영화처럼 하늘에서 천사가 내려와 우리를  진정한 사랑의 
        길로 인도해 줄  수 있을까? 천사를 만난다면  그 날개를 
        찢어 지니의 고통을 감싸줄 것이다.      

                    [타락천사 1]    끝


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 07월 21일 07:02  │
│  ▶ 제  목 : [타락천사 2]                                            │
└───────────────────────────────────┘


           다음날  오후 늦게 지니는 잠에서  깼다. 그리곤 무의
        식적으로 창가에 있는 어항 속의 자라에게 다가갔다.

           "잘 잤어 ? 배고팠지 ? "

           방안의  유일한 생명체인 자라에게 쏟는  애정은 남달
        랐다. 어항의 물을  생수로 갈아주고 자라의 몸을 깨끗이 
        씻긴 다음  햇살이 잘 드는 곳에  어항을 놓았다. 그리고 
        먹이를 준 다음 지니는 냉장고 문을 열었다. 온통 인스턴
        트 깡통 식품들이 가득 쌓여 있었다. 특히 파인애플 과일 
        깡통이 제일 많았다.  지니는 캔을 따서 파인애플을 무감
        각하게  먹어댔다.  <重慶森林>의  '금성무'처럼  지니는 
        여러 캔의 파인애플들을  모조리 먹어 버렸다. 배의 포만
        감을 느끼자  그제서야 매트리스에  벌러덩 누워  음악을 
        틀고 핸드백을 열어 보았다.

           "니기미. 완전 개털이네 ! "

           지갑에는  천원짜리 두장만이 남아 있었다. 벌떡 일어
        나 서랍을 열었다. 서랍 속에는 여러 가지의 면도칼이 놓
        여져 있었다.      

           "오늘은 노란 색이 어울리겠는데... "

           지니는  노란  면도칼과 파란  가발을 핸드백에  넣고 
        월세방을 나왔다. 지니가 도착한 곳은 신도림역의 퇴근길 
        지하철이었다. 사람들로 인산인해를  이루며 전철역은 어
        지럽게 움직였다. 날카로운 면도칼을 손바닥에 숨겨 놓고 
        지니는 사람들 속으로  들어갔다. 제법 부티가 나는 여인
        의 옆에 바싹  붙었다. 전철이 도착하고 사람들이 우르르 
        몰려 들자 지니의  손에 들린 면도칼이 예리하게  여인의 
        핸드백 밑으로 들어갔다.  눈깜작 할 사이에 핸드백을 찢
        고 그 속의 지갑이 지니의 손으로 넘어왔다. 잠시후 핸드
        백이 찢긴 것을 안 여인이 소리를  질러댔지만 지니의 모
        습은 보이지 않고  전철은 예정대로 다음역을 향해  출발
        하였다. 

           다음  전철이 도착하고 지니는 전철속에  사람들과 함
        께 밀려 들어갔다.  출근 시간의 지하철은 듣던대로 지옥
        철이었다. 사람들의 땀내음과  열기에 에어컨은 무용지물
        이었고 역에 도착하여 사람들이 내리고  탈때마다 곳곳에
        서 몸싸움과 비명소리가 들렸다. 소매치기의 대상을 찾기
        위해 전철 안을  둘러보다 성추행을 하는 남자가  지니에
        게 목격되었다. 사람들로 꽉 차서 움직일 틈도 없는 공간
        속에 남자는 여자의  치마속에 손을 넣고 비벼댔다. 당하
        는 여자는 창피감에  꼼작을 못하며 무방비로 남자의  성
        추행을 당할 수밖에 없었다.

           지니는 역겨운  남자의 행동에 같은 여자로서 심한 분
        노를 느꼈다. 사람들을  밀치고 남자의 옆으로 다가간 지
        니는 남자의 뒷  주머니에서 지갑을 꺼내고 면도칼을  손
        에 쥐고 남자의  바지를 재단하듯 조각내어 버렸다. 성추
        행에 정신이 팔려  소매치기를 당하고 자신의 바지가  너
        덜너덜한 걸레된 줄은  남자는 몰랐다. 아마 다음역에 내
        릴쯤엔 남자는 개망신을  당하게 될 것이다. 긴 양복바지
        를  반바지로 만들어 놓고 속옷이 보일정도로 잘라버려기
        에  남자는 평생 잊지 못할 날이 될 것이다. 

           그런데  아이러니한 장면이  연출되었다. 자신의 치마
        속에 들어온  성추행범의 손길을  여자는 즐기고 있었다. 
        창피함으로 위장하고 여자는 허리와 엉덩이를  비비며 남
        자의 손을  꽉꽉 조였다.  지니는 어처구니없는 표정으로 
        전철을 빠져 나왔다. 몇 군데 지하철역을 돌아 다니며 지 
        니는 두 번의  소매치를 더하였다. 그리곤 역의 화장실로 
        들어가 지갑 속의  현금만을 꺼내고 나머지는 모두  쓰레
        기통으로 집어 넣었다.     

           "오늘은  수입이 좋은데. 한 일주일은 뽀지게 놀 수가 
        있겠다. "

           보통때  보다 많은 현금이 지갑에서  나왔다. 파란 가
        발을 쓰고 화장실  거울 앞에서 진한 루즈와  마스카라로 
        화장을 하는 지니는 콧노래를 흥얼거렸다. 그리곤 담배를 
        물고 지하도를 걸어  다녔다. 사람들의 시선 따위는 안중
        에도 없었다. 

           지니가  밤늦게 도착한 곳은 역삼동의  어느 나이트클
        럽이었다. 자신의 단짝 친구인 가영이를 만나기 위해서였
        다. 가영인  클럽에서 스위트룸 접대부로 일하고 있었다. 
        지니가 유일하게  믿고 의지하는  그런 사이였다. 클럽의 
        웨이터들이 지니를 알아 보고 손짓으로 인사를 하였다.

           "가영이 오늘 나왔어 ? "
           "응. 지금 룸에 들어가 있으니까 조금만 기다려. "

           웨이터는 클럽의  2층에 자리를 마련해주고 간단한 맥
        주와 음료를  갖다 주었다.  웨이터가 지니에게 친절하게 
        대해주는 이유가  있었다. 지니는  클럽에서 인정해 주는 
        킹카였다. 한때는 이곳에서 부킹 아르바이트를 한적도 있
        었기 때문에 지니는 클럽의 고급 손님이었다.

           "오늘은 큰 거 하나 있는데 부킹 할래 ? "
           웨이터는 지니에게 귓속말로 속삭였다.
           "뭐하는 놈인데 ? "
           "강남에 소문난 한량인데 좇나게 부자인가 봐. 오늘도 
        매상을 오백이나 올려 줬어. " 
           "오늘은  컨디션이 안 좋아. 그냥 가영이만 만나고 갈
        래. 다음에 물 좋은 걸로 부킹해줘. "

           웨이터는  아쉽다는 표정으로 2층을 내려갔다. 맥주를 
        마시며 클럽의 스테이지를 보았다. 정신없는 조명과 랩의 
        리듬에 사람들은 락카페와 같은 자유분방한  모습은 아니
        었지만 그 나름대로의  자유가 넘쳤다. 맥주로 목을 축이
        며 지니는 리듬에 맞춰 몸을 흔들었다. 얼마후 룸에서 잠
        시 짬을 내고 나온 가영이가 왔다.

           "죽지 않고 살아 있었네 ! "
           가영이는 지니를 반갑게 껴안으며 말했다.
           "얼굴이 많이 상했네. 아직도 필로핀 하는 거야 ? "
           "지지배도 그거 없이 어떡해 버티냐 ! "
           가영이는  필로핀을 하는 게 당연한  투로 시큰둥하였
        다. 
           "맨날 술먹고  사타구니가 걸레가 다 되가는데 약이라
        도 먹어야 개길 거 아니야. "
           "그래도  몸생각해. 몸으로 벌어먹고  사는 년이 쓰러
        지기라도 하면 어떡해 ! "
           "재수  없는 소리마. 아직은 안 쓰러져. 너나 술좀 작
        작마셔. 요즘은 부탄가스도 마신다면서? "
           "지지배도 ! "
           "근데  어쩐 일이야 ? 부킹이나 해라. 여기 멍청한 물
        주들 많으니까. "
           가영이는 웨이터와 같은 소리를 했다. 
           "부탁하나 들어줘. "
           "무슨 부탁 ? "

           가영은 지니의  심각한 표정에 뭔가 심상치 않음을 느
        꼈다. 지니는 탁자에  오늘 소매치기에서 훔친 돈을 내밀
        었다. 
           "이게 웬 돈이야 ? "
           "저번에 우리가  신촌 락카페에서 꼬신 새끼들 생각나
        니 ? "
           "우리한테 네다바이 당한 새끼들 말이야 ? "
           "그래.  어제 그 새끼들한테  당했어. 지금 상처로 내 
        몸이 만신창이야. "
           " 그 좆같은 새끼들이 뒤질라고 환장을 했나 ! "
           가영인  친구인 지니가 당했다는 소리에  몹시 분개하
        였다.
           "그런 새끼들은 경찰에 신고해서 콩밥을 먹여야 해. "
           "미쳤니 ? 우리는 뭐 성할 거 같아 ! "
           "하긴 그렇네. 근데 이 돈은 뭐야 ? "
           "이  돈으로 클럽에 있는 기도 오빠 두 명만 불러 줘.
        내가 직접 그 새끼들을 손 봐야겠어. "
           지니는 당찬 모습으로 돈을 내밀며 말했다.
           "직접 손을 보다니? "
           가영이는 불안한 표정으로 물었다.
           "여기  기도 오빠하고 같이 가서 내가  당한만큼 그대
        로 갚아 줄거야. "
           지니는 분한 마음을 삭이며 입술을 깨물었다.
           "알았어.  이 정도 돈이면 기도 오빠들이 충분히 도와
        줄거야. 잠시만 기다려" 

           가영이는  자리를 일어나 기도 오빠들이  대기하고 있
        는 룸으로 들어갔다.  지니는 맥주로 목을 축이며 놈들에
        게 복수를 할 생각에 회심의 미소를 지었다. 이때 고삐리
        로 보이는 10대 남자가 지니에게 다가왔다.

           "오늘 내가 완전히 책임질테니 같이 합석할까? "
           고삐리는 자신에  찬 투로 맨허있게 지니에게 술을 따
        랐다.

           "관심없으니 그냥 가. "
           지니는 차분히  고삐리에게 부킹을 거절하는 의사표현
        을 했다.

           "아  왜 이러시나? 나 이래뵈도 물개  열마리 먹은 몸
        이라고... 오늘밤을 완전 죽여줄게. "
           고삐리는  능글맞게 지니의 옆에 앉아  지니의 허벅지
        에 손을 올려 놓았다.

           "이 씨발놈이 저리 꺼지라니까 --- "

           지니의 욕설에  고삐리는 잔뜩 겁을 먹고 자리에서 일
        어나 투덜거리며 다른  여자를 찾아 갔다. 잠시후 지니의 
        부탁대로 클럽의 기도  두명을 데리고 왔다. 안면이 있는 
        사이라 지니의 돈에 건장한 기도들은 만족한  듯 쉽게 허
        락을 했다. 

           "손님이  부르니까 난 룸으로 갈게. 놈들을 확실히 혼
        내주라구... "
           "고마워. 가영아. "

        가영인 곧바로  룸으로 다시  들어갔고 지니와  기도들은 
        신촌 락카페로 향했다.

                    [타락천사 2]      끝 



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/24                  ▶ 등록일 : 98년 07월 28일 11:19  │
│  ▶ 제  목 : [타락천사 3]                                            │
└───────────────────────────────────┘


           신촌은 여전히 락과 젊음으로 가득 차 있었다. 기도가  
        몰고 온 차는 락카페 앞에 멈춰섰다. 지니가 먼저 들어가
        고 기도들은 잠시 후 락카페로 들어 갔다. 지니는 주위를 
        둘러보고는 스탠드빠에 앉아 맥주를 마시며 태연히  락에 
        몸을 흔들었다. 건너편에선 기도들이 지니를 응시하고 있
        었다. 얼마후 놈들이 나타났다.

           "저 씨발년이 또 왔네. "
           흥분한 청바지가 달려와 지니의 멱살을 잡았다.

           "너 여기서 죽고 싶냐 ? "
           "그래  씨발놈아 어디 한 번 죽여봐. 난 죽고 싶어 미
        치겠다 --- 어서 죽여봐 ! "

           지니는  소리치며 마시던 맥주병으로 놈의  머리를 강
        타했다. 맥주의 파편과  함께 놈은 피를 흘리며 나자빠졌
        다.

           "죽여버려 --- " 

           놈의  패거리들이 지니를  덮치기 위해  달려 들었다. 
        그러나 지니가 데리고  온 기도들의 주먹과 발에  놈들은
        추풍낙엽 쓰러졌다. 삽시간에  락카페는 아수라장이 되었
        고 병과 피가 튀었다. 놈들은 기도의 적수가 되지 못하였
        다. 몇 번  덤벼들었지만 뼈만 으스러진채   쓰러져 갔다. 
        지니는 놈들중의 보스에게 다가갔다.

           "내가  경고 하겠는데... 여기에 또 나타나면 그땐 니 
        척추를 부러트리겠어. 평생 섹스를 못하게 만들어 놓겟단 
        말이야. 내 말 알아 들었어? "

           지니는  저번에 당한 대로 놈에게  되갚아 말을 했다. 
        기도에게 짓밟힌 놈은  피투성이로 겁을 잔뜩 먹은  표정
        이었다. 기도들의 손엔  조폭의 상징인 사시미 칼이 번뜩
        이고 있었다. 

           "알아 들었으면 대답을 해야지. "
           "알았어. 다신 나타나지 않겠다... "

           놈은 이미 갈비뼈가  부러져 고통스럽게 말했다. 지니
        는 발로 놈의 안면을 강타하고 놈의 뒷  주머니에서 지갑
        을 꺼내 돈을 빼앗았다.

           "저번에 맡긴 돈을 찾아가겠어. 이자는 다음에 받아갈
        께. 널 찢어 죽이고 싶지만 오늘은 봐 주겠어. 어서 꺼져 
        씨발놈들아 ! "

           상처와 피투성이인 놈들은 기어가듯 락카페를 빠져 나 
        갔다. 지니의 삶의 습성은  그러했다. 이에는 이  눈에는 
        눈이란 도시적  살생의 논리를  스스로 터득한 것이었다. 
        기도들이 떠나자 락카페는 곧 안정을 되찾았다.

           "이거 수리비에 보태요. "

           지니는  락카페 지배인에게  돈을 내밀었다. 지배인과
        는 잘 아는  사이였기에 부서진 실내장식의 보상을  하고 
        지니는 락카페를 나왔다. 기도 오빠들에게 고마움을 표하
        고 헤어졌다. 지니는  신촌의 밤을 기웃거리다 어느 후미
        진 시장의 막걸리 집으로 들어 갔다. 막걸리를 마시던 노
        인들과 생선의 내장을  꺼내 요리를 하던 여주인이  파란 
        가발의 지니를 보고 의아해 하였다. 

           "막걸리좀 주세요. "

           담배를  물며 지니는  술을 시켰다.  갸름한 여주인은 
        도마위의 잘려진  생선의 머리를  내려치며 힐끔  지니를 
        쳐다보았다. 막걸리 집의 초췌한 노인들 또한 호기심으로 
        지니에게 관심을  보이다가 다시  술판을 벌이며  지니의 
        존재를  잊어버렸다. 생선의  비린내와 막걸리, 노인들이 
        내뱉는 잡담과  지니의 파란  가발은 어울리지  않았지만  
        지니는 허름한 막걸리집에서 평온함을 느꼈다. 

           얼마후  막걸리와 꽁치 한 마리가  나왔다. 목을 축이
        며 지니는 얼큰하게  막걸리 한사발을 들여 마셨다. 시원
        함에 '캬'  소리를 내며 입맛을 다셨다. 노인들이 보기엔 
        지니의 행동이 과간이었다. 그러나 귀엽다는 표정으로 노
        인들은 미소를 지었다.  지니는 폭음에 가까울 정도로 술
        을 마셔 대었다. 선술집은 어느덧 모든 손님이 떠나고 지
        니만이 남아 뼈가 앙상한 꽁치를 물며  막걸리에 취해 있
        었다. 꽁치를 바라보며 지니는 킥킥대었다.

           "넌 정말 좆같이 생겼다... " 
           지니는 혀가 꼬부라져 꽁치에게 욕을 퍼부었다.

           "아니  씨발 생겨도 어떡해  이렇게 억울하게 생겼냐. 
        니기미 니  인생이나 내  인생이나 어차피  안주거리밖에    
        안되는 신세구나... 에라이 좆같은 세상 ... "

           막걸리를  다시 한사발 퍼먹고 지니는  꽁치 대가리를 
        잘근 잘근 씹어먹었다.

           "아줌마 여기 막걸리 한 통 더 줘요. "
           빈 술통을 흔들며 외쳐 댔다.
           "이제 문 닫을 시간이에요. "
           여주인은 주방을 정리하며 짜증스럽게 말했다. 
           "떠나라고요... 그래요 나가면 되잖아요... "

           지니는 꽁치를  마저 먹어 치우고 비틀대며 일어나 계
        산을 하고 막걸리  집을 나왔다. 가랑비가 신촌의 밤거리
        를  적셨다. 막걸리의 취기에 지니는 뒷골 통증을 느끼며 
        워크맨을 꺼내 락을 틀고 이어폰을 귀에 꽂았다. 락과 술
        기운에 모든 고통이  사라지며 지니는 거리에서 몸을  흔
        들며 춤을 추었다. 가랑비에 우산을 든 신촌의 젊은 남녀
        들이 거리에서  춤추는 지니를  바라보며 미소를 던졌다. 
        그저 워크맨에서 절규하는  락에 지니는 몸을 맞겨  흔들
        어 대었다. 비가 거세어지자 사람들이 급히 비를 피했다. 
        지니는 거친 비에도 아랑곳 않고 계속  춤을 추다가 전철
        역  계단에 주저 앉아 계속 음악을 들으며 비와  함께 몸
        을 흔들었다.

           곧  전철이 끊길 시간이  다 되어서야 비는  수그러졌
        다. 지니는 워크맨의  이어폰을 뽑고 비로 말끔해진 신촌
        거리로 흐느적대며 걸어 나갔다. 막걸리의 술기에 완전히 
        취해 지니의 이성은  마비된 상태였다. 눈에 뜨이는 공중
        전화 박스로  다가갔다. 고장난  전화기의 수화기를 들고 
        무작위로 번호를 눌러 댔다. 

           "응 나야...여기 지금 신촌이야...좀전까지 비가 왔거
        든... 걱정마... 오늘은 조금밖에 술을 안 먹었으니까... 
        보고 싶어... 정말이야... 너무 보고 싶단 말이야 ... "

           지니는  취한 몸을 가누지 못한 채 수화기를  들고 전
        화박스에 주저앉았다. 고장난  공중전화 박스에서 지니는 
        울먹이듯 말을 이어갔다.

           "그게 아니야... 나 안 취했단 말이야...이리와... 날 
        이대로 내버려두지마... 사랑해... 널 사랑해... 너가 필
        요하단 말이야... "

           하소연하듯  수화기에 넋두리를  풀어 놓다가  전화를 
        끊었다. 흐트러진 파란  가발을 손질해 다시 거리로 비틀
        대며 나왔다. 이때 지나치던 중형차가 지니 옆에 차를 세
        웠다.

           "야 탈래 ? "
           차안의  청년이 지니에게 창문을 열고 소리쳤다. 흐린 
        초점으로 지니는 몸을 가누지 못했다.

           "뿅 가게 해줄 테니 오늘 같이 놀자. "
           청년은 들어오라며  차문을 열자 순간 지니가 발로 차
        를 걷어찼다.
           "개 좆같은 소리 집어 치우고 꺼져 씨박 새끼야. "

           지니가 욕을  퍼붇자 청년은 재수없다는 듯 차를 몰고 
        이대쪽으로 달려갔다. 지니는 거리에서 복부 통증을 느끼
        며 고개를 숙인채 오바이트를 하였다. 막걸리에 익숙하지
        않은 탓에 괴로운  신음과 함께 희뿌연 오물들을  토해냈
        다. 이때 등뒤에서 중년의 사내가 다가와 등을 두드려 주
        었다.

           "괜찮아요 ? "

           볼품없이  생긴 중년의 사내는 지니를  위로하며 부축
        하였다. 지니는 사내에게 따듯함을 느꼈다.

           "아저씨... 오늘밤 나와 같이 있어 줄래요 ? "
           예쁘장한  어린 소녀의 유혹에 사내는  잠시 머뭇거렸
        다. 지니는 사내의 가슴에 안기었다.

           "날  혼자 내버려두지 마세요. 시키든 대로 뭐든 할테
        니 오늘밤 내곁에 있어 줘요... 내 섹쓰는  최고라구요.. 
        나와 같이 있어 줄거죠 ? 날 버리지 말아요... 제발... "
           사내는 어쩔 줄 모르며 당황했다.

           "난 정말... 외로워요... "

           지니는  꺼져가듯 중얼거렸다. 지니는 그 자체가 외로
        움이었고 모든 것이 절망상태였다. 당장이라도 달려가 안
        아 주고 싶은 사랑스러운 소녀.

           "날 이대로 두지 말아요... " 

           사내는 주위의  눈치를 살피다 지니를 품에 안고 모텔
        이 즐비한  골목으로 들어갔다.  이렇게 지니는 외로움을 
        달래기 위해 오늘도 낯선 사내의 품에  안겨 삼류 모텔의 
        숙박부에 자신의 재취를  남겼다. 지니의 가슴 아픈 상처
        를 나는 잘  모르지만 아무튼 난 그녀를 <타락천사>(墮落
        天使)로 명명하였다.

                    [타락천사 3]     끝

