        마왕의 육아일기 제5권
    지은이:방지나
    출판사:자음과 모음
 
  
    시간의 제약을 받지 않는자
  최초로 불로불사의 비법을 알아 낸 최고의 마법제련술사 자신의 비술로 수천 억겁의 시간
을 초월한 자 엔션트 드　곤 시네의 군주이며 시간의 틈에 거하는 자 얼음보다도 차가운 미
소를 짓는 자 모든 일에 관여하면서도 관여하지 않는 자 행복에 겨운 자를 절망에 울게  하
고 슬픔에 잠긴 자를  더욱 깊은 나락으로  떨어뜨린다. 정령조차 모르는  정령계의 마제사   
정령들이 사는 정령계의 북쪽에 있는 가시덤불 숲을 지나면 눈보라치는 곳이 나온다는 전설
이 있습니다. 하지만 그것은 전설일 뿐 어떤 정령도 그곳에 가 본 일은 없었죠. 단 한 번 정
령의 여왕 에리에레의 명으로 두 정령이 그 눈보라치는 곳에 갔던 일이 있었다지만 그것이 
사실인지 아닌지는 알 수 없어요. 정령계에 어울리지 않게  혹한으로 얼어붙은 그곳은 사실 
인간계에도, 마계에도, 정령계에도 속하지 않는 시간의  틈에  위치한 곳이었습니다. 사람들
은 그곳을 알.하나지아 리데라고 불렀죠. 그것은 아르하나즈의 성이라는 뜻이랍니다. 알.하나
지아리데는 지금에 와선 눈보라치는 곳이라는 뜻으로 불리기도 하지만...
  그러한 이름이 붙은 이유는 그 끊임없이 눈보라치는 벌판 한 가운데 성이 있었기 때문이
었어요. 투명한 얼음으로 이루어진 그 성은 그런 인적 없는  혹한의 벌판에 있기엔 너무 완
벽해서 인간의 손으로 만들어진 것 같지 않았습니다. 그 성은  아주 오래 전부터 그곳에 있
었지만 항상 갓 지어진 것처럼 깨끗했죠. 세간에서는 알.하나지아 리데의 주인인 그를  마법
제련술사 아르하나즈라고 불렀죠. 옅은 레몬색의 머리칼을 가진 약관의 젊은이랍니다.  항상 
레몬차를 홀짝거린다는데 먹는 것도 레몬투성이일 정도로  레몬을 좋아한다는군요. 또 그에
겐 시네라는 꼬마용이 있는데 심부름용으로 그만이라는  소문입니다. 물론 아르하나즈는 젊
은이로 보일 뿐 사실은 그 성만큼이나 긴 세월을 살아  온 사람이었죠. 아주 오랫도안 시간
의 틈새에 거주하고 있었다는군요. 그런데 그렇게 긴 시간 동안 외부와 접촉하지 않고 살다 
보니 성격이 아주 비뚤어졌나 봐요.
  그에겐 남을 괴롭히는 고상한 취미가 있었습니다. 남을 괴롭혀서 그가 자신을 증오하도록 
만드는 것이 그의 유일한 낙이었습니다. 그렇게 해서 뭐가 자신에게 이익이 되는지는 알 수
는 없지만 그는 단지 다른 이들이 자신에 대한 분노를 터뜨리는 것이 즐거운 모양이었어요. 
또한 어디서 시작되었는지 모를 소문에 의하면  생긴 모습도 그다지 착해 보이진  않는다고 
합니다. 보기만 해도 싸늘해지고, 근처에 다가오기만 해도 냉기가 돌아 얼어붙을 지경이라는
군요. 은테 안경이 그의 차갑고 지적인 면모를 더욱 돋보이게 하고 있다는 소문이랍니다. 소
문치고는 조금 자세한 경향이  있지만... 여하간! 그는  세상사에도 알게 모르게 관여하면서 
세계의 균형을 지키는 존재였습니다. 
  
    14장 갈등하는 이야기2 -흔들리는 태양
  "형이..." 민셸은 놀란 눈으로  그를 바라보았습니다. 그는 민셸에게  미소를 지어 보였죠. 
그 얼어붙을 듯한 미소 말예요.  "형이 나에게 그 이상한 꿈들을  보여 준 거예요?" 민셸이 
아버지라고 생각하는 젊은 마왕보다 어려 보였기 때문에 민셸은 아르하나즈를 형이라고  불
렀습니다. 사실 그가 이 세상의 누구보다도 나이가 많다는  사실을 안다면 그러지 않았겠지
만요. 아르하나즈는 민셸의 그런 호칭이 마음에 들었는지 싱긋 웃었습니다. '기분 나쁜 늙은
이'라는 말을 듣는 것보다 '형'이라는  말을 듣는 것이 훨씬  낫지 않겠어요? "그런 셈이지
요." 아르하나즈는 눈을 가늘게 뜨고 대답했습니다.  민셸은 그의 대답에서 무언가  뜨거운 
것이 몸 속 깊숙한 곳에서부터 치밀어  오르는 것을 느꼈습니다.  "대체 이게  무슨 짓이에
요? 그 이상한 꿈이 사실인 줄 알고 얼마나 놀란 줄 아세요! 얼마나 기분 나빴는지 형은 알
기나 해요!" 민셸은 아르하나즈를 향해  소리쳤습니다. 금세라도 달려들  기색이군요. "거짓
이라고? 당신이 본 환영들이?" 마제사는  눈을 크게 뜨고  민셸을  바라보았습니다. 입가에
는 야릇한 미소를 머금고 말예요. "정말로 그렇게 생각하십니까?  당신이  본 것이 모두 진
실이 아니라고?" "그건..." 아르하나즈의 말에 민셸은 정곡을 찔린 듯 움찔했습니다. 사실 민
셸도 아르하나즈가 보여 준 환영이 어느 정도는 사실일 거라고 직감적으로 알고 있었죠. 자
신의 특이한 머리카락 색과 젊은 마왕이 말해 주지 않는 어머니에 관한 사실들이 그것을 뒷
받침하고 있으니까요. "하지만.. 난..." 민셸은 아르하나즈의 차가운 미소를  보며 무언가  대
응할 말을 찾아야 한다고 생각했습니다. 하지만 어린 민셸의  머리에서는 적당한 단어가 떠
오르지 않았습니다. 아니, 그가 조금 머리가 컸더라도 같은  행동을 취했을 겁니다. 이런 상
황에서는 그 누구라도 아무런 말도 할 수 없게 되는 것이 당여한 것이니까요.
  민셸이 가만히 고개를 숙이는 것을 보며 마제사 아르하나즈는 한숨을 내쉬었습니다. 그리
고는 어쩔 수 없다는 투로 말을 시작했죠. "제가 보여 드린 것은 모두 진실입니다.  마왕 아
한샤르 폐하께서는 당신의 친아버지가 아니지요.  그는 본래 당신에게 달의  검을 사용하게 
하여 부친의 원수를 갚고 세계를 자신의 지배하에  두고자 당신을 납치한 것입니다." "그만
해요! 듣고 싶지 않아요. 무슨 말을 하는 건지 정말 모르겠어!"  귀를 틀어막는 민셸은 아랑
곳하지 않고 마제사는 계속 말했습니다. 목소리가  민셸의 머릿속으로 그대로 파고들었습니
다. 그것은 민셸이 지금껏 들어 온 환영의 소리들과 마찬가지로 듣고 싶지 않아도 머릿속으
로 곧장 전달되는 목소리여서 듣지 않ㅇ르 수 없었습니다. 이곳이 그의 공간인 만큼 아르하
나즈는 상대에게 자신의 뜻을 강제로  전달할 수 있는 능력을  가지고 있는거였죠. "당신의 
친아버지는 글루디아의 국왕인 용사 라우진 님입니다. 아마 아까  환영 속에서 만나 보셨으
리라고 생각합니다. 그의 머리카락 색깔과 당신의 머리카락 색깔은 흔치않은 푸른색이 아닙
니까? 이 사실을 알면 당신이 기뻐하리라고 생각했는데요. 당신이 좋아하는 용사가 바로 당
신의 친아버지라는 사실이 기쁘지 않습니까?" 아르하나즈는 민셸이 괴로워하는 것이 오히려 
즐거운 양 그의 앞에 라우진의 환영을 만들어 내었습니다. 민셸은 눈물로 얼룩진 얼굴을 들
어 그 환영을 바라보았죠. 아르하나즈의 말대로였습니다. 민셸이 보기에도 그는 자신의 얼굴
과 많이 닮았습니다. 
  "그리고 당신의 어머니..." 마제사가 말하는 것과 동시에 붉은 머리칼의 여성의 환영이 나
타났습니다. 라우진 님의 아내인 미오라 님이었죠. "이미 만났던 적이 있었으리라 믿습니다. 
네프라인에서 말이죠." 민셸은 네프라인의 귀족 저택에서 만났던 아름답지만 생기없어 보이
던 미오라 님의 모습이 떠올랐습니다. 민셸이 본 미오라 님은 아무것도 느끼지 못하고 멍하
니 앉아만 있던 가녀린 여성이었죠. 눈물을 흘리던 모습이 애처로웠던  여성이었습니다. "당
신의 어머니는 당신을 잃은 그 순간부터 6년 동안  그렇게 살아 왔습니다. 그녀는 사랑하는 
아들ㅇ르 잃은 고통을 이겨낼 만큼 강하지 못했거든요. 당신의  부친인 라우진도 그 이후로 
웃음을 잃었습니다." 민셸은 아르하나즈의 말을  들으며 점점  자신이 어떻게  하면 좋을지 
알 수 없게 되어 버렸습니다.  머릿속이 온통 뒤죽박죽이었죠. 이제까지 친아버지인  줄로만 
알았던 마왕 아힌샤르가 자신을 납치했기 때문에 자신의 어머니는 살아 있어도 사는 것 같
지 않는 삶을 살아야 했으니까요. 그리고 친아버지도 괴로운 나날들ㅇ르 보내야만 했으니까
요. "너무해요..." 민셸은 누구에게 말하는 것인지 알 수 없는 말을 중얼거렸습니다.  "어떻게 
이런 일이 있는 거죠? 아빠가 날  이용하기 위해서 날 납치했다니! 그래서 나의  진짜 엄마 
아빠가 괴로움을 당하다니! 아빠가 날 납치하지 않았다면 이런 일이  없었을 것을...!"  민셸
은 목이 메어서 더 이상 말을  잇지 못했습니다. 그는 이를 악물고 흐느끼고  있었죠. 
어린 그에겐 심한 충격이었던 모양입니다. 이 모든 것이 젊은 마왕이 그를 납치하였기 때문
에 일어난 비극이었죠. "흐음." 자신의 앞에서 울음을 참고 있는  민셸을 내려다보며 아르하
나즈는 불쾌한 표정을 지었습니다. 마치 하기 싫은 일을 떠맡았을 때의 어린애 같은 표정이
었죠. 이상하군요. 남의 괴로움을 즐기는 그가 민셸에게 충격을 주는 이야기를 하는 것을 꺼
린다고 보긴 힘든데요. 아마도 아르하나즈는 이제부터 민셸을 설득시켜서 그에게 달의 검을 
잡게 하는 일이 맘에 내키지  않는 모양이에요. "민셸..." 아르하나즈는 라우진  님과 미오라 
님의 환영을 거두고 민셸의 떨리는 어깨에 가만히 그의 손을 올려놓았습니다. "당신은 당신
을 납치한 마왕 아힌샤르가  나쁘다고 생각합니까?" 너무도 당연한  질문이었죠. 다음 순간 
민셸이 성난 표정으로 긍정의 대　르 한 것이 쉽게 상상이 갈 정도로요. "그렇잖아요! 아빠
가 날 납치하지 않았다면 내 진짜 엄과와 아빠는 괴롭지 않았을 거예요!" "이거 이거... 근본
부터 이야기를 다시 시작해야겠군." 아르하나즈는 다시 한숨을 내쉬며 미간을 찡그렸습니다. 
"민셸, 당신의 쌍둥이 형에 대해서 아십니까?"
  그 말과 함께 민셸 앞에 낯익은 형상이 나타났습니다. 디올의 모습이었죠. 민셸과 닮은 모
습이긴 했지만 나이는 민셸보다 훨씬 많아 보였습니다. "그는 지금 미도시르에서 아주 괴로
운 생활을 하고 있답니다." 이렇게 말하며 아르하나즈는 싱긋 웃었습니다. 남의 괴로　르 보
며 즐거워하는 그 본연의 성품은 감출 수 없는가  봅니다. "미도시르의 황태자가 디올 왕자
를 이용해서 원하는 일을 이루려  하고 있거든요. 그 때문에 디올  왕자는 무리하게 시간을 
돌려 당신보다 볓 년ㅇ르 뛰어넘은 모습으로 마왕의 힘의 일부를 견뎌 내야 했고, 아버지인 
라우진에겐 심한 배신감을 느껴야 했죠." "그게 무슨 상관이에요? 그것도 나를 납치한 아빠 
탓인 건가요? 그렇게 말하려고 하는 거예요?" 아르하나즈의 침착한 말에도 민셸은 끓어오르
는 슬픔과 분노를 삭이지 못하고 있었습니다. 민셸은 눈물 때문에  앞이 잘 보이지 않는 눈
으로 아르하나즈를 쏘아보았습니다. 아르하나즈는 그의 그런 모습이 아주 못마땅한 듯한 표
정이었죠. "아니, 그런 말이 아닙니다, 민셸. 그런 일이 없었어도  어차피 미도시르의 황태자
는 당신과 디올  왕자 중의 한  사람을 희생양으로 택했을  겁니다." "그게 무슨  말이에요. 
형?" 뜻밖에 말에 민셸은 숨을 죽였습니다. 
  "당신이 본 마지막 환영이 생각나십니까? 사실 그것은 제가 보여 주려 하지 않은  것이었
지만 이렇게 된 이상 당신이 그것을 본 쪽이 오히려  설득하기 쉬울 수도 있겠군요. 당신이 
본 사람은 미도시르의 황태자 아르카스입니다. 전래 없는 천재성으로 황태자의 자리를 움켜
쥔 사람이죠. 뭐, 진정한 천재인 제가 보기엔 그도 한낱 미물에 지나지 않지만." 혼자 북 치
고 장구 치고 다하는군요. 자화자찬도 정도가 있지 너무하는군요. 형이란 소릴 들어서  기분
이 고조된 탓일까요? 그의 말을 들은 민셸의 얼굴이 더더욱 심각하게 일그러집니다. 민셸도 
어이가 없는 모양이죠? 민셸의 황당한 표정에도 불구하지 않고 아르하나즈는 꿋꿋하게 자신
만만한 태도를 유지하며 얼어붙을 듯한 미소를 지었습니다. 민셸은  그 미소에 압도되어 뭐
라고 말을 할 수조차 없었죠. 그냥 가만히 아르하나즈의 말ㅇ르 듣기로 했는지 민셸은 한숨
을 포옥 내쉬었습니다. '원래 저런 이상한 사람이었던 거야.  길 가다가 미친 개한테 물렸다
고 생각하자.' 저런.. 저런 위험한 생각을 하다니... 지금 아르하나즈가 그에게 주의를 기울이
지 않았기에 망정이지 만약 그 특유의 독심술로 민셸의 마음을 읽기라도 했다면 아마 민셸
은 온전치 못했을 겁니다. 
  아르하나즈는 만족한 표정으로 말을 이었습니다. "황태자가 보고 있던 초상화도 기억하시
죠? 초상화 속의 여성은 바로 황태자의 어머니입니다.  극소수의 사람들을 제외하곤 황태자
의 어머니가 어디에서 왔는지 아는 사람은 없죠. 어느 날  갑자기 황제가 네탄딜 궁으로 데
려온 여성이니까요. 어쨋건 황태자와 그의 어머니는 매우 돈독한 사이였던 모양입니다. 모친
이 돌아가신 지 수십년이 지났음에도  황태자가 그렇게 그리워하는 것을  보면 알 수 있지
요." 그랬군요. 그런데 그게 무슨 상관일까요. " 그래서 그게 어떻다는 말예요? 난 황태자라
는 사람도 황태자의 엄마도 알고 싶지 않다구요."  함, 민셸도 같은 생각을 하는군요. "그렇
게 조급해할 필요는 없습니다. 그렇지 않아도 결말을 말하려던 참이었으니까요. 황태자의 목
적은 자신의 어머니를 되살리는 데 있습니다. 겉으로는 나라의 부강을 휘한다느니 뭐라느니 
여러 가지 명분을 내세우고 있지만 그의 진정한 목표는  사실 너무나 개인적인 것이랍니다. 
사람들이 이 사실을 알면 무척이나 놀라겠죠? 제겐 그러한 사실들이 무척이나 재미있지만." 
말을 마치고 마제사는 후후 웃었습니다. 약간 자조적으로도 보이는 웃음이었습니다.  민셸은 
잘 몰라서 눈만 깜빡거리고 있었지만 그가 말한 것은 아는 사람이 들으면 대단히 놀랄 일이
었죠.
  이 마제사는 여러 가지를 많이 알고 있긴 한데 제약은  참 많습니다. 허용되지 않는 것은 
알고 있어도 말하면 안 된다는 터부가 있으니까요. 게다가 그  자신도 기억할 수 없던 때부
터 이성에 살고 있었다고 하니 얼마나 답답했을까요! "그는 글루디아에 막연한 증오를 품고 
있었습니다. 그것은 글루디아가 그의 어머니의  고국이라는 점과 상관이 있죠. 그래서  그는 
사실 오래 전부터 글루디아에 대한 증오를 키워 왔고 그 보복을 위해 당신이나 디올 왕자를 
목표로 글루디아에 접근했었습니다. 당신은 운이 좋았어요. 그 때 이미 마왕 아힌샤르  폐하
께서 당신을 데려간 후였기에 때문에  당신은 그의 표적에서 벗어날 수  있었죠. 그 때문에 
당신을 대신해서 디올 왕자가 황태자를 따라갈 수밖에 없게  된 것입니다." "대체 왜 그 사
람은 글루디아를 미워하는 거죠?" 민셸에겐 조금 어려운 이야기들이 나오고  있었지만 어쩐 
일인지 민셸은 아르하나즈의 말을 쉽게 이해할 수 있었습니다.  이것도 사람의 능력을 조종
할 수 있는 아르하나즈의 능력 때문일까요? 
  민셸이 이렇게 묻자 아르하나즈는 싱긋 미소지으며 집게손가락으로 민셸의 이마를 짚었습
니다. "너무 많은 것을 알겨고 하면 몸에 해롭습니다, 민셸." 흐흠...  보기 드문 상냥한 태도
로군요. 이 사악한 마제사가 이런 모습을 보이는 것은 정말 보기 드문  일이랍니다. "처음엔 
단지 복수를 위해 디올 왕자를 데려갔던 겁니다. 디올 왕자를  자신의 양자로 만든 것은 정
적이 넘쳐나는 궁성에서 그 동안 자신이 겪어  왔던 것과 같은 고통을 디올 왕자에게 안겨 
주기 위함이었죠. 다른 사람에겐 뛰어난 후계자가 필요하다고 말했을 뿐이었지만 사실상 그
의 머리는 단순한 보복 심리로 가득 차 있었던 거였죠. 그러던 것이 새로운 마왕에 대한 일
을 알게 되면서 변했습니다." "아빠의 일?" "네, 새로운 마왕이 있다는 사실을 깨닫게 된 그
는 마왕의 힘을 빌어 자신의 어머니를 되살릴  수 있지 않을까 하는 얼토당토 않은 생각을 
품게 되었지요." 질문을 해대는 민셸이 귀여웠는지  아르하나즈도 최대한 친절히 대답해 주
고 있었습니다. 어쩌면 그도 오래간만에 손님을 맞아서 마음이 누그러졌는지도 모르죠. 그의 
성이 손님을 맞은 지가 벌써 인간의 시간으로 몇백 년은 흘렀으니까요.
  물론 그의 성은 시간이 정지되어 있다고 전해지긴 하지만 그것은 그의 성이 세상의 모든 
시간의 틈새에 위치하고 있어서일 뿐이었죠. 성에 살고 있는  그에겐 무료한 시간의 흐름이 
그대로 전해져 왔을 겁니다. 그도 어쩌면 외로왔던 걸까요? 그래서  그가 유일한 말벗인 심
복 시네를 잃은 것을 그렇게나 두려워한다고 전설은 말하고  있는 것인가 봐요. "마왕의 힘
으로 그런 것도 할 수 있어요?" 민셸이 조심스럽게 물었습니다. 사실 마왕인 아힌샤르가 언
제나 곁에 있었지만 마왕에 대해선 어떠한 경외심도  느낄 수 없는 민셸이었죠. 그냥 '마왕
인가 보다'하고 생각했을 뿐이니까요. 그러니  마왕의 힘으로 죽은 사람을  살릴 수 있다는 
말에 놀라는 것도 이상한 건 없었죠.
  민셸의 말에 아르하나즈는 다소 싸늘하면서도 깊은 눈을 보였습니다. 슬퍼 보이기도 하고 
아무 감정이 없는 듯하기도 한 그 눈은 오랜 경험과 경륜이 배어 있었죠. "민셸... 언제 어느 
떄든... 안 되는 것은 안 되는 겁니다. 안되는 일을 억지로 이루려고 하면 세계의 균형이  깨
어져 버리죠. 그는 그 금기를 깨려고 했습니다. 마왕의 힘을 빌려 죽은 사람을 되살려  봤자 
좋은 일은 하나도 없습니다. 되살아난 자에게나 되살린 자에게나  그것은 극심한 고통을 안
겨 줄 뿐이요. 한 사람을 되살리기 위해서 많은 산사람의 목숨이 필요한 겁니다. 그러니  당
신은 그런 쓸데없는 생각을 하지  마십시오. 일전에 엑세룬 가의 한  사람도 그런 슬데없는 
생각을 했다가 세상에 해악을 끼치는 존재가 되어 자신의  아들에게 멸망당했죠. 자신의 아
내를 살리기 위해 그런 일을 했다나요?" 음... 그런 일들이 있었군요. 처음 듣는  소린데? 역
시 이 마제사는 모르는 일이 없나봐요. 하기야 그만큼 살았으면  모르는 것이 있는 게 오히
려 이상하죠. "그런 나쁜 일이에요. 자기 엄마를 살리고 싶어서 다른 많은 사람을 죽이는 짓
은 나빠요." 민셸은 불쾌한 표정을 지었습니다. 그래도 젊은 마왕이 도덕적으로 키웠는지 무
엇이 옳고 무엇이 그른가의 문제는 잘 판단하고 있네요.
  "그렇기 때문에 그것을 앍게 된 아르카스 황태자는 다른 방법을 강구합니다. 마왕의 힘을 
빌어 잠들어 있는 불새를 깨우고자 한 거죠. 불새의  피는 불로불사의 영약이며 불새에게는 
죽은 사람도 살리는 능력이 있다고 하니까요. 뭐, 이것은 전설일 뿐으로 사실 불새도  죽은 
생명을 살리는 재주는 없지만 황태자는 사이카에게서  들은 그 전설을 철석같이 믿고  있지
요." 아르하나즈는 딱하다는 듯 혀를 찼습니다. 아르하나즈는 연금술사 르망  아시트를 사이
카라고 부르는군요. 그러고 보니 예전에 아이가 르망의  본명이 '사이카 에이젠'이라고 했었
죠. 르망은 마족들 사이에선 사이카 에이젠이라는 이름으로 유명하죠. 르망이 고대에 존재하
던 마족의 왕 카이스 에이젠의 동생이라고 하는 소문도 있던데 그 사실 여부는 잘 모르겠네
요. "황태자는 사이카의 도움을 받아 마왕의 힘을 자유자재로  사용할 수 있도록 하기 위해 
디올 왕자를 마왕의 후계자로 세웠습니다. 그  어린 디올 왕자를 말입니다." 이렇게  말하며 
아르하나즈는 즐거운 웃음이 나오려는 것을 최대한으로 참고 있었습니다. 남은 괴로워 죽겠
는 마당에 참 좋지 못한 행동이죠? 어쩔 수 없죠. 그에겐 남의 불행이 흥미진진한 볼거리였
으니까요. 
  민셸도 그런 느낌이 들었는지 얼굴을 찡그렸습니다.  아르하나즈에 대해서 개인적으로 나
쁜 감정은 없었지만 남의 괴로움을 보고 즐거워하는 것에 대해서만은 반감이 일었기 때문이
었습니다. "디올 왕자는 그렇게 해서 엑세룬의 혈족으로서 태양의  검을 다룰 수 있는 능력
과 함께 마왕의 힘 일부를 소유하게 된 것입니다. 그것은 그의 여린 몸으론 견뎌 내기 힘든 
일이었죠. 실제로 미도시르의 황태자 아르카스는 디올 왕자가 그 힘을 버켜낼 수 없다는 것
을 알고 있었습니다. 그렇기 때문에 사이카를 시켜서 어떤  마법을 그에게 걸도록 하였습니
다." "어떤 마법?" 민셸이 묻자 아르하나즈는 때마침 잘 물었다는 듯 얼굴에 희색을 띠었습
니다. "네, 천재적인 정령계의 마제사인  저, 아르하나즈가 만든 마법이죠.  시간을 뛰어넘는 
마법인데 이 마법을 사용한 인간은 7년의 시간을 한 순가에 건너뛰어 7년 후의 지식과 경험
을 가진 그 자신의 모습으로 변하게 됩니다. 그야말로 갑작스럽게 성장하는 것이죠. 단지 모
습만 자라게 하는 보통의 수준 낮은 마법과는 다른 것이랍니다."    저 대단한 자만심은 어
디서 나오는 것일까요? 하지만 그의  말이 완전한 허풍은 아니랍니다.  단지 모습만 자라게 
하는 마법을지라도 아주 상위의 마법이거든요. 그것을 수준 낮은  마법이라고 부를 만큼 잘
난 척하는 마제사가 만들어 낸 마법은 마도사들이 본다면 혀를 내두를 정도의 고위급의 마
법인 것입니다. 인정하긴 싫지만 마법을 창조해 내는 데엔 뛰어난 능력을 가지고 있긴 해요. 
"그게 무슨 소리예요?"  민셸은 아르하나즈의 어려운 말이 무슨 뜻인지 금방 이해하지 못하
고 고개를 갸웃거렸습니다. 실상 일곱  살인 민셸이 이해하기엔  어려운 이야기였죠. 뭐, 민
셸은 이상하게 예상보다 많은 것을 이해하고 있지만요. 민셸은 어린아이가 이해하기엔 어려
운 이야기들을 자신도 모르는 새에 조금씩 습득해 가고 있었습니다. 
이것도 사악한 마제사의 마법에 의한 것일까요? 아까의  환영처럼 말예요. "즉 지금의 디올 
왕자는 당신보다 일곱 살이 많은  약 십오 세 정도의 소년이  되어 있다는 말이죠." 민셸의 
말에 아르하나즈는 싱긋 웃으며 집게손가락을 한 번 들어  보였습니다. 아무리 상냥하게 웃
으려 해도 얼음장보다도 싸늘한 기운을 내뿜고 마는 그 미소에 민셸은 순간 몸이 굳었습니
다. 
  "하지만 그것은 디올 왕자의 몸에 커다란 무리가 가는  일입니다. 그 상태로 그냥 놔두다
간 십중팔구는 목숨을 잃을 테고 운이 좋아서  살아남는다 해도 폐인이 되는 것을 막을 수 
없을 겁니다." "대체 왜 그런 마법을 만들어  준 거예요? 그것을 만든 것은 형이라면서요?" 
민셸이 옳은 말을 하는군요. 전에도 말했지만 이 일의 주모자 가운데 한 사람은 아르하나즈 
본인이 아니었던가요? 그래놓고선 지금 와서 뻔뻔스럽게 도와 준다고 생색내고 있으니 젊은 
마왕 일행에게 그 모습이 얼마나 사악하게 비쳤을지 알  만합니다. "너무 그렇게 화내지 마
십시오. 저라고 아무 생각 없이 그것을 준 것은 아닙니다. 저도 저 나름대로의 이유가  있으
니까요." 민셸이 핏대를 세우며 대들자 아르하나즈는 곤란한  표정을 지으며 의외로 순순히 
이번 일이 자신의 탓임을 인정했습니다. 민셸은 그가 이런  자세로 나오자 의외라고 생각했
지요. 
  "그게 뭔데요, 형?" 하지만 그 이유를 알 수는 없었습니다. 민셸이  이렇게 묻자마자 아르
하나즈는 아까보다 더더욱 싸늘한 기운을 내뿜어 민셸을 제압해 버렸죠. 그는 들고 있던 집
게손가락으로 민셸의 미간을 누르며 차갑고 메마른 목소리로  말했습니다. "너무 많은 것을 
알려고 하면 해롭다고 제가 말씀 드렸을 텐데요, 민셸." 민셸은 그의 기운에 압도되어 더 이
상 묻지 못하고 잠자코 있을  따름이었습니다. 그런 민셸을 보고 아르하나즈는  한 번 피식 
웃어 보였죠. "여하간에 디올 왕자는 그 상태로 몇 년밖에 버티지 못합니다.  아르카스 황태
자는 그런 디올 왕자를 이용해서  불새를 깨울 생각인 것이구요. 저도  어떤 이유로 불새를 
깨우려 하고는 있지만 그는 저와는 다른 방법으로 불새를  깨울 생각이더군요. 불새가 만든 
검인 태양의 검을 이용할 생각인 모양입니다. 그러자면 디올  왕자가 완전한 마왕이 되어서 
마왕의 힘 모두를 전해 받아야 하겠지만요." "그런  것이 정말로 가능한 거예요? 만약 진정
한 마왕이 되어서 마왕의 힘 모두를  이어받는다면 그는.. 그러니까 디올은 어떻게 되는  거
죠?" 좋지 않은 기분이 들었습니다. 무언가 나쁜 말이 이 마제사의 입으로부터 나오지나 않
을까 하는 생각이 들어 민셸은 아르하나즈를 바라보았습니다. 
  그 예감은 틀리지 않았습니다. "죽는 겁니다." 마제사는 아무런 감정도  깃들지 않은 말투
로 그렇게 대답했습니다. 그 목소리가 메말라 있었기에 민셸의  충격이 더 심했는지도 모릅
니다. "그런..." 민셸은 아연한 표정으로 마제사를 바라보았습니다. 기분 탓인지 마제사의 키
가 아까보다 작아 보였습니다. "아쉽지만 마왕의 힘을 받을 수 있는 그릇을  따로 있습니다. 
디올 왕자는 마왕의 힘을 이어받기엔  너무 약합니다. 그것은 당신도 마찬가지지요.  마왕의 
힘이 주는 위압을 이길 수 있는 신념이나 또 다른 무언가가 있지 않은 이상 디올 왕자가 마
왕의 힘을 이어받고도 살아남는 것은 불가능합니다." 아르하나즈는 동정이라는 것이 애당초 
들어 있지 않은 목소리로 설명했습니다. 그것은 지극히 사무적인 태도였죠.  "그렇다면 황태
자는 그것을 알면서도 디올에게 그런 일을 하는 건가요?" 어차피 좋지 않은 말이 나올 거라
는 것은 알고 있었지만 민셸은 지푸라기라도 잡는 듯한 심정이 되어 아르하나즈에게 매달렸
지요. 물론 아르하나즈는 즉시 민셸이 생각하고 있었던  것과 같은 답을 내뱉었습니다. "네, 
마왕의 힘을 이어받는다고 곧장 죽는 것은 아닐 테니까요. 디올  왕자가 살아 있는 동안 마
왕의 힘을 이용해서 불새를 깨우고 그렇게 해서 소생한 불새의 피로 자신의 어머니를 되살
리면 된다고 생각하고 있죠."
  "어떻게 그런 짓을 할 수  있는 거죠? 그건 너무나 끔찍해요!  알면서도 디올을 희생시킬 
생각이란 말이에요?" 민셸은 고개를 세차게 흔들었습니다. 이해가 되지 않는 것은 아니었습
니다. 하지만 그것을 액면 그대로 받아들이는  것은 힘든 일이었죠. "인간은 자신이  목표로 
한 일에 대해서는 옳지 않은  방법도 얼마든지 자행할 수 있는  생물입니다. 그것이 지금과 
같은 잔인한 경우일지라도 말이죠." 민셸을 내려다보며 아르하나즈는 쓸쓸한 목소리로 말했
습니다. 그 말에 따뜻한 기운이 스며 있다는 느낌은 착각일까요?  아르하나즈는 한 손을 민
셸의 어깨에 얹어 놓았습니다. 그리고는 자신을 올려다보는 민셸에게 미소지으며 말없이 다
른 손을 들어 한곳을 가리켰죠.  그곳엔 이제 막 만들어지기 시작한  환영이 모　르 갖추고 
있었습니다. 
  마을의 한복판에 위치한 두목인 로윈의 집을  지나쳐 조금 후미진 곳으로 나아가면  언덕 
위에 아담한 집이 한 채 있었죠. 그곳이 바로 젊은 마왕과 민셸이 살던 작은  집이었습니다. 
민셸이 아무런 슬픔도 서러움도 모르고  자랐던 그 작은 집이었죠. 그  집에서 민셸은 마냥 
행복했습니다. 민셸은 얼굴을 감싸쥐었습니다. 아르하나즈가 무엇을 보여 주려고 하는지  알
았기 때문이었죠. 환영은 민셸의 눈이 아닌 마음에 그대로 비쳐지고 있었습니다. 환영  속에
서 젊은 마왕은 나무에서 과일을 따 모으고 있었습니다. 그리고  그 곁에서 어린 민셸이 재
롱을 피우며 이리저리 돌아다니고 있었죠.  보기에도 장난꾸러기인 어린 민셸  때문엔 젊은 
마왕은 꽤나 애를 먹고 있었습니다. 그 주변엔 민셸이 아직도  새라고 굳게 믿고 있는 아이
의 모습도 보였죠. 
  순간 민셸은 이것도 좀 전에 보았던 환영과는 무척이나  다르다는 것을 깨달았습니다. 디
올이라고 불리던 자신의 쌍둥이 형의 환영과는 판이했습니다. 감당할  수 없는 고통에 괴로
워하고 울부짖던 디올에 비해 어린 시절의 민셸은 언제나  행복한 미소를 짓고 있었습니다. 
곁에 아무고 없었던 디올에 비해 민셸의 곁엔 마왕 아힌샤르를 비롯한 많은 사람이 그를 지
켜주고 있었습니다. 특히 언제나 곁에서 그를 보살펴 주던 젊은 마왕은 그야말로 그의 친아
버지와 다름이 없었죠. 비록 디올은 물질적으로 풍요로운 삶을  살고는 있었지만 사실은 민
셸보다 정에 굶주린 삶을 살고 있었던 것이었습니다. 민셸은 그제야 깨달았습니다. 젊은  마
왕이 얼마나 자신을 사랑했는지. 그가 진정 민셸을 자신의 아들처럼 여긴다는 것을.  "난 아
무것도 몰랐어요. 난 그런 것도 모르고 아빠랑 즐겁게  지내기만 했어.. 그것도 모르고 혼자
만 행복하게..." 얼굴을 감싸쥔 민셸의 두 손 사이로 뜨거운 눈물이 흐르고 있었습니다. 민쏄
은 가만히 흐느꼈죠. 아르하나즈는 그런 민셸의 등을 가볍게 쓰다듬어 주었습니다. 
  "이제야 아셨습니까?" 아르하나즈의 목소리가 분명하게 민셸의 귓전에 박혔습니다. "분명 
마왕 아힌샤르는 당신을 납치했고 당신의 가정을 엉망으로 만들었습니다. 하지만 모든 사람
이 그를 비난한다고 해도 당신은 그를 비난해서는 안됩니다.  그는 처음엔 당신을 이용하려
고 했었지만 결과적으론 어느 누구보다도 더 당신을 사랑했고 당신을 안전하게 지켜 주었으
니까요." 이 마제사도 가끔 바른 소리를 할 때가 있군요. 그 말에 동조하는지 민셸은 고개를 
끄덕였습니다. 왠지 아힌샤르에게 미안한 느낌이 들었죠. 자신을 그렇게나 사랑하고 아껴 주
었는데 좀전에 민셸은 그를 비난했으니까요. 하지만 더 이상 그러진 않을 것입니다. 이제 민
셸은 모든 것을 알았으니까... 손을 내리고  물기 어린 얼굴을 쳐든 민셸의  앞에 한 사람의 
모습이 홀연히 나타납니다. 민셸은 그가 누구인지 금세 알 수 있었습니다. 그가 철이 들면서
부터 언제나 그의 곁에 있었던 사람이었으니까요. 많은 사람들은 그가 마왕이라고 말했지만 
그는 동화책 속의 마왕과는 판이하게 다른 사람이었습니다. 누구보다 따뜻한 마음을 가지고 
민셸을 사랑해 준 사람이었죠.
  아힌샤르는 민셸을 향해 손을 내밀었습니다. 조금은 침울하고 슬픈 표정이었습니다.  민셸
의 처분을 초조하게 기다리고  있는 모습이었죠. 환상이 아니었습니다.  분명히 그였습니다. 
"미안하다, 민셸... 난 뭐라고 하면 좋을지.  정말 미안하다. 하지만 난 널 잃고  싶지 않았단
다. 날 용서해 주겠니? 그리고 지금까지처럼 나와 함께  있어 주겠니?" 젊은 마왕은 그답지 
앟은 어른스러운 모습을 따뜻하게 민셸의 어깨를 감싸안았습니다. "아빠..." 민셸은 아힌샤르
를 환상인지 실제인지 알아보지 못했는지 꿈에서 헤어 나오지 못한 사람처럼 젖은 눈을 깜
빡거렸습니다. 하지만 어머니와는 다른 따뜻함으로 자신의 어깨를 감싸안은 젊은 마왕의 모
습은 꿈이 아니었습니다. 분명 마제사 아르하나즈가 그를 이  자리에 불러 온 것이었을테지
요. 민셸은 그렇게 생각하며 눈을 감았습니다. 젊은 마왕은 자신에게 용서를 청했지만  민셸
은 그를 용서하고픈 마음이 없었습니다. 그로서는 요서하고 말고의 일이 없었으니까요. 마왕 
아힌샤르는 누가 뭐래도 민셸의  사랑하는 아빠였습니다. "응..." 민셸은  가만히 속삭였습니
다. '언제까지나 아빠는 나의 아빠니까요.' 민셸은 진정으로 그렇게 생각했습니다. 
  그 모　르 곁에서 지켜보고 있던 마제사 아르하나즈는 얼굴을 찌푸리면서도 아무 말도 하
지 않았습니다. 아르하나즈는 남의 행복한 모습을 보면 배가  아픔 사람이었으니 그 정도로 
그친것도 다행이라고 해야 할까요? 지금껐 그의 성에서 그렇게 행복한 표정을 지은 사람은 
아마 젊은 마왕과 민셸뿐일 겁니다. 아! 성주인 아르하나즈와 그의 심복 시네는 제외하구요. 
아마 저 사악한 마제사가 자신의 앞에서 행복한 모습을 보여주는 것을 허락한 것은 이전에
도 이후로도 없었던 일일 겁니다. 
  
    15장 시간이 멈춘 이야기 -알.하나지아 리데의 밤
  "어흠!" 마제사는 마치 못 볼 것을 본 듯한 표정을  지으며 젊은 마왕과 민셸을 환기시키
기 위해 헛기침을 했습니다. 그 기침 소리에 젊은 마왕과 민셸은 머쓱하여 얼싸안았던 팔을 
풀고 마제사를 바라보았습니다. "민셸, 당신은 이제 자신이 얼마나 행복했는지  잘 알았겠지
요?" "네! 아빠가 절 사랑하며 키워 주셨으니까요." 마제사의 말에 민셸은 힘차게 고개를 끄
덕였습니다. 그런 민셸의 말투가 많이 어른스러워졌군요.  느낌 탓일까요? "민셸..." 그런 민
셸을 보고 마왕 아힌샤르는 감격스런 표정을 짓습니다. 젊은  마왕은 민셸에게 고마움을 느
꼈습니다. 모든 사실을 알고 난 후에도 자신을 아빠라고 불러 주는 것이 너무나 기뻤습니다. 
사실 젊은 마왕은 자신이 민셸을 데려왔기 때문에 용사 라우진의 집안이 그렇게나 풍비박산
된 것을 지금에서나 알았죠. 아르하나즈의 배려로 민셸이 본  환영을 아힌샤르도 같이 보았
거든요. 
  비록 아힌샤르는 아버지인 마왕 가베스의 원수이긴 하지만 라우진이 민셸을 잃고  괴로웠
을 것을 생각하니 복수고 뭐고 생각할 수 없었습니다. 아참, 젊은 마왕은 원래 복수 따윈 생
각지도 않았었죠? 결과적으로는 더없는 복수가 되어 버렸지만. 여하간 지금에서야 아버지로
서의 마음을 깨달았기 때문일까요? 젊은 마왕은 지금의 자신도 민셸이 없으면 괴로운데 친
아버지인 라우진은 어떠했을까 하는 생각이 들어 마음이 아팠습니다. 그리고 미안한 마음이 
들었습니다. 젊은 마왕의 그런 마음은  얼굴에도 나타나서 그는 용서를  갈구하는 어린아이 
같은 표정을 짓고 있었죠. 민셸은 그런 그를 향해 미소지어 주었습니다. 젊은 마왕도 미소로
써 답하려 했지만 그 순간 민셸의 입에서 튀어나온 한 마디는 젊은 마왕의 간담을 서늘하게 
만들고 말았습니다. "하지만 계속 행복할 수는  없을 거예요." "..!" 청천벽력처럼 민셸의 목
소리가 젊은 마왕의 가슴에 꽂혔습니다. "디올이 불행하다는 것을 알아 버렸으니까요." 이렇
게 말하며 민셸은 입가에 슬픈 미소를 띠었습니다. "민셸.." "그러니까 디올을 구해 내야 해
요. 디올이 괴로운데 나만 행복할 수는  없어요." 젊은 마왕이 걱정하는 표정으로  바라보자 
민셸은 젊은 마왕을 돌아보며 싱긋 웃어 보였습니다. 
  "디올을 구하러 가요, 아빠. 도와 주실 거죠?" 마왕 아힌샤르는 갑자기 훌쩍 커 버린 듯한 
민셸의 모습에 놀라며 자신도 모르게 고개를 끄떡여 보였습니다.  민셸은 젊은 마왕의 대답
을 확인한 후 이번엔 마제사 아르하나즈 쪽으로 고개를 돌렸습니다. "형, 형이  내게 이러한 
것들을 보여 준 것은 내가 디올을 구해 내길 바랐기 때문이였죠?" 그의 말에 마제사와 젊은 
마왕 두 사람은 매우 당황했습니다. 본래 민셸이 말한 것과는 속셈이 달랐지만 마제사는 그
저 고개를 끄떡여 긍정의 표시를 보였지요. 그는 민셸의 말이 무척이나 뜻밖이었는지 그 특
유의 조소 섞인 표정을 짓지 않았습니다. 그런데 이게 무슨  일입니까? 민셸의 말을 듣자마
자 젊은 마왕은 얼굴이 붉으락 푸르락 해 가지고선 냅다 소릴 질렀죠. "아니, 민셸! 넌 나보
다 훨씬 나이가 많은  노친네한테 형이라고 부르니?" 이번엔  민셸의 눈이 휘둥그레집니다. 
"저 형이 그럼 아빠보다 나이가 많아?" "그렇다니까!" "저 형이 할아버지라구?" "그래! 그것
도 막되먹은 상늙은이라구!" 마왕 아힌샤르가  이렇게 말해도 되는 거예요?  곁에서 본인이 
듣고 있는데! 
  "성깔 더럽고 못되기로 소문난...!" 콰앙! "아빠!" 열기를 더해가며 말하던 젊은 마왕의  머
리 위에 엄청 큰 운석덩이가 낙하! 젊은 마왕은 그 밑에 깔려 오징어포가 되고 말았습니다. 
운석덩이에 깔려 젊은 마왕이 팔을 이리저리 휘두르고 있군요.  저렇게 큰 운석덩이에 맞고
도 살아 있다니 아힌샤르는 마왕이긴 마왕인 모양입니다. "흐음, 이곳이  저만의 공간이라는 
것을 잊으시면 곤란합니다. 마왕 아힌샤르 폐하. 이곳에서  저는 무엇이든 할 수 있거든요." 
이렇게 말하는 마제사의 미소가 사뭇 밝고도 차갑습니다. 젊은  마왕의 말에 울화가 치밀어 
올랐나 봐요. 하긴 그 누가 본인 앞에서 그런 무례한  말을 지껄이는 사람을 그냥 놔두겠습
니까? 하물며 아르하나즈같이 성격 나쁜 마제사 앞에서... 아, 아힘샤르에 대한 욕은 그만 두
도록 하죠. 생명의 위협이 느껴지니까. 민셸은 그래도 젊은 마왕이 움직이긴 하는 것을 보고 
아직 살아 있구나 하며 안도의 한숨을 내쉬었습니다. 
  "그래, 민셸.. 제게 하고 싶은 말이 뭐죠?"  아르하나즈가 젊은 마왕을 무시하며 민셸에게 
돌아섰습니다. 민셸도 그제야 갑자기 생각난 듯 말을 이었죠. "제 생각엔 형이.. 아니 할아버
지가.. 아니.." 저런, 뭐라고 불러야 할지 무척이나 헷갈리는 민셸입니다.  하기사 민셸로서는 
겉모습이 그렇게 젊은데 나이는 많다는 것을 이해하기 힘들었죠.  그렇다고 젊은 마왕이 거
짓말을 했을 리도 없고... 그 모습을 보고 마제사 아르하나즈는 피식 웃었습니다. "그냥 형이
라고 불러도 좋습니다." 그 자신은 형이라고 불리는 것이 좋겠죠. 그런데 꽤나 선심 쓰는 것
처럼 말하는군요. "여하간 제게 그런 것들을 보여 준 것은 저로 하여금 디올을 구하게 하려
고 그런 것이라고 생각해요. 그러니까 형은 디올을 구할 방법을  알고 있을 테죠?" 아주 단
도직입적으로 말하는 민셸입니다. 쓸데없는 말은 그냥 배제하네요. "디올을 구하게  해 주세
요. 네? 도와 주실 거죠?" 민셸은 간절한 눈빛으로 아르하나즈를 바라보았습니다. 그 눈빛에 
아르하나즈는 순간 움찔했죠. 마제사는 그답지 않은 진지한 표정을  지으며 민셸의 앞에 조
용히 다가섰습니다. "물론입니다. 글루디아의 민셸. 전 그것을  위해 당신을 돕고 있는 것이
니까요." "민셸, 속지 마! 저 자는 나쁜..!" 운석덩이 밑에서 아힌샤르가 발악을  했지만 아무
도 그의 말을 듣고 있지 않습니다. 아무래도 젊은  마왕을 깔아뭉갠 운석덩이는 아르하나즈
가 만든 환영이 아닌가 싶네요. 그렇지 않고서야 거기에 깔린 젊은 마왕이 저렇게나 생생할 
리 없지요. 
  하지만 사람은 눈에 보이는 것을 그래로 믿어 버리는 것처럼 젊은 마왕도 자신을 짓누르
는 운석덩이가 환영임에도 불구하고 그대로 깔려서 옴짝달싹못하고 있었습니다. "제가 어떻
게 하면 디올을 구할 수 있어요?" "우선 디올 왕자와  같은 상태가 되어야 하죠. 그것은 당
신에게 있어서 마음 아픈 일이 될 수도 있습니다. 어쩌면  그와 당신이 싸워야 할지도 모르
니까요." "그래도 디올을 구하고 싶어요. 디올이 불행하다는 것을 알고서도 나 혼자 계속 행
복할 수는 없으니까요." 민셸은 고개를 들어 아르하나즈의 눈을 똑바로  바라보았습니다. 결
의가 담긴 표정이었죠. 마제사는  그의 그런 모습을 보고  졌다는 듯 한숨을 내쉬었습니다. 
"그렇다면 알려 드리겠습니다. 그것은 우선  당신이 디올 왕자와 동등한  입장에서 싸울 수 
있는 실력을 키우는 것이죠." "네?" 민셸뿐만  아니라 버둥거리고 있는 젊은 마왕도 아르하
나즈의 말을 제대로 접수하지 못하고 되물었습니다. "지금의  디올은 마왕의 후계자로서 마
왕의 힘 일부를 가지고 있고 거기에 용사의 검인 태양의 검을 사용할 수 있습니다. 그런 그
에게 섣불리 다가갔다간 만약의 경우 당신이 다치거나 죽을 수도 있습니다. 물론 이것은 만
약의 경우일 따름이지만 조심해서 나쁠 것은 없잖겠습니까?" 아르하나즈는 잠시  말을 끊었
습니다. 그리고는 어떻게 해야 말을 효과적으로  할 수 있을까 생각하듯 가만히 서  있었죠. 
그러다가 결정을 내렸는지 굳은 표정으로 입을 열었습니다. 그의 눈동자에는 민셸의 모습이 
비치고 있었습니다. 
  "민셸, 디올과 대적할 수 있는 상대가 되십시오. 모든 것은 제가 도와 드리겠습니다. 지금 
아류에네르 씨께서 디올 왕자가 가진 태양의 검에 대응하는 달의 검을 가지고 계십니다. 그
리고 디올 왕자가 가진 마왕의 힘에 대항할 수 있는  마법을 제가 만들어 드리겠습니다. 당
신은 아직 아무 마법도 배운 일이 없기  때문에 제가 만든 마법이 기존의 마법과 부딪히는 
일없이 잘 통용될 것입이다. 저는 당신께 백마법도 흑마법도 아닌, 고대마법을 기초로 한 마
법을 만들어 드릴 테니까요. 그러기 위해선 당신이 디올 왕자와 같은 나이 또래가 되어야겠
죠. 그것은 무척이나 괴로운 일인데 정말 이 일을 하실 의향이 있으십니까?" "무슨 말이야? 
우리 민셸을, 아직 어린애를 이용할 참이야?" 그래요. 듣자하니 너무하는군요. 그런 것은 노
동법에도 위배되는 것이라구요! "하겠어요." 음.. 노동법은 민셸에겐 아무 상관도  없나 봅니
다. 민셸은 굽히지 않을 듯한 태도로 말했지요. 젊은 마왕이 당황하여 민셸을 만류하려 했지
만 운석덩이에 깔린 몸으로는 무리였습니다. "민셸! 그건 위험한  일이야! 저 늙은이의 말을 
듣지 마! 저 레이몬비린내 나는 녀석은 널  이용할 생각이라구! 잘못해서 네가 어떻게 되기
라도 하면 난.. 난..!" 정말 자식을 걱정하는  아버지의 모습이라기보단 어머니의 모습이로군
요. 젊은 마왕은 두 눈에 눈물까지 글썽거리고 있었습니다. 
  그런 젊은 마왕을 위로하듯 민셸이  찡긋 한쪽 눈을 감아보였죠.  "걱정 말아요, 아빠. 난 
디올을 구하고 싶어요. 그것이 디올이 내  형제이기 때문만은 아녜요. 난 나 자신을  위해서 
디올을 구하고 싶어요. 디올이 괴로워하고  있는 것을 모른 척하고 행복하게  살 수는 없을 
테니까요. 아마 난 계속 괴로워할지도 몰라요."  젊은 마왕을 설득하기엔 가장 좋은  말이네
요. 지금 민셸이 한 말은 도저히 어린애에게서 나왔다고는 믿어지지 않습니다. "아빠, 절 도
와 주세요." 민셸은 애원하는 누빛으로 젊은 마왕을 바라보았습니다. 그 모습에 마왕 아힌샤
르는 아무 말도 하지 못했죠. 운석 미에서 버둥거리기를 멈추고 가만히 고개를 숙일 뿐이었
습니다. "좋습니다. 그럼 시작하기로 할까요, 글루디아의 민셸?" 젊은 마왕이 수긍의 태도를 
보이자 아르하나즈는 민셸에게 다가갔습니다.  민셸도 긴장한 태도로 마제사를  바라보았죠. 
'걱정할 필요없어. 난 해내고 말 거야.' 민셸은  속으로 열심히 되뇌이고 있었습니다. 그리고 
너른 방이 모　르 드러냈습니다. 민셸이 환영ㅇ르 보는 동안 줄곧 있었던 방이었죠. 방 한가
운데에 젊은 마왕과 민셸, 그리고 마제사 아르하나즈만이 서 있었습니다. 방음이 잘된  창밖
으로 알.하나지아 리데의 풍경이 보입니다.  조금 전까지만 해도 휘몰아치던 눈보라가  멎어 
있었습니다. 적막으로 감싸인 얼음의 땅이 창 너머에 펼쳐져 있었죠. 
  그런데 알.하나지아 리데, 이 눈보라 치는 땅에 눈보라가 멎어 있다는 것이 어쩐지 불안한 
느낌을 주고 있습니다. 아르하나즈도 그것을 눈치챘는지 골몰히 생각에 잠겼죠. "좋아요, 그
럼 저에게 마법을 전수해 주세요!" 민셸이 굳은 결의가 깃들인 얼굴로  두 손을 꼭 쥐고 마
제사 아르하나즈에게 다가왔습니다.  마제사는 피식 미소를  지었죠. "좋습니다, 민셸.  그런
데..." 앗, 은테 안경 너머로 마제사의 눈동자가 빛납니다. "손님이 온 듯하군요." "손님?" 젊
은 마왕과 민셸은 뜻밖의 말에 주위를  두리번거렸습니다. 아, 그런 건가요? 눈보라가  멎은 
후의 불안함은 불청객의 난입을 알리는  것이었나 봐요. 마제사의 말이  떨어지기가 무섭게 
방의 한쪽 공간이 일그러지며 낯익은 얼굴이 모습을 드러내었습니다. "과연 전설 속의 마제
사답군. 이 몸의 기척을 눈치채다니." 빛을  받아 눈동자가 붉은 빛으로 빛나는  나타크시가 
얼굴에 만연한 미소를 띠면서 그들 가운데 섰습니다. "어떻게 네가 여기까지?" 젊은 마왕이 
당황하여 외쳤습니다. 나타크시는 통쾌한 웃음을 터뜨렸죠. "너만 알.하나지아 리데에 올 수 
있으리라고 생각한 것은 아니겠지? 이 몸도 역시 라일  워프를 사용해서 이곳에 왔다!" "라
일 워프? 하지만 위치를 모르면 여기까지 올 수 없었을 텐데!"   라일 워프가 뭔진 알고 계
시죠? 목표지점까지 순식간에 이동 할 수 있는 중상급의 주문이지요. 젊은 마왕이 알.하나지
아 리데에 올 때에도 라일 워프를 사용했잖아요. 워프의 가루와는 달리 목표지점을 정해 두
고 실행해야 한답니다. 젊은 마왕이  이곳에 올 수 있었던 것은 젊은  마왕과 하나가 된 태
조의 마왕 엘라이어드가 알.하나지아  리데를  알고 있었기 때문이었죠. 하지만 나타크시는 
그것을 알고 있을 리가 없었잖아요? 젊은 마왕은 그래서 나타크시가 알.하나지아 리데에 나
타난 것에 놀라고 있었죠. "네가 가는 곳은 어디든 알 수  있는 방법이 이 몸껜 있지." 나타
크시는 승리의 미소를 지으며 젊은 마왕을 내려다보았습니다. 상급  마족 특유의 기운이 그
의 주변에서 넘실대고  있었죠. "방법?" "그래, 바로 이것!" 나타크시는 자신의 머리로 손을 
뻗쳐 스노우를 끄집어내었습니다. 아이와  꼭닮은 하얀 눈알이 나타크시의  손에 쥐어져 있
었죠. "아앗!" 아이가 젊은 마왕의 머리카락 속에서  비명을  질렀습니다. 너무나 놀란 나머
지 아니는 젊은 마왕의 머리채에서 날 듯이 빠져 나왔습니다. 그  동안은 젊은 마왕과 민셸
의 대화를 방해하지 않기 위해 얌전히 있었지만 동족의 모습을 보니 꽤나 큰 충격을 받았나
봐요. 눈동자가 새파랗게 질려 있군요. "이들 종족은 자신의  동족이 있는 곳이면 어디든 느
낄 수 있지. 그 덕분에 여기까지 오는 것이 가능했던 거야." 나타크시는  자랑스럽게 설명했
습니다. 
  그나저나 굉장한데요? 동족이 있는 곳은 어디든 느낄 수 있다니.. 아이의 종족이 수가 적
긴 하지만 그것을 모두 파악한다는 것은 여간 힘든 일이  아닐 텐데요. 그런데 저 스노우라
는 아이의 동족은 시간의 틈새에 있는 아이의 느낌까지 잡아내었군요!그런데 아이는 스노우
의 기척을 전혀 느끼지 못한 것 같은데.. 어떻게 된 거죠? "스...스노우!" "아는 마물이야, 아
이?" 젊은 마왕이 물었지만  아이는 대답하지 않았습니다. 단지  스노우만을 주시하고 있을 
뿐이었죠. 스노우가 천천히 아이에게로  날아왔습니다. "오래간만이네요" 스노우가  맨 처음 
내뱉은 말은 그것이었습니다. "예전의 우린 친밀한 사이였죠. 하지만 지금은 달라요. 당신의 
주인과 저의 주인이 서로 싸우는 이상 저와 당신은 적!"  "스,스노우!" 스노우는 할 말을 하
자마자 곧장 나타크시에게로 날아갔습니다. "스노우, 난!" 아이의  말을 스노우는 철저히 그
를 무시하고 있었죠. "누구야, 아는 마물이야, 아이?" "스노우! 돌아와!" 음.. 아이도 젊은 마
왕의 말을 무시할 때가 있군요. 절박한 목소리로 스노우를 애타게 부르는 것이 마치 실연당
한 남자 같습니다. 눈물을 흩뿌리고 있네요. 
  "으흠!" 갑자기 사태를 진정시키려는 듯이 마제사가 헛기침을 했습니다. 자신을  철저하게 
무시하는 이 상황이 몹시도 마음에 들지 않은 모양이군요. 표정이 무서워요. 마제사가  뿜어
내는 싸늘한 냉기가 나타크시의 기운과 부딪혀서 방안에  스파크를 형성하고 있었죠. "하여
간 요즘 젊은것들이란.. 쓸데없는 마법에 의존해서 남의 집이나 침범하다니! 정말 예의가 없
어." 그 말을 들은 민셸이 입을 벌리고 혀를  내밉니다. '형이 이런 말을 하다니 이상해. 아
빠 말댈 나이가 많긴 많은가 봐...' 속으로 이런저런 생각을 하고 있었죠. "라일 워프로 쉽게 
침범할 수 없도록 집수리를 새로 해야겠군." 아르하나즈는 그렇게 투덜댔습니다.  초대한 젊
은 마왕을 몰래 따라온 아이는 그렇다고 쳐도 너무나 쉽게 자신이 있는 곳을 찾아온 나타크
시가 맘에 들지 않았나봐요. "쉽게?" 나타크시가 그 말을 듣고  갑자기  이를 갑니다. "누가 
쉽게 침범했단 말이지? 이 몸께서 여기까지  오는데 얼마나 고생했는지 알아?" 그 동안  무
슨 일이 있었나 봐요. 나타크시가 길길이 화를 내는군요. "어차피 이런 변경의  공간에 찾아
올 미친놈도 없을 텐데 성 주위에 잔뜩 깔아놓은 괴물들은 다 뭐야? 그것들을 전부 처리하
느라 죽는 줄 알았단 말이다!" 화를 내자 그에게서 발산되는 기운이 더더욱 거세졌습니다.
  "성 주위에 배치한 설룡들을 전부? 어쩐지 눈보라가 멎었다 했더니 당신이 그들을 쓰러뜨
린 것입니까? 상당한 실력자시군요." 설룡이란 추운 지방에 출몰하는 마물을 말한답니다. 유
령 같은 모습을 가진 것들이죠. 연기처럼 눈보라 속을 헤집고 다니면서 눈보라를 더 거세게 
하곤 한답니다. 아르하나즈의 성은 그들  설룡들이 만드는 눈보라에 의해  보고받고 있었나 
봐요. 그런데 나타크시가 그것들을 모두 쓰러뜨리고 온 모양이죠? "포인트가 약간 어긋나서 
성에 떨어지지 못하고 근처 눈보라 속에 떨어지는 바람에 추워서 얼어죽을 것 같은데 눈에 
거슬리는 녀석들이 이 몸의  신경을 거스르길래 모두 없애  주었지." "설룡을 쓰러뜨렸다면 
너 굉장히 강하구나? 걔들 꽤 센 놈들인데..." 어려서부터 마왕성에 살아서 마물에 관해서는 
조금 아는 젊은 마왕이 입을 턱 벌립니다. 나타크시가  젊은 마왕을 돌아보며 으르렁거리는
군요. "그냥 설룡도 아니었어. 저 마제사가 자신의 마법으로 강화시켜  만든 변형마물이었다
구!" 아르하나즈에 대해 상당한 반감을 가지고 있는 모양입니다. 하긴 그 정도로 죽을  고생
을 해서 왔다면 미운 것도 당연하죠. 그런데 죽을 고생을 한 것치고는 옷매무새가 깨끗하네
요. 그건 아마도 나타크시가 상당히 강했음을 암묵적으로 보여 주는 증거겠죠. 
  "뭐, 이 몸에게는 손 하나 댈  수 없었지만." 나타크시가 자신의 머리카락을  어깨 너머로 
넘기며 말하자 모두들 비위가 상한 표정을 지었습니다. 특히  마제사가 속이 많이 상했는지 
싸늘한 냉기를 마구 내뿜고 있었죠. "어쨌건 넌  이 자리에서 죽어 줘야겠어, 마왕." 나타크
시는 젊은 마왕을 손가락으로 가리켰습니다. 젊은 마왕이 화들짝 놀라면서 눈을 깜빡이는군
요. "나를?" 안색이 점점 파래집니다. 그전까지는 나트크시가 나타났어도  하나도 두렵지 않
았었는데, 그가 혼자서 설룡들을 쓰러뜨렸다는 말을 듣고는 무서워졌나 봐요. 게다가 지금은 
도와 줄 사람도 없잖아요? "주...죽는 것은 싫어!" 젊은 마왕은 사시나무 떨 듯  떨기 시작했
습니다. "폐하, 빨리 가나지아 님과 아류엔 님께  도움을 요청하십시오. 폐하께서 맞서 싸우
기엔 벅찬 상대입니다." 젊은 마왕이 언제 상대와 맞서 싸운 일이 있기라도 했던가요? 아이
가 충고하지 않아도 젊은 마왕은 문을 향해 달음질치기  시작했습니다. 예나 지금이나 도망
가는 발 하나는 비상하게 빠른 사람입니다. 어느 새 문가에 다다라 있군요. 
  "어딜!" 하지만 나타크시도 못지않게  빠르군요. 젊은 마왕의 앞을  가로막고 섰어요! "이 
몸은 자비심이 많아서 즉시 죽이진 않아. 고통  속에서 차츰 죽어 가 보시지!" 젊은 마왕은 
두려움에 눈에서 눈물을 펑펑 쏟아내고 있었습니다. "난 아직 죽기 싫단 말이야!" 음... 정말 
어린애 같습니다. 저렇게 쩔쩔매는 젊은 마왕이 불쌍하지도 않은가 봐요. 나타크시는 매정하
게 손을 들었습니다. 젊은 마왕과 나트크시의 눈이 마주쳤습니다. 한 순간 나타크시의  눈이 
굉장히 새빨갛게 보였어요. 그리고 젊은 마왕은 눈에서 밫을 잃어갔죠. "나의 환상에 갇혀서 
서서히 죽어 가는 거야. 인간계 마왕이여!" 그 말과 함께 젊은 마왕이 힘을 잃고 축  늘어졌
습니다. 그리곤 마치 정신나간 사람처럼 아무것도 없는  공간을 물끄러미 바라보았죠. 아니, 
젊은 마왕만이 아니었습니다. 젊은 마왕과 함께 있던 아이까지  젊은 마왕과 똑같은 행동을 
하고 있었습니다. 
  그것도 잠시 젊은 마왕이 갑자기 비명을 지르기  시작했습니다. "으아아! 오지마!" 무언가 
굉장히 무서운 것이 눈에 보이는 모양이예요. 민셸과 아르하나즈에게는 젊은 마왕에게 보이
고 있는 것이 보이지 않았지만 젊은 마왕은 굉장히 두려운 표정으로 뒷걸음질치고 있었습니
다. "아빠!" 민셸이 당황하여 젊은 마왕을 향해 달려갔습니다. 하지만 젊은 마왕은 민셸조차 
알아보지 못하고 있었죠. "하하하! 이 몸의  능력이 어떠냐?" 나타크시는 즐거운 듯  웃음을 
터뜨렸습니다. 음, 한 일은 별로 없으면서 떠벌린다는 느낌이 드는 것은 왜일까요? 젊은  마
왕 외에는 관심이 없었는지 그는  민셸과 마제사에겐 눈길조차 주고 있지  앟았어요. "아빠, 
정신차리세요!" 민셸이 울먹이며 젊은 마왕을 불렀지만 그의  귀엔 민셸의 목소리가 들리지 
않는 모양입니다. 젊은 마왕은 눈을 크게 뜨고 무언가를 막기 위해 팔을 휘두르고 있었죠. "
제가 가나지아 누나랑 아류엔 형을  불러 올게요." 민셸은 문을 향해  조르르 달려갔습니다.  
하지만 누군가가 그 앞을 막아섰죠. "잠깐, 민셸." 제지한 것은 마제사였습니다. 그는 손으로 
민셸을 불렀어요. "이것은  기회입니다. 당신이 마법을 익힐  기회 말입니다. 아버지를 구하
고 싶겠죠? 그렇다면 마법으로 저 자를  쓰러뜨리는 겁니다." "하지만..." 아니, 이  마제사가 
어린 민셸에게 뭘 시키려는 거예요? 민셸보고 나타크시를 쓰러뜨리라고 하는  거예요?  "괜
찮습니다, 민셸. 당신께 힘을 드리겠다고 제가 약속하지 않았습니까?"  마제사가 의미심장한 
미소를 지었죠. 
  "여긴 어디야? 대체 왜 이렇게 된  거지?" "폐하, 빨리 피하십시오!" 젊은  마왕은 영문도 
모른 채 무언가에 쫓기고 있었습니다. 그의 뒤로는 병사들이 바싹 쫓고 있었죠. "난 정말 병
사들이 무섭단 말이야!" 저런 저런, 젊은 마왕은 거의 울고  있군요. 그러고 보니 마왕 아힌
샤르는 용사만이 아니라 병사들도 상당히 두려워했었죠? 마왕 가베스 시절에 마족과 마물로 
이루어진 마왕군과 싸우던 존재들이었으니까요.  아무리 마왕군 쪽이  우세했다고는 하지만 
한 전투 당 적어도 몇십 마리의 마물... 마족은 거의 없었답니다...이 희생당했으니 그것도 젊
은 마왕이 보기엔 무시 못할 힘이었죠. 두려웠을 거예요. 마황자이던 시절에도 마왕  가베스
가 그렇게 명령을 내렸건만 전투에 한 번도 나가 본 일이 없었죠. 아니, 단 한 번 있긴 했는
데 지평선에 군대가 보이자마자 자신의 특기인 삼십육계를 살려 몸을 피해 버렸다나요? "오
지 마!" 젊은 마왕은 마구 달리고 있었습니다. 
  방금 전까지 있던 방은 온데간데없이 사라지고 지금은 끝없는 복도만이 계속되고 있었죠. 
기분 나쁘게도 그 복도는 끈적한 이끼로 뒤덮여 있었습니다. "난 끝이 없는  복도도, 이끼도 
싫어!" "저도 싫습니다!" 나타크시의 환술이 젊은 마왕과 아이에게 상당한 타격을 주고 있군
요. 이 환술에 걸리면 자신이 싫어하는 것과 두려워하는 것만이 보이는 모양입니다.  게다가 
젊은 마왕의 빠른 발걸음에도 따라오는 저 무수한 병사들. 오금이 저려왔죠. "아, 폐하! 눈앞
에 빛이 보입니다. 이 복도에도 끝이 있는 모양입니다." 젊은 마왕보다 눈이 밝은 아이가 저 
앞을 내다보고는 희망에 찬 목소리로 외쳤죠. 그 말을 들은 젊은 마왕의 발걸음이 빨라졌습
니다. 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었죠. 그 앞에 무엇이 기다리고 있던 간에 지금의 상황
보다는 나으리라고 생각되었거든요.
  그러는 사이에 빛은 점점 커졌습니다. 그리고 마침내 모습을 드러낸 것은 빠져 나갈 구멍
이 없는 커다란 홀이었습니다. "이런! 막혔어!" 절망적이었습니다. 젊은 마왕은 도망갈  데가 
없는지 주위를 둘러보았죠.  뒤로는 병사들의 발걸음  소리가 무섭게 쫓아오고  있었습니다. 
"도망갈 구멍은 없어, 아힌."  어디선가 고운 여성의 목소리가  들려 왔습니다. 젊은 마왕은 
그 목소리의 주인공이 누구인지 금세 알 수 있었죠.  목소리의 주인공은 홀의 한가운데에서 
돌연 나타났습니다. 날카로운 검을 들고 있는 무서운 자태가 젊은 마왕의 눈앞에  드러났죠. 
젊은 마왕은 절망적인 목소리로 외쳤습니다.  "가나지아!"   "가나지아?" 젊은 마왕의  말에 
나타크시는 웃음을  멈추고 귀를 곤두세웠습니다.  그 이름을 듣자마자 나타크시의  얼굴이 
새빨개지는군요. 갑자기 가슴이 방망이질 하기 시작하고 숨까지 가빠지는 것이 어디가 아픈 
걸까요? "주군, 왜 그러시는지요?" "아,   아무것도 아니다." 스노우에겐 그렇게 대답했지만 
아무렇지도 않은 상태가 아닌 것 같습니다. 나타크시는  가나지아를 좋아하는 걸까요? 가나
지아의 이　르 듣자마자 붉어진 저 얼굴을 봐요.  중증이군요. 
전에는 로윈을 좋아하더니.. 이번엔 가나지아. 그런데 가나지아의 어떤 점이 그렇게 맘에 든 
거라죠? 혹시 로윈 때와 같은 이유로? 가나지아가  자신을 후려쳤기 때문에? "앗, 주군! 저
쪽을 보십시오!" 갑자기 스노우가 산통을 깨는 소리를 내었습니다. 그 말에 나타크시는 퍼뜩 
정신을 차리며 스노우가 향한 쪽을 바라보았죠. 
  하얀 연기가 방금까지 마제사와 민셸이 서 있던 곳을  가득 메우고 있었습니다. "무슨 허
튼 수작을 부리려는 거냐?" 나타크시의 안색이 돌변해서 그쪽으로 달려갔습니다. 하지만 눈
에 보이지 않는 벽이 가로막고 있어서 더는 다가갈 수 없었죠. "제길!" 하얀  연기가 서서히 
걷히면서 먼저 모습을 드러낸 것은 마제사였습니다. 그의 주변으로  외인의 침입을 막는 실
드가 쳐져 있어 나타크시를 막고 있었죠. "지금 당신이 끼어 들면 곤란합니다. 지금 전 아주 
중요한 일을 하고 있는 중이거든요." 마제사가 싸늘하게 웃었죠. 자기 딴에는 밝게  웃은 듯 
싶지만 여전히 얼어붙는 미소입니다. 마제사가 그를 가로막고 있던 시간은 길지 않았습니다. 
하지만 그것은 충분한 시간이었죠. 그의 비술이 민셸을 15세의 소년으로 만들기에는 말이에
요.
  그러나 나타크시는 볼 수 있었습니다. 어린 민셸의 짧은  머리카락이 한 순간에 길어지면
서 그 손발이 자라난 것을. 앞 머리칼 사이로 보이는  눈망울이 전보다 훨씬 영특함을 품고 
있는 것을. 그리고 갑자기 성장한 소년의 모습을. "와아, 신기하군요!" 민셸은   자신의 몸을 
내려다보며 환성을 질렀습니다. 빨리 자라고 싶다고 간혹  말하던  민셸에겐 신기함과 기쁨
이 우선인 모양입니다. 눈앞에서 나타크시가   잡아먹을 듯한 눈으로 노려보고  있는  것도 
아랑곳하지 않고 자신의 몸을 이리저리 뜯어보았죠. "형이 작아졌네요?" 민셸은 아르하나즈
의 키가 전처럼 커 보이지 않는 것에 놀라고 있었습니다. "그건 당신이  자랐기 때문입니다, 
민셸." 마제사는 싱긋 미소를 지으며 실드를  거둬들였죠. "그럼 이제 아빠를 구할  수 있는 
거죠?" 민셸은 대답을 기다리지 않고 나타크시에게  달려들었습니다. 마제사는 당황한 표정
으로 민셸을 바라보았죠. "잠깐! 민셸, 당신은 아직 마법을..!" 하지만 이미 늦었죠. 마제사가 
말리려 했을 때엔 이미 나타크시가 달려드는 민셸을 파리  털어내듯 털어 버린 후였습니다. 
불쌍한 민셸은 나타크시의 팔에 후려 맞아서 저만치 쓰러져 버렸죠.
  "아야..." 신음을 내는 것을 보니 다행히 죽진 않은  모양이었습니다. 나타크시로서도 어린 
꼬마아이를 없애는 것은 석연치 않았나  보죠? "그런 힘으로 이 몸께  대들다니. 아직 몇백 
년은 멀었어!" "굉장히 세네..!" 민셸은 황급히 몸을 일으켰습니다. 쓰러진 꼴을 보이는 것이 
부끄러웠는지 얼굴이 새빨개졌군요. "괜찮습니까, 민셸? 아직 마법을 쓰는 법도 모르면서 상
급 마족에게 덤벼든 것은 무모한  짓입니다." "그럼... 아빠는 어떻게 하죠?"  마제사의 말에 
민셸은 난처한 표정을 짓고 있었어요.  그런 민셸에게 마제사는 싱긋  웃으며 집게손가락을 
흔들어 보였죠. "어쩌긴요.. 저 자와 싸우면서  마법 쓰는 법을 차츰 익혀 가는  거죠." 지금 
무슨 말을 하는 거예요? 그러다가 잘못되면 민셸은 그대로 황천행이라구요! "아, 그렇군요." 
천진한 건지 자신감이 있는 건지 민셸은 마제사의 말을 곧이 곧대로 듣고  말았습니다. "흥, 
너 같은 꼬마가 이 몸께 덤비겠다는 말이냐?" 나타크시는 가소롭다는 듯 콧대를 세우고  민
셸을 내려다보았죠. 높아진 콧대가 거의 천장을 찌를 정도입니다. 
  "당신을 쓰러뜨리지 않으면 아빠가 위험하잖아요?   난 반드시 이길 거예요." 음,  의외로 
다부진 민셸. 젊은 마왕을 생각하는 마음씨가 갸륵하군요. 젊은 마왕은 저 구석에서  무언가 
두려운 것을 보고 있는지 새파랗게 질린 표정으로 벌벌 떨고 있었습니다. "네가 이 몸을 이
긴다? 어림없는 소리! 너 같은  것은 금방이라도 없애 버릴 수  있어!" 나타크시는 풋 하고 
웃음을 터뜨리며 날카로운 손톱을 민셸에게로 향했습니다. "잠깐!" 마제사의 목소리가  날카
롭게 ㅇ루리며 나타크시를 제지했죠.  나타크시는 성가시다는 표정으로 그를  돌아보았어요. 
"뭐냐? 이 몸은 참을성이 많지 않아. 빨리 용건을 말해라!" 여전히 고자세로 나타크시는  마
제사에게 말했습니다. 마제사는  은근히 부아가 끓어올랐는지  굳은 표정으로 입을  열었죠. 
"당신같은 우수한 마물이 고작 어린아이를 이겨 봤자  좋은 소리는 듣지 못할 텐데요." "마
물?" 나타크시는 마족인 자신을 마물이라고  부른 아르하나즈의 말에 고개를  갸웃거렸습니
다. "뭔가 잘못 알고 있는 모양인데... 이 몸은 마족, 그것도 상급 마족이다. 마물이 아니야." 
하지만 마제사는 물러서려고 하지 않는군요. 싱긋이 웃으면서 다시 입을 엽니다. 
  "아아, 세계에서 마족은 저 하나뿐입니다. 나머지는  마물 아니면 괴물일 뿐이죠." 완전히 
자기중심적인 생각이로군요. 이 마제사는 자신을 제외한 모든 마족을 마물이라고 부르고 마
물은 괴물이라고 고쳐 부르나 봐요. 나타크시는 그 말에 이맛살을  찡그렸습니다. "정령계의 
마제사 아르하나즈가 시건방진 놈이라는 소문은 마계에도 자자하다. 자상한 이 몸께서 이번 
한 번은 용서해 주도록 하지." 어라? 그냥 순순히  물러나네요? 아무래도 이 마제사를 잘못 
건드려서 불행의 바닥을 긁고 있는 사람들의 소문을 알고  있는 모양입니다. 나타크시는 민
셸을 돌아보았습니다. "그리고 확실히 너 같은 애송이를 상대한다는 것은 이 몸의 자존심이 
허락하지 않아. 이렇게 하지. 네가 만약 이 몸의 귀하신 신체에 작은 상처라도 낸다면  이번
엔 물러나겠다. 어떠냐?" "그 말 무르기 없기예요."  걱정 되는군요. 그 많은 설룡을 상대하
고도 흐트러짐 없는 나타크시였다구요. 아무런 힘도 없는 민셸이  그에게 상처를 입힐 수는 
없을 거예요. 하지만 민셸은 단단한 각오로 임하고 있었습니다. 
  "으악! 가나지아! 왜 그러는 거야?" 젊은  마왕은 당황한 표정으로 날아 들어오는 검날을 
피하고 있었습니다. 공격하는 사람은 다름 아닌 가나지아. 그녀는 아무런 감정도 없는  눈으
로 젊은 마왕을 향해 검을 내지르고 있었죠. "가나지아,  정신차려!" 정신을 차려야 하는 것
은 자신 쪽이었지만 젊은 마왕은  깨닫지 못하고 있었죠. "폐하,  위험합니다!" 아이의 말과 
동시에 느껴진 섬뜩한 느낌에 마왕  아힌샤르는 몸을 비켜섰습니다. 그러자  방금까지 그가 
서 있던 곳에 가나지아가 내 쏜 백마법 나스키아가 사정없이 내리꽂혔죠. "으아아?" 상당한 
파괴력이었습니다. 바닥이 순식간에 움푹 패어 버렸어요. 젊은 마왕은 경악의 표정을 지으며 
가나지아를 올려다보았죠. '이거 장난이 아니잖아?'  그는 거의 울고 있었습니다.  그는  거
의 울고 있었습니다. "폐하, 제가  도와 드리겠습니다!" 아이가 힘도  없으면서 열심히 젊은 
마왕을 향해 날아옵니다. "당신과 나는 적! 죽어 줘야겠어요!"  아이와  똑같이 생긴 눈알이 
그를 막고 있었습니다. "스, 스노우!" 저런! 아이가 가장 두려워하던 존재가 스노우엿던 걸까
요? 
  스노우는 무차별로 아이를 향해 달려들기 시작했습니다. 그래 봤자 눈알이 할 수 있는 일
이라고는 육탄전밖에 없지만... 아이는 스노우의 온몸 공격을  피하지 못하고 그냥 얻어맞을 
뿐이었죠. "스노우... 왜 이렇게 된거야? 넌  나의 약혼녀잖아..." 아, 그랬군요. 아이가말하던 
마계에 두고 온 약혼녀가 스노우였군요. 눈동자가 예쁜 아이의 그녀! 솔직히 눈동자가 예쁜
지 아니지는 모르겠네요. 구분을 하기가 힘들어서...  "가나지아, 살려 줘!" "스노우, 제발 정
신차려!" 정말 불쌍한 광경입니다. 둘은 자신이 처할 수 있는 가장 절망적인 환영 속에서 마
냥 허우적대고 있었습니다. 
  "하아." 민셸은 나타크시에게 달려들고 있었습니다. 하지만 맨 손으로 달려드는 민셸의 모
습은 여리기 그지없군요. 나타크시는 그런 민셸을 가지고 노는  듯 상황을 즐기고 있었습니
다. "민셸, 저는 이미 당신께 당신만의 마법을 드렸습니다. 그러나 그것을 다스리는 법은 스
스로 깨우쳐야 합니다." 구경만  하는 아르하나즈의 목소리가  얄밉게 느껴집니다. '하지만, 
어떻게 해야 하지?'  민셸은 필사적으로 노력하고  있었지만 잘 되지  않는가 봐요. 그래도  
나타크시와 싸우면서 조금씩 움직임은 재빨라지고  있는듯한데... 그래도 아직 멀은  모양이
군요. 지금 나타크시의 주먹에 나가떨어져  버렸어요! "하하하, 그런  실력으로 이 몸을  어
쩌겠다고?" 분하지만 민셸이 이길 상대는 아니었습니다.  노력하고 있지만 나타크시의 몸에 
상처를 입히기는커녕 민셸 자신에게 더더욱  많은 생채기만 생겨나게 하고  있었죠. 민셸은 
가끔 숨을 몰아쉬고 있었습니다. 움직이는 것이 힘들었어요. 그것을 보고 나타크시는 미소를 
지었습니다. "꼬마, 결심은 좋았지만 세상은 굳은 마음가짐으로 될 수 없는 일이  있는 거란
다. 이제 그만 작별할까?" 나타크시의 손에 마력이 응축되어 모이기 시작했습니다.  검은 번
개들이 손 안에서 지직 소리를 내며 사그라들었죠. "아프지 않게 담숨에 보내 주지!" 하지만 
나타크시는 민셸을 내려칠 수 없었습니다. 환상을 보고 있던  아힌샤르가 뭐라고 큰 소리를 
질렀기 때문이죠.
  "으아악! 가나지아!" '가나지아?' 그 말을 들은 나타크시는 저도 모르게 얼굴을 붉히며 온
몸의 힘을 빼고 말았어요. 이름만 들어도 이 정도라니 정말 심한 상사병이로군요. "아니, 이
럴 때가 아니지!" 나타크시는 필사적으로 고개를 저으며  본래의 모습을 유지하려고 노력했
습니다. "안녕이다, 꼬마." 다시금 그의 손에  마력이 모이기 시작했습니다. "가나지아, 살려 
줘!" 피시시... 절로 사그라드는 마력. 상당히  심각하네요. 젊은 마왕은 본의 아니게  민셸을 
돕고 있군요. 환영을 보고 있는 본인이야 괴롭겠지만 그  덕분에 민셸이 살아났으니 감사해
야죠. "이 녀석, 한 번도 아니고 두 번씩이나 이 몸의 마법을 방해하다니!" 나타크시가 화가 
났나 봐요. 얼굴이 붉으락푸르락해서 젊은  마왕에게 다가가고 있었습니다. "게다가  그녀가 
나오는 환영을 보고 있다니!" 이것이  더 큰 이유일 듯하군요. 가나지아에  대한 질투. 젊은 
마왕의 지금 상태는 결단코 가나지아를 두려워하는 것 이상은 아닐 듯 싶지만 나타크시에겐 
그런 것은 아무런 변명도 되지 않았습니다. 단지 젊은 마왕이 가나지아가 나오는 환영을 보
고 있다는 것만으로도 화가 머리끝까지 치밀어 오르기 시작한 거죠. 
  처음엔 저 정도는 아니더니.. 나타크시의 사랑병은 시간이 지나면서 그 깊이를 더해  가나 
봅니다. "없애 버리겠어!" 나타크시의 오른손이 강한 빛을  발했습니다. 정말로 젊은 마왕을 
없애 버리려는 듯 살기를 가득 내뿜고 있었죠. "죽어라!" "안 돼!" 콰 쾅! 힘과 힘이  부딪히
는 소리가 공간에 가득 찼습니다. 하얀 번개가 나타크시의 마력을 짓누르고 젊은 마왕을 보
호했죠. "뭐야?" 나타크시는 당황해서 뒤를 돌아보았습니다. "거짓말쟁이!  약속했잖아. 내가 
상처를 입히면 아빠를 죽이지 않겠다고!" 하얀 번개를 내쏜 것은 민셸이었습니다. 젊은 마왕
이 죽을지도 모른다고 생각한 순간 민셸은 가슴이 뜨거워지는 것을 느낄 수 있었죠. 그리고 
민셸의 손에서 이제까진 없었던 힘이 마구 분출하기 시작했던 것입니다. "저 꼬마가?" 생전 
느낀 일이 없었던 힘이었습니다. 나타크시는 저도   모르게 두어 걸음 뒤로 물러섰죠.  '뭐
지, 이 위압감은?' 인간에게, 그것도 어린아이에게 진다는 것은 그의 자존심에 큰 상처를 입
히는 일이었습니다. 나타크시는 이를 갈았죠. "잘했습니다, 민셸. 당신이라면 분명 해낼 거라
고 생각했죠." 한쪽에서 마제사가 박수를 치고 있군요. 
  거의 우연으로 이루어진 일인 듯싶네요.. 민셸은 거의  죽을 뻔했잖아요. "이런 마력을 숨
기고 있었다니... 내가 저 마제사의 말에 속아서 널 우습게 본 것이 잘못이었어. 이젠 봐  주
지 않겠다. 꼬마!" 나타크시는 자존심이  무척 상했는지 민셸에게 덤벼들었습니다.  한 손에 
검은 번개의 마법을, 다른 손엔 바람의 마법을 채우고 달려드는 모습이 흡사 맹호와 같군요. 
두 가지 마법을 동시에 쓰다니 대단해요. 과연 상급 마족입니다! 그 앞에서 민셸은 이제 겨
우 눈뜬 하얀 번개의 마법을 나타크시에게 들이대고 있었죠. 하지만 그것만으로는 나타크시
의 두가지 마법을 이기기엔 역부족일 텐데요. "민셸, 여기 있니?" 하늘의 도움이었는지 방문
이 열리면서 금갈색 머리카락이 쑥 방 안으로 들어왔습니다. "가나지아!" 예측하지  못한 상
황! 이번엔 실물의 가나지아가 나타크시의 눈에 가득 찼습니다. 나타크시는 순간 온몸의 힘
이 빠져서 그녀의 모습에 시선을 고정시키고 있었죠.  콰앙! 기회를 잡은 민셸의 마법이 나
타크시에게 퍼부어졌습니다!
  "으아악!" 나타크시는 왼쪽 어깨에 큰 상처를 입고 저만치 나가떨어졌습니다. 민셸의 조절 
능력이 좋지 않았기 때문에 마법이 밋나가면서 나타크시의 어깨를 스치고 지나간 것이었죠. 
정통으로 맞았다면 아마 큰일났을 거예요.  저길 보세요. 민셸의 마법이 지나간  곳을! 벽이 
뚫어서 시원한 환풍구를 말들어 버렸잖아요?  "내 집을...!" 마제사가 굳은 표정으로  구멍이 
뚫린 벽을 바라보았습니다. 알.하나지아  리데가 생겨난 이후로 이런  일은 처음이었습니다. 
아르하나즈 자신이 실험을 하다가 몇 번 성을 날려 버린 일은 있었지만 외부인들 간의 싸움
에 의해서 그의 성이 파괴된 것은 있을 수 없는 일이었죠. "아무리 수리할 거라고 하지만.." 
저 싸늘하게 굳은 표정이 그에게 있어선 최고로 황당한  표정인 모양입니다. 마제사는 잠시 
말없이 그것을 바라만 보고 있었어요. "가나지아 누나!" 민셸이 가나지아에게 달려갔습니다. 
"누나 덕분에 이길 수 있었어." "뭐라구요?" 하지만 가나지아는 민셸의 모습에 고개만  갸웃
거릴 뿐이었죠. "누구세요? 생긴 건  민셸하고 많이 닮았지만.. 민셸은  이렇게 크지 않았는
데?" "저, 민셸이에요. 마제사 형이 이렇게 만들어 주었어요." "정말  민셸이니?" 가나지아는 
눈을 동그랗게 뜨고 민셸을 위 아래로 훑어보았죠. "이... 이렇게 자라다니!" 많이 놀랐나 봐
요. 벌어진 입을 다물질 못하는군요. 
  "으... 가나지아..." 구석에 한 무리의 쓰러진  사람들이 있었습니다. 젊은 마왕과 나타크시
였죠. 나타크시는 상처 입은  어깨를 감싸쥐고 무리해서 일어서려  하고 있었습니다. "아니, 
넌 저번의 그 시건방진 마족 녀석! 아직도 혼이 덜 났어?  왜 여기서 얼쩡거리는 거야?" 가
나지아가 날카롭게 소리치며 나타크시에게 달려들었습니다. 당연히 나타크시는 피하지도 못
하고 가나지아의 주먹을 정통으로 맞아  버렸죠. "당신하고 있으면 어떤  일을 당해도 괜찮
아." 쓰러지면서도 한다는 소리가 정말 가관이로군요. 그렇게 가나지아가  좋을까요? 나타크
시는 가나지아의 발목을 붙잡았습니다. "제발... 제발 이 몸을 데려가 줘. 이 몸은 이미 사랑
의 노예야." 소름이 쫘악 끼칩니다. 가나지아는 안색이 새파래져서 나타크시를  마구 짓밟기 
시작했죠. "무슨 말을 하는 거야, 이  마족 녀석! 언제는 로윈이 좋다고  하더니 이제는 뭐? 
죽어라!" 정말 무자비한 공녀님입니다. 부상을 입은 상대에게도  자비란 없군요. "처음엔 로
위나를 좋아했었던 것이 사실이야. 하지만 그녀는 남편이 있잖아? 그리고 이 몸이 진정으로 
사랑하는 것은 가나지아라는 사실을  깨달았어. 그대의 굳건함과  잔인함, 인하무인의 태도, 
정말 무엇하나 내 맘에 들지 않는 것이 없어. 가나지아, 제발..." 사랑에 빠지면 마족도 저렇
게 불쌍해질 수 있군요. 
  가나지아는 측은한 마음이 들었는지 짓밟던 발을 멈췄습니다. 그리곤  온 힘을 다해 나타
크시의 옆구리를 퍼억 차 버렸죠. "뭐가 어쩌고 어째?" "크억!"  음, 불쌍합니다. 나타크시는 
그만 녹다운되고 말았죠. 이제 보니 가나지아에 한해선 젊은 마왕 못지않은 바보입니다. "하
지만.. 아힌을 죽이지 않겠다고 하면 내 부하가 되는 건 허락할게. 아힌도 내  부하거든." 태
연스레 말하는 가나지아의 말이 기가  막힙니다. 젊은 마왕이 언제  가나지아의 부아였던가
요? 하긴 마왕 아힌샤르가 가나지아에게  많이 휘둘려 다니긴 했죠. 여러  가지로... "정말?" 
그 말이 뭐가 좋은지 나타크시의 얼굴에 희색이 만연했습니다. "그래."  "그럼 이 몸은 이제
부터 평생 동안 가나지아의 부하야."  가나지아의 어디가 그렇게 좋다는  건지 정말 이해할 
수 없어요. 그러고도 좋다고 하다니.. 후회할 텐데... "그럼  아빠를 환영에서 풀어 줘요!" 민
셸이 나타크시에게 소리쳤습니다. "꼬마, 난 너 따위의 명령은 듣지 않는다. 내게 명령을 내
릴 수 있는 것은 가나지아뿐이야." 이걸 좋아해야 하는 건지 말아야 하는 건지... 가나지아를 
제외한 다른 사람에게는 여전히 고자세로군요.   
  "가나지아 누가, 도와 줘요." 당연한 일이지만  민셸은 가나지아에게 매달렸죠. 결국은 가
나지아의 명으로 나타크시는  젊은 마왕과 아이에게  걸었던 환술을 풀어  주었습니다. "으
음..." 젊은 마왕은 갑자기 방으로 돌아오자  영문을 모르고 눈을 끔뻑거렸습니다. "아힌, 정
신이 들어?" 그리고 눈앞에 있는 가나지아. "으악! 가나지아, 살려 줘!" 젊은 마왕은  아직도 
환영이 깨지 않았다고 생각했나 봐요. 눈앞의 가나지아가 자신을 공격할지도 모른다고 생각
해서 빌기부터 하는군요. 현명한 처사는 아니었지만... "무슨 헛소리야, 이 멍청아!" 가나지아
는 젊은 마왕의 뒤통수를 세차게  후려쳤습니다. 혹이 날 정도로  세게요. "어라? 가나지아, 
너 본래대로 돌아온 거야?"  "뚱딴지 같은 소리하지 마!"  "아빠, 죽지 않아서 다행이에요!" 
민셸이 젊은 마왕에게 달려들었습니다. "어, 민셸?" 갑자기 자란 민셸의 모습이 너무나 생소
한지 젊은 마왕은 눈을 깜빡거렸죠. "너 민셸  맞니?" "아이참, 아빠두! 내가 아빠를 구할려
고 얼마나 노력했는데 절 알아보지 못하면 어떻게 해요?" 민셸은 젊은 마왕의 말이 약간 서
운했는지 입을 쌜쭉 내밀었습니다. 그런 행동은 영락없이 민셸이었죠. 
  "미... 미안." 젊은 마왕은 뒷머리를 긁적으면서 민셸에게 사과했습니다. 그래도 약간은 서
먹한 구석이 남아 있었죠. "아, 이쪽은 이제부터 내 부하가 된 크샤야." 가나지아가 젊은 마
왕에게 피투성이가 된 나타크시를 보였죠. "부하?" "그래. 내 말을 얼마나 잘 듣는다구." "이
제부터 잘 부탁한다." 나타크시는 젊은 마왕에게 이렇게  말하고는 다시 가나지아만을 바라
보았습니다. "그럼 주군과 인간계의 마왕은 적이  아닌 건가요?" 갑자기 나타크시의 머리칼 
속에서 스노우가 빼꼼 얼굴을 내밀었습니다. "그렇게 되는 셈이겠지?"  "그럼!" 젊은 마왕의 
머리칼 속에서도 아이가 뛰쳐나왔습니다. "우린 이제 서로 적이 아닌 거지, 스노우?" 아이의 
온몸이 붉게 물들어 갑니다. "그건 그렇지만..." 스노우의  몸도 붉게 물들어 갑니다. "난 주
군을 좋아해요. 당신도 좋아하지만 당신은 주군 다음이야. 그래서 주군이 당신을 적으로  돌
렸기에 저도 당신을 적이라고 생각한 거예요." 스노우의 말은 아이에겐 매정한 데가 있었습
니다. 
  하지만 그 말을 듣고도 아이는 희망찬 표정을 짓고 있었죠. 어쨋거나 지금은 희망이 생겼
잖아요? 적어도 둘 사이가 적은 아니니까 언젠간 나타크시보다 아이가 더 강하게 스노우에
게 인식될 때도 있지 않겠어요? "그럼... 약속대로 민셸을 자라게 해 주었고... 마법까지 주었
으니까... 돌아가 주시겠습니까." 그 때까지 잊고 있던 마제사가 그들을 향해  입을 열었습니
다. 그러나 그의 눈은 아직도  구멍이 뚫린 벽을 향하고  있군요. 그게 그렇게 충격이었나? 
"그리고 두 번 다시 알.하나지아 리데를 방문하는 일이 없길 바랍니다. 앞으론 제가 직접 찾
아가도록 하죠. 라일 워프로도 들어올 수 없도록 할 테니까 행여 찾아오지  않길 바랍니다." 
속이 많이 상했나 봐요. 마제사 표정이 살벌하군요. 빨리 가지 않으면 무슨 일이 일어나겠는
데요. 눈보라가 쌩쌩 몰아치는군요. 날씨가 다시 궂어질 모양입니다. 
  
    16장 신비한 이야기 -마물, 달, 그리고 검
  젊은 마왕 일행이 알.하나지아 리데로 떠난 직후 로윈과 뉴, 그리고 키모스 부부는 망연히 
그 자리에 서 있었습니다. 봄바람이 불어왔지만 그들은 그  바람의 포근함조차 느끼지 못하
고 있었죠. 그냥 젊은 마왕  일행이  떠난 자리만 바라보고  있었습니다. "달링.  이제 그만 
들어가자." 로윈이 먼저 침묵을 깨었습니다. "하지만..." "아류엔이랑 아힌이 돌아오려면 아직
도 멀었다구." 물론 그렇겠죠. 젊은 마왕  일행이 알.하나지아 리데로 떠난 것은 방금  전의 
이야기니까요. 로윈의 말에 뉴는 싱긋 웃었습니다.  "그들이 다른 곳에 갔다면 저도  그렇게 
말했을 겁니다. 하지만 그들은 아르하나즈의 성에 갔잖습니까?" "그렇지. 근데 그게 왜?"  "
아르하나즈의 성은 시간의 흐름이 존재하지 않는 곳이라는 사실은 이미 설명드렸을 텐데요, 
로위나." 뉴가 의미심장하게 웃고 있군요. 언제나  모든  것을 알고 있는 듯한 그가  이번엔 
또 무슨 말을 하려고 하는 걸까요? "아,  그렇다면  혹시 거기서의 시간이 여기와는 틀리다
는 말인가요?" 키모스가 손바닥을 탁  치며 물었습니다.  아직도 그의 팔엔  라샤가 매달려 
있어서 좀 움직이기가 불편했지만요. "쉽게  말하면 그럴 수도 있지요. 알.하나지아  리데는 
모든 시간에 존재하기도 하고 존재하지 않기도 한 곳이니까요.  그곳에선 원하는 시간에 돌
아오는 것이 가능합니다. 과거로도 미래로도... 물론 세상의 균형이 문제가 되기 때문이 아르
하나즈가 그런 것을 허락할 리 없지만요" "뉴, 짜증나요" 뉴의 말에 라샤가 얼굴을 잔뜩 찌
푸립니다. 하긴 알.하나지아 리데만 화제에 오르면 알아들을 수 없는 알쏭달쏭한 말의  연속
이었으니까요. "저도 그렇습니다. 하지만 그 외엔 달리 설명할 수가 없는걸요. 그냥 전설 속
의 말을 인용한 것뿐입니다." 뉴가 싱거운 웃음을 지었습니다. 그러다가 순간적으로 뉴가 무
엇을 느꼈는지 눈빛을 빛내며 고개를 들었죠. 빛내 봤자 왼쪽눈 뿐이었지만.
  "그렇다면 아힌이랑 민셸이 빨리 올 수도 있단 말예요?" 뉴의 그런 기색을 느끼지 못하고 
키모스가 물어 왔습니다. 뉴가 장난기 어린 미소를 그에게 보냈습니다. 그리고는 한 손을 들
어 보였죠. "네, 지금 당장 돌아올 수도 있는  거죠. 이렇게요." "네?" 모두 반사적으로 뉴가 
가리킨 쪽으로 눈을 돌렸습니다. 쿵! "으악! 이 바보 마왕이 누굴  납작 오징어로 만들 생각
이야?" "아, 저예요, 저. 제 뺨 좀 놔 줘요!" "누구야? 이 발 치워!"  "아, 미안! 지금 빼낼게
요, 아빠. 그런데 움직일 수가 없어서." "으악, 얼굴에 발 비비지  마!" "폐하, 저 터집니다!" 
"감히 이 몸을 깔아뭉개는 것은  누구냐!" "나야, 네 상관  가나지아!" "가나지아라면 얼마든
지 앉아 있어도 돼." "저 좀 살려 줘요!" 갑작스럽게 나타난 것은 틀림없이   5분 전쯤에 떠
났던 젊은 마왕의  일행이었습니다. 워프가 잘못되었는지  2미터 상공에서 뚝  떨어져 예상  
못할 소동을 연출하고 있었죠. "정말 돌아왔어..." "그러게 떠난지  5분도 채 안 됐는데..." 모
두들 그 모습을 망연자실한 표정으로 바라보았죠. 너무나 얼이 빠져 도와  주어야겠다는 생
각조차 들지 않았습니다. 순간  소동의 정점에서 낯선 모습들을 발견한 그들은 동시에 눈을 
크게 떴습니다.
  젊은 마왕에게 발을 잡힌 한 소년의 모습이었죠. 밝은 푸른색의 허리까지 닿는 긴 머리카
락이 한올 한올 보석으로 만든 것인양 햇살 아래서 춤을  추고 있었습니다. 모두들 그의 모
습을 숨을 죽이고 바라보았습니다. 거기에  나타크시까지 그들과 함께 나타났으니  그 또한 
놀라운 일이었죠. 민셸의 마법에 의해 입은 상처는 벌써 씻은 듯이 나아 있었어요. 마족이라
서 재생이 빠른 모양이네요. "아빠,  이것 좀 놔요!" 퍼억! "으악!"  소년은 무자비하게 젊은 
마왕의 안면을 걷어찼습니다. 어째 성격도 좀... 덕분에 젊은 마왕은 또 코피가 터져  버렸군
요. 발자국과 함께 코피로 범벅된 얼굴을 보니 주인공을 갈아치워 버리고픈 생각이  듭니다. 
하긴 한동안 민셸이 훌륭하게 주인공 행세를 해냈으니 젊은 마왕은 이제 은퇴해도 되지 않
을까요? 젊은 마왕의 손아귀에서 벗어나서 헝클어진 머리카락을 한 손으로 쓸어올리던 소년
의 눈동자가 뉴를 발견했습니다. 소년은 얼굴 가득히 희색을 띠면서 뉴를 향해  달려들었죠. 
"아, 선생님! 보고 싶었어요!" "뭐, 뭐야? 이 녀석은?" 로윈은 놀라움 반 질투 반의 표정입니
다. 낯선 소년이 뉴를 아는 척해서 그럴까요? 아니면 그  소년이 아류엔과 맞먹는 미소년이
어서?
  "잘 다녀오셨습니까, 민셸?" 소년을 안은  채 뉴가 곤란한 미소를 지었습니다.  그의 말을 
들은 모두들 눈을 크게 뜨며 동시에 외쳤죠. "뭐, 민셸?" 민셸은 그런 것에  아랑곳 않고 오
랜만에 본다는 듯 그들을 차례차례 끌어안았습니다.  "두목님도 안녕하셨어요? 키모스 형도 
라샤 누나도." 헤어져 있던 것은 긴 시간이 아니었지만  민셸은 정말 오랜만에 그들을 만나
는 것처럼 생각되었죠. "어떻게 이런 일이 있을 수가 있지? 그리고 저 마족 녀석이 왜 함께 
나타난 거야?" 로윈과 키모스, 그리고 라샤는 일제히 뉴를 바라보았습니다. 무언가  의문 나
는 일이 있으면 뉴를 찾던 버릇 때문이었죠. 그 모습에  쓴웃음을 지으며 뉴는 젊은 마왕을 
가리켰습니다. "그건 아무래도 저보다 저쪽이 대답해야 할 일인 것 같은데요."  이번엔 모두
들 뉴의 손가락을 따라 젊은  마왕을 주목했습니다. "그게 말야..." 젊은  마왕은 손가락으로 
볼을 긁었죠. 얼굴에 선명한  구두발 자국과 코에서부터 흐르는  피가 무척이나 볼썽사납습
니다. 그것을 나는지 모르는지 젊은 마왕은 곤란한 표정을  짓고  있었죠. "야! 이거나 어떻
게 하고 애기해!" 순간 밑에 깔려 있던 가나지아가  이마에 핏대를 잔뜩 세우고 소리쳤습니
다. "그래요, 답답해 죽겠다구!" "저 터진다니까요!" "감히 이 몸의 가나지아를 깔고 앉다니! 
넌 부하로서 자각이 있는 거냐? 용서할  수 없어!" 아류엔과  아이 거기에 나타크시까지 합
세하니 굉장하군요. "자자... 마을 공터에서 말하기로 하죠?  어떻습니까?" 뉴가 웃음을 지으
며 손짓했습니다.
  젊은 마왕은 공터의 작은 바위를 하나 골라 앚았습니다.  마을의 수호신이라고 불리는 큰 
나무가 공터 한가운데 자리잡고 있었죠. 세 사람이 손을 뻗어도  안을 수 없을 아름드리 나
무 앞에는 꽤 널찍한 공간이 있었습니다. 조금만 더 나가면 개울도 흐르고 있어서 한여름에 
앉아 쉬기에 안성맞춤인 장소였죠. 나무 아래엔 의자 대용으로 쓸 만한 작은 바위들이 여럿 
놓여 있었습니다. 그 바위들은 원래부터 이곳이 있었던 것은 아니고 이 장소를 좋아하는 마
을 사람들이 마련해 두었던 것이랍니다. 지금 젊은 마왕이 앉은 바위도 그 가운데 하나였지
요. 다른 사람들도 차례로 자리를 골라잡았습니다. 앉은  사람들은 두 부류였습니다. 한쪽은 
무척이나 반가워하는 표정을 짓고 있었고 다른 한쪽은 방금 헤어진 사람을 다시 만난 듯 얼
빠진 표정을 짓고 있었죠. "우리가 떠난 지 5분도 안 됐다구? 한참은 지난 것 같은데!" 젊은 
마왕이 얼빠진 표정으로 말했습니다. "그렇다니까. 정말 싱거워.  한참 후에야 돌아올 줄 알
고 열심히 배웅까지 했더니 아니  5분도 안 돼서 돌아오다니!" 키모스와  라샤가 입을 모아 
투덜거립니다.
  여전히 라샤는 키모스의 팔을 꼭  끌어안고 있네요. "너희 눈꼴사나운  부부에게 그런 말 
듣고 싶지 않아!" 젊은 마왕은 눈살을 찌푸리며 입을 삐죽 내밀었습니다. "뭐야?" 당연한 키
모스의 반응. "그만해!" 로윈이 손을 들어 가로막았습니다. "얘기부터 듣자구.  그 다음에 때
려도 늦지 않아! 일단 얘기부터 듣고 죽여 놓자!" "로윈..." 정말 마음씨가  비단결 같습니다. 
젊은 마왕이 울상을 짓는군요. "그런데  대체 어떻게 된 거야? 5분  만에 돌아온 것도 기가 
찰 일인데 민셸이 저렇게 자라다니?" 로윈이 아힌샤르의 어깨를 두드리며 물었습니다. 갑자
기 자란 민셸을 보고 놀란 모양인지 아직도 호랑이를 만난 토끼눈을 하고 있었죠. "그게 말
이지..." 젊은 마왕은 주저하며 말을 꺼냈습니다. 어디서부터 말해야 할지 몰라서 어물어물거
리긴 했지만 그런 대로 열심히 설명을 했지요. 정령계의 마제사 아르하나즈의 말, 디올의 이
야기, 모든 것을 알 게 된 민셸의 결심 등을... "그래? 어째 그렇게 될 것 같더라니까." 이야
기를 다 들은 로윈이 썰쭉한 표정을 지었습니다. 다른 사람들도 마찬가지었습니다.
  민셸을 이용해서 디올을 구해야 한다는 것이 내키지 않았으니까요. "어떻게 그럴 수가 있
지? 네가 말려야 했을 것 아냐! 넌 민셸에게 그런 일으  시킬 셈이야?" 키모스가 역성을 내
는군요. 젊은 마왕의 멱살을 잡은 손이 무척이나  거칩니다. "그건..." 젊은 마왕이 쩔쩔매네
요. 숨이 막혀서 그런 걸까요, 아니면 양심이 찔려서 그런 걸까요? 디올을 구하지 않으면 행
복할 수 없다는 민셸의 말만 아니라면 지금 당장이라도 그만두게 하고 싶은 것이 젊은 마왕
의 심정이었죠. 그 때 젊은 마왕의 멱살을 잡은 키모스의 팔에 매달려 그를 말린 것은 민셸
이었습니다. "아빠한테 뭐라고 하지 말아요, 키모스 형. 그건 제가  결정한 일이라구요!" "네
가?" 키모스는 민셸의 의외의 행동에 뒤통수를 얻어맞은 듯한 충격을 느꼈습니다. "네, 그러
니까 아빠한텐 책임이 없어요. 전 디올을 구하고 싶어요. 저의 쌍둥이 형제인 디올이 불행하
다는 것을 알아 버렸거든요."
  민셸의 밝은 눈동자에 담긴 결의를 보고 키모스는 잠시 숨으 멈췄습니다. 거역할 수 없는 
무언가가 키모스로 하여금 젊은 마왕의 멱살을 놓게 했죠. 풀려남과 동시에 젊은 마왕은 켁
켁거렸어요. "민셸..." 키모스는 나지막이 속삭였습니다. 무언가 할 말이 있는지 땀을 흘리며 
얼굴을 일그러뜨리고 있었죠. "알았으니까 그만 매달릴래?  라샤만으로도 벅찬데 너까지 매
달리니 힘들어." 음, 그 후 키모스가 모두에게 몰매를 맞고 뻗어 버렸다는 것은 굳이 기술하
지 않겟습니다. 라샤가 흠씬 두들겨 맞은 그를 돌봐 주어야만 했죠. "아힌... 민셸은 이제 다 
아는 거야?" "예" 로윈의 말에 아힌샤르는  무겁게 고개를 끄떡였습니다. 그것을 보고 로윈
이 한숨을 내쉬었죠. "그렇다면 뭐 우리도 성심껏 도와 주는 것 외에 별 수가 없겠군." 모두
들 그 말에 동조하여 각기 고개를 끄떡거렸죠. "이제 어떻게 해야 하는 거죠. 황태자의 성에
라도 쳐들어가야 하는 건가요?" 가나지아가 몹시 흥분한 표정으로 말을 꺼냈습니다. 굉장히 
바라고 있는 눈치로군요. 하긴 가나지아는 모험이 꿈인 못 말리는 공녀님이었죠. 
  "아직 무리예요. 우선 달의 검을 완성시켜야죠" 아류엔이  손을 내저으며 미소지었습니다. 
"아직 완성이 안 된 거야?" "네 검신을  만들 재료가 없어서요. 그대로 소도의 형태를 취한
다면 상관은 없지만..." 그렇군요. 아류엔은 꽤나 여러 가지를 생각해 둔 모양입니다. 그런데 
아류엔은 검에 대해 잘 아나 봐요. 그렇지  않고서야 연금술사 르망 아시트가 그에게  달의 
검을 부탁했을 리 없죠. 보통 의뢰 받은 일은 본인이 직접 하는 법인데 르망에게 무슨 급한 
일이라도 있었던 걸까요?" 뭐, 르망이 맡겼을 정도면 아류엔의 솜씨는 무시할 수 없다는 뜻
이겠죠. 동안이지만 실제 나이는 아무도 알 수가 없고  주가를 부르는 뛰어난 음유시인인데
다 레하윈을 건국한 건국왕인 것 외에도  여러 가지 사람을  놀래는 능력을 가진  사람이네
요. "소도면 안돼?" 가나지아가 흥미를 느꼈는지 아류엔에게 바싹  다가붙어 물었습니다. 황
태자의 성에 당장 침입하지 않는다는 말에 새침해있더니 그것도 잠시 뿐이네요. "소도의 형
태라도 힘은 있지만 아무래도 장검과 소도는 힘의 차이가  나기 마련이죠. 이대호는 장검인 
태양의 검을 이길 수 없어요." 아류엔은 손가락을 들어 보이면서 말했습니다  달의 검은 꺼
내 보이진 않았지만 아마 지금도 사악한 마제사에게  칭찬받은 그 능력으로 보관하고  있겠
죠. "그럼 우선 검부터 완성시켜야 하잖아?" "네, 결과적으론 그래요."   로윈은 얼굴을 구겼
습니다. 젊은 마왕의 얼굴도 동시에 구겨지고 있었지요. 뭔가 아주  기분 나쁜 일을 기억해 
낸 듯한 표정이었습니다. 금방이라도 폭발할 듯하군요. "그  악덕 연금술사! 내게 5억 9천만 
닢이나 내라고 하구선 다른  사람에게 검을 팔아!" 드디어 젊은 마왕이 울분을 터뜨리고 말
았습니다. 그러고 보니 그런 일도 있었네요. 그 악덕 연금술사는 그나마 무척이나 선심 쓰는 
투로 말했었죠. 노랭이인 르망으로서는  정말로 대단한 선심을 쓰는 것일지도  모르지만... "
저기 팔진 않고 맡긴 것뿐인데..."  "그게 그거야! 물건을 맡았으면 자신이 책임지고  완성시
켜야 할 것 아냐!  맡낀 사람이 아류엔이 아니었다면 달의  검은 어찌 되었을지."
  젊은 마왕 식의 해석이로군요. 뭐, 완전히  틀린 말은  아니었지만. 화가 난  젊은 마왕은 
길길이  날뛰었습니다. 모두들 식은땀을 흘리며 젊은 마왕이 하는 모양을 지켜보고 있었죠. 
"대신 그 자에게 금화는 안 줘도 되겠네요." 그래도 다행이지 않느냐는 투로 아류엔이 젊은 
마왕을 말렸습니다. " 노 노 노! 과연  그럴까?"  하지만 옆에서 키모스가 찬물을 끼얹네요. 
"무슨 뜻이야, 그게?" 말뜻이 궁금했는지 로윈이 물었습니다. 키모스는 집게손가락을 흔들어 
보이며 대답했죠. "그 연금술사라면 달의 검을 완성시킬 수  있는 사람에게 맡겨 준 것만으
로도 돈을 받으려고 하지 않았을까?" 그 말을 들은 로윈의 표정이 바뀌는군요. "그러고  보
니 그 녀석은 날강도 노랭이  악덕  연금술사였어!" "그건 사실이라구요. 동화책에서  읽어 
봤을 것 아녜요, 그 사람 성깔이 어떤지." 가나지아가 역성을 들었습니다.
  이건 또 여담인데... 가나지아는 어렸을 때부터 제일가는  악당으로 악덕 연금술사를 지목
해 두고 그에게 잡혀가는 것을 꿈 꿔 왔답니다. 별 이상한  희망사항도 다 있죠? 그냥 세상
에는 그런 사람도 있으려니 하고 잊어버리세요, 이런 건... "돈이 없으면 불새의 날개깃을 내
야 하는데... 아! 뉴, 이곳에 잠들어 있는 불새에게서 깃털 세 개만 얻을 수 있을까요?" 젊은 
마왕은 다른 방도를 생각하다가 혹시나 하면서 뉴를 바라보았습니다.  때문에 그 때까지 입
을 다물고 다른 사람들의 이야기를 경청하고  있던 뉴가 입을 열었죠. "소용없습니다.  분명 
불새는 여기에 잠들어 있긴 하지만 전 그 불새의 실체를 본 일 조차 없으니깡. 아마 여간해
선 찾아 낼 수 없을 겁니다."
  "하휴! 신경질 나! 다른 방법이 없단 말예요?" 가나지아가  신하게 짜증이 내는군요. 아마
도 빨리 사고를 치고 싶어서 몸이  근질거리는 모양입니다. "제가 만들어 오겠어요."  그 때 
아류엔이 일어섰습니다. "레하윈의 황성엔 분명 방법이 있을 거예요." 아류엔의 갑작스런 말
에 모두들 입만 따악 벌렸죠. "레하윈의 황성? 네가  무슨 수로 황성에 들어가?" 무심코 이
렇게 말을 꺼냈던 가나지아가 황급히 입을 막았습니다. 문득  기억이 났던 것이죠. '아,  그
렇지...' 아류엔이 레하윈의 건국왕이라는 것은  아직도 이들의  마음속으로는 잘  받아들여
지지 않는 모양입니다. 아류엔이 너무 스스럽없이 대했기 때문일까요? "제게  맡겨 주세요." 
아류엔은 약간 씁쓸한 미소를 지으며 모두를 바라보았습니다. 아류엔은 가나지아의 말엔 아
랑곳 않고 설명했습니다. "레하윈의 왕성에는 건국 때부터 내려오는 신석이 있어요.  그것은 
신비한 힘을 가진 금속덩어리예요. 불새의 힘이 깃들여 있다고 하니까요." "설마..." 아무래도 
그것이 달의 검을 완성하는 데 중요한 역할을 할 수 있을지도 모르겠네요. "네, 아무래도 그
것이 태양의 검을 이루고 있는 금속일 가능성이 크죠. 그  금속을 얻어서 달의 검을 보완하
겠어요." 태양의 검과 달의 검은 같은 금속으로 되어 있었죠. 그러니까 태양의  검을 이루고 
있는 금속이라면 달의 검의 재료도  되는 것이지요. 분명 그것이라면 달의  검을 만드는 데 
도움이 될 거예요.
  "음, 그럼 아류엔이 레하윈에 가야만 하겠구나."  로윈이 조금 미안한 표정을 지었습니다. 
로윈이 미안해할 일이 아니었지만 아들에게 번거로운 일을 맡게 한 것 같아서 마음이 씁쓸
했나 봅니다. 오히려 그 모습에 아류엔이 난처한 웃음을 지었죠. "예전에도 자주  다녔던 길
인데요, 뭐. 하지만 지금은 때가 때이니 만큼 예전같이 느긋한 여행을 할 수 없겠어요. 위프
의 가루를 쓰는 한이 있더라도 빨리 가야죠." "이봐, 말은 쉽지만 위프의  가루는 보통 사람
이 쉽게 얻을 수 있는 물건이  아니라구! 귀족들 중에서도 어지간히 높은  사람이 아니고선 
구경조차 할 수 없는 고가의 물건이야." 키모스가 아류엔의 말을 가로막았습니다. "그래? 그
게 그렇게 비싸?" 일전에 악덕 연금술사에게 워프의 가루를 받았을 때 마왕 아힌샤르는  그
것이 얼마나 가치 있는 물건인지  알지 못했었습니다. 그 워프의 가루  덕분에 목숨을 구한 
것만 다행으로 여겼었죠. 하긴 마왕성에서만 틀어박혀 있던 사람이 뭘 알겠어요? 정말 마왕
성에 있던 기간 동안 뭘 했는지 알 수 없는 사람이라니까요.
  "제게 잇어요." 아류엔이 품에서 작은 주머니를 꺼내서 흔들어  보였습니다. "이래봬도 전 
레하윈의 건국왕이잖아요? 황족이라고요. 워프의 가루를 얻는 일쯤은 아무것도  아니죠." 그
렇게 말하는 아류엔에게선 쓸쓸함이 묻어 나왔습니다.  자신이 레하윈의 건국왕이었다는 사
실을 밝힐 때마다 어쩐지 사람들이 자신의 곁에서 멀어져 간다는 생각이 들어서일까요? "아
류엔..." 하지만 아류엔은 그 생각이 사실이 아님은 알고 있었습니다. 도적  마을의 사람들은 
과거야 어떻든 한가족으로 인정한 사람에겐 했으니까요. "비상시니까 제가 할 수 있는 일은 
모두 하고 싶어요." 아류엔은 언제 쓸쓸한 표정을 지었나 싶게  싱긋 미소지었습니다. "그렇
게 급하게 하지 않아도 되잖아?" 젊은 마왕이 아류엔의 말에 이상하다는 듯 고개를  설레설
레 흔들었습니다. 정말 속편한 사람이었죠. 주위의 사람들이 분노로 얼굴이  붉으락푸르락해
졌습니다. "바보! 어찌됐건 미도시르는 널 죽이려고 혈안이 되어  있을거야. 여기 있는 마족 
녀석만 해도 널 죽이려고 온 거 아니었어? 네가 없어져야 마왕의 힘이 디올 왕자에게 갈 수 
있으니까? 거기에 대항하려면 우리가 힘을 쌓아 두는 것이 우선이라구. 게다가 디올 왕자도 
마왕의 힘을 언제까지 버틸 수 있을지 알 수 없는 상황이잖아."  "이 몸을 마족 녀석이라고 
지칭하지 마!  크샤라고 불러라!" 중간에 나타크시가 까여들어 참견했습니다. 그런데 크샤라
는 이름이 맘에 드나 봐요. 가나지아가 지어  준 이름이기  때문이겠죠? "아, 그렇구나." 손
바닥을 탁 치며 말하는 젊은 마왕의 모습은  그가 정말로 사태를 이해했는지 의심스러웠죠. 
젊은 마왕은 얼굴 가득히 함박 웃음을 지면서 아류엔을 돌아보았습니다. "그럼 아류엔, 나와 
민셸도 같이  가겠어." "네?" "달의 검을 만든 즉시  미도시르로  가서 디올을 구해내자. 네
가 레하윈에서 검을 만들어  이곳으로 돌아오는 시간도 아깝잖아? 그리고 우리가 디올을 구
해내면 그 사람들도 날 죽일 필요가 없을 것  아냐?" 너무 비약적인 이야기를 하는군요. 디
올이 없다고 해도 아르카스 전하가  그렇게 쉽게 포기할까요? 디올이 없어지면 그는 마왕의 
힘을 이어받을 만한 다른 사람을  마왕의 후계자로서 내세울 테죠. 즉  디올을 구해도 젊은 
마왕은 변함없이 생명의 위협을 느껴야 한다구요. 마왕의 힘이 그를 떠나지 않는 한 말예요. 
"그렇진 않을 것 같은데...  그건 너무 무모해." 모두들 황당한 표정으로 젊은 마왕을 멍하니 
바라보았습니다. "바보  아힌이 간다면 나도 갈 거야!" 갑자기  나선 것은 가나지아였죠. 이
런 일엔 빠지지 않을 사람이었으니까. 젊은 마왕이 그 말에  무척이나 당황합니다. "미쳤어? 
네가 왜 가?  위험할지도 모르는데...!" "바로 그게  내가 바라는 일이야!" "얼마나 멋져? 모
험이  가득한 세상이란! 생각만 해도  가슴이 두근거려." "가나지아가 간다면 부하인 이 몸
이 가는 것도 당연!"
  점점 혹이 늘어가는군요. 나타크시의 태도를 보니  반드시 따라가겠다는 결의가 가득합니
다. "저기... 그렇다곤 해도..." 이번엔 아류엔이 식은 땀을  흘리며 가나지아를 막아섰습니다. 
가나지아만 막으면 나타크시는 떼어 버릴  수 있을 테니까요. "어머,  아류엔, 넌 내게 빚이 
있잖아?" "네?" "나하고 함께 여행하겠다고 약속해 놓고선 지금까지 그 약속을 지키지 않았
어. 자! 지금이 약속을 지킬 때야! 그리고  난 마법을 쓸 수 있으니까 충분히 전력이  될 수 
있다구!" 흠흠... 역시 가나지아를 설득시키기에 아류엔은 역부족이군요. "하긴 아힌씨보다는 
낫겠지. 마족인 나타크시 씨도 만약의 경우 전력이 되어 줄 테니까..." 어깨를 늘어뜨리며 항
복하는 아류엔입니다. 젊은 마왕이 그 말에 발끈했죠. "아류엔! 너 그게 무슨 뜻이야!"  하지
만 아무도 그의 말에 신경 쓰지 않았습니다. 뒤이은 가나지아의 말에 묻혀  버렸거든요. "그
럼 달의 검을 만든 즉시 네탄딜로 쳐들어가는 거야!" 가나지아는 자신이 생가하기엔 멋지다
고 생각하는 포즈로 먼 하늘을 가르켰습니다. 
  "멋대로 결정하지 말아 줘요. 그건 너무..." 아류엔이  난처한 표정을 지었습니다. 거의 울
상입니다. "너도 남자라면 빼지 말고 나서라구!" 힘을 주어 말하는 가나지아의  앞에서 아류
엔의 얼굴은 더더욱 가여워졌죠. '전 예전에  너무 나서서 지금은  쉬고 싶다구요.'  아류엔
은 속으로 중얼거렸습니다. 하긴 예전엔  레하윈이라는 대제국을  세우느라고 여러  가지로 
바빴던 사람이었으니까요, 아류엔은. 쉬고 싶다는 이유로 황위를 버리고 이렇게 떠도는 것도  
이해해야죠. 여하간에 아류엔은 그의 의사와는  반대로 골치 아픈 일에 끼어들고  말았어요.  
아류엔이 고민하는 것이 안쓰러웠는지 잠자코 지켜보기만 하던 뉴가 그에게 나직이  속삭였
습니다. "우선은 그렇게 하도록 하십시오, 아류엔." "달링,  정말 그래도 되는 거야?" 로윈이 
걱정되는 말투로 물었습니다. 언제 들어도  징그러운 그 달링이라는 소리는 빠지지  않는군
요. 뉴는 그러한 것엔 아랑곳하지  않고 미소를 지으며  대답했습니다. "이힌샤르  폐하께서 
그렇게 결정하셨으니까요." "하지만 디올을 구한다고 해서 아힌이..." 물론  뉴도 잘 알고 있
느 사실이었습니다. 하지만 지금의 뉴로서는 단 한   마디밖에 할 수 없었죠. "아르하나즈."  
"응?" 반문하는 로윈을 향해 뉴가 조용히 미소지었습니다.
  "그가 도와 줄 겁니다. 그는 마왕의 힘을 이 세계로부터 내보내려고 하니까요.  마왕의 힘
이 사라지면 디올 왕자도, 아르샤르 폐하도 보통의 인간에 불과합니다. 이런 일은 그 마제사
에게 맡겨 두고 우린 우리 나름대로  최선을 다해야죠. 안 그렇습니까, 로위나?" 역시  도적 
마을에서 가장 생각이 깊은 사람답습니다. 왠지 강한 설득력을 가지고 있군요. 하지만  젊은 
마왕 일행들을 알.하나지아 리데에서 쫓아냈던 자인데... 그가 도와 줄까요? 뉴의 말에  주변
이 조용해지자 아류엔이 자리를 털며 일어섰습니다. "그럼 이렇게 하죠. 한꺼번에 많은 인원
이 움직이긴 힘들어요. 제가 가진 워프의 가루는 한정되어  있으니까요. 우선 저와 아힌 씨, 
민셸, 그리고 가나지아 양과 나타크시 씨가 레하윈으로 가겠습니다. 그리고 달의 검이  완성
되면 별도의 방법으로 연락하도록 하죠. 그 때 가서 어떻게 할지 결정하자구요." "그게 좋겠
군. 그렇게 하지. 그럼." "생각난 김에 빨랑  해치우는 게 좋겠어. 당장 떠나자!" 가나지아가 
벌떡 일어섰습니다. 정말 성질도 급한 공녀님이시군요. "뭐? 우린 거기서 방금 돌아왔잖아!" 
젊은 마왕이 질렸다는 듯 그녀를 바라보았습니다. 가나지아는 젊은 마왕의 얼굴에 손가락을 
들이대며 소리쳤죠. "너, 이게  네 목숨이 걸린  일이라는 걸 잘  알고 있잖아! 이 바보야!" 
"나, 난 적어도 옷이라도 갈아입고 준비를 하고 떠나자고 한거야! 너야말로 그 괴상한  옷은 
갈아입어야 할 것 아냐? 누가 보면 암살자라고 하겠다! 내참 같이  다니기 창피해서...!"  젊
은 마왕의 말마따나 가나지아는 아직도 그 암살자 같은 옷을 벗지 않고 있었습니다. 마제사
의 성에섣 계속 그 모습으로  있었죠. 하지만 가나지아는 그 모습이  무척이나 맘에 들었나 
봐요. 젊은 마왕의 말에 오히려 삿대질까지 해 가면서 화를 내고 있네요. 뭐든 자기가  좋다
면 그냥 놔 두는 게 신상에  이롭죠.  왈가왈부 하는 것은 화를 자처하는  일일 수도  있는 
겁니다. 특히나 상대가 가나지아 같은 열혈  공녀라면. "나의 가나지아에게 무슨 말을  하는 
거야!" "넌 빠져!" 나타크시가  끼어들다가 가나지아에게 제지당하는군요.  "내 모습이 어때
서? 그리고 네가 왜 창피해,  앙?" "아, 그건..." 젊은  마왕은 예상치 못한 가나지아의 말에 
대답할 말을 찾지 못하고 머뭇거렸습니다. 그 태도에 로윈을 비롯한 다른 사람들이  웃었죠. 
"사랑싸움이냐?" "무슨 소리예요!" "말도 안 돼!"  거의 동시에 젊은 마왕과 가나지아,  나타
크시가 외쳤습니다. 무서운 말이라도 들은  듯 아주 강하게 소리쳤죠.  로윈도 그렇지, 그런 
끔찍한 말은 왜 한다죠? 저 둘처럼 서로 어울리지 않는 커플도 없다는 것을 잘 알면서 말예
요. 아니... 어쩌면 조금은 어울릴 수도 있겠네요. "자자... 그럼 준비가 끝난 즉시 출발하도록 
해요. 레하윈에서 준비해 줄 테니까 꼭 필요한 거 외에는 가져가지 말아요."  아류엔이 주위
를 환기시켰습니다. "좋아, 그럼 나 아이를 두고 가야지." 철딱서니 없는 마왕... 아이가 없으
면 혼자서 아무것도 못 하는 주제에 무슨 소리를 하는  거죠?  "에엑? 폐하, 무슨 말씀이십
니까?" 아이가 당황해서 젊은 마왕의 머리칼로부터 뛰쳐나왔습니다. 스노우가 보고 있는 앞
에서 젊은 마왕이 그런 말을 꺼내니 당황했나 봐요. 나타크시가 간다면 당연히 스노우도 갈 
텐데 아이가 빠질 수는 없잖아요? "넌 하나도  쓸모가 없잖아. 저번에도 마제사에게 잡혀서 
거치적거리기나 한 주제에!" "폐하..." 아이는 온몸에서 눈물을  뚝뚝 흘리기 시작했습니다. "
아빠, 불쌍하잖아요. 그리도 심심할 때 공 대신 차기에 얼마나 좋다구요." 음... 
너무나 따뜻한 민셸의 한 마디입니다. "너무합니다!" 아이는 나무에 기대어 서럽게 울었습니
다. 불쌍한 것. 그러게 저런 마왕을 섬기는 게  아니었다니까요. 그런 아이의 몸을 아류엔이 
가만히 어류만졌습니다. "어차피 떼어놓는다고 해도 숨어서 따라올  텐데 그렇게 놀릴 필요
는 없잖아요?" 아류엔은 아이를 든 채로 싱긋 웃었습니다.
  "제길... 쉽게 찾을 수 있을 거라고 생각하진  않았지만. 이건 완전히 미로로군." 에네스는 
흘러내린 땀을 손등으로 훔쳐내었습니다. "어쩌면 좋지?  반나절이나 숲에서 페매고만 있으
니..." 그 말대로였습니다. 에네스는 지금 몇 시간째 잠자는 숲속을 헤매고 있었죠. 눈치챘셨
겠지만 그가 찾아가고 있는 곳은 바로 도적 마을이었습니다. 뭐, 쉽게 찾을 수 있었다면  도
적 마을은 벌써 오래 전에 성에서 파견한 군사들에 의해 초토화되고 말았을 겁니다. 에네스
는 네탄딜에서 돌아오자마자 피곤한 몸을 이끌고 숲의 여기저기를 헤매고 다녔습니다. 그는 
자신이 잠자는 숲을 헤매고 있는 동안 젊은 마왕 일행이 마제사 아르하나즈의 성에 들렀다
가 돌아왔으리라는 생각은 추호에도 하지  못했죠. 사실 그런 것을 추론할  수 있다면 이미 
인간이 아니겠지만. 결국 그는 그만 근처 바위에 아무렇게나 걸터앉고 말았습니다. 몇  시간 
동안 숲을 헤맨 것이 꽤나 힘들었던 모양입니다. 그는 이마에  구슬 같은 땀을 흘리면 숨을 
길게 내쉬었죠.
  바스락. 갑자기 그의 귓전에 이상한 소리가 들렸습니다. 에네스는 그 소리에 고개를  들었
죠. 그것은 마른 풀잎이  무언가에 의해 부서지는 소리였습니다.  "...?" 에네스는 소리가 난 
쪽으로 고개를 돌렸습니다. 그의 눈에 지금껏 본 적이  없는 물체가 나타났습니다. 그것, 아
니 그 짐승은 금색의 또랑또랑한  눈으로 에네스를 바라보고 있었죠. 그 눈동자에 에네스의 
놀란 모습이 그대로 비쳤습니다. 자그마한 앞발에는 역시 자그마한  발톱이 가지런히 나 있
었구요. "새...? 아니, 용이야!" 에네스는 그 때 용을 처음 보았습니다. 희귀한 짐승인데다 인
간 앞에 모습을 잘 드러내지 않기에 용을 본 사람은  그다지 많지 않았습니다. 에네스가 그 
때까지 용을 보지 못한 것이 당연했죠. 게다가 에네스의 앞에  있는 용은 아직 어린 것인지 
무척이나 작았습니다. 어깨에 올려놓을 수도 있는 크기였죠. 그렇게 작은 용은 특히 보기 드
물었습니다. 
  에네스는 잠자는 숲에 용이 있다는 것에 혼란을 느끼면 자신이 바라보고 있는 것에 강한 
의구심을 품었습니다. 그런 에네스의 마음을 아는지 모르는지 작은 용은 상관없다는 태도로 
날갯짓을 하며 그의 앞을 스치듯 날아올랐습니다. 조금 떨어진  곳에서 그를 돌아보면 제자
리에서 파닥거렸죠. 매우 느린 동작이었습니다. 에네스는 돌아보는 용의 태도가  따라오라고 
말하는 것처럼 느껴졌습니다. "기, 기다렷!" 에네스가 쫓기 시작하자 작은 용은 그를 안내하
기라도 하듯이 우아한 동작으로 숲속을 낮게 날아가기 시작했습니다. 
  "여기가... 레하윈?" 위프의 가루의 느낌이  채 가시기도 전에 눈을  뜬 젊은 마왕은 난생 
처음 보는 대도시에 압도되어 나직이 속삭였습니다.  레하윈의 수도 시엘란이 내려다보이는 
언덕에 그들은 서 있었습니다. "공기부터가 뭔가 다른 것 같아." 가나지아도 곁에서 숨으 크
게 들어마셨습니다. 민셸도 놀랐는지 눈앞의 도시를 경의에 찬 눈으로 바라보았죠. 아류엔이 
그런 세 사람을 보며 소리 없이 웃었죠. 아힌샤르와 가나지아, 그리고 민셸에겐 낯설고 놀라
운 이 도시가 아류엔에겐 너무나 낯익은 곳이었으니까요.  "레하윈은 미도시르와는 다른 대
륙이니까요. 크기도 미도시르의 몇 배가 넘죠."  "와! 사람이 굉장히 많은데요?" "여긴 레하
윈에서도 가장 번성한 도시 시엘란입니다. 레하윈의 수도이기도 하구요." 아류엔은 경탄하는 
민셸에게 자신이 아는 대로 성의껏 대답했습니다. "그런데 우린 어디로 가야 하지?" 가나지
아가 넓은 도시를 내려다보며 곤란한 듯 머리를 절레절레  흔들었습니다. 그녀의 고민을 듣
고 아류엔은 낭랑하게 웃었죠. "당연히 황성이죠. 레하윈의 보물은 대부분  황성에 있으니까
요." 이렇게 말하며 아류엔은 손을 들어 도시의 한가운데에 솟아 있는 첨탑을 가르켰습니다. 
"저 가운데 솟은 첨탑이 황궁이 있는 레하윈의 중심 아르에네르죠. 멀리서 보느 것만으로도 
위압감을 느끼게 하는 웅대한 건물이었습니다. 그 건물을 중심으로 크고 작은 여러 개의 성
이 넓은 구역에 걸쳐 짜임새 있게 세어져 있었죠. 그것들은  녹음이 우거진 숲과 언덕에 둘
러싸여 있었죠. 그 성벽의 외곽으로부터 잘 정비된 도시가  황궁을 중심으로 들어앉아 있었
습니다. 멀리서 보기에도 활기차게 보이는 것이 짧게 표현하자면 정갈하면서도 지루하지 않
은 면이 있다고 할까요?
  "우릴 들여보내 줄까? 몰래 들어가야 하는 것 아냐?" 성벽에 둘러싸인 황궁의  규모에 주
눅이 들었는지 젊은 마왕은 걱정부터 하고 있었습니다. 그도 일찌기 그와 맞먹는 크기의 마
왕성에서 지낸 일이 있었지만 마왕성은 음침한 구석이 있어서 그런지 레하윈의 황궁보다 작
았다는 느낌이 들었기 때문이었죠. "그거  재미있겠다. 스릴 넘치는 모험이  될 거야. 500년 
황성에서의 보물탈취라..." 가나지아는 가슴이 설레는지 기쁜 표정으로 황궁을 내려다보았습
니다. 젊은 마왕은 그 모습에 기겁했죠. "그런 건 너나 실컷 즐겨! 난 질색이야!" "네가 가서 
내 방패가 되어 주어야 할 것 아냐?" 정말 가나지아는 젊은 마왕을 자신의 영원한 방패막이 
쯤으로 여기고 있나 봐요. 아흰사르는 할 말을 잃은 채  끌려가지 않고자 한는 강한 의지를 
표명했습니다. 갑자기 아류엔이 끼여들어 곤란한 표정을 그들의 대화를 끊었습니다. "유감이
지만 그럴 일은 없네요. 제 얼굴을 문지기가 알고  있거든요. 틀림없이 들여보내 줄 거예요. 
입궁 절차도 그다지 까다롭지 않고요. 현 황제가 까다로운 것을  싫어하거든요." "그러고 보
니 레하윈의 현 황제는 성격이 온화하다고 소문이  났었지." 가나지아는 미도시르의 황궁에
서 들었던 레하윈의 현 황제에 대해 생각해 내었습니다. 그녀의 말에 아류엔은 환한 미소를 
지었죠. "맞아요. 착한 아이죠." '아이...?' 처음  듣는 말이었습니다. 레하윈의 황제를 아이라
고 부르다니... 아류엔의 말에 젊은 마왕과 가나지아는 마주보며  이해할 수 없다는 듯 어깨
를 으쓱했습니다. 레하윈의 황제가 어릴 줄은 생각도 못 했거든요.
  "요즘 애들답지 않게 권력에 대한 욕심도 그다지 없구요.  외아들이라 할 수 없이 황제가 
되었는데 그걸 못마땅해했어요. 날 볼 때마다 보기에도 측은해지는  표정으로 내가 대신 황
위를 이어받으면 안 돼느냐고 묻곤 했죠." "그...그래?" 나머지 일행들의 당황한 표정이 눈에 
보이지 않는지 아류엔은 태연스레 레하윈의  황제를 생각하고 말을 잇고 있었죠.  "아, 그렇
지! 마차를 타고가야겠군요. 가깝게 보여도  황성은 꽤 머니까요." 그런데  아류엔이 갑자기 
손바닥을 치며 젊은 마왕을 돌아보았습니다.  "어라?" 아류엔의 눈동자가 갑자기  커집니다. 
잊고 있던 것이 갑자기 생각난 사람의  표정이었죠. "나타크시 씨는?" 어디에서 잘못되었는
지 같이 위프의 가루를 뿌렸건만 나타크시는 레하윈의 수도 시엘란에 도착하지 못하고 말았
습니다. 시엘란에서 조금 동떨어진 숲속.  낯선 인물 하나가 주위를 두리번거리고  있었습니
다. "가나지아! 가나지아... 어디 있어!" "아무래도 워프가 잘못  이루어진 모양입니다. 주군." 
"가나지아!" 저런 정말 애타게 가나지아를 찾고 있군요. 하지만 스노우가 그와 함께 있는 한
알아서 젊은 마왕 일행을 찾아갈 테니 그의 이야기는 접어 두기로 하죠.
  미도시르의 황궁 네탄딜에서는 르망이 모든 상황을 읽고 있었습니다. 어떤 방법을 썼는지 
알 수는 없지만  그는 이미 마족 나타크시가 가나지아에게 반해 배반한 사실까지 알고 있었
죠. "어떻게 할 생각이냐, 르망. 마왕을 없애지 않으면 그 힘은 전부 손에 넣을 수 없어." 아
르카스 황태자가 눈살을 찌푸리며 말했습니다.  "조급하게 굴지 마십시오. 나타크시를  보낸 
것은 그들의 운을 시험해 보기 위한 것뿐이었습니다. 의외로  그들에겐 강한 행운이 감돌고 
있군요. 이번엔 마족을 보내지 않는 쪽이 좋겠습니다. 그보다는 믿을 만한 존재를  보내도록 
하죠." "믿을 만한 존재?" 아르카스 황태자는  르망의 말에 고개를 갸웃거렸다. "네,  전하의 
충성스런 심복을 말입니다." 르망의 입가에 미소가 감돌았습니다.
  갑자기 에네스의 눈앞에서 자색 용이  모습을 감춰 버렸습니다. 에네스는  당황하며 발을 
멈췄죠. "하아하아..." 가쁜 숨을 폐로부터 올랐습니다. "어디로 갔지?" 에네스는 주변을 두리
번거렸습니다. 그는 분명 자색의 용을 따라 이곳까지 왔는데  그 용은 온데간데없이 사라져
버렸죠. 어떻게 되 일이지 영문을 알  수 없어서 에네스는 고개를 들어 사방을  살폈습니다. 
그러다가 그는 이상한 것을 발견했습니다. 나무들이 무성한 틈  사이로 하얀 연기가 솟아오
르고 있었죠. "마을...?" 에네스는 연기가 보인 곳을  향해 달려갔습니다. 바로 그가 찾고 있
던 도적 마을이었죠. 마치 요새처럼 삼면이 벼랑으로 둘러싸인  자그맣고 아늑한 마을의 정
경이 그의 눈앞에 펼쳐졌습니다. 드디어 찾았다는 생각에 그는 속으로 환성을 질렀죠.  파파
팍! 그가 눈앞의 마을에 주위를 두고  있었을 때 갑자기 위로부터 단검무더기가  그를 향해 
쏟아졌습니다 ."아앗!" 반사적으로 몸을 피했지만 모두를 피하는  것은 무리였나 봅니다. 에
네스의 어깨를 단검 한 자루가 스치듯 지나갔고 그와  함께 공중에서 혈화가 피어났습니다.  
에네스는 어깨를 감싸쥐며 몸을  숙였죠. "어떻게  여기까지 쥐새끼가  숨어들었지? 보초는 
뭘 한 거야?" 유리잔이 부딪치는  듯 쨍쨍한 목소리가 울려 퍼졌습니다.  "으으..." 에네스는 
어깨의 아픔을 애써 참으며 이를 악물었죠. 나무 위에서 한 사람이 그의 앞에 뛰어내렸습니
다. 몸짓으로 보아 여성인 듯했습니다. 그녀는 높이 묶은 머리칼을 흔들며 에네스를 향해 다
가왔죠. 에네스의 모습을  확인한 그녀의  눈에 갑자기 당혹감이  번졌습니다. "어라?  당신
은..." "예?" 에네스는 자신의 앞에 나타난 여성의 태도에  의아해하며 그녀를 올려다보았죠. 
"어머나! 도련님 아니세요? 몰라 봬서 죄송해요. 이를 어째..." 갑자기 그녀가 에네스를 와락 
끌어안았습니다. 상처 입은 어깨를 감싸안는 바람에 에네스는 기절할 것 같았지만 내색하지 
않고 꾸욱 참았죠. 그녀의 갑작스런 행동도 의아스럽긴 했지만 그녀의  등 너머로 또 한 사
람의 모습이 눈에 들어 온 것이  그를 더더욱 긴장하게 하고 있었습니다. "무슨  일이야, 라
샤?" 다가온 그림자가 그들을 보면 소리쳤죠.
  아하! 지금 보니 에네스를 끌어안은 것은 라샤였군요. 그럼 그녀를 부른 것은 키모스였을 
겁니다. "키모스! 도련님이야!"  라샤는 키모스르 향해  손을 들어 보였습니다.  "형!" "에네
스?" 에네스가 부르자 키모스는 눈을 둥글게 뜨고 그를 바라보았습니다. "네가 어떻게 여기
에?" 키모스는 자신의 눈을 믿을 수 없다는 듯 눈앞에  있는 에네스를 뚫어져라 보았죠. 그
도 그럴 것이 도적 마을은 첩첩이 보초가 늘어서 있는데다 결계도 있어서 함부로 들어올 수 
없는 곳이었으니까요. 불새의 봉인이 풀린 지금도 뉴가 친  결계는 제역할을 착실히 수행하
고 있었습니다. "그 사람을 만나려고 왔어."  에네스는 키모스에게 매달였습니다 .매우 다급
한 모습이었죠. "그 사람?" "그래, 내게 미도시르를 중심으로  무슨 일인가가 일어나려고 한
다는 말을 해 준 학자처럼 생긴 그 자색 머리의  남자 말야." 에네스의 말에 키모스와 라샤
는 거의 동시에 외쳤습니다. "뉴를?"
  아류엔이 빌린 마차를 타고 네 사람은 레하윈의 황성으로 향하고 있었습니다. 몇 시간 동
안이나 신시가지를 지나고 지금은 구시가지로 들어서고  있었습니다. 나타크시에 대한 것은 
그다지 걱정되지 않는 모양이에요. 뭐, 얼굴  하나 몰랐어도 젊은 마왕을 잘만 찾아왔던  사
람, 아니 마족이니 알아서 잘 찾아오리라고 생각한 것이겠죠. 시엘란은 황성을 중심을  우선 
구식가지로 둘러싸여 있고 그 주변을 신시가지가 들어서 있었죠. 구시가지는 고풍스러운 건
물들이 세워져 있는  곳으로 레하윈의 건국 초기부터 지어져 있는 집들도 많았습니다. 유서 
깊은 곳이었죠. 시엘란이라는 도시 이름은 레하윈의  초대황제였던 시엘란 아류에네르 황제
의 이름에서 따온 것이랍니다. 아류엔은  그것을 떠올릴 때마다 씁쓸한 웃음을  지었습니다.  
"와아, 대단해, 이게 성벽이란 말야?" 구시가지 너머로 황성의 외벽이 나타나자 민셸은 흥분
하여 마차 밖으로 몸을 내밀었습니다. 아힌이 당황하며 민셸이  떨어지지 않도록 그의 몸을 
붙들었죠. "미도시르의 황궁인 네탄딜의 몇 배는 되겠어. 왠지 네탄딜과 비교가  안 돼는 것 
같잖아!" 간지아가 입을 삐죽이 내밀며 샘을  내었습니다. 아류엔이 싱긋 웃었죠. "네탄딜은 
네탄딜대로 시엘란은 시엘란대로 각자 불새와 관련 있는 성지에 위치하고 있죠. 네탄딜이 '
세계의 중심'이라고 불리는 것도, 시엘란이 '불새의 고향'이라고 불리는 거도  다 그 때문이
예요." "불새의 고향?" "레하윈은 역사적으로 불새를 신봉하고 있는 나라죠. 사실은 저의 출
생지이자 불새의 의식을 봉인하고  있던 '아류에네르'야 말로 불새의 고향이라고 불려야 옳
지만 말예요." 
  예전에도 말한 일이 있죠?  불새의 봉인에 대해서 말예요. 불새의  의식과  기억, 그리고 
그 본체가 각각 나뉘어 봉인돼있다고  했었잖아요. 불새의 의식은 아류에네르에, 기억은 시
엘란에, 그리고 본체는  잠자는 숲 이데날의 도적   마을 중심에 있었죠. 지금은 전부 풀려 
버리고 말았지만. 그 중  아류에네르는 레하윈 건국왕의 고향으로도 유명한  곳이었죠. 바로 
아류엔이 태어난  곳. 아류엔이라는 이름도  아류에네르의 줄임말이었어요. 불새의  봉인이 
전부 풀렸어도 또 다른 것이 필요한지 불새는 아직 세상에 모습을 나타내지 않고 있었습니
다. 뭐, 누가 압니까? 어쩌면 이미 깨어나서 몰래  세상을 둘러보고 있는지. "불새는 세상이 
창조될 때부터  존재했다던 전설 속의 새죠. 실재하는  존재이니까 전설  속의 새라고 하는 
것도 좀 그러네요. 레하윈에는 불새의 봉인이 둘이나 있어요. 그게 이  나라가 불새의 신앙
을 가진  이유일지도 모르죠. 하나는 시엘란,  불새의 기억을 봉하고   있던 곳. 아르하나즈
에 의해서 1년 전에 봉인이 풀려 버렸죠. 또 하나는 아류에네르, 이미 5000년도 더 전에  봉
인이  풀렸지만 불새의 의식을 봉인해던 곳이예요."  "그리고 마지막이 잠자는 숲이었단 말
이지?"
  아류엔의 설명에 가나지아가 고개를 끄덕이며 물어습니다. 그 때문에 곤란한 일이 있었던 
것을 가나지아는 잘 기억하고 있었죠. 아니 그녀에겐 곤란한 일이라기보단 흥미진진한 모험
의 일부였겠죠? "네, 덕분에 아르하나즈의 마물과 본의 아닌 전투를 벌였어야 했었죠." 아류
엔은 그 때를 회상하며 즐거워하는 가나지아를 보며  눈썹을 찡그렸습니다. "그럼 시엘란은 
불새와 아무런 상관이 없는 것인  거야?" 이번에 물은 것은  마왕 아힌샤르였습니다. "그런 
건 아네요. 불새의 봉인이 없더라도 불새와  관련이 있는 장소가 있죠. 그런 장소들  중엔는 
불새의 봉인보다 더 중요한 곳도 있어요. 시엘란과 네탄딜이 바로 그런 곳이죠." "왜 중요한
데?" "분리되어 봉인되었던 불새의 의식과 기억, 그리고  그 본체가 그 장소들을 통해서 결
합을 함으로써 비로소 진정한 불새로 부활할 수가 있거든요.  시엘란과 네탄딜은 불새의 조
각들을 합칠 수 있는 권한을 부여 받은 장소인 거죠."
  음... 그렇군요. 네탄딜의 지하에 어째서 불새의 봉인과 똑같은 마법진이 존재하고  있었는
지 알겠네요. 르렇담녀  시엘란에도 역시 그러한  마법진이 존재하고 있다는  말이 되겠죠? 
"그렇구나... 그런데 아류엔은 어떻게 그런 것들을 다  알지?" 젊은 마왕은 고개를 끄떡이며 
아류엔을 감탄스러운 눈을 바라보았습니다. 대답이 지극히  뻔한 질문이었기에 아류엔은 잠
시 소리내어 웃었습니다. "당연하잖아요. 전 불새의  봉인이 있던 아류에네르 태생이니까요. 
관심이 있어서 좀 알아 봤을  뿐이에요. 아! 성문이 보이기 시작하네요."  아류엔이 창밖 너 
머로 보이는 거대한 문을 가리키자 모두들 말을 멈추고 어느 틈엔지 나타난 거대한 문을 바
라보았습니다.
  "그럼 황태자가 디올 왕자님을 이용하려고  한단 말입니까?" 자신의 입에서  나온 소리가 
뜻밖에 커서 에네스는 자시도 모르게 입을 막았습니다. 키모스에  의해 뉴에게 안내된 에네
스는 그에게서 제국의 황태자 아르카스가 디올 왕자를 이용하려고 한다는 사실을 듣고 놀랐
던 것이었죠. 있을 수 없는 일이었습니다.  에네스의 심장이 고동쳤죠. 뉴는 아침에  아류엔, 
가나지아, 젊은 마왕과 회의를 했던 공터에서 에네스에게 자신이  알고 있는 것을 간략하게 
설명했습니다. 곁에서 로윈과 키모스 부부가 그들의 대화를 경청하고 있었죠. "미도시르에서 
벌어지는 일에 관해선 당신보단 우리가 더 잘 아는 편이겠군요. 사실 우리도 최근에서야 알
게 되었죠." 뉴는 에네스의 손이 가늘게 떨리는 것을  보고 조심스럽게 한마디를 더 이었습
니다. "그 때문에 우리가 달의  검을 만들려고 하는 겁니다."  "괜찮을까요?" 에네스는 달의 
검에 대해서 잘 알고 있지 못했습니다. 뉴에게 태양의 검을  막을 수 있는 유일한 무기라는 
말만을 전해들었을 뿐이었죠. 달의 검이 태양의 검과 마찬가지의 속성을 가지고있기 때문에 
엑세룬의 혈족만이 사용할 수 있다는 사실을 에네스는 모르고  있었습니다. 물론 민셸 왕자
가 이곳에 있다는 사실도 모르고 있었죠.
  뉴는 에네스를 안심시키려는 듯 따뜻하게 미소지었습니다. 외알 안경 너머 의안의 차가운 
빛이 그 따듯함을 감소시키긴 했지만 그런 것은 그다지  문제가 되지 않았죠. "정령계의 마
제사 아르하나즈가 보증한 일이니 믿을 만할 겁니다." "마제사 아르하나즈?" 에네스는 아까
보다 더 크게 소릴  질렀습니다. "연금술사 르망 아시트에  이젠 아르하나즈라고요? 그들이 
실재한단 말입니까? 대체 어디까지가 전설이고 어디까지가 현실인지 알 수가  없군요." 음... 
르망도 아르하나즈도 만난 일이 있는 이들에 비해 보통 사람이었던 에네스는 그들을 아직도 
전설로만 생각하고 있었군요. "전설이 어쩌면 우리가 알고 있는 사실보다 더 진실에 가까울 
수도 있는 겁니다." 뉴는 차분하게 말했습니다. 복잡한 이야기는 이런 식으로 회피하는군요. 
"그럼 달의 검은 어떻게 완성시키죠?" 에네스는  거의 자포자기한 태도로 물었습니다. 뉴는 
변함없는 태도로 성의껏 대답했죠. "그것을  위해서 마왕 아힌샤르 폐하와  제 아들이 함께 
레하윈으로 떠났으니 안심하십시오."
  뉴의 말을 듣는 순간 에네스의 눈동자에 당혹한 빛이 비쳤습니다. 너무나 의외의 말을 들
은 듯 에네스는 자리를 박차고 일어섰죠. "마왕이라구요? 무슨 말이죠? 마왕은 라우진 님에 
의해서...!" "라우진 폐하에 의해 쓰러진 것은 마왕 가베스입니다. 그리고 지금 달의 검을 완
성시키기 위해 떠난 것은 그의 아들이자 새로운 마왕인 아힌샤르 폐하이시죠." 여전히 차분
하게 말하는 뉴. 설명하기 귀찮은 것은  간략하게 대답합시다. "말도 안 돼! 당신들,  마왕의 
힘을 빌려서 무엇을 꾸미고 있는 거야? 다른 것도 아닌 마왕의 힘을 빌리다니! 다들 제정신
이 아니야!" 에네스는 흥분하여 외쳤습니다. 마왕을 쓰러뜨린 용사 라우진님을 섬기는  그로
서는 마왕의 힘을 빌린다는 것이 대단히 불경스러운  일로 느껴졌음이 틀림없었습니다. "진
정해, 에네스!" 키모스가 다가와 말렸지만 막무가내였죠. "진정하게 됐어? 형, 형은  대체 어
떻게 된 사람이 이런 일에 말려든  거야? 상식적으로 생각해 봐, 어떻게  마왕의 힘을 빌려 
일을 해결할 수 있겠어? 그게 말이나 되냔 말이야... 이게  나와 아버지를 버리고 선택한 거
야?" 키모스는 곤혹스러운 표정을 지었습니다. "에네스! 난 너와  아버질 버리지 않았어! 한
시도 너와 아버지를 잊어 본 일이  없다구!" "그럼 뭐야? 왜 지난 십여  년 동안 연락 한번 
없었지? 그리고서 한시도 우릴 잊지 않았다고 말할 자격이 있어?" 변명 따윈 듣고 싶지  않
다는 태도로 에네스는 키모스를 몰아  세우고 있었습니다. "어... 갑자기 가족싸움으로  번졌
네..."
  곁에서 얼빠진 표정을 중얼거리는 라샤의 말이 모두의 생각을 대표하는군요. 아무래도 그
대로 둘 수가 없었던지 뉴가  말리고 나섰습니다. "에네스 님, 당신께서  그렇게 흥분하시는 
것도 무리는 아닙니다. 당신의 말처럼 상식대로 생각한다면 마왕의  힘을 빌리는 일은 극악
한 일일 테니까요. 하지만 지금은 사정이 조금 다릅니다. 우리게게 힘을 빌려 줄 마왕을  다
른 마왕들과 다릅니다. 그는 살기 위해 우리와 함께 싸우는 겁니다." 곧이어 로윈이 뉴의 말
에 맞장구쳤습니다. "맞아, 아힌은 다른 마왕  같지 않아. 자기 아들을 얼마나  사랑하는데!" 
"바보 같고 멍청하지. 신경질도 잘 내고  떼도 잘 쓰지만 그래도 인정 있는  놈이야. 의리는 
빵점이지만." 젊은 마왕에 대한 키모스의 한 마디. "맞아. 아버지인 마왕 가베스가 용사에게 
쓰러지는데도 그냥 '걸음아 날 살려라'하고 도망만 쳤다잖아."  그에 대한 라샤의 호응. "아
이만 불쌍하지. 그런 녀석 뒷바라지하느라 몸이 성할  날이 없다니까!" 로윈이 아이가 들었
으면 전신에서 눈물을 흘리면 감격했을 말을  내뱉었습니다.   "저기... 본인 앞이 아니라고 
너무들 하는 거 아녜요? 그들의 말이 욕인지 칭찬인지 알 수 없어서 혼란스러워진 뉴가 젊
은 마왕을 두둔하는 말을 했습니다. "선이 꼭 선이라고,  악이 꼭 악이라고 그  누구 규정지
었습니까? 아힌샤르 폐하는 우리의  신뢰를 얻고 있는 인물입니다. 
너무나 인간적인 마왕이요. 음지에 사는 우리같은 사람들은 글루디아의 왕이신 라우진 님보
다. 오히려 마왕 아힌샤르 폐하를 더욱 가깝게 느끼고 있습니다." 뉴가 싱긋  웃으며 에네스
를 바라보았죠. 에네스는 어지할지 갈피를 못 잡고 있었습니다. 로윈이 에네스의 에깨를  탁
탁 두드리면 너무나 남자다운 태도로 말했습니다. "너무  그렇게 고직식하게 생각하지 맙시
다, 기사님. 달링 말대로 아힌은 우리 마을의 한가족이리구. 거  당신도 한 번 본 일이 있을 
텐데. 지난번 리강이 나타났을 때 나와 함께 말 타고 왔었던 젊은이 기억할랑가 모르겠지만 
그 녀석이 바로 아힌이지." 
  약간 비꼬인 말투가 섞여 있었지만 에네스는 개의치  않았습니다. "아! 그..." 얼굴 하나가 
에네스의 기억 속에서 가물가물 떠오르다가 다시 가라앉고 있었습니다. 만나고 나서 특별한 
사건이 없었기에 제대로 기억이 나지 않았죠. 뭐, 확실한 것은 그가 마왕같이 생기지는 않았
다는 사실입니다. 하긴 에네스는 마왕을 직접 본 일이 없어서 실제로 마왕이 어떻게 생겼는
지 알수 없었지만 마왕이라는 말이  주는 이미지가 있잖아요. 네네스가 본  젊은 마왕은 그 
이미지와는 영 걸맞지 않았습니다. "하지만..." 에네스는 나직이 중얼거리며  마왕에 대한 의
구심을 떨쳐 버리지 못했습니다. 그런 그의 마음을 아는지 뉴가 특유의 미소를 지으며 그를 
달랬죠. "걱정하실 필요없습니다. 에네스 님. 그는 믿을 수 있는 사람이니까요." "...?" 갑자기 
뉴의 표정이 경직되었습니다. 긴장한  얼굴로 뉴는 살며시 주위를  둘러보았죠. "왜 그래요, 
뉴?" 라샤가 묻자 뉴가 긴장감 서린 말투로 대답했죠. "포위당했습니다." "뭣?" 모두들 놀라
서 숨을 들이켰습니다. 뉴가 다시 차분하게 말했죠.  "마물들입니다."  그와 함께 공터의 저
편에서 '휘익'하는 휘파람 소리가  들려왔습니다. 휘파람 소리는 환성과  같이 들렸죠. 휘파
람이 들렸던  곳으로부터 한 남자가 모습을 드러내었습니다.  결계에서 채 빠져나오지 못했
는지 몸의 일부가 아직도 다른 공간에 있어서 사뭇 기괴한 느낌을 주었습니다. 30대가 되었
음직한 얼굴에 짙은 머리카락이 바람에 흔들렸죠. 그는 똑바로 뉴를  바라보고 있었습니다. 
그를 따라 주변에서 십여 마리의  마물들이 일제히 모습을 드러내었습니다.  번뜩이는 갑옷 
같은 것이 온몸을 감싸고 있는 마물이었습니다. 그 갑옷은 갑각류의 그것과 흡사했죠. 그 광
경에 압도되어 모두들 몸이 굳어 버리고 말았습니다. "과연 뉴야. 눈치를 채다니." "카론드!" 
뉴와 에네스가 거의 동시에 외쳤습니다.  이곳에 모인 사람들중 그들만이  카론드에 대해서 
알고 있어죠. 뉴는 그의 과거에 함께했던  사람으로서 그를 기억했고 에네스는 미도시르 제
국의 수도 네탄딜에서 그를 만난 일이 있었으니까요.
  그들이 나서려고 하자 카론드는 한 손을 들어 그들을  저지했습니다. 이미 그는 결계에서 
완전히 빠져 나온 모습이었습니다. "움직이지 마. 지금  이 녀석들은 대단히 굶주려 있거든. 
섣불리 움직이다간 명령을 어기고 너희를 습격할지도 몰라. 이 녀석들은 반마족이라고 해도 
용서치 않지." "당신이 어떻게 여기에!" 에네스는 혼란스러움을 느끼며  물었습니다. "왜, 내
가 있어선 안 될 곳인가? 아니면 내가 들어선 안 될 이야기라도 하고  있던 중이었나?" "이
곳은 네탄딜이 아닙니다. 글루디아의 땅이죠.  황태자의 심복인 당신이 어떻게 이런  곳까지 
온 겁니까?" 에네스는 네탄딜에서 돌아온 지 얼마 되지 않아 카론드를 만난 것이  의아했습
니다. 게다가 이곳은 미도시르 대륙에서도  변방의 작은 나라에 불과한 곳이었죠.  황태자의 
심복 정도 되는 사람이 나타나기엔 너무 후미진 곳이었습니다.  카론드는 그런 에네스의 태
도를 의연하게 넘기며 웃었습니다. "글루디아  역시 미도시르에 속한 나라가 아니던가?  뭐, 
그런건 아무래도 좋아. 난 만날 사람이 있어서 이곳에 온 거니까. 르망에게 듣자하니 마왕의 
힘을 이어받은 자가 이곳에 있다고 하더군." 카론드는 뉴를 바라보았습니다. 그의 표정에 웃
음이 사라지고 없었죠. "넌 알고 있을 테지. 그 녀석이  어디 있는지." "카론드..." 뉴는 나지
막하게 중얼거렸습니다. 뉴는 카론드의 등장으로 이번 일들을 계획한 것이 아르카스 황태자
라는 사실을 확신하게 되었죠. 반신반의한 일이 사실이라는 것을  알게 되자 뉴는 혼란스러
웠습니다. 
  "새로운 마왕은 어디 있지? 듣자하니  이상한 검을 만들려고 떠난 것  같은데. 말하는 게 
신상에 좋을 거야." "들었군요." 뉴의 말에 카론드는 에네스를 가리켜 보였습니다. "뭐, 저기 
있는 견습기사 꼬마가 네게서 디올 왕자에 관한 일을  들은 데서부터랄까... 그래 마왕은 어
디 있지?" 카론드가 다시 젊은 마왕의 행방에  대해서 물었습니다. "그를 찾아서 어쩔 생각
이십니까?" 뉴의 말이 우스웠던지  카론드는 피식 입  가장자리를 끌어올렸습니다. "너라면 
예상하고 있을 텐데. 그가 있으면  주군의 계획에 차질이 생긴다더군."  "아힌을 없애겠다는 
거야? 달링, 저 자식이 지금 그렇게 말한 거지?"  로윈이 카론드의 말에 흥분하여 외쳤습니
다. 그 말에 카론드는 놀라서 눈을  휘둥그렇게 떴습니다. 그 소리가 크기도 컸지만  그보단 
뢰윈의 말에 더 충격을 받은 모습이었습니다. "다,달링?" 카론드는 로윈을 보며 잠시 휘청거
리다가 뉴를 다시 돌아보았습니다. "언제 동성연애자가  된 거지?" 로윈의 머리에 분노마크
가 삐직! "무슨 소리야! 난 어엿한  여자라구! 우리 달링의 사랑스런 아내란  말이다!"  "..." 
"..." 당연한 일이었지만 모두들 할 말을  잃었습니다. 얼빠진 표정으로 서 있을 뿐이었죠.  "
하... 하하하..." 먼저 정적을 깬 것은 카론드였습니다.  그는 맥빠지게 웃으며 어이없다는 표
정을 짓고 있었죠. 하지만 그것도 잠시. 그는 약간 성난 얼굴을 하며 말을 이었습니다. 조소
가 섞인 말투였죠. "미도시르의 마물답게  어디서 괴물 같은  여자는 주워  가지고..." "뭐라
구!" "미도시르의 마물?" 로윈이 흥분하여 외쳤습니다만  그보다 키모스의 에네스의 반응이 
더 컸습니다. "그 이름 분명 들은 일이 있어. 우리 가족이 미도시르에서 살았을 때 아버지께
서는 마왕과는 관계없이 제국을 엉망으로 만들던 마물과 싸운  일이 있었지. 마물은 행방불
명되어 버렸다던데..." 에네스가 메마른 목소리로 중얼거렸습니다. "혹시 아버지를 알고 있던 
이유가 그것과 관계 있는 건가요, 뉴?" 키모스가 외쳤죠. 아버지인 디코레뮤 경과 뉴가 안면
이 있다는 것을 키모스는 이미  알고 있었습니다. 하지만 그것이 뉴의  생각하고 싶지 않은 
과거와 관련이 있다는 사실만 어렴풋이 느끼고 있을 뿐 뉴와 아버지 디코레뮤가 서로 전장
에서 적으로서 만났었으리라고는 생각도 못 했죠. 
  "설마 당신이 그 미도시르의 마물...?"  "무슨 말이야, 그게?" 키모스의  말을 이어 로윈이 
물었습니다. 경악한 표정이었죠. 로윈도  미도시르의 마물에 관해선 들은  바가 있었습니다. 
십여년 전에 미도시르를 황폐화시킨 살인귀의 소문이었죠. 그런데 뉴가 바로 그 마물이었다
니! "죄송합니다." 뉴는 가만히 고개를 숙이며 숙연하 태도를 보였습니다. 비록 본의는 아니
었지만 죄책감은 그리 쉽사리 놓아 주지  않았죠. "달링, 그게 사실이야?" "죄송합니다... 로
위나." 매달리는 로윈에 대해서도 뉴는 변명  없이 슬픈 눈으로 그렇게 말할  뿐이었습니다. 
"그럴 수가." 로윈이 뉴의 옷깃을 잡은 손을 놓으며 한 걸음 뒤로  물러섰습니다. 망연한 표
정이 그녀의 얼굴에 떠올랐습니다.  그것을 보고 에네스가 키모스에게  다가갔죠. "형, 형은 
이들에게 속은 거야. 그러니까 이제부터라도 정신차리고 나와 함께 집으로 돌아가자!"  에네
스의 말에 키모스는 고뇌하는 표정을 짓다가 세차게 고개를  흔들었습니다. 믿고 싶지 않았
죠. "시끄러워! 뉴는 그런 사람이 아냐! 과거야 어떻든 간에  지금은 없어선 알 될 사람이라
구!" 키모스가 자신을 두둔하는 것을 듣고 로윈과 뉴가 동시에  놀란 눈으로 그를 바라보았
습니다. 하지만 에네스도 지지 않고 키모스의 말을 받아쳤죠. "위선자가  자신을 위선자라고 
하느 것 봤어? 그는 위선자야! 그는 마왕과 함께 형이 모르는 흉악한 일을 계획하고 있는지
도 모른다구!" "모르는 소리 하지 마! 네가 뉴를 알면 얼마나 알아? 알아도 10년을 같이  살
아온 내가 더 알 거야! 뉴가 어떤 사람인지 알기나  해?" 키모스와 에네스의 사이로 갑자기 
로윈이 끼어들었습니다. 로윈은 확신에 찬 눈으로 에네스를 똑바로 바라보았죠.  "난 달링을 
믿어. 내가 선택한 사람이니까 틀림없어. 날 배반하지 않을  거야." "로윈..."  키모스는 로윈
에게 미소지어 보였습니다. "다들 미쳤어. 형도 마찬가지야!" 에네스는 이해가 안 간다는 듯 
더더욱 악을 쓰기 시작했죠. 하지만  그것은 카론드의 말에 의해 제지되었습니다. "내  얘기
를 좀더 들어 주겠나? 아직 새로운 마왕이 어디 있는지  듣지  못했거든. 그는 어디 있지?" 
모두들 일제히  입을 다물었습니다. 젊은 마왕이 간  곳을 모르는  에네스를 제외하고는 모
두 카론드에게 말할 맘이 없었던 거죠.  동료를 파는 행위니까요. 카론드도  그들의 생각을 
알았는지 피식 웃으며 다시 말을 이었습니다. "말하는 게 신상에 좋을 거야. 나의 신호에 따
라 이것의 스무배가 되는 마물들이 마을을  습격할지도 모르니까.  다른 소환술사들의 힘도 
빌렸거든." 말투가 자못 협박조입니다. 그의 말에 모두의  얼굴이 사색이  다 되었군요. "당
신 미쳤어? 마을에는 많은 사람들이...!" 키모스가  대들었습니다.  "도적단 하나를 소탕하는 
것뿐이야." 카론드는  유유자적한 미소만 지을  뿐이로군요. "여자와 어린애도  있어!" 그의 
말에 질려서 라샤가 외쳤지요.
  하지만 이 역시 카론드에겐 상관없는 일이었습니다. "전쟁터에서  약하다고 봐주는 법 봤
나? 헛소리는 집어치우고 묻는 말이나 대답해." 보다못한 에네스가 나섰습니다. 그  역시 이
해하지 못하겠다는 표정을 짓고 있었죠. 아무리 약소국이긴 하나  다른 나라의 국민을-비록 
도적이라고 할지라도-마구 살생한다는 것은 상식적으로 생각할 수 없는 일이었으니까요. 에
네스는 카론드의 앞을 막아서며 외쳤습니다. "그런 것은 기사도에 어긋나는  일입니다. 저도 
용납할 수 없어요" "아무것도 모르는 애송이는 끼여들지 마. 난  소환술사야. 기사가 아니라
구." 카혼드는 변함없이 차가운 목소리로 퉁명스럽게 대답했습니다. 그 말을 들으니 이미 그
의 마음은 쉽사리 바뀌지 않을 듯싶군요. 그에겐 황태자의  명령이 사람들의 목숨보다 중요
한 것인가 봅니다. 그의 태도에 질렸는지 모두 말없이 서 있었습니다. 로윈과 키모스는 노골
적을 혐오하는 표정을 카론드를 바라보았죠. 하지만 카론드는 아랑곳하지 않았습니다.  아무
도 말이 없자 카론드는 코웃음을 쳤습니다. "흠... 전부 죽고 싶은 모양이군. 좋아 기회를 주
지. 내가 셋을 셀 때까지 대답이 없으면 마을은 이제 끝이야."   카론드는 손을 들어 보였습
니다. 손가락 하나를 펴면서 그는 외쳐죠. "하나!" 긴장이 감돌고 있었습니다. 모두들 어찌할 
바를 모르고 있었죠. "둘!" "..." 로윈은  젊은 마왕이 간 곳을 그에게 말해야 한다고 생각했
습니다. 뢰윈은 사립 도적단의 두목으로서 부하들이 살고 있는  마을을 지킬 의무가 있었으
니까요. 하지만 그 때문에 젊은 마왕과  그 일행이 다칠 것을 생각하니 입이 떨어지지 않았
습니다. "셋!"  로윈은 눈을 꼭 감았습니다.  그리고 젊은 마왕이  있는 곳을 말하려 했습니
다. 하지만 목소리가 나오지 않았죠. "잠깐만요, 내가  알고 있어요. 
말할게요. 그러니까 마을을 공격하지 말아요!" 로윈을 제치고 소리친 것은 라샤였습니다. 라
샤는 울먹울먹하고 있었죠. "라샤!" 키모스가 망연한 표정으로 그녀를 바라보았습니다. 하지
만 라샤는 결심이 흔들릴세라 재빨리 입을 열었죠. "이대로면 모두 죽는단 말야! 그리고  아
힌에겐 아류엔과 가나지아도 함께 있잖아! 아힌은, 그는 레하윈에 있어요. 레하윈의 수도 시
엘란을 간다고 했어요. 이제 됐죠? 그러니까 마을을 공격하지 말아요!" "라샤!" 키모스가 라
샤의 어깨를 붙잡았지만 이미 카론드가 원한 답은 라샤의  입에서 새어나온 후였습니다. 그
녀의 말에 카론드는 환한 웃음을 지었습니다. 
  음... 환하다는 말이 잘 어울리지 않는군요. 목적을 이루었기 때문에 짓는 웃음이라기엔 잔
인한 면이 깃들여 있습니다. 뭔가 불안한데요. "고맙군, 아가씨. 아주 유용한 정보였어. 아가
씨의 뜻에 따라 스무배가 넘는  마물은 풀어놓지 않도록 하지. 하지만  일단 데려온 놈들은 
어쩔 수 없겠는걸? 벌써 내 제어를 벗어난 놈들이 있어서 말야. 선물로 주도록 하지." "약속
이 틀리잖아!" 라샤는 악에 받친 목소리로 소리질렀습니다. "라샤, 진정해! 녀석은  원래부터 
그럴 작정이었어!" 지금 이곳에 있는 스무 마리 정도의  마물도 마을에는 심각한 피해를 끼
칠 수 있다는 것을 모두 알고 있었스빈다. 특히 지금처럼 아무 준비도 해 놓지 않았을 때는 
피해가 더욱 클 것이 틀림없었죠.  일전에 아르하나즈의 마물들이 쳐들어왔을  때엔 물리칠 
수 있었지만 그것은 아류엔과 가나지아처럼 마법을 쓰는 자들이 있었기 때문에 가능했던 일
이었고, 지금 마을에는 마법을 쓸 줄 아는 사람이라곤 쓸모없는 젊은 마왕마저도 없는 형편
이었습니다. 뉴가 마법을 쓸 줄 알긴 하지만 그는 마력을 많이 소비하면 몸에 큰 타격을 받
는 제약이 있었으니 별반 소용없었죠.
  카론드의 말대로 그의 제어에서 풀려난 마물들이 마구 난동을 부리기 시작했습니다. 스무 
마리 정도에 불과했지만 카론드의 제어에서 쉽게 풀려난 것을 보면 마물들 가운데서도 상급
에 속하는 놈들이 아닐까 싶습니다. "비열한 놈!" 로윈이 증오심에 불타는  눈으로 노려보았
습니다. 그렇지 않아도 공포스러운 로윈의 얼굴이 더더욱 일그러시면서 주위에 있던 괴물도 
저리가라 할 정도로 살벌해지는군요. 상황이 상황이니 만큼 그럴 만도 하지만. "그럼  난 이
만 실례해야겠는걸? 정보느 고마웠어, 아가씨." 카론드는 아무 거리낌없이 미소를 흘리며 손
에 한 줌의 가루를 쥐었습니다. 은색으로 빛나는 것을 보니  '워프의 가루'인가 봐요.  위프
의 가루를 주위에 흩뿌리며 카론드는 뉴를 바라보았습니다. 뉴의  증오의 찬 표정이나 괴로
워하는 모습을 보고 싶었던거죠. 하지만 정작 뉴의 얼굴을 본 그의 눈동자에 당혹감이 서렸
습니다. 증오도 고통도 없는 눈에 단지 측은함만을 담고 그를 마주보고 있었으니까요.  아무
런 감정이 느껴지지 않는 오른쪽 눈마저도 카론드를 가엾게  여기는 듯했습니다. 짧은 순간
이었지만 카론드는 눈썹을 찡그리며 고개를 돌렸고 워프의 가루는 그를 원하는 곳을 데리고 
가 버렸지요. 
  "이 나쁜 놈아!" 카론드가 사라져 버린 공간을 향해 라샤가 소리쳤습니다. 그리고는 두 손
으로 얼굴을 감싸며 흐느꼈죠. "나 때문이야, 말해서는  안 되는 건데." 그런 그녀의 어깨를 
어루만지며 로윈이 위로했습니다. 뢰윈은 부드럽게 미소짓고 있었죠. "어쩔 수  없는 상황이
었어. 마을을 구해야 했으니까. 내가 할 일을 대신 시켜서 미안하다. 라샤." "로윈..."  로윈의 
맘이 진심이라는 것을 모두 느낄 수 있었습니다. 그만큼 로윈의 말속에 쓰라림이 깃들어 있
었으니까요. 순간 마물  하나가 울부짖었습니다. 그  소리에 에네스는 퍼뜩  정신이 들었죠. 
"이럴 때가 아닙니다. 빨리 마물들을 처치해야죠!"  "에네스." 에네스가 허리춤에서 장검 하
나를 뽑는 것을 보고 키모스가 그를 돌아보았습니다 에네스가 자기들과 함께 마물과 대적하
려고 칼을 빼든 것이 의외였으니까요. 그와 함께 혹시 에네스가  자신을 이해해 준 것은 아
닐까 하는 실낱 같은 희망도 생겼지요.  "형에 대한 내 생각은 변하지 않았어.  단지 무고한 
희생이 생기는 것을 바라지 않기 때문이야." 에네스가 키모스 쪽은 돌아보지도 않고 퉁명스
럽게 말했죠. 하지만 키모스는 그런 에네스의 뒷모습을 바라보며 웃고 있었습니다.
  에네스의 말대로 카론드가 사라지자 그의 제어에서 벗어난 마물들이 마구 날뛰기  시작했
습니다. 그것들은 주위의 나무를 부수며 첫 번째 사냥감으로 로윈 일행을 선택했죠.  로윈일
행이 쓰러지면 아마도 마을을 공격할  겁니다. 입에 해당하는 곳에 두  개의 커다란 갈고리 
같은 돌기가 튀어 나와 있는 것이 무시무시해 보이는군요. 거기에 걸린 커다란 나무가 힘없
이 뿌리 뽑히는 것을 보고 모두들  경악을 금치 못했습니다. "라샤, 넌 가서  마을에 지원을 
요청해! 긴급 상황이야! 우린 여길 막고  있을 테니까." 로윈이 마음을 다잡아쥔  듯 마을을 
가리켰습니다. 라샤는 대답 없이 고개를 끄떡이며 마을을 향해 달려나갔죠. 마을 최고의  속
도를 자랑하는 그녀의 발이 지면을 박차고 마을을 향해 달리기 시작했습니다. 그 바람에 눈
에 그렁그렁한 눈물이 흩뿌려지며 공기 중에서 빛났죠.
  "저도 돕겠습니다, 로위나." 뉴가 로윈의 곁에  와 섰습니다. 긴장한 표정이었습니다 다른 
사람과 조금 다른 점이 있다면 뉴는 마물들 때문에 긴장한 것이 아니라 로윈의 반응이 어떨
지 몰라서 긴장하고 있는 것이라고 할까요? 뉴는 미도시르의 마물이었던 자신의 정체를 알
고 로윈이 어떻게 생각할지 그것이  가장 두려웠던 것이죠. "좋아,  달링. 대신 마법은 쓰지 
마. 난 아직 달링이랑 오래오래 살고 싶단 말야!" 로윈은 씨익 웃으며 말했습니다. 언제나와 
다름없는 태도로 뉴를 바라보는 로윈의  모습에 뉴는 잠시 목이 메었죠.  하지만 곧 이제껏 
본 중 가장 환한 미소를 지으며 대답했습니다. "저도 그렇습니다, 로위나. 당신과 긴 시간을 
함께하고 싶어요. 이 싸움이 끝나면 모든  것을 말씀해 드리죠." "그걸 듣기  위해서라도 이 
녀석들을 모두 물리쳐야겠는걸?" 로윈이 땀이  흐르는 이마를 훔쳐내며 뉴를  바라보았습니
다. 뉴도 로윈을 바라보았죠. 그들은 서로를 향해 미소지었습니다. "온닷!"  키모스인지 에네
스인지 알 수는 없었지만 누군가의 외침소리가 그들만의 낭만의 시간이 끝났음을 알려 주고 
있었죠.



  도적 마을에서 이러한 일이 벌어지고 있을 때 젊은 마왕 일행은 레하윈 황성의 성문에 거
의 다다라 있던 참이었습니다. 우연일지 모르지만 마차에서 내린 후   성문을 향해 걷던 아
류엔은 이상한 예감에 잠시 뒤를 돌아보았죠. 바람이 산들산들 불어   오고 있었고 돌을 깐 
바닥이 밟을 때마다 기분 좋은  경쾌한 소리를 내는 것이 아까와  변함없었어요. 하지만 불
안한 느낌이 아류엔의 전신을 스치고 지나갔습니다. "아류엔, 왜 그래?"  가나지아의 목소리
에 아류엔은 퍼뜩 정신이 들었죠. 그는 억지로  미소지으며 대답했습니다.  "아녜요, 아무것
도." 하지만 속으론 다른 생각을 하고 있었죠. '지금 뭔가가...' 도적 마을에서 큰일이 일어났
다는 것을 예감으로 느끼고 있었던 걸까요? 아류엔은 고개를  절레절레 흔들었습니다. 그리
고는 한시바삐 달의 검을 완성해야겠다고 생각했죠. 지금 아류엔이 할   수 있는 일은 그것
뿐이었으니까요. 아류엔은 자신을 걱정스레 바라보는 가나지아에게 다시금 미소지어 보였습
니다. 그런데 이상하군요. 젊은 마왕의 모습이  보이지 않네요.  젊은 마왕뿐만이 아닙니다.
민셸도 어디론가 사라지고 없었습니다. 젊은 마왕의 머리에 찰싹 붙어 있던 아이도 함께 모
습을 감추고 없었죠. "아힌  씨와 민셸은?" 더더욱 불안한  기운에 휩싸이는 것을 느끼면서 
아류엔이 물었습니다. 가나지아는 대수롭지 않게 저 너머 보이는 커다란 황궁의 성문을  가
리켰죠. "성문을 보더니 좋아라고 뛰어가던데?" "네에? 아무나 들여보내진 않을 텐데." 아류
엔은 당황해하며 성문을 향해 잰걸음을 옮겼습니다.  젊은 마왕이 사고를 칠지도  모른다는 
생각이 들었죠.
  "야, 빨랑 들여보내 주지 못해!" "꺼져라! 여긴  너 같은 것이 올 곳이 아니야!"  아류엔의 
예감대로 젊은 마왕은 성문의 문지기와 티격태격하고 있었습니다. 옆에서 민셸이 곤란한 표
정으로 그들을 바라보고 있었습니다. 젊은 마왕이 막무가내로 들어가려 하자 갈색의 머리칼
을 한 젊은 문지기가 창으로 젊은 마왕을 밀어내었죠. 젊은 마왕은 발끈하며 문지기에게 마
구 대들었습니다. "뭐라고? 너 내가 누군지 알고나 하는 소리야?  이 몸으로 말 할 것 같으
면..." 저런, 이런 곳에서 자신이  마왕이라는 것을 밝힐 셈인가  보죠? 웃음거리만 될 텐데. 
"폐하, 함부로 정체를 밝히시면 아니 되옵니다! 잘못하면 레하윈의 신성군대에 의해..." 아이
의 말대로 될 가능성은 거의 희박하죠. 누가 아힌같이  멍청한 사람을 마왕이라고 생각하겠
어요? "아빠! 그만두고 아류엔 형이 올 때까지 기다려요!" 민셸이 보다못해 젊은 마왕을 말
립니다. "아빠?" 민셸의 말에 젊은 문지기가 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸죠. 젊은 마왕은 
암만 봐도 20대인데 15세 정도  되는 소년이 아빠라고 불렀으니 이상하게  볼 만도 하네요. 
하지만 그의 의아스러움은 곧이은 젊은  마왕의 우악스런 외침에 의해  잊혀져 버렸습니다. 
"시끄러! 저 녀석이 날 무시하잖아! 꼭 마마보이처럼 생긴 놈이..." "뭐야? 이게 보자보자 하
니까!" 갈색 머리의 문지기의 얼굴이 시뻘개졌습니다. 
  "왜, 내가 틀린 말했냐? 찔리는 구석이 있는 모양이지? 분명 너 같은 것에겐 시집올 여자
도 없을 거다." 젊은 마왕은 상대가 반응을 보이자 더더욱 놀리기 시작했죠. 그런 짓은 해가 
되면 해가 되었지 아무런 도움이 안 될 텐데요... "폐하.." "아빠.." 곁에서 민쏄이 난감한  표
정을 짓고 있었죠. 문지기의 얼굴이 무섭게 일그러지는 걸 보니  화가 났어도 단단히 난 모
양입니다. 그는 주먹을 쥐고 젊은 마왕에게 덤벼들었습니다.  "이 자식!" 퍼억! "으아악!" 첫 
번째 어퍼컷이 젊은 마왕의 뺨에 날아왔습니다. 멋진 일격입니다. 젊은 마왕이 방심한  사이
에 그대로 주먹을 먹인 거죠. 보기보다 맷집이 좋은 젋은  마왕은 안간힘을 써서 바닥에 나
동그라지는 것만은 면했습니다. "어이  재크! 그만둬! 지금은 근무  중이야!" 동료 문지기가 
당황해하며 말렸습니다. 갈색머리의 문지기 이름이 아마 재크인  모양이죠?  동료 문지기는 
나이가 지긋한 노인이었습니다. 그래도 몸은 아직 정정해서 문지기 일을 하고 있었죠.  문지
기 경력 50년을 자랑하고 있답니다. 아, 이런 말을 할 때가 아니었군요. "시끄러워! 이  자식
을 가만둘 수 없어!"   
  재크라고 불린 청년은 젊은 마왕의 멱살을 잡고 다음 주먹을 날릴 준비를 하고 있었습니
다. 아무래도 말리는 것은 무리일 듯 싶네요. 동료 문지기가 고개를 저으며 민셸에게 귀엣말
을 했습니다. "저 녀석 그것 땜에 결혼 첫날 밤에 색시가 질겁을 하고 도망갔거든.  아픈 데
를 찔려서 눈에 뵈는 게 없나 봐." "그,  그렇군요..." 민셸은 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕
입니다. 실제 모습보다 훨씬 어린 민셸이 과연 무슨 말인지  알고 있을까요? 고개를 끄덕일 
때마다 출렁이는 푸른 머리카락이 참 귀엽게 보입니다. 아, 레하윈에서는 드물긴 하지만  푸
른 머리칼을 가진 사람이 간혹 있답니다. 푸른 머리칼이 용사의 징표인 것은 미도시르 대륙
뿐이었죠. 때문에 민셸의 푸른 머리카락을 이상하게 생각하는 사람은 없었습니다. 다만 민셸
의 모습을 감탄하고 바라볼  뿐이죠. '아빠 괜찮을까?' 민셸은  불안한 표정으로 젊은 마왕 
쪽을 바라보았습니다. 때마침 재크의 주먹이 마왕의  아랫배에  꽂혔습니다. "으억!" 외마디 
비명과 함께 젊은 마왕은 바닥에 나뒹굴었습니다. 맞아도 쌉니다. 남의 아픈 곳을  찌르다니 
말예요. "폐하! 정신차리십시오!" 젊은 마왕의  품속에서 아이가 부르짖었습니다. 사실 쓰러
진 젊은 마왕보다는 젊은 마왕의 뒤통수에서 쿠션 역할을 하던 아이가 더 괴로웠을 거라고 
생각되지만 아이는 그저 젊은 마왕만을 염려하고 있었죠. 평상시에  별로 쓸모는 없지만 그 
마음만은 가상합니다. 
  "바보 마왕!" 때마침 성문 앞에 다다른 가나지아가  젊은 마왕이 포물선을 그리며 바닥에 
나동그라지는 것을 보고 황급히 달려왔습니다.  젊은 마왕은 무척이나 아픈지  신음 소리를 
내며 바닥에 쓰러져 있었죠. 아직도 분이 안 풀렸는지 그런  젊은 마왕을 향해 재크가 다시 
손을 뻗었습니다. 하지만 그 손은 다음 순간  무언가에 의해 제지되었죠. "그만두세요. 이게 
무슨 일입니까? 잘못하면 죽겠어요." 아류엔의 맑은 목소리였죠. 가나지아와 함께 지금   막 
성문에 도착한 모양이네요. 하얀 손이  자신의 손목을 잡고 있는 것을  보고 재크는 시선을 
그 손의 주인에게로 옮겼습니다. 그리고는 숨을 크게 들이마셨습죠. 은발에다 신록의  색을 
가진 눈, 맑은 목소리, 여자가 아닌 것이 아까울 정도의 미소년인 아류엔에게 놀란 모양입니
다. 재크는 잠시 아무 말 없이 놀란 눈으로 아류엔을 바라보았습니다. 그리고는 이맛살을 찌
푸리며 내뱉었죠. "뭐야, 넌 또. 되게 곱상하게 생겼네!" 시엘란 황궁의 문지기라면 레하윈의 
초대왕이었던 아류엔의 얼굴을 알고 있어야 하지 않나요? 저렇게 무례한 말을 막 해도 되는 
거예요? 
  "재크! 그, 그분은!" 문지기 경력 50년의 나이 든 문지기가  아류엔의 얼굴을 알아보고 당
황하며 외쳤습니다만 나이가 나이니 만큼 행동이 늦었습니다. "너도 저 녀석과 한패냐?" 재
크는 이미 무례의 극치를 달리고 있었죠. 아마 재크는 문지기가 된 지 얼마 안 되는 모양입
니다. 나이도 아직 젊어 보이는게 문지기 일을 시작한 지 기껏해야 몇 달도 안 됐을 거예요. 
그래서 아류엔이 누군지 알아보지 못한 모양이네요. 그래도 이렇게 무례하면 안 되는데... 아
무래도 문지기 수련이 더 필요한 젊은이입니다. "네?" 아류엔은 재크의 의외의 물음에 눈을 
둥글게 떴습니다. 레하윈의 황성 시엘란을 드나든 지도 꽤  됐지만 이렇게 무례한 문지기와 
맞닿뜨린 적은 처음이었으니까요. 뭐, 젊은 마왕이 놀려서 눈에 뵈는 게 없기 때문이긴 했지
만. "재크, 그분은!" 동료 문지기가 계속 그에게 안  된다는 사인을 보내고 있었지만 그것은 
재크에게 철저히 무시되었습니다. "마마보이라고 날 놀린 저 녀석과 한패냐구!" 재크는 더더
욱 눈에 핏발을 세우며 소리쳤습니다. 아무래도 아류엔이 위험해 보이는군요. 아류엔은 재크
의 말에 입을 따악 벌리고  젊은 마왕을 바라보았습니다. "그런 말을  했어요?"  "아으엥..."
(아류엔...) 정말 참혹한 얼굴로  마왕 아힌샤르가 아류엔을 올려보았습니다.  맞아터진 뺨이 
심하게 부어 있었죠. 그  때문에 말도 제대로 하지 못하고 있었습니다.  다행히도 이빨은 무
사해 보이네요. "폐하... 차라리 제가  맞고  싶습니다." 아류엔은 젊은  마왕의 모습에 기가 
막혀서 아무 말도 하지 못했습니다. 아류엔이 무슨 생각을 하는지  맞춰 볼까요? 아마도 이
런 생각을 하고 있을 겁니다. '맞아도 싸!' 코피와 입에서 나온 피로 범벅이 된 얼굴로 젊은 
마왕은 애처롭게 아류엔을  보았습니다. 대책없는 마왕이라는 것은  아류엔도 이미 알고 있
었지만 이 때처럼 젊은 마왕이 한심하게  보인 일도 없었습니다. '이런 사람을 데리고 르망
에게 대적해야 하다니...' 문득  아류엔은 앞으로의   일들이 불안했습니다.  "어쩔 수 없는 
사람이군. 죄송합니다. 제 일행이 실례했나 보군요. 대신 사과드리겠습니다."  아류엔은 재크
에게 공손히 고개를 숙이며 사과했습니다.  아류엔은 비록 레하윈의  황제였지만   올고 그
른 것에 대한 판단이 분명해서 잘못한   일이 있을 때엔 언제나 공손히  사과하곤  했죠. 
재크의 어깨 너머로 보이는 늙은 문지기가 그 모습에 열을 올리며 만류하고 있었습니다. 아
마도 그 몸짓은 황제께서 사과하실 필요는 없다는  뜻이었을 테죠.  하지만 아류엔도  그를 
외면하고 있었습니다. 
  "사과하면 다야!" 아류엔의 공손한 태도가  오히려 재크의 속을 뒤틀리게 한  모양입니다. 
재크는 자신을 놀린 젊은 마왕과 일행이라는 것을 알고는 아류엔에게 바로 주먹을 날렸습니
다. "아류엔!" 아류엔에게 주먹이 날아들자 가나지아는 새된  소리를 질렀습니다. 젊은 마왕
도 당황했는지 뭐라 말하려 웅얼거리기는 했지만 입이 마음대로 움직이지 않는 모양입니다. 
정작 당사자인 아류엔만이 침착한 표정이었지요. "시엘란 폐하!" 늙은 문지기가 다급하게 외
치는 소리가 주먹을 날리던 재크의 귀에 들어왔습니다. "폐하?" 재크는 순간 멈칫했죠. 폐하
라는 말은 아무에게나 붙이는 것이 아니니까요. 현 황제인 디로히스를 제외하곤 레하윈에서 
폐하라고 불릴 사람은 한 사람뿐이었죠. 하물며 시엘란 폐하라는  호칭은 초대 황제 아류에
네르 이외엔 아무도 가질 수  없는 호칭이었습니다. 잘은 모르지만  시엘란은 '신의 축복을 
받은 자'라는 뜻이래요. 아류에네르만의 호칭인 거죠. 재크는 손을  거두려고 하였지만 일단 
전력으로 내뻗은 주먹은 관성에 의해 계속 아류엔을 향하고 있었습니다. 단지 '폐하'라는 호
칭을 들었을 때 반사적으로 움찔했을 뿐이었죠. 재크가 움찔한 그   작은 틈을 타 아류엔은 
그의 손목을 잡고 번개처럼 그를 땅바닥에 메다꽂았습니다. 재크는  소리도 못 내고 아류엔
의 손에 잡힌 채 공중에서 한 바퀴를 돌고 나가떨어졌습니다. 
  주변에 있던 사람들은 모두 입을 따악 벌리고 그 광경을 바라보고 있었습니다. 곱상한 아
류엔이 싸우는 번도 알고 있으리라곤  생각지 못했던 거죠. 재크도 아직  자신이 왜 쓰러진 
건지 알지 못하고 눈만  껌뻑이고 있었죠. '폐하라니?'  사실  아류엔이 레하윈을 건국하기 
위해서는 많은 어려움이 있었을 겁니다. 기존의 무질서한 국가들을   통일해 새로운 나라를 
건국한다는 것이 보통 어려운 일이었겠어요? 분명 아류엔은 그 때문에 많은 실전을 겪었을 
겁니다. 그 얼굴만 봐선 상상조차 되지  않는 일이지만. 분별력을 잃고 달려드는 사람  하나  
정도야 문제될 게 없었을 테죠. 아류엔은 재크에게 미안한지 겸연쩍게  웃었습니다. "죄송합
니다만... 우리가 성으로 들어갈 수 있게  해 주시겠어요?" "아...예..." 재크가 황급히  고개를 
끄떡였습니다. 아류엔이 그에게 손을 내밀어 그를 일으키면서 다시금 고개를 숙여 보였습니
다. "제 일행이 실례를 범한 것에 대해 제가  대신  사과드리죠. 부디 용서를..." "아뇨, 저야
말로 용서를..." 재크는 당황해하며 고개를 내저었습니다. 지금에서야 아류엔의  사과를 받는
군요. 
  재크는 늙은 문지기와 함께 시엘란의 황궁문을 열었습니다. 문은 컸지만 부드럽게 열렸죠. 
아류엔은 익숙하게 황궁 안을 향해 발걸음을 옮기면서 일행을 돌아보았습니다.  "가요, 아힌 
씨. 가나지아 양께서 치료 좀 해 주세요." 아류엔의 말에 가나지아는 젊은  마왕을 부축하고 
일어섰죠. 민셸이 곁에서 거들었습니다. "저분이 시엘란 초대 황제  폐하?" 오합지졸들로 이
루어진 집단과 함께 사라지는 아류엔의  뒷모습을 보면서 재크가 급히  물었습니다. 옆에서 
아니 지긋한 동료 문지기가 그런 그를  보며 너털웃음을 지었습니다. "자네는 처음  봤겠군. 
문지기가 된 지 얼마 되지 않았으니까. 저분이 바로 시엘란 아류에네르 카이리 레하윈, 신의 
축복을 받은 우리들의 황제시라네." 그들의 시야에서 아류엔  일행의 모습이 차음 멀어지고 
있었습니다. 
  "아힌 씨. 왜 그런 쓸데없는 말을 했어요?" 사람이 잘 드나들지 않은 성의 한산한 복도에 
들어서자 아류엔이 시큰둥한 목소리로 젊은 마왕을 나무랐습니다. 너른 공간에 아류엔의 목
소리가 메아리쳐 울렸죠. 한켠에 보이는 정원이 시원스럽습니다. 고상하게 조각된 분수도 황
성 안의 분위기와 잘 맞았죠. 미도시르의 황궁보다 화려하면서도  도가 지나치지 않은 아름
다움이 있는 궁성이었습니다. 정원과 성 안과의 경계를 짓듯  아름드리 기둥들이 복도를 따
라 길게 늘어서 있었습니다. 그 엔타시스 양식의 기둥들이 안정감있게 뻗어 있는 모양이 서
구적이라기보단 동양적인 느낌을 주고 있었죠. 레하윈의  황성은 전체적으로 이국적인 느낌
을 주는 사원과 같았습니다. "하지만 들여보내 주질 않잖아." 아류엔의 말에 젊은 마왕은 기
어들어가는 목소리로 대답했습니다. 아류엔의 목소리에 근엄함이 녹아 있어 기가 죽은 거죠. 
젊은 마왕의 말에 아류엔은 눈살을 찌푸렸습니다. 젊은 마왕의 어린애 같은 대꾸가 맘에 안 
든다는 표정입니다. "마왕성도 아무나 들어갈 수 있는 곳이  아니었겠죠?" "응.. 그건 그래." 
젊은 마왕이 고개를 끄떡였습니다. 그리고  마왕성에서 하찮은 마물이나 인간들을  본 일이 
없다는 것을 새삼 깨달았죠. 그리고 그것이 문지기들이 아무나  들여 보내지 않았기 때문이
라는 것도 알았구요. 
  "이곳도 마찬가지라구요. 레하윈의 황제가 아무리 인자해도 아무나 다 만나 줄 수는 없었
으니까요." 레하윈의 황제는 사람 만나는 것을 좋아한다고 들었습니다. 하지만 그 많은 사람
을 다 만나는 것은 무리겠죠. 게다가 지금 레하윈의 황제는  몸이 편찮다는 이유로 사람 만
나는 것을 꺼리고 있었죠. "그러길래 제가  말씀드렸지 않습니까?" 아이가 쩔렁거리며 젊은 
마왕의 머리채에서 기어 나왔습니다. 다른 사람이 없는 한적한  복도라서 마음놓고 나온 거
죠. "너 언제부터 있었냐?" 젊은 마왕의 차가운 한 마디. 아이가 계속 있었다는 것도 모르고 
있었나 봐요. "폐, 폐하.. 전 폐하의 충실한 심복으로서 언제나 폐하의 곁에 있지 않습니까?" 
아이가 울먹이며 젊은 마왕의 주위를 맴돌았습니다.  "아아, 쓸데없는 심복 말이지." 더더욱 
차가운 한 마디. "그건 그래." 거기에 가나지아의  맞장구까지... 아이는 울음을 터뜨리며 다
시 젊은 마왕의 머리채 속으로 파고들었습니다. 저런! 쓸모는 없어도 젊은 마왕을 생각하는 
마음만은 갸륵한 아이에게 그렇게 대해도 좋은 건가요, 마왕  아힌샤르 폐하와 가나지아 공
녀님! "아빠와 누나가 웬일로 마음이 잘 맞네?" 민셸이 옆에서  생글거렸습니다. 아류엔만이 
그들을 보며 어두운 표정을 짓고 있었죠. "뭔가 불안해..."  갑자기  목도의 저편에서부터 발
소리가 들려 왔습니다. 대리석의 바닥이 경쾌한 소리를 내며 울렸습니다. 그것은 곧장  아류
엔과 젊은 마왕들이 있는 곳으로  다가오고 있었죠.  발자국 소리의 임자는  나이가 지긋한 
노인이었습니다. 정갈하고  품위있는 옷매무새가 노인의 직위와 성품을 잘  드러내 주고 있
었습니다. 아마도 레하윈의  높은 사람일 것 같아요. "아, 시크린 경!" 아류엔이 반갑다는 듯 
손을 흔들었습니다. 노인도 그를 알아보았는지 가볍게 목례를 올렸죠. 아류엔의 갑작스런 방
문은 늘 있는 일이어선지 그는  아류엔의 모습을 보고서도 그다지 놀란 얼굴이 아니었습니
다. 아류엔은 일행들의 곁을 떠나  시크린 경이라고 불린 노인 쪽으로 발을 옮겼죠. 그리고 
그와 몇 마디 대화를 나누기 시작했습니다. 거리가 조금  멀기에 일행들에겐 그들의 나직한 
대화가 들리지 않았죠.  "누구야?" 마왕 아힌샤르가 살며시 가나지아에게  물었습니다. 낯선 
사람의 등장에 긴장한  듯 약간 굳어 있는 목소리였습니다.  "몰라, 아류엔이 아는 사람인가 
보지,  뭐." 가나지아는 퉁명스럽게 대답했지요.  가나지아 역시 긴장하고 있나 봐요. 미도시
르보다 강대국인 레하윈의 황성에 압도돼서 그런 것일지도 모르죠. "신기해." 민셸만이 긴장
감 없이 특유의 호기심을 발동시키며 그 틈을 타 복도에 일렬로 놓인 조각상들과 그림들을 
살펴보고 있었습니다. 전보다  나이는 들었어도 호기심은 여전한 모양이네요. 
  시크린 경과의 대화가 끝났는지 아류엔이 웃으면서  일행들을 향해 다가왔습니다. 시크린 
경은 살짝 목례를 한 후에  젊은 마왕 일행을 지나쳣습니다. 그리고  복도 저편으로 사라져 
버렸죠. 아류엔은 말없이 복도 옆에 있는 커다란 문을 가리켰습니다. 일행이 의아해하자  그
는 문을 열면서 말했습니다. "자자, 이곳에서 기다려 주세요. 저는 황제 폐하를 알현하고 올 
테니까요." "우린 같이 안 가?" 젊은  마왕과 가나지아는 의외라는 듯 아류엔을 돌아보았습
니다. "일단은 제가 가서 얘길 해야죠."  아류엔은 쓴웃음을 지으며 대답했습니다. 그리고는 
시크린 경이 사라진 쪽을 향해 잰걸음을 걷기 시작했습니다. "뭐야... 이거." 젊은 마왕이 조
금 뾰로통한 목소리로 중얼거렸습니다. 가나지아도 자신이 꿔다논 보릿자루 같은 느낌이 들
어서인지 볼멘 소리를 하고 있었죠. 민셸만이 방 안을  들여다보며 탄성을 지르고 있었습니
다. 방안은 그다지 화려하진 않았지만 민셸에겐 충분히 놀랄 만했죠. 어린 시절을  마왕성에
서 보낸 젊은 마왕이나 공녀인 가나지아와는 달리 민셸에겐 이런 곳이 그저 낯설고 신기하
게 보엿을 테니까요. 민셸은 황성에 들어오면서부터 끊임없이 촌뜨기 행세를 하고 있었습니
다. "할 수 없지 들어가서 기다리자." 민셸이 방 안에 들어서서 이것저것을  만지는 것을 보
며 가나지아는 한숨을 쉬며 고개를 절레절레 저었습니다. 젊은  마왕도 방 안에 들어섰지만 
가나지아가 왜 그러는지 이해하지는 못했죠. 
  순백색의 방으로 아류엔은 안내되었습니다. 글루디아의 왕성과도  비슷한 하얀 벽이 깨끗
한 느낌을 주는 넓은 방이었습니다. 온통 하얀색 천지인 것이 병원과 비슷한 느낌을 자아냅
니다. 별다른 장식이 없는 방 한가운데에 역시 하얀색의 침대가 자리잡고 있었습니다.  침대
는 사방에 휘장이 둘러쳐진 고급스러운 것이었는데, 아마 그것을  쓰는 사람은 보통 신분은 
아닐 것으로 보입니다. 휘장은 보통 때엔 길게 드리워져  있었을 터였지만 지금은 걷어올려
져 있어서 침대 안에 한 사람이  반쯤 누워 있는 것이 훤히 보였습니다.  침대에 누워 있던 
사람은 아류엔이 다가오는 소리에 몸을 일으켰습니다. 그리고는 손을 들어 주변의 사람들을 
물러나게 했죠. 그는 스무 살 후반의 파리한 안색을 가진 청년이었습니다. 병색이 완연한 얼
굴을 하고 있었죠. 금색의 머리카락이 하얀색과 대조적으로 유난히 빛나고 있었습니다. 첫인
상부터 귀족적인 사람이었습니다. 그는 입가에 엷은 미소를 지으며 다가오는 아류엔을 바라
보았습니다. 그의 부드러운 다갈색 눈동자에 아류엔의 모습이 거울처럼 비쳤지요.  아류엔은 
씁쓸하게 웃으로 침대 곁에 있는 의자에 걸터앉았습니다. "얼굴이 점점 더 파리해져 가는구
나, 디로히스." 그 말에 청년은 고개를 약간  흔들었습니다. 그리곤 파리한 안색을 지우려는 
양 밝게 웃으며 아류엔 쪽으로 몸을 기울였죠.
  디로히스는 레하윈의 현 황제의 이름이었죠. 그러면 침대에 누워 있는 이 청년이 바로 레
하윈의 황제라는 말인데.. 아무래도 많이 아픈 모양이에요.  레하윈의 황제가 몸이 편찮아서 
사람을 만나지 못한다는 말이 정말인가 보군요. "오셨다는 말은 들었는데 몸이 이래서 나갈 
수가 없었어요. 죄송합니다, 아류에네르 형." "조심해야지. 황제가 약하면 곤란하잖아."  겉모
습으로만 보면 디로히스 쪽이 더  나이가 들어 보였죠. 그 때문에  그가 아류엔을 형이라고 
부르는 것이 어째 어색하게 들립니다. 아류엔의 애늙은이 같은 말투도 좀 이상하죠? 아류엔
은 곁눈으로 디로히스의 손을 바라보았습니다. 예전에 비해 더 야위었는지 뼈마디가 앙상하
게 두드러져 보였고, 창백한 피부속으로 파르스름한 혈관이 강줄기처럼 비쳐 보였습니다. 아
류엔의 시선을 느꼈는지 디로히스는 재빨리  덮고 있던 천으로 손을 가렸습니다. 그리고 눈
살을 가볍게 찌푸렸죠. "생각보다도  더 힘들더군요. 황제의 자리람.  아류에네르 형이 계속 
앉아 있어야 하는데... 저는 이제 얼마 남지 않은 것 같아요." 쓸쓸함이 배어  있는 말이었습
니다. 아류엔은 밝고 쾌활했던 어린  시절의 디로히스를 떠올리며 묘한 죄책감을  느꼈지요. 
레하윈의 황제라는 중책을 맡기기엔 디로히스는 아직  어렸었습니다. 지금도 레하윈을 다스
릴 만한 능력을 가진 나이라고 보기는 어렵지만. 정치라는 게 어디 좀 어려운 일인가요?  "
또 그런 소릴. 황제가 후사 없이 죽는 것만큼 나라에 위험을 끼치는 일도 없을  거야." 아류
엔은 고개를 세차게 저으며 디로히스 황제의 어깨를 가볍게 두드렸습니다. 디로히스는 아류
엔을 향해 장난기 있는 미소를  지어보였죠. "아류에네르 형처럼 남에게  인계하면 되죠." "
디로히스, 못된 것만 배울 셈이야?" 가벼운 웃음이 두 사람 사이에  터져 나왔습니다.  아류
엔은 언제나와 다름없이 자신을 형이라 부르는 디로히스가 정겹게 느껴졌습니다. 하지만 마
음은 편치 않았죠. 아류엔은 디로히스의  파리한 얼굴에서 그가 생의  막바지에 이르렀다는 
것을 알 수 있었습니다. 오랜 기간 방랑하면서 많은 일들을  겪었고 죽어 가는 사람들을 많
이 보았던 아류엔이었습니다. 레하윈의 황제가 된 이후 아류엔은  오랜 기간 레하윈을 통치
했습니다. 레하윈이 균형 잡힌 나라로 성장할 때까지 그는 레하윈의 황제로 있었죠.  그러다
가 레하윈이 강대국이 되고 더 이상 그의  도움을 필요로 하지 않는다는 것을 깨닫게 되자 
그는 자신과 함께 레하윈을 세우기 위해 싸웠던 동료의 손자들 중 적당한 사람을 골라 레하
윈의 황제 지위를 물려주었습니다. 아류엔이 지목한 사람이 바로  디로히스의 몇 대조 할아
버지였죠. 그 때문에 아류엔은 어린 나이에 황제의 지위를  떠맡아야 했던 디로히스에게 죄
책감을 가지고 있는지도 모르겠네요. 그 죄책감 때문에 자주  레하윈에 들렀던 것인지도 모
르죠. 
  아류엔이 레하윈의 황제 지위를 버리면서 하고자 했던 일은 그 자신이 누구인지 알아 내
는 것이었습니다. 보통 사람들과는 달리 늙지도 나이를 먹지도  않는 자신에 대해 의구심을 
떨칠 수 없었죠. 그런데 아류엔이 여전히 방랑하는 것을 보아선  아직 그 대답을 못 찾았다
고 보는 것이 옳겠죠? "그런데 무슨 일이죠? 형이 오실 때가 아직 되지 않았다고  생각했는
데." 디로히스가 웃음을 멈추며 조용히 입을 열었습니다. 그러자 아류엔이 입을 삐죽 내밉니
다. "왜, 난 맘대로 와선  안 되나?" 아류엔의 말에  디로히스가 손을 흔들며 부인했습니다. 
"그런 뜻이 아니라는 건 잘 알잖아요. 무슨 일 있어요? 중요한 일인가요?" "그래, 중요한 일
이야." 아류엔이 정색을 하고 대답했습니다. 아류엔의  얼굴엔 더 이상 웃음이 감돌지  않았
죠. 그것을 보고 디로히스도 어두운 표정을  지었습니다. "형의 안색이 바뀔 정도면  심각한 
일인가 보군요." "아직은, 아직은 잘 모르겠어. 대강  알아 본 바에 의하면 미도시르에서 마
왕을 부활시키려 하는 모양이야." 아류엔은 골치 아르다는 듯  한 손으로 앞머리를 쓸어 올
렸습니다. 그리고는 고개를 들어 천장을 바라보았죠. 벽과 마찬가지로 새하얀  천장이었습니
다. 은은한 불빛을 내도록 고안된 샹들리에가 천장 중앙에 배달려 있었습니다. 밤에는 꽤 화
려해 보일 듯 하지만 지금은 꺼져  있었죠. 너무 밝은 빛은 환자에게  좋지 않잖아요? 창을 
통해 들어오는 햇살만으로도 방 안은 충분히 밝았구요.
  "마왕을?" 디로히스는 숨을 죽이며 물었습니다. 주변의 사람을 물러나게 하였지만 누군가
가 들을세라 그는 나직한 목소리를 내었죠. "사실대로 말하자면 새로운 마왕을 만들려고 한
다는 것이 옳겠지." 아류엔은 여전히 몸을 뒤로 젖히고  고개를 들어 천장을 올려다보는 자
세 그래로 혼잣말하듯 대답했습니다. "일전에 말했던 무해한  마왕과는 다른 분을 말씀인가
요?" "내가 아힌 씨를 그렇게 설명했던가?" 아류엔은 풋 하고 웃음을 터뜨렸습니다. 아류엔
이 벌써 디로히스 황제에게 마왕 아힌샤르에 관해 이야기를  한 모양이군요. 이거 정보로만 
따진다면 침대에 누워있는 이 병든 레하윈의 황제가 다른 나라의 황제들보다 우위겠는데요. 
아무래도 세상을 직접 몸으로 뛰는 아류엔이 전해 주는 정보이니 다른 정보망보다야 정확하
겠죠. 게다가 아류엔은 정보수집능력이 상당하답니다. 아류엔은 국내와 국외의 여러  상황을 
디로히스에게 전해 주었죠. 여러 가지 조언을 덧붙여서 말예요. 그 덕분에 레하윈의  디로히
스 황제가 선정을 베풀 수 있었던 것이구요. 
  "허둥대고, 신경질 잘 부리고, 이기적이며, 부모를 공경할 줄은 모르지만  정이 많고, 감저
에 솔직해서 보면 볼수록 유쾌해지는 사람이라고 했어요."  디로히스는 아류엔의 말에 웃으
며 대답했습니다. 아주 자세히 알고 있네요. 정확합니다. 젊은 마왕의 심기를 아주 간결하게 
파헤친 문장입니다. "음..." 아류엔은 디로히스가 그렇게 말하는 것이  자신의 설명에서 비롯
된 것임을 잘 알고 있었습니다.  새삼 젊은 마왕에게 미안하다는  생각이 들었죠. '아힌 씨, 
미안.' 아류엔은 속으로 조그맣게 중얼거렸습니다. 한동안 생각에  잠겨 있다가 아류엔이 디
로히스의 말을 부정하듯 고개를 가로저었습니다. "이번에 새로 후계자가 된 마왕은 그 사람
이 아냐. 훨씬 두려운 존재지. 마왕의 힘과 용사의   힘을 함께 갖춘 자니까." "용사라면 미
도시르의 분국 글루디아의 '태양의 검을 가진 용사 라우진'을 말하는 겁니까?"  레하윈에서
는 미도시르 대륙에서만큼 영웅적 위치가 높지는  않았지만 그래도 라우진은 유명한  용사
였습니다. 어쨌거나 미도시르의 군대도 어쩔 수 없었던 마왕 가베스를 쓰러뜨린 사람이니까
요.  이상하게도 라우진 님 본인은 마왕과 싸웠을 때의 일을 남들  앞에서  말하는 법이 없
었죠. 마왕과 싸워서 이겼다는 것은 자랑거리라고 할 만한데 그는 결코 마왕과의 전투에 대
해 입을 열지 않았습니다. 그는 그 얘기만 나오면 괴로운 표정을 지었죠. 그 압도적인  힘을 
가진  마왕에 대한 공포를 두 번 다시 상기시키고 싶지 않아서일까요? 아니면 또 다른 이유
가 있는 걸까요? 
  "그렇지. 새로운 마왕은 그 용사의 아들이니까." 아류엔은 디로히스의 말에 긍정의 표시를 
보였습니다. 덤덤한 아류엔에 반해 디로히스는 눈을 크게 뜨며 동요의 빛을 띠었죠. "어떻게 
해서 그렇게 됐죠?" "설명하자면 골치 아파." 아류엔은 얼굴을 찡그리며 한 손을 이마에 얹
었습니다. "시간이 없어. 미도시르 제국에게, 정확히  말하면 미도시르의 황태자 아릍카스가 
만들어 낸 용사의 힘을 가진 마왕에게 대적할 만한  능력이 필요해." "생각해 두신 것은 있
습니까? 아류에네르 형이라면 뭔가 준비해 둔 게  있을 텐데요." 디로히스의 말에 아류엔은 
곁눈으로 그를 바라보았습니다. 눈동자에  장난기 있는 웃음이 옅게  배어 있었습니다. "훗, 
예전부터 넌 눈치가 빨랐지. 네 말이 맞아. 방법은 있어. 새로운 마왕에겐 쌍둥이 형제가 있
거든. 쌍둥이라면 본래 가지고 있는 능력이 비등비등할 테니까 조금만 손을 써 주면 승산은 
있는 셈이지." 아류엔의 말에 디로히스는 한 손을 턱에 괴고 가만히 생각에  잠겼습니다. 그
리고 작게 중얼거렸죠. "형과 함께 온 사람 중에 푸른 머리칼의 소년이 있다는 말을 들었는
데 그가 용사의 후예인가 보군요."  "그래, 아르하나즈가 그에게 고대마법을  전수해 주기로 
했어. 그것으로 마왕의 마력을 견제할 수  있을 거야." "하지만 마력을 견제해도  태양의 검
이.." 디로히스는 아류엔이 재미있다는  듯이 미소짓고 있는 것을  보고는 말을 끊었습니다. 
어째 저 사악한 마제사 아르하나즈와  비슷한 미소였습니다. 섬뜩한 감만 없었을  뿐이었죠. 
"그래서 여기까지 온 것 아니겠니?" 디로히스는 아류엔을 다시 한 번 바라보고 한숨을 내쉬
었습니다. 속으로는 골치 아픈 일에 말려들었다고 생각하고 있었을 테죠. 그는 나직이  물었
습니다. "뭐가 필요하지요?" "불새의 신석."   
  마물이 긴 촉수를 한 번 휘두르자 나무가 으스러지는 소리가 들려 왔습니다. "으와앗!" 키
모스는 죽을힘을 다해 마물의  사정거리에서 벗어났죠. 무기대용으로  사용하던 나뭇가지는 
이미 흔적도 없이 으스러지고 난 후였습니다. 촐싹대는 폼이  눈에 거슬렸는지 뒤에서 다른 
마물이 키모스에게 달려들었습니다. 로윈이 강철의 너클을 낀 주먹을  그 마물의 명치를 향
해 날렸습니다. 괴력을 실은 주먹에 마물은 뒤로 나뒹굴었죠. 하지만 큰 타격은 받지 않았는
지 곧장 다시 공격태세를 갖추려 하고 있습니다. 마물이 몸을 일으키기 전에 에네스가 마물
의 목의 갑주 사이에 장검을 길게 찔러 넣었습니다. 마물의 상처로부터 푸른 피가 꿀룩꿀룩 
솟아 나왔습니다. 그것은 잠시 경련을  일으키다가 다시는 움직이지 않았습니다.  "바보같이 
무기도 없냐, 넌?" 한 마리를 쓰러뜨리긴 했지만 아직도  많은 마물이 남아 있던터라 쉴 틈
도 없이 달려나가며 로윈이 외쳤습니다. "정찰 중이어서 단검 하나만 가지고 나왔단 말예요. 
그나마 녀석들의 단단한 껍질 때문에 날이 다 날아가 버려서 쓸 수도 없게 됐구요." 키모스
가 마물들의 틈에서 재빠르게 움직여 교란 작전을  펼치며 대꾸하는군요. "준비성이 엉망이
로군." 로윈은 키모스가 들고 있는 이 빠진 단검을 곁눈으로 보며 뇌까렸습니다. 
  그 때 뒷편으로부터 한 목소리가 들려 왔습니다. "모두 비치십시오!" 뉴의 말에 모두들 황
급히 몸을 피했죠. 그와 동시에 마물들의 중심에서 폭발이 일어났습니다. 콰앙! 주위가 희뿌
연 연기로 가득 찼습니다. 뉴가  던진 어떤 물건이 마물과  부딪혀 큰 폭발을 일으킨  거죠. 
"달링의 폭탄이로군." 로윈이 중얼거렸습니다. "뉴가 이런 것을 만들 수  있단 말예요? 이거 
툭하면 집을 날려 버린 게 헛고생은  아니었군요?" 키모스가 실실 웃으면서 일어나  안개가 
자욱한 주변을 훑어보았습니다. 로윈의 말처럼 뉴가 사용한 것은 화학약품이었습니다.  실험
의 실해로 인한 폭발에서 힌트를 얻어 조제한 약품이었죠. 뉴는  언제나 품에 많은 것을 가
지고 다니던데 그 가운데엔 저런 위험한  물건도 있는 모양입니다. "엄청난 소리군.  이거야 
라샤가 일부러 가지 않았어도 원군이 오겠는걸." "형! 뒤에!""...!" 아까의 폭발에서도 살아남
은 마물이 키모스를 향해 그  커다란 팔을 내리찍고 있었죠. 키모스는  너무 놀라서 피하는 
것도 잊어버린 채 마물만을 바라보고  있었습니다. 폭발 때문에 상처를  입어서인지 마물은 
더더욱 사나워져 있었죠. 콰콰콰쾅! 마물의 팔이 키모스를 납작 오징어로 만들 찰나에 키모
스와 마물 사이에서 무엇인가가 작렬했습니다. 키모스는 날아오는 파편을 막기 위해 얼굴을 
팔로 가렸습니다. 뉴의 폭탄만큼 위력을 가진 것은 아니었지만  마물에게 위협을 주기엔 충
분했죠.
  "자기야! 괜찮아?" "싸울 때 한눈파는 건  금물이야! 자, 제2진 나서라!" 라샤의  목소리에 
고개를 들어 보니 나무 위에 낯익은 사람들이 서 있었습니다. 바로 도적 마을 사람들이었죠. 
그 중에서 지령을 내리고 있는 것은 부두목인 루딘이었습니다. 뭐, 부두목이라고 해 봤자 그 
동안 활동도 별로 없긴 했지만... 그의  지령에 따라 도적 마을 사람들이  각기 폭약을 들고 
아직 살아 있는 마물들을 공격하기 시작했죠. 남은 마물들은 마을 사람들이 힘을 합치자 손
쉽게 처치되었습니다. 뉴의 폭약과 협동작전이 상당한 효과가 있었던 것이죠. "이제 겨우 수
습된 건가?" 로윈이 겉옷의 앞자락으로 땀을 닦으며 중얼거렸습니다. "아직 남아 있는 문제
가 있습니다. 레하윈으로 간  아힌샤르 폐하의 안전이 걱정됩니다."  뉴가 나서는군요. 여기 
있는 사람들 가운데서 가장 안정된 모습입니다. 하긴 그는 폭약  하나 던진 것 외에는 아무 
일도 한게 없으니 땀방울 하나 안 흘리는 것이 당연했죠. 뭐, 그래도 결과적으론 그의  공이 
컸지만. "난 그 문제에 관해선 당신들에게 협력할  생각이 없어요. 아니 반대입니다. 어떻게 
마왕의 편에 설 수가 있는 거죠?" 에네스는 공통의 적이 사라지자 다시 고지식한 자세로 돌
아섰습니다. 생각보다 융통성이 없는 사람이로군요. 정말 키모스와 친형제 맞나요?   에네스
의 말에 로윈은 잠시 고개를 갸웃거리다가  키모스를 돌아보았습니다.  갑자기 생각난 것이 
있어서였죠. "음... 그런데 너  혹시 우리 아지트를 동생에게 알려  준 거냐?" "그럴 리가 없
잖아요!" 키모스가 완강히 부인했습니다. 아무리  가족이라지만 외부인에게  아지트를 알려 
주는 것은 동료를 파는 행위와 다름없이 생각되었죠. 실제로  키모스는 10년 동안 아버지와 
동생에게 자신이 있는  곳을 알려 준  일도 없었구요.  "그런데  어떻게 마을에 들어왔지?" 
"그러고 보니..." 모두들 고개를 갸웃거리자 에네스가 대답했습니다. "용을 따라 왔어요. 
숲속에서 길을 잃고 헤매고 있었는데 갑자기 자색의 용이 나타나서 따라왔더니  마을이더군
요." "자색의 용?" "아르하나즈의 시네로군요." "예?" "당신 맘이야 어떻든  간에 아르하나즈
는 당신이 우리에게 도움이 되리라고 보았나 봅니다." 뉴의 말에 에네스는 인상을 찌푸렸습
니다. "그건 전설일 뿐입니다!" 에네스를 비롯한 일반인들에게 연금술사 르망 아시트나 마제
사 아르하나즈는 동화 속에서 악역으로나 등장하는 전설 속의 인물에 불과한 인물들이었죠. 
에네스가 완강하게 부인하는 것도 무리는 아니었습니다. 하지만 뉴가 정색을 하는군요.
  "당신은 눈으로 보고도 믿지 않으십니까? 시네를 제외하고 금색 눈을 가진 자색의 드래곤
이 존재한다고 생각하나요? 그건 틀림없는 아르하나즈의 시네입니다." "그건..." 에네스는 반
박의 여지를 찾지 못하고 그냥 속으로 웅얼거렸습니다. 에네스가  어찌할 바를 모르고 머뭇
거리자 키모스가 손을 내밀며 나왔습니다. 뭔가 좋은  생각이 떠올랐나 봐요. "이렇게 하죠. 
이 사태는 우리 힘으로 수습하기는 힘들지 모릅니다. 그러니까  에네스가 이 상황을 글루디
아의 왕인 용사 라우진 님께 전하는 겁니다. 그도 상황을 안다면 간과하지 않을거예요. 아들
의 목숨이 걸려 있는 일이니까요." 음... 일리 있는  말이라고 모두들 고개를 끄떡입니다. 왕
족이나 귀족들과 손잡는 것을 싫어하긴 하지만 아무래도 지금은 도움이 필요한  상황이니까
요. 하지만 에네스가 한 손을 들어  키모스의 말에 제동을 걸었습니다. 그리곤 고개를  저었
죠. "그건 무리일지도 몰라. 라우진 님은 르망과의 계약에 따라 태양의 검을  미도시르에 헌
납하셨어. 이 일들의 주축 세력 중에 라우진 님도 끼어 있을지 몰라. 그리고 만약  그렇다면 
난 글루디아의 기사로서 그분을 따라야 해. 비록 형을 적으로 돌리는 한이  있더라도." 굉장
한 기사도로군요. 에네스의 얼굴엔 긴장의 빛이 감돌았습니다. 키모스도 장난기 있는 미소를 
거두고 진지한 표정으로 에네스를 내려보았죠. 보기 힘든 진풍경입니다. 
  키모스는 가만히 에네스의 눈을 바라보다가 한숨을 내쉬었습니다. "좋아, 이렇게 하자. 나
도 너와 함께 가겠어. 그래서 라우진님이 모든 것을  알면서도 미도시르의 황태자를 방관하
고 있는지 확인하는 거야. 그리고 나서 결정하자." "그건 위험한 일이야! 만약에 글루디아의 
국왕이 제국의 황태자와 손잡았다면 어떻게 하려고..." 키모스의 말에 라샤가 당황한 표정으
로 달려들었습니다. 무척이나 걱정되는가 봐요. 사랑하는 남편을 위험한 곳으로 보내려니 그
럴 만도 하죠. 라샤의 태도에 키모스는 난감한 표정을 지었습니다. 울며불며 매달리는  라샤
를 어떻게 설득시켜야 할지 알 수 없었던 거죠. "나 참, 이런 경우엔 두목이  결정을 내리는 
법이지. 안 그래요, 누님?" 키모스의  말에 로윈이 그들을 흘끗   바라보았습니다. '누님...?' 
저런, 아직까지 로윈이 여성이라는 사실에 익숙하지 못한 에네스가 땀을  흘리는군요. "키모
스, 잘해낼 자신은 있는 거냐?" 로윈은 키모스의 어깨를 툭 내리치며 물었습니다. 말이 '툭'
이지 키모스에겐 견디기 힘든 힘이었을  거예요. 고윈의 괴력을 모두  알고 있죠? 키모스는 
어깨에 엄습해 오는 통증에 얼굴을 찌푸리며  능청스럽게 말했죠. "두목도 참,  잘 할게. 내
가 언제 실수하는 거 본 적 있수?" "응! 제국  황태자의 마차를 미처 알아보지 못하고 습격
하게 했었잖아." "그 오래 전의 일을 아직도 기억한단  말예요!" 키모스가 길길이 날뛰며 물
었습니다. "그걸 어떻게 잊냐? 죽을 뻔했는데!" 키모스의 뻔뻔스러운 말에  로윈이 버럭  화
를 내며 대답하는 것은 당연한 일인가요?
  "형, 그런 일도 했어? 어떻게 디코레뮤 가문 사람이  그런... 읍!" 에네스는 도적질을 비난
하려다가 그만 키모스에게 입이 틀어 막혀 버렸습니다. 지금  주변에 에네스를 제외하곤 도
적 아닌 사람이 없는데 거기서 도적질을 비난하면 큰일날 거 아녜요? 특히 로윈은 가만있지 
않을 테죠. 키모스는 버둥대는 에네스를 더욱 힘주어 붙들면서 로윈을 향해 미소지었습니다. 
"허락해 주실 거죠? 잘 할게요." "네가 그렇게 말한다면야..."  로윈은 키모스의 태도에 뒷머
리를 긁적거렸죠. "로윈!" 라샤가 원망스러운 목소리로 외쳤습니다.  그리고 또 뭐라고 대꾸
하려던 참에 뉴가 그녀를 제지했죠.  "괜찮습니다, 라샤. 당신도 그를  믿고 있지 않습니까? 
그는 당신의 바람을 저버릴 사람이 아닙니다." "라샤, 반드시 돌아올게." 키모스가  부드럽게 
미소지으면서 라샤를 바라보았습니다. 예전에 라샤가 동경하던 키모스의 모습 그대로였습니
다. 라샤는 갑작스레 얼굴이 붉어지며 아무 말 없이 고개를 끄덕였죠. 
  이런 것 알아요? 여자는 사랑하는 남자가  굳은 결의를 하고 있음을 깨달았을 때엔  아무 
말 없이 그를 보내 준다는 것  말예요. 그 이유는 잘 모르겠지만 라샤도  마찬가지였습니다. 
물론 거기엔 예외도 있죠. 로윈 같은... 예전에 로윈은 떠난다는 뉴를 붙들어 도적 마을에 잡
아 붙들어맸었죠. 그 덕분에 뉴는 아직까지 도적 마을에서 지내고 있고.. 그 때 로윈은 막무
가내 어린애 같았지만 도적 두목이 되어 세상사에 눈을 뜬 지금은 어떤지 모르겠네요. 여하
간 키모스와 라샤의 합의가 이루어지자 공터는 조용해졌습니다. 마을 사람들 몇몇이 마물의 
사체를 처리하려고 이리저리 분주하게 움직이고 있을 따름이었죠. 그나마 그들의 재빠른 솜
씨에 거의 정리되어 있었고 할 일이 없어진 사람들은 각자 자기의 할 일을 하기 위해  마을
로 발길을 돌리고 있었습니다. 
  "그럼 이제 저도 마을을 잠시 떠나야겠다는 것을  말씀드려야겠군요." 바람이 한 차례 지
나가기를 기다려 뉴가 조용히 말을 꺼냈습니다. "뉴!" 거의 동시에 로윈의  우악스런 목소리
가 울려 퍼졌죠. "안심하십시오. 아주 가는 것은 아닙니다. 단지.." 뉴는 변함없는 미소를 지
었습니다. 그의 맑은 왼쪽 눈동자에 로윈의  모습이 가득 박혀 있었습니다. 뉴는 잠시  말을 
멈추었다가 단숨에 내뱉었습니다. "마왕 아힌샤르 폐하를 지켜 드려야죠." 로윈은 자신도 모
르게 숨을 멈추었습니다. "아류엔과 그 열혈 공녀가 있잖아. 뉴까지 갈 필요는 없어." "아니
오. 가야 합니다... 카론드에게 해야 할 말이 있거든요. 뉴가  발꿈치를 들어 로윈과 눈을 마
주쳤습니다. 로윈이 뉴보다 키가 커서 까치발을 하지 않으면 눈을 마주칠 수  없거든요. "아
까 약속했었죠? 이 싸움이 끝나면 저의 과거를  말씀드리겠다고 지금이 그 때입니다." 조용
한 목소리로 뉴가 속삭였습니다. 실낱 같은 미소가 입가에 떠올랐습니다. 로윈이 아무 말 없
이 고개를 끄떡이자 뉴는 싱긋 웃으면서 공터의 나무둥치에 걸터앉았습니다. 그것은 마물의 
공격에서도 파헤쳐지지 않았던 얼마 안 되는 나무등걸 가운데  하나였죠. 로윈이 뉴의 맞은
편에 자리잡았습니다. 이미 마을 사람들은 마을로 돌아간 후였죠. 공터는 언제 마물과의  싸
움이 있었냐는 듯 조용해졌습니다. 간간이  보이는 부러진 나무나 파헤쳐진  땅바닥만이 좀 
전의 싸움을 증명하고 있었죠. 곧이어 키모스와 에네싀 라샤도  그들을 둘러싸며 적당한 자
리를 찾아 앉았습니다. "어디서부터 얘기하면 좋을까요..." 뉴의 말이 바람에 섞여 창공을 흘
러갔습니다. 

    17장 지나간 이야기 - 회상
  그를 만난 것은 제가 열 살 때의 일이었습니다. 그는 그 때도 지금과 같은 모습으로 그렇
게 서 있었죠. 아, 열 살이라고 어린 취급을 하시면  곤란합니다. 제 몸에 흐르는 마족 피의 
영향 탓인지 저의 성장은 보통의 인간보다 빨랐으니까요. 태어난 지 십 년밖에 되진 않았지
만 저의 몸은 인간의 열대여섯 살 정도로 보였습니다. 그 때문에 곤란한 일도 많았죠.  주변
의 사람들이 모두 저를 괴물 취급하고 멀리 했으니까요. 제가 인간보다 지식의 습득이 빠른 
것이 오히려 불행이었습니다. 열 살이 되기 전에 그들의 심리를 파악할 수 있었으니까요. 자
신들과 닮았으면서도 이질적인 존재에 대한 무조건적인 혐오. 그  심리가 그들로 하여금 저
를 기피하게 하는 원인이었습니다. 사람들은  절 꺼려했습니다. 걸핏하면 좋지 않은  눈길로 
바라보는 것이 보통이었죠. 아니 때로는 드러내 놓고 저와 우리 어머니를 괴롭혔습니다. 아, 
우리 어머니 얘길 한 적이 없었군요. 너무나 불쌍하신 부, 일찍 돌아가신 아버지를 대신해서 
홀로 절 키워 주신 분, 마족의 아이임에도 저를 사랑해 주신 분, 너무나 가엾은 죽을 맞으신
분......
  전 그분을 어머니라 부를 자격조차 없습니다. 하지만  이야기는 해 드려야죠. 약속이니까. 
어머니와 저는 인간들의 횡포를 피해 이 마을 저 마을로 떠돌아 다녔습니다. 하지만 어디에
서도 우리를 받아 주는 곳은 없었습니다. 너무나 차가운 눈길만이 우리를 따라붙었죠.  그것
은 저의 오른쪽 눈이 인간과 달랐기 때문이었습니다. 지금은  의안이지만 예전에 제 오른쪽 
눈은 결코 인간의 것이라고 할 수 없는 것이었죠. 한때는  눈을 천으로 가리거나 감고 다니
기도 했습니다. 하지만 사람들의 눈을 속이는 것은 힘든 일이었습니다. 일단 마족의  아이임
이 밝혀지면 마을 사람들의 행동은 판이하게  달라졌습니다. 모두들 두려워하면서 어머니와 
저를 쫓아냈죠. 당시의 제가 위선으로  가득 찬 인간을 싫어하고 마족을  동경했던 것은 그 
때문이었습니다. 
  괴로운 나날들이었습니다. 어머니께서 곁에 계시지 않았다면 버틸 수 없는 상황이었죠. 하
지만 어머니에게 의지하면서도 저 자신이 어머니의 짐이 되고 있다는 사실에 또다른 괴로움
을 느껴야 했습니다. 그도 그럴 것이 인간이었던 어머니는 저만  없으면 아무 문제 없이 인
간들과 어울려 살 수 있었을 테니까요. 그런 괴로움 때문에 저의 마음도 흔들렸고, 점점  집 
밖으로 돌았습니다. 어머니에게 기대고 싶을  정도로 괴로운 일이 있어도  그것을 털어놓지 
않았고, 집에도 들어가지 않고 혼자서 신음하며 숲 깊숙한 곳에서 밤을 새는 일도 많아졌습
니다. 그러다가 집에 들어가면 어머니께선 전부 이해하신다는 듯  오히려 절 위로하시곤 했
죠. 하지만 그것이 저의  괴로움을 가중시켰습니다. 차라리 그분이  절 버렸으면 좋았을 텐
데... 저는 수없이 그렇게 되뇌었습니다. 그리고 그러한 생활들을 어떻게 하면 벗어날 수  있
을지 궁리했습니다. 
  그러던 어느 날이었습니다. 사람들의 눈을 피해 마을에서 멀리  떨어진 인적 없는 숲속에 
세운 우리 집 앞에 누군가가 서 있었습니다. 그는 참으로 색다른 느낌을 주는 사람이었습니
다. 아니, 마족이었습니다. 한눈에 그렇게 느낄 수 있었습니다. 너무나도 차가운 느낌을 뿜어
내는 마족. 결코 인간 같지가 않았습니다. 검고 윤기 있는 머리칼은 등 뒤로 넘겨져  바람에 
흔들렸고 테없는 안경 너머로 금색의 눈동자가 반짝이고 있었습니다. 나이는 인간으로 따지
자면 열다섯 살 정도로 보였지만 실제 살아온 기간은 그의 몇백 배나 된다는 것을 알려  주
기라도 하듯 그의 눈은 지성으로 반짝이고 있었습니다. 당시 열 살이던 저에게 그는 무척이
나 커다란 존재였습니다. 저의 가슴이 무척이나 빨리 뛰었습니다. 처음 보는 마족의  모습에 
흥분했던 거죠. 아버지가 마족이긴 했지만 제가 태어난 지 얼마 되지 않아 돌아가셨다고 들
었습니다. 때문에 제가 마족을 본 것은 그 때가 처음이었습니다. 
  저는 그를 향해 다가갔습니다. 그는 저의 접근을 알아차리지 못했는지 아니면 무시했는지 
그냥 우리 집 앞마당에 있는 커다란 나무를 유심히 살펴보고 있었습니다. 그의 복장은 간편
했고 이제 막 여행을 떠나온 사람처럼 깨끗했습니다.   "누구시죠?" 저는 용기를 내어 그렇
게 물었습니다. 하지만 그는 저의 말을 못 들은 것처럼 여전히 나무만을 살펴보고 있었습니
다. 그제야 그가 저의 존재를 알면서도 무시하고 있다는 사실을 깨달았죠. 그는 잠시 그렇게 
나무를 보다가 다시 길을 떠나려는 듯 숲을 관통하는 길  쪽으로 걷기 시작했습니다. 그 때 
전 문득 그 사람을 그냥 보내서는 안 된다는 생각이  들었습니다. 어째서 그런 생각이 들었
는지는 저도 모르겠습니다. 그저 그를 따라가야 한다는 느낌뿐이었죠. " 당신을 따라가면 안 
될까요?" 그 말에 처음으로 그는 저를 돌아보았습니다. 그리고는 나직이 웃으면서 누구에겐
지 모를 목소리로 대답했습니다. "그것도 좋겠지." 그는  싱긋 웃어 보였습니다. 그 때는 그 
미소가 마냥 상냥하게만 보였지만 지금 생각해보니  그의 눈동자는 웃고 있는 입과는  달리 
차가웠던 것이 기억나는군요. 아마도 그는 제가 그런 식으로 나올 것을 알고 있었을지도 모
릅니다. "전 뉴라고 합니다. 당신은?" "르망, 르망 아시트."   어머니를 홀로 남겨 두고 아무 
말 없이 집을 뛰쳐나와 그와 함께 여행을  한 것은 2년 동안의 일이었습니다. 2년...  짧다면 
짧고 길다면 긴 시간이죠.  그것은 제가 그를 제대로 알기엔  짧은 시간이었지만 제가 변하
는  데에는 충분한 기간이었으니까요. 그와  여행하는 동안 많은 곳을  거쳤고 많은 일들을 
겪었습니다. 레하윈 제국에 거쳐 셀라만에 간 일도 있었습니다. 그 때는 잘 몰랐지만 르망이 
셀라만에 들렀던 것은 바로 결계를 치기 위함이었죠.  우린 많은 곳을 돌아다녔습니다. 특히 
르망은 많은 고대의 유적지를  찾아다녔고 저도 그를 쫓았습니다.  르망은 인간들이 모르는 
많은 유적들을 알고 있었고 저에게 많은 것을 가르쳐  주었습니다. 이세계의 역사, 마법, 과
학....... 저의 마법은 그에게 배운 것이었습니다. 르망 자신이 마법을 쓰는 것을 보여 준 일은 
별로 없었지만 저를 잘 지도해 주었죠. 그에게서 저는  흑마법과 약간의 흑마법계 고대마법
을 배웠습니다. 2년 동안의 여행이 막바지에 이르렀을 때 르망과 전 이 숲의 한복판에 있었
습니다. 바로 지금은 저와 로위나의 집이 있는 곳이었죠.  그 때도 지금과 다름없이 이 숲은 
싱그러운 내음을 풍기고 있었고 신록이 우거진 아름다운 곳이었습니다.   불새 에즈마 라크
가 잠잘 곳으로 선택할 만했죠. 그 때는 지금보다 좀더 신령한 기운이 이 일대에 감돌고 있
었습니다. 불새의 느낌이 더 강하게 느껴졌죠. 
  "이곳은?" "잠자는 숲, 이데날. 불새 에즈마 라크의  봉인 가운데 하나. 불새의 몸이 잠들
어 있는 곳." 르망은 저의 질문에 간략하게 대답했습니다. 그는 여행 도중에 많은 말을 하지 
않았습니다. 무엇을 물어도 가장 간단하게 대답했을 따름이었죠. 당시의 전 많은 것을  알고 
싶어했고 호기심이 많았습니다. 그리고 그  때문에 많은 질문을 르망에게 퍼부었죠. 르망은 
좋은 선생님이 아니었습니다. 사고한 것을 물을 때면 얼굴을 찌푸리면서 퉁명스럽게 고개를 
돌리곤 했으니까요. 아마도 쓸데없는 질문에 답하는 것이 내키지 않았나 봅니다. "이름 한번 
길군요. 그래 여기엔 무슨 볼일이 있는 거죠? 전처럼 마법이 깃든 물건이라도 찾아  내려구
요?" "결계를 세울 생각이야." 르망의 대답에 저는 피식 웃었습니다. "결계?" 르망의 간단한 
대답에서는 한기가 느껴졌습니다. 하지만 그를 믿고 있던 저는  단지 고개만 갸웃거렸을 뿐
이었죠. 그 땐 왜 그렇게 그를  믿었는지......."에즈마 라크의 봉인이 때가 되기  전에 풀리지 
않도록." "그건 어째서죠?" "세계의 균형을 되찾게 해야 하니까." 르망은 나직이 웃었습니다. 
그 자신이 하는 일에 대해 만족한 듯한 웃음이었습니다. 그의 싸늘한 눈동자가 차갑게 흔들
렸습니다. "불새를 봉인하는 것이 그것과 관계 있는  건가요?" " 그렇지 않으면 여기 올 필
요가 없지. 그 때문에 피라스 카임에 맞추려고 서둘러 온 거야." 피라스 카임은 뮈네라스 카
임과 반대되는 날이죠. 뮈네라스 카임이 일  년 중 달이 가장 밝은 날로  모든 마법의 힘이 
약화되는 날이라 하면 피라스 카임은 그와는 반대로 모든 마법의 힘이 강화되는 날이었습니
다. 그리고 일 년 중 가장 어두운 달이 뜨는 날이라고 하죠.
  일전에 정령계의 마제사 아르하나즈가 뮈네라스 카임에 우리 마을을 습격한 것은 그 날엔 
마법의 힘이 약해져서 불새의 봉인을  지키고 있는 결계의 힘도  약화되기 때문이었습니다. 
때문에 결계를 세우려는 르망은 그와 반대되는 날인 피라스 카임에 맞춰 강한 결계를 불새
의 봉인 곁에 세우려고 했죠. "하지만 불새가 잠에서 깨어나지 않으면....." 세계의 균형을 위
해서 불새가 깨어나지 못하게 하려 한다는 말을 당시의 저로선 이해할 수 없었습니다. 아니 
제가 아닌 다른 누구도 이해할 수  없었을 겁니다. 르망이 무슨 생각을 하고  있는지 알 수 
없었을 테니까요. "에즈마 라크의 봉인은 내가 결계를 쳐놓아도 언젠가는  풀릴 거야." 르망
은 이렇게 대답하곤 중심에서 몇 발자국 뒤로 물러섰습니다. 그리고는 덧붙여서 중얼거렸죠. 
"쉽게 풀리진 않겠지. 하지만 그 자의 말이니......" "그자?" "....." 제가 물었지만 그는  대답하
지 않았습니다. 언제나처럼 당연한 것을 물어서 짜증을 내는 것이 아니라 그냥 대답하고 싶
지 않은 듯했습니다. 
  지금 생각하면 르망이 말하려고 했던  자는 아마도 아르하나즈가 아닐까  싶군요. 그들은 
서로 잘 아는 사이고 간혹 서로에게 도움을 구하는 사이니까요. 저는 르망이 대답하길 꺼려
한다는 것을 깨닫고 화제를 돌렸습니다.  어색한 분위기를 벗어나고 싶었으니까요.  "불새의 
봉인이 왜 풀리면 안 되는 이유라도 있나요?" "에즈마 라크 자신이 그렇게 했으니까." 의외
로 르망은 순순히 대답해 주었습니다. "불새가요?"  "그는 이번 동면을 그 누구에게도 방해
받고 싶어하지 않았어. 자신이 원하지 않는 시간에 깨어나는 것이 싫었던 거지. 그래서 수고
스럽게도 자신의 몸과 의식과 기억을 나누어서 각기 다른  장소에 봉해 버린 거야." 르망은 
숲의 중심을 지그시 들여다보며 시를 읊듯이 중얼거렸습니다. 르망의 말을 듣고나자 생각나
는 것이 있었죠. "셀라만도 그 가운데 하나인가요?" "눈치 한번  빠르군." 저의 질문에 르망
이 피식 웃어 보였습니다. 놀랄 정도로 앳된 웃음이 그의 입가에 번졌습니다.  "피라스 카임
에 맞춰서 간 곳은 그곳뿐이었으니까요." 칭찬을 받은 것에  기분에 좋아져서 저도 싱긋 웃
었습니다. 
  "셀라만은 에즈마의 기억이 잠들은 곳이야. 그 외에 아류에네르가 있지.  그곳엔 에즈마의 
의식이 잠들어 있어. 하지만 아류에네르의 결계는 500년 전에 깨져 버리고 말았지. 그와  함
께 봉인도 풀려 버렸고 레하윈이  건국되기 얼마 전의 일이었어."  " 깨졌어요?" 그의 말에 
의아해하며 제가 물었습니다. 르망이 만든 결계가 깨졌다는 것이 이상했기 때문이었죠. 르망
은 당시 제가 아는 사람들 중에서 모든 방면에 가장  뛰어났습니다. 아니 지금도 그를 능가
하는 자를 보지 못했습니다. 저는 아직 르망과 쌍벽을 이룬다는 아르하나즈를 만나 보지 못
했으니까요. "응, 조금 방심했던 모양이야. 내가......" "거짓말!" 조는  저도 모르게 그만 그를 
향해 소리쳤습니다. 그처럼 치밀한 그가 실수를 한다는 것은 있을 수 없는 일이었죠. 실제로 
그랬습니다. 그는 일부러 시간이 지나면  결계가 와해되도록 설정해 두었던 겁니다.  그것이 
그의 일에 무슨 도움이 되는지 알 수는 없었지만 그는 분명 실수로 결계를 약하게 할  자는 
아니었습니다. 르망도 저의 말에 거부하지 않고 자연스레 이야기를 받아넘겼습니다.  그렇다
는 것은 그도 제 말을 인정한다는 뜻이었을 겁니다. "그래서 결계를 강화시키려고  온 거야. 
보아하니 이곳도 많은 피해를 입은 듯하군, 저런 놈들이 돌아 다니는 것을 보면." 르망은 이
렇게 말하며 턱짓으로 숲의 한 귀퉁이를 가리켰습니다. 그곳에는 하급 마물이 어슬렁거리며 
우리를 향해 다가오고 있었습니다. 
  르망이 귀찮다는 듯이 얼굴을 찌푸리며 저를 돌아보았습니다. 그것은 마물을 없애라는 신
호와도 같은 것이었죠. 르망의 말에 저는 싱긋 웃으며 하급 마물을 향해 손을 내밀었습니다. 
간단한 주문을 속으로 웅얼거리고 난 후 저는 그것을 마물을  향해 풀어 놓았습니다. 한 번
에 끝내지 않으면 그런 녀석들은 동료를 불러모으기 마련이이서 단숨에 숨통을 끊어 놓아야 
했습니다. 저는 마력으로 만들어 낸 검은 기운의 검날로 마물을 후려쳤죠. 간단한  마법이었
지만 파괴력은 무시할 수 없었습이다.  마물의 단단한 갑주가 두부 잘리듯  잘려나갔습니다. 
그 때 저에게 마물을 쓰러뜨리는 것은 큰일이 아니었습니다. 저의 절반은 마족인 만큼 마력
도 인간보다는 컸거든요. 저로선 그정도의 일은 식은 죽 먹기였습니다. 지금은 그런  정도의 
힘을 쓰면 금세 속이 메슥거리지만요. 
  "왜 지금에 와서야 결계를 강화시키려는 거죠?" 저는 쓰러진 마물의 사체를 발로 굴려 수
풀 속으로 밀어 넣으면서 물었습니다. 그냥 내버려 두면  들짐승들이 알아서 처리할 터였지
만 비린내 나는 마물의 사체를 보는 것은 그다지 기분 좋은 일은 아니었으니까요. "그 동안
은 할 필요가 없었으니까." 그의 단도직입적인 말에 저는 입을 다물었습니다. 기다리면 그가 
설명을 해 주지 않을까 생각해서였죠. 그런 단편적인 대답에서  당시의 저는 아무것도 알아
낼 수 없었으니까. 그것을 알았는지 르망은 눈을 가늘게 뜨며 저를 바라보았습니다. "에즈마 
라크의 봉인 중 하나가 깨어졌다고 해서 그가 깨어나진 않거든." "그럼 지금은 가능성이 있
다는 말인가요?" 저의 질문에 르망은 의미심장하게 웃어 보였습니다.  "충분히 있지. 마왕이 
그를 찾고 있잖아. 마왕은 엑세륜에 의해 전대 마왕이 쓰러진  것을 본 이후론 엑세룬이 가
진 태양의 검에 대항할 수 있는 무기를 찾고 있지.  그리고 그것은 에즈마가 아니면 만들기 
힘들 거야." "전대의 마왕?" "설명하기 귀찮군, 네가 알아서 찾아 봐. 그건 것까지 일일이 설
명해야 한다니 너도 인간에 많이 가까운 놈이군." 르망의  짜증 섞인 대답에서 원가가 울컥 
치밀어 오르는 것을 느꼈습니다. 르망이 제가 가장 싫어하는  말을 입에 담았기 때문이었습
니다. 
  어린 시절의 수난 때문에 인간을 싫어했던 저는 반이 인간이라는 사실이 너무나도 싫었습
니다. 물론 그 피는 어머니에게 물려받은 것이긴 했지만... 그래도 저 자신이 저를  괴롭히던 
위선으로 똘똘 뭉친 존재들과 비슷하다는 것은 참기 힘들었습니다. 르망은 제가 그 말을 싫
어한다는 것을 알면서도 계속 그  말을 해대곤 했습니다. 여느 때처럼  반발할까 생각도 해 
보았지만 그래 봤자 르망이 재미있어만 할 것 같았기에 그냥 넘어가기로 했습니다. "알았어
요." 저는 볼멘 소리로 짤막하게 대답했죠. 준비가 끝나자 르망은 제가 그 때까지 보지 못한 
마법을 구사하기 시작했습니다. 그는 불새의 봉인이 있는 위치에 서 있었고, 그의 몸 주변으
로 둥글게 바람이 흘렀습니다. 아니, 바람이  흐르는가 싶더니 다음 순간 굉음을 내며  그를 
중심으로 반경 50미터에 이르는 땅이  깊이 패였죠. 그의 주위로 흙먼지가  날아다녔습니다. 
저는 당황했지만 손을 들어 흙먼지를 막으면서 르망을 지켜  보았습니다. 르망이 마법을 쓰
는 것은 그 때 처음 보았지요.
  한동안 격풍이 불다가 그것이 잦아들자 나타난  것은 깊은 땅속에 잠들어 있던  마법진의 
모습이었습니다. 그게 다름 아닌 저의 실험실 바닥에 그려진 마법진이죠. 그 때 모습을 드러
낸 마법진을 보고 르망은 만족한 듯 미소지었습니다. 보통의  마법사였다면 꽤나 많은 마력
을 방출했기에 탈진상태가 되었을 터였지만 르망은 숨이 가쁜 기색도 없이 평온한 모습이었
습니다. "그럼 결계를 세워야겠지?"  르망은 혼잣말을 하듯  중얼거리며 오른손의 손바닥이 
위를 향하도록 살짝 들어올렸습니다. 주문은 없었습니다. 마력을 끌어 모으기 위한 움직임도 
없었죠. 하지만 그 때 제가 느낀 것을 뭐라고 표현하면 좋을까요? 압도적인 힘의 분출, 진공
구의 폭발, 해일보다도 더 거세게 밀려오는 기운의 파랑? 그 어떤 말로도 그 상황을 묘사할 
수는 없을겁니다. 소리 없는 기운의 폭발이 르망을 중심으로 일어났고 그것은 숲 전체로 확
산되어 갔습니다. 그와 동시에 저는 왠지 허전한 느낌이 들었습니다. 하지만 그 느낌보다 눈
앞에서 일어나고 있는 일이 더 놀라웠습니다. 저는 그 때 보았습니다. 르망의 힘에 의해  숲
의 커다란 바위들이 결계에 걸맞는 형태로  그 모양과 위치가 바뀌는 것을!   르망은  숲의 
일부를 가지고 불새의 봉인을 지키는 결계를  만들어 내었습니다. 한 순간의 일이었지만 놀
라운 일이었죠. 그때 형성된 결계석들이 바로  숲의  사방에 놓여 있는 것들이죠. 그것들이 
모여서 숲의 결계를 이루고 있는 겁니다. "그건 무슨  마법이죠?" 기운이 수그러들며 숲 전
체에 사악한 기운의 접근을  금하는 결계가 세워지자 저는 감탄하면서  그에게 물었습니다. 
사악한 것을 금하는 결계이니 만큼 마물이나 마족은 그 안에 들어설 수 없었죠. 
숲을 돌아다니던 마물들은 이 결계 때문에 일시에 사라져 버렸을 겁니다. 이제 숲에서 마의 
기운을 가진 것은 저와 그뿐이었습니다. 그는  결계를 세운 자로서, 저는 그에게 허락  받은 
자로서 그 결계 안에 들어설 수  있는 마족이었습니다. "결계를 세우는 마법."  그는 웃으며 
장난 투로 대답했지요. 그 말에  전 발끈하여 소리쳤습니다. "그건 저도  알아요! 제가 물은 
건 그게 아니라 무슨 계통의 마법이냐고요. 전 흑마법과 백마법, 정령마법을 모두 알지만 이
런 마법은 본 일이 없어요." 그런은 사실이었습니다. 일단 마법을 쓰면 쓴 마법에 따라서 마
법의 느낌이 나타나는 법인데 르망이 쓴 마법의 느낌은 그 때까지 제가 알던 마법들과는 너
무나 달랐습니다. 물론 마법의 힘을 빌리지 않고 마력만 방출해 낸다면 느낌이 달랐을 수도 
있지만 마력만 방출해 내었다면 그 정도의 위력이 나올 수  없었죠. 만약 마력만으로 그 정
도의 위력을 낼 수 있었다면 마왕 가베스를 쓰러뜨리는 것은 아주 손쉬운 일이었을 겁니다. 
  제 말에 르망은 코웃음을 쳤습니다. 아주 가소롭다는 듯이 저를 올려다 보았죠. 그의 금색 
눈동자는 조소를 담고 있었습니다. " 세월  헛살았군. 이것은 고대의 마법이야." "고대마법? 
그건 저도 몇 가지 알고 있어요. 그것들도 흑과 백, 정령의 세 가지로 구분되어 있어서 현대
마법의 시초가 된다고 하죠. 하지만 좀 전의 마법은 그런 것이 아니었어요."  마법이 흑마법
과 백마법, 그리고 정령마법으로 이루어져 있다는 것은 모두 아실 겁니다. 제가 아는 고대마
법은 현대마법의 근본이 되는 것으로 그 성격은 현대마법과  다를 바가 없었습니다. 하지만 
르망이 쓴 마법에선 그러한 느낌은 찾아볼 수가 없었습니다. "아아... 인간에  가까운 너에겐 
초고대마법이라고 표현해야 이해할 수 있겠지? 찾아 보면 인간들의 책에도 아주 약간은 나
올 거야. 알아서 찾아 보도록 해." 르망은 골치 아프다는 듯 눈썹을 찡그렸습니다. 대답하기 
귀찮은 질문이라고 속으로 투덜댔을지도 모릅니다. 이 때 르망이  제대로 대답해 주지 않은 
덕분에 전 초고대마법을 연구하게 되었죠. 그에 관한 책도 몇 권 쓴 일이 있지요. 르망이 많
은 것을 알려 주었다면 아마 그쪽에 관한 연구는  하지 않았을 겁니다. "초고대마법?"   저
는 그제야 르망이 말한 고대마법이 제가  생각한 고대마법과 다르다는 사실을  깨달았습니
다. 제가 생각한 고대마법은 현재의  마법의 기초가 되는  것으로 현재와  마찬가지로 백과 
흑, 정령의 힘을 빌려 마력을 증폭시키는 것이었습니다. 하지만 르망이 말한 고대마법은  훨
씬 오래 전의 것, 즉 마법의 체계가 전혀 다른 시대의 마법이었던 것입니다. "너희가 고대라
고 불르는 시대 이전의 것이지." 인간은 기억조차 못하는 태고의 시절, 마족들에겐  그 때가 
고대라는 이름으로 불리고 있었습니다. 인간보다 몇 배는 더  사는 그들이니 시간의 개념이 
우리와 다른 것은 당연한 일이었지요. "이  마법은 내가 아는 마족이 만들어 준  거야. 그는 
시간의 제약이 없어서 초고대도 현재와 같이 느끼지. 그러니까 이런 것을 만들어 낸다고 해
서 이상할 것은 없어." 그렇게 말하며 르망은 싱긋 웃었습니다. 
  그 땐 몰랐지만 마법을 만든 자가 누구인지 지금은 확실히 알고 있습니다. 시간의 제약이 
없는 자로서 그만한 마법을 만들어  낼 수 있는 자는 한  사람뿐이니까요. 아니 사람이라고 
표현할 수는 없군요, 그 시간을 초월한 공간에 거주하는  유일한 마족 마제사 아르하나즈를 
인간의 개념으로 생각할 수 없는  노릇이니까요. 그 때문에 지난번에  아르하나즈가 그렇게 
쉽게 결계를 깨트릴 수 있었던 겁니다. 자신이 만든 마법으로  세운 결계이니 문제가 될 게 
없었던 거죠. 지금은 그것이 르망과  아르하나즈 사이의 암묵적인 약속이었던  것은 아닌가 
합니다. 모든 것이 그들이 세운 계획의 일환이었던 거죠. "지금 내가 쓴 마법은 주변에 있는 
자의 마력을 수천 배 증폭시키는 것이 가능한 마법이었지. 너도  이런 땐 쓸모가 있는 녀석
이던데?" "예?" 저는 잠시 르망의 말을 이해하지  못해 반문했습니다. 르망은 그저 웃고 있
을 뿐이었죠. 저는 그에게 이용당했음을 깨달았습니다. "그... 그럼 지금의 그 마력이 제게서 
빌려간 거란 말입니까?" "좀  어지럽지 않아?" 대답 대신  르망은 웃는 낯으로 물었습니다. 
"그... 그렇게 말하니까 왠지... 아니! 기분 탓으로 그렇게 느껴지는  건지도..." 저는 필사적으
로 고개를 흔들었습니다. 하지만 르망이 마법을 쓴 순간 왠지 허전한 기분이 들었던 것하며 
지금 의식하기 힘들정도로 주변이 돌고 있는 것이 느껴지는 것은 어쩔 수 없었습니다.  "흠! 
의외로 잘 버티는데? 방금 네가 말한 것은 사실이야." 르망은 저의 태도에 감탄한 목소리로 
말했습니다. "뭐, 네가 알았다고 해도  상관없어. 난 네 힘을  빌어서 이곳에 결계를 세우면 
그만이니까." 
  제가 고개를 젓는 순간 한 가지 떠오른 생각이 있었습니다. 레하윈에 있을 때의 일이었죠. 
"혹시 셀라만에서 혼자 식사를 만들다가 어지럼증을 느꼈던 이유가......" " 맞아. 그 때도  결
계를 만드느라 너의 마력을 좀 빌렸지. 너같이 인간에 가까운 마족도 꽤 쓸모가 있더군." 르
망은 아무런 죄책감도 느껴지지 않는다는  듯 그렇게 내뱉었습니다. 저는 그  말에 다시 한 
번 울컥했죠. "역시! 하지만 계속 그렇게 말할 것은 없잖아요.  듣기 싫은 말을 계속하지 말
아요." 제 말에 르망은 입을 다물고 가만히 저를 바라보았습니다. 저는 그의  차가운 눈빛에 
하던 말을 멈추었습니다. 르망은  나직이 속삭였습니다. 차가운 목소리였지요.  " 너의 몸에 
흐르는 피의 반이 인간이라는 것을 상기시키기 위해서야. 넌 우리와 비슷하면서도 달라.  동
시에 인간과도 다르지. 그걸 알아야  해." "전 마족이에요." 르망의  말에 전 고개를 세차게 
저었습니다. 싫어하는 인간의 피가 제  몸에 흐른다는 말이 그렇게 아프게  느껴진 것은 그 
때가 처음이었습니다. 르망의 태도가 너무나 진지해서 그랬을지도 모르죠. 저는  반발했습니
다. 하지만 르망은 가소롭다는 듯 코웃음을 칠 뿐이었습니다. "마족은 너처럼 정에 얽매이진 
않아." "하지만!" 그의 말에 반론을 제기하려고 했지만 그럴 수 없었습니다. 르망은 제가 정
에 얽매인다는 사실을 잘 알고 있었습니다. 그것은 저를 유일하게 사랑해 주었던 저의 어머
니에 대한 정이었습니다. 그것을 알고 있는 르망에게 제가  정에 얽매이지 않는다고 거짓말
을 해 봤자 소용없는 일이었지요. 
  "이쯤에서 우린 헤어져야겠군." 르망은 한숨을 내쉬더니 옷에 붙은 먼지를 떨어내면서 말
했습니다. "무슨 말이에요, 갑자기!" 저는 너무 갑작스런 그의 말에 놀라서 외쳤습니다. 하지
만 르망은 차분한 모습으로 제게서 등을 돌리고 섰습니다. "너와 너무 오래 있었어. 이젠 서
로 갈 길을 가는 것이 좋아." 그는 몇 발자국  걷다가 잠시 어깨 너머로 저를 돌아보았습니
다. 그의 무테 안경에 반사되어 부서지는 햇빛이 눈이 시리도록 차가웠습니다. "떠나는 김에 
충고 하나 하지. 잊지마. 너는 인간도 마족도 아니라는  사실을. 그것을 잊고 인간처럼 정에 
얽매이거나 마족같이 본능에 충실하게 된다면 너는  하급 마물보다도 못한 존재가 되고  말 
거야." "르망!" 그게 마지막이었습니다. 그는 저의 목소리를 듣지 못한 척 그대로 숲 저편으
로 사라져 버렸고 전 감히 그를 쫓을 생각조차하지 못했지요.  그 이후로 전 그의 소식조차 
듣지 못했습니다. 마왕 아힌샤르씨가 나타날 때까진 말입니다. 하지만 그 이후의 저의  인생
에 그가 큰 영향을 끼친 것만은 틀림없습니다. 그는 저에 대해 거의 모든 것을 파악하고 있
었습니다. 그의 마지막 충고는 저의 앞날을 암시하는 것이었죠. 하지만 그 때의 저는 그것을 
알아차리지 못했습니다. 
  제가 하급 마물보다 못하게 된 사건은 또 다른  사람을 만나면서부터 시작되었습니다. 그 
사람의 이름은 휴리가 티펠 라이드. 미도시르의 학자로서 전쟁에 관련된 무기들을 연구하는 
것을 업으로 삼고 있는 사람이었습니다. 보통 티펠 경이라고들  불렀지만 전 휴리가 선생님
이라고 불렀습니다. 르망과 헤어진 후 일 년 동안 저는 다른 길을 모색했습니다. 그 때의 저
는 르망의 영향이었는지 무척이나 고대에 관한 연구를 하고  싶었습니다. 연구를 하자면 반
마족도 차별하지 않는 곳이 필요했고 그러자니 일손이 모자란 변두리의 연구소에서 일할 수
밖에 없었습니다. 다행히도 저는 지식의 습득 능력이 뛰어났습니다. 연구소의 사람들은 제가 
반마족임을 꺼림칙하게 여기면서도 능력 때문에 저를 받아 주었죠.  저는 어머니와 함께 그 
마을에 머물면서 하고 싶었던 연구를 계속했습니다. 그러던 중 미도시르의 학회에서 연구소
를 시찰한다는 소문이 들렸습니다. 
  마왕 군과의 대립이 계속되던 터라 학문과 문학 등에 눈 돌릴 겨를이 없었던 미도시르에
서 학회의 시찰이란 것은 보기 드문 일이었습니다. 시찰을 나온  사람은 저보다 서른 살 정
도 위인 50대 정도의 남자였습니다.  그는 저를 알아보고 미소지었습니다. 따뜻하고  푸근한 
느낌이 드는 미소였습니다. 보기만 해도 마음이 편안해지는 사람이었죠. "자네가  뉴 에션트
인가? 소문은 많이 들었네.  젊은 나이에 초고대마법에 관한  연구를 한다고......" "저야말로 
휴리가 선생님의 소문을 많이 들었는걸요. 그리고 제가 연구하는 것은 초고대마법으로 전망
이 그다지 밝지 않은 분야일 따름입니다." "겸손해할 것  없네." 뒤에알고보니 미도시르에서
는 전쟁에 관련된 연구를 지원해 주겠다는 공고가 나왔다고  하더군요. 휴리가 선생님이 그 
책임자로 지목되었고, 선생님은 제가 연구하는 초고대마법도 그방면으로 이용할 수 있지 않
을까 하는 생각에 우리 연구소를 찾아오신 것이었습니다. 선생님의 추천으로 저는 미도시르
의 학회에서 일할 수 있게 되었고 예전의 저로서는 꿈도 꾸지 못했던 행복한 나날들을 보냈
습니다. 하고 싶은 일을 맘껏 하는 것만큼 좋은 일은 없었으니까요. 
  물론 그곳에서도 제가 반마족인 것을 꺼리는 눈빛들이 태반이었죠. 마족이라는 것은 어쨌
든 간에 인간에게 두려움을 주니까요. 하지만 휴리가 선생님만은  절 다르게 대하지 않았습
니다. "저의 붉기만 한 오른쪽  눈이 기분 나쁘지 않습니까?" 어느  때 제가 묻자 선생님은 
싱긋 웃었습니다. "아니, 왜  그래야 하지?" "저는 반이  마족인걸요. 보통 인간들은 마족을 
꺼리지 않습니까?" 그러자 선생님은 저의 오른쪽 눈을 가만히 바라보셨습니다. 인간처럼 흰
자위와 눈동자로 나뉘지 않고  오로지 붉은 색만이  자리잡은 섬뜩한 그  눈을 바라보셨죠. 
"하지만 반은 인간이지 않나?" "예?" 너무나 의외의 말에 저는 놀랐습니다. 당시의 저는  제
가 인간이라는 사실에 자신이 없었습니다.  그런데 본인도 확신하지 못하는  것을 선생님은 
당연하다는 듯 말씀하셨죠. "인간이라는 존재를 너무 편파적으로 생각지 말게. 수가 많은 만
큼 별의별 사람이 있는 법이지. 자네 역시 인간이야.  단지 반이 마족일 뿐이지." 말을 끝낸 
수 미소짓는 선생님을 보면서 저는 머쓱해져서 발끝만  쳐다보며 앉아 있었습니다. "선생님
은... 궤변론자시군요." "글세......" 하지만 인간으로 인정받는다는 것, 그것은 의외로 기분  좋
은 일이었습니다. 이전의 저라면 완강히 거부했을 테지만 그 때  저는 다른 사람이 아닌 휴
리가 선생님에게서 같은 사람으로서의 대접을 받았다는 것이 너무나 기뻤습니다. 아마도 저
는 그분을 존경했었나 봅니다. 
  선생님은 절 인간으로 대해 주셨습니다. 그리고 그분의 가장  소중한 아들을 제게 맡기셨
죠. 처음 자신의 아들을 가르쳐 달라고 부탁받았을 때 저는  농담인 줄로만 알고 웃으며 승
낙했습니다. 하지만 그 다음 날 한 아이와 함께 오신 선생님을 보고는 입을 다물 수가 없었
죠. "아, 선생님! 무슨 일로......" "저번에 말한 그 일로 왔네. 자, 인사해야지?" 선생님은 자신
의 뒤로 숨은 한 어린아이를 불러내었습니다. "안녕하세요?" 귀여운 아이였습니다. "이 아이
는?" "내 아들. 카론드라고 하지." 그것이 저와 소환술사 카론드의 첫 만남이었습니다. 지금
은 어떤 사건으로 인해 카론드가 무척이나 절 원망하고 있지만 당시엔 저도 카론드도 서로 
형제처럼 지냈습니다. 당시 실제 나이는  열다섯 살이었지만 몸도 마음도  성인이었던 저와 
일곱 살의 카론드는 나이 차가 많이 났지만 그래도 친형제 이상 사이좋게 지냈습니다. 
  "시하드 문명의 역사학적 의의는 그 이전의 선사시대와 추축시대와는 달리 문자를 사용함
으로써 역사를 명문화시켰다는 점이라고 할 수 있겠지. 물론  추축시대에도 일부 문자를 사
용한 흔적이 있긴 하지만 그것은 너무 단편적이어서......" "재미없어, 너무 딱딱해." 아이들을 
가르치는 데 익숙하지 못했던 저는 카론드에게 어려운 설명을  하는 일이 많았습니다. 그럴 
때마다 카론드는 뾰로통한 얼굴을 하곤 했죠. "미안 미안, 너무 어렵게  설명했구나? 다음부
터는 꼭 쉽게 설명해 줄게." "그러지  말고 마법에 관한 이야길 해 줘,  응?" 제가 사과하면 
그는 기회라는 듯 마법에 관한 이야기를 해 달라고 졸랐습니다. 카론드는 마법사가 되고 싶
어했죠. "마법사라......" 솔직히 카론드에겐 마법사의 재능은 보이지 않았습니다. 흑마법도 백
마법도 그에겐 어울리지 않았죠. 소환술에는 조금 소질이 있었지만... 그가 소환술사가 된 것
은 그 때문이라고 생각합니다. 아무튼 카론드와 함께 지내면서  저는 인간의 정이라는 것을 
강하게 느끼고 있었습니다. 그리고 마족과 나 자신이 다르다는 생각을 하게 되었죠.  그것은 
이전에 제가 가졌던 마족이라는 생각과는 판이한 것이었습니다. 
  그러던 와중에 르망의 충고도 잊고 제가 자신이 인간이라는 착각을 하게끔 만든 일이 있
었죠. 그것은 휴리가 선생님과의 대화 때문이었습니다. 휴리가 선생님은 당시의 제가 존경하
던 분이셨죠. 물론 이분에 대해서도 제가  선생님이라고 부를 자격은 없을 겁니다.  "피곤해 
보이시는군요." 오랜 연구로 휴리가 선생님은 초췌한 모습을 하고 있었습니다.  그것이 안쓰
러워서 제가 그분께 차를 가져다 드렸죠. 선생님은 뜨거운 차의  향기를 한 모금 마시며 중
얼거렸습니다. "음, 그래도 제국에서 부탁한 연구가  이제 막바지인데 멈출 수는 없지." "무
슨 연구를 그렇게 열심히 하시는 겁니까?" 같은 학회에 있기는 했지만 선생님의 연구와  저
의 연구는 다른 것이었습니다. 저는 선생님의 연구를 옆에서 도운 일이 없었기에 그 때까지 
그분이 무엇을 연구하는지 알지 못했죠. "생명체의 무기화에 관한 연구. 생명체가 가진 능력
을 강화시키는 것에 관한 연구지. 미도시르의 군대가 마왕군을  이기려면 그에 상응하는 능
력을 가져야만 하거든. 그것을 위한 거라네." 선생님의 말씀을 듣고 저는 고개를 떨구었습니
다. 계속되는 전쟁을 생각하니 한숨이 새어나왔죠. "이 전쟁이 언제나 끝날까요?" 저는 저도 
모르게 중얼거렸습니다. "전쟁은 끝나지 않네. 이 전쟁이  끝나도 곧 다른 전쟁이 일어나지. 
인간의 문명은 전쟁을 위한 군수물자의 발명에서부터 이루어졌다고 해도 과언이 아니라네." 
선생님은 거의 자포자기한 목소리로 대답하셨습니다. 입가엔  맥빠지는 웃음이 감돌고 있었
죠. 
  "하여간 인간들이란......" 저는 눈썹을  찡그렸습니다. 그 때까지도  저 자신이 인간이라는 
생각을 제대로 떠올린 적이 없었던 저는 선생님 앞이라는 것도 잊고 인간들의 흉을 보려고 
했죠. 물론 중간에 입을  다물긴 했지만 선생님의 예리한  귀는 그것을 놓치지 않았습니다. 
"그러는 자네는 인간이 아니라는 건가?" "전 조금 다르지 않습니까? 반이 마족이니까......"선
생님의 물음에 저는 곤란한 표정을 지었습니다. "그렇게 말하지 말게. 자네는 특별한 이유로 
마족의 피가 몸에 흐르는 인간일 뿐이야. 마족의 피가  흐른다 하더라도 자네가 인간임에는 
변함이 없는 거야." "선생님......" 그것이 그분이 진심이었습니다. 하지만 선생인은 잘못 알고 
계셨죠. 저는 완전한 인간도 마족도  아니라는 것을 인정하지 않으셨으니까요. 그래도  제가 
많은 것을 깨닫도록  도와 주신  분이었습니다. "그래서  말인데 날  도와 줄  수 있겠나?" 
"네?" "난 인간인 자네에게 부탁하는 걸세. 인간을  위해서 우리와 함께 일하지 않겠나? 이
대로라면 이 세상에서 인간이 서 있을 곳은 없을 걸세.  곧 마왕이 이끄는 무리들이 이곳을 
점령하고 다스릴 테지. 그것이 어떤 세상일지 자네도  짐작하고 있지 않은가?" 당시에는 대
답할 수 없었습니다. 하지만 선생님은 끈질기게 저를 설득하셨고, 저도 제가 인간이라는  생
각을 하기 시작했습니다. 그리고 그것이 불행의 시작이었습니다. 
  잊지 마. 너는 인간도 마족도 아니라는 사실을. 그것을 잊고 인간처럼 정에 얽매이거나 마
족같이 본능에 충실하게 된다면 너는 하급 마물보다도 못한 존재가 되고 말 거야. 그 때 르
망이 말해 준 것은 다름 아닌 저의 앞날에 대한 충고이자 예언이었습니다. "제게 힘을 주세
요?" 이것은 어느 날인가 제가 선생님을 찾아가서 난데없이 꺼낸 말이었습니다. "제겐 힘이 
필요합니다. 선생님! 어머니를 지킬 힘이!" 그 때 무슨 일이 있었는지 확실히 기억나진 않습
니다만 아무래도 저 자신이 나약하다고 여길 어떤 사건이 있었던 것만은 확실합니다. 그 때
에 대한 기억은 조금 불안정해서 많은 것을 기억하지  못하고 있지요. "선생님의 말이 맞았
어요. 전 인간입니다. 마족이라면 이런  감정 따윈 느끼지 못하겠죠.  제겐 어머니가 너무나 
소중합니다. " 그저 이렇게 말하며 저는 선생님께 매달렸습니다. 아마 어머니와 관련된 사건 
때문에 힘이 필요했던 모양입니다. "뉴......" 선생님은 아무  말 없이 측은한 눈으로 저를 바
라보셨지요. 그분은 저를 위로하며 등을 토닥거렸지만 제겐 그런 것은 아무래도 좋았습니다.
  그 때였습니다. "티펠 경,  지원자가 모자랍니다. 아무래도 위험성이  짙다 보니 지원자가 
적어서......" 선생님의 연구를 돕는 연구원 중의 한 사람이 난처한 표정으로 선생님께 달려왔
죠. 그의 말을 듣는 순간 저의 머릿속에 전광석화처럼 떠오르는 생각이 있었습니다. "선생님
의 연구를 통해서 힘을 얻을 수도 있어." "제가 하겠습니다."  저는 고개를 들며 소리쳤습니
다. 선생님은 무척이나 당황하셨죠. 선생님은 저를 말리셨습니다. "뉴! 이 실험이 위험하다는 
것은 누구보다 자네가 알고 있지 않나? 성공 확률은 10퍼센트에도  미치지 못하네. 설사 성
공한다하더라도 그 힘은 국가에 종속되어야 하기 때문에 제어장치를 단 채로 영원히 신체의 
자유를 빼앗긴단 말일세!" "어머니만 구할 수 있다면 뭐든지 하겠습니다. 전  다른 사람보다 
강한 생명력을 가지고 있으니 문제없을 겁니다. 그러니까 제발! 절 써 주세요."  그 후의 일
은 잘 기억이 나지 않습니다. 제약이라고 하는 것은 기억의 네어나 자아까지도 포괄하는 것
이었기 때문이었습니다. 그 때문에 저는  감정 없는  인형처럼 공허한 눈을  하고 선생님이 
시키는 대로 따를 뿐이었죠. 기억과 사고의 제어 때문에 저의 정신은 잠들어 있어서 어린아
이보다도 못한 수준이었습니다. 하지만  남들보다  강한 정신력으로 인해  몇 가지  사실에 
대한 것은 기억이 남아 있기도 합니다. 미도시르의 황제  길렌 폐하와 만난 때의 일을 기억
하는 것은 그 때문입니다. 당시 길렌 황제나　 20대 중반의 청년이었죠. 여러 가지로 고민을 
많이 해서인지 나이답지 않게  조금 늙어 보였습니다.   "이것이 바로 그대의  연구 성과인
가?" "그렇습니다. 황제폐하." 선생님은 저를  데리고 어좌 가까이 다가갔습니다.  "선왕께서 
마왕군에 의해 서거하신 후, 나라 상태가 말이 아니다. 그대의 연구가 미도시르의 승리에 많
은 도움이 되길 바란다. 그래서 선왕의  원수를 갚고 나라를  부강하게 할 수  있다면 짐은 
더 바랄 게 없다." "황공하옵니다." 그 때가...  제가 처음으로 출전하기 직전의 일인 듯합니
다. 길렌 황제 폐하께서 뒤이어 이렇게 말씀하셨으니까요.  "가라, 승전 소식을 기다리고 있
겠다. 
  그리고 또 얼마나 시간이 지났을까... 선생님의 모습은 이전보다 훨씬 나이가 든 모습이었
습니다. 그분은 건강이 별로  좋지 않은지 창백한 얼굴로  저를 가만히 들여다보고 계셨죠. 
"미안하다. 내가 이 연구를 완성하지만 않았어도, 내 욕심만 부리지 않았어도 이런  일은 없
었을 것을. 널 이렇게 만든 것은 전부 내 탓이다. 쿨럭 쿨럭!" "아버지... 너무 자책하지 마세
요. 형은 자신이 원해서 그렇게  괸 거예요. 아버지 탓이  아니에요." 기억하지 못하는 새에 
훌쩍 커 버린 카론드가 선생님을 위로했습니다. 하지만 선생님은 고개만  가로저었지요. "아
니다. 이것은 내 잘못이다. 이로써 나는 뉴에게도, 나 자신에게도 죄를 짓고 말았다. 알고 있
지 않니. 우리 나라는 미도시르에 의해 멸망되었다는 사실을. 난 그것을 알면서도 내 욕심을 
채우기 위해 미도시르를 위해 일했던 거야. 그리고 뉴를 희생양으로 삼아 버렸고......" "아버
지......" 선생님께 그런 과거가 있었다는  것을 저는 그 때  처음 알았습니다. 선생님은 원래 
미도시르의 사람이 아니라 미도시르에 멸망당한 약소국가의  사람이었던 것이죠. 그분은 자
신이 미도시르를 위해 일하고 있다는 사실에, 또 저를 거기에 끌어들였다는 사실에 많이 괴
로워하고 계셨습니다. 하지만 선생님의 마음과는  달리 길렌 황제의 선생님에  대한 신임은 
높아만 갔습니다. "훌륭하오 이번 전투의 승리는 경의 덕이오. 지하에 계신 선황께서도 기뻐
하실 것이오. 가까운 시일 내에 치하하도록 하겠소." "황공하옵니다. 신은 폐하의 뜻에 부족
함이 없도록 하였을 뿐입니다." 선생님은 평온한 얼굴로 대답하셨습니다. 
  그러다가 문득 길렌 폐하의 얼굴을  보고 의아한 표정을 지었죠. 그의  시선의 따라 제가 
길렌 폐하를 보았더니 그분의 얼굴은 며칠간 밤잠을 못  잔 사람 같았습니다. "아뢰옵기 황
공하오나... 폐하, 무슨 근심이라도 있으십니까? 신이 보기에 용안이 좋지 않습니다." 선생님
께서 머뭇거리며 묻자 황제 폐하는  멋쩍은 웃음을 지어 보이셨습니다.  "경의 눈을 속이긴 
힘들군." "폐하께서 글루디아에 다녀오신 것과 관계 있는 일입니까?" 갑자기 폐하의 안색이 
굳어졌습니다. 그는 눈을 내리깔며 숨을 삼켰죠. "경은 도대체 어디까지  아는 거요?" "기분
이 상하셨다면 죄송합니다. 짐작 가는 것이 그것뿐이어서." 선생님께서 사과드리자  황제 폐
하는 고개를 내저었습니다.  "아니오. 그럴 것 없소. 경의 말대로요. 글루디아에 간 일과  관
계 있는 일아라 할 수 있소." "무슨 일인데 그러십니까?" "너무나 아름다운 여자를 봤소. 마
치천사 같았지. 하지만 나와는 인연이 없는 사람이었소." "아... 그러십니까?" "붉은 머리칼이 
눈부신 여자였소." 그 때 길렌 황제의 표정은 마치 꿈꾸는 사람과 같았습니다.  그리고 얼마 
지나지 않아 저는 황제께서 말씀하신 그 여성을 만날 기회가 있었습니다. 네탄딜 황궁의 어
느 방에서였죠. 그녀는 울고 있었습니다. 어째서인지 저는 잘 모르겠습니다. 하지만 황제 폐
하의 말대로 정말 아름다운 여성이었습니다. 노을빛 머리칼이 인상깊었습니다. 저는 언뜻 스
쳐가며 그녀를 보았고 그이후 다시 보았을 때, 그녀는 길렌 황제의 후궁이 되어 있었습니다. 
  성에선 여러 가지 일이 있었지만 제겐 아무래도 좋을  일이었습니다. 저는 아무것도 알아
보지 못했고 기억하지 못했습니다. 그 긴 시간 동안 저는 선생님의 꼭두각시에 불과했던 거
죠. 선생님은 그 사실을  무척이나 괴로워하셨습니다. "오늘도 너의  어머니가 오셨단다. 넌 
정말 모르는 거냐? 네게 반백의 머리칼을 문대며 울부짖는데도 넌 표정의 변화가 없더구나. 
정말로 기억하지 못하는 거냐? 정말로 그렇다면 내가  너에게도, 너의 어머니에게도 몹쓸짓
을 했구나." 선생님은 대답 없는 제게 간혹 말을 걸어 오셨습니다. 그의  목소리가 들리기는 
했지만 저는 그 말에 대답할 만한 그 어떤 감정도 가지고 있지 않았습니다. "카론드가 마도
를 구사하는 법을 알았단다. 그 애는 마도를 구사하면 보통 사람들보다 훨씬 오랫동안 젊음
을 유지할 수 있다고 주장하지. 난 잘 모르겠지만... 하지만 어떤 마도를 구사하더라도  너만
큼 젊은 모습을 계속 유지할 수는 없을  게다 네가 완전한 인간이 아니라는 것을 알았어야 
했는데. 내가 무지한 탓에 너만 보통사람보다 오랜 기간을 괴로워해야 하는구나."  이제  말
하려고 하는 것은 저의 가장 괴로운 과거입니다. 로위나. 하지만 약속드렸으니  영원히 씻을 
수 없을 저의  과거를 낱낱이 고백하겠습니다. 만약 그로  인해서 당신의 마음이 제게서 멀
어진다고 할지라도...... 그것은 마왕  군과의 전투를 위해 진격하던 한  마을에서의 일이었습
니다. 저는 제정신이 아니었고 누구도  막을 엄두를 내지 못했습니다. 무슨  충격을 받았는
지 제어에서 벗어나 미친 듯이 날뛰고 있었죠. "시스템 이상입니다. 제어가 되지 않습니다!" 
한 병사가 소리쳤습니다. 선생님은 난감한 표정으로 절 바라보셨습니다. 저는 주변의 기물을 
이유 없이 파괴하고 있었죠. 그나마 모두 피난을 가 버렸는지 마을에 아무도 없었다는 것이 
다행이었습니다. 그 때문에 휴리가 선생님을  비롯한  사람들은 제가 제어에서  벗어났어도 
손쓸 시간이 충분히 있다고 판단했는지 방심하고 있었죠. 
  그런데 마구 날뛰던 저의 눈에 한 사람의 모습이  들어왔습니다. 나이 지긋한 여성이었습
니다. 무척이나 슬픈 표정으로 절  바라보고 있었죠. 저는 그녀를  향해 고개를 돌렸습니다. 
그리고 그녀를 향해 서서히 다가갔습니다. 다른 사람 같았으면  저의 모습에 질겁하고 달아
났을 텐데 어째서인지 그녀는 그대로 서 있을 뿐이었습니다. "뉴! 돌아와! 그래선 안 돼! 그 
사람은...!" 제가 그녀를 향해 다가가는 것을 보고  선생님은 당황하셨습니다. 그분은 위험도 
잊고 제가 있는 쪽으로 달려오기 시작했죠. 하지만 때는 늦었습니다. 저의 손은 이미 그녀를 
향해 있었고 다음 순간 혈화가 가득 흩뿌려졌습니다. "뉴!" 저는 기억합니다. 그 순간 알 수 
없는 희열과 함께 끝없는 절망감을 맛보았음을, 저는 또한 기억합니다. 혈화 속에서  미소짓
던 저를 바라보던 그 여성의 눈빛을, 그리고 제가 그 순간 차갑게 미소지었던 사실을.  그녀
가 쓰러지고 난 후에야 저는 그 순간 제가 무슨 짓을 했는지  깨달았죠. "어...어머니?" 저는 
눈을 크게 뜨고 쓰러진 여성을 바라보았습니다. 그녀는  저의 어머니였습니다!   저는 주위
를 둘러보았습니다. 그곳은 우리 집이 있던 마을이었습니다. 어머니께서 홀로 제가 돌아오길 
기다리시던 마을이었죠. 그녀는 혹시나 당신의 아들이 이곳을 지나치지 않을까 하여 피난도 
가지 않고 그곳에 머물러 있었던 것이었습니다. 저는 그때의 상황이 어떻게 된 것인지 도무
지 알 수가 없었습니다. 머릿속에선 이것이 꿈이라고 외치고 있었죠. 하지만  손 끝에 흥건
한 붉은 액체와 피비린내가 너무나 실감나게 다가왔습니다. "나... 내가... 지금... 무슨 짓을... 
한 거죠? 내가...지금......" 저는 혼미한 정신 속에서 대답을 구하기 위해 휴리가 선생님과 그
분을 따라온 병사들 쪽으로 다가갔습니다. 병사들은 제가  위험하지도 않은 한 여인을 죽이
는 것을 보았던 터라 공포로 질려  있었죠. "괴물이다!  죽여라!" 한 병사가  분노로 얼굴이 
일그러진 채 소리를 지르며 제게 달려들었습니다. "잠깐 기다려! 지금 그런 짓을 하면...!" 선
생님께서 그를 막으려고 했지만 소용없었습니다. 이미 그의 창끝이  저를 향하고 있었고 저
는 본능적으로 자신을 방어할 셈으로 그를 향해 손을 뻗었습니다. 그가 달려들던 기세에 의
해 저의 손은 그의 가슴을 꿰뚫었습니다. 피가 분수처럼 솟았고 거기서 뿜어져 나오는 후끈
한 열기에 저는 일순 눈살을 찌푸렸습니다. 산다는  것이 무엇이길래 그런 상황에서도 저는 
생명을 지키려고 안달했을까요. 저는 그렇게 해서 또 한 사람을 참혹하게 죽였습니다.  그리
고 그 본능은 마족과 가까운 또 다른 저를 일깨웠던 것입니다. 
  저는 미친 듯이 날뛰었습니다. 많은 사람들을 죽였습니다. 마왕과 싸우기 위해 소집되었던 
군대가 저로 인해 쓰러졌습니다. 마족으로서의 본능은 저를 보통인간과  비할 수 없는 강대
한 마물로 만들어 버렸던 것입니다. 르망이 말했었죠. 제가 인간도 마족도 아니라는 것을 명
심하라고. 그렇지 않으면 추악한 하급 마물만도 못 하게 될 거라고...... 그의 말대로였습니다. 
저의 정신은 엉망이 되어 제 자신이 무엇을 하고 있는지조차  알 수 없었습니다. 저는 미친 
듯이 죽이고 또 죽였습니다. 그러면 그럴수록  저는 더더욱 피에 굶주려 갔습니다.  "그래선 
안 돼. 정신차려라! 뉴!" 선생님은 저를 진정시키기 위해 무던히도 애쓰셨습니다. 하지만 그
의 목소리는 들리지 않았습니다. 저의 눈앞은 깜깜해졌고 끝없는 나락으로 떨어지는 기분이
었습니다. 제가 정신이 없는 동안 무슨 짓을 했는지 기억이 나진 않습니다. 단지 그것이  결
코 좋은 일은 아니었다는 것만을 느낄 뿐입니다. 후에 저는  죄값을 치르기 위해 제가 저지
른 일들을 알아 보았습니다. 그러나 결과는 비참했습니다. 저는 수많은 사람들을 죽였고, 많
은 마을을 불태웠으며, 몇몇 지방을 초토화시켰습니다. 제게 무슨 능력이 있었길래 그  정도
의 살상과 파괴가 가능했는지 저조차도 이해할 수 없을 지경이었습니다. 그 동안 많은 군대
가 저를 없애기 위해 왔다가 전멸당했다는 말도 들었습니다. 정신이  없던 그 짧은 기간 동
안 저는 헤아릴 수 없이 많은 죄를 저질렀던 것입니다. 키모스, 당신의 부친인 디코레뮤  씨
와 만난 것도 그 때의 일이었습니다. 하지만 그분으로서도  저를 어찌하는 것은 역부족이었
죠. 단지 언젠가는 자신의 후계자인 키모스가  저를 쓰러뜨릴거라고 입버릇처럼 중얼거리셨
습니다. 하지만 그런 것도 당시의 저에겐 아무래도 좋을 일이었습니다. 
  그 동안 선생님은 절 구하기 위해 여러 가지로 노력하셨습니다. 그분은 저의 오른쪽 눈이 
마물화의 원인이라고 생각하셨습니다. 인간과는 다른 저의 눈이 마찰을 일으켜 마물화를 일
으키는 거라고 추정하신 거였죠. 그리고 그 생각은 맞았습니다. 하지만 미친 듯이 날뛰는 마
물에게 다가갈 만한 사람은 아무도 없었습니다. 결국 선생님은 스스로 제게 오셨습니다.  저
의 오른쪽 눈을 제거할 생각으로 모험을 하신 거였죠. 제가 정신이 들었을 때에 제 앞엔 선
생님이 계셨습니다. 그분의 얼굴엔 미소가 배여 있었습니다. 저는 그 미소에 안도의  한숨을 
내쉬었습니다. 그러나 그것도 잠시. 그분은 이미 숨이 끊어져 있었습니다. 그분의 손에는 작
은 단도가 빛나고 있었고 저의 오른쪽 눈은 통증과 함께  붉은 선혈을 뿜고 있었습니다. 선
생님의 차디찬 몸은 그 자신의 피와 저의 피로 붉게  얼룩져 있었죠. 어리석은 제자를 본래
대로 되돌려 놓음으로써 그분은 마음의 평화를 다시 찾았던 것일까요? 그분은 미소를 머금
은 채 쓰러져 있었습니다. 너무나 기가 막혀서 눈물조차 나오지 않았습니다. 저는  선생님의 
몸에 가만히 손을 대어 보았습니다. 섬뜩한 냉기가 느껴졌습니다. 
  저는 사랑하는 어머니와 선생님을 해친 마물이었습니다. 선생님의 시신을 안고 있다가 불
현 듯 떠오른 생각은 그곳에 계속 있어선 안 된다는  것이었습니다. 삶에 대한 애착 때문인
지 무엇 때문이지 알 수는 없었지만  저는 끊임없이 걸었습니다. 그 날은 비가  내렸습니다. 
차가운 빗물에 온몸이 젖는 것도 아랑곳하지 않았죠. 아무런 생각을 할 수가 없었기 때문일 
겁니다. 그냥 하염없이 걸었습니다. 흐르는 물이 빗물인인 눈물인지도 알 수 없었습니다. 저
는 그렇게 미친 사람처럼 빗속을 걸었습니다. 문득 정신을 차려 보니 르망과 헤어졌던 이곳 
'잠자는 숲'이었습니다. 어쩌면 저는 르망을  다시 만나서 제가 어찌하면  좋을지 그 대답을 
듣고 싶었는지도 모릅니다. 저의 발걸음은 이곳을 향했고 르망과 제가 친 숲의 결계의 중심
에 이르렀습니다. 놀랍게도 그곳엔 마을이 있었습니다. 저와 르망이 결계를 세운 후로  도적
단이 들어서서 이곳에 마을을 세운 것이었죠. 마을을 보자 저는  알 수 없는 안도감을 느끼
며 그 자리에 쓰러졌습니다. 이제는 어찌 되어도 좋다는 생각뿐이었습니다. 그 자리에서  죽
어도 좋았고, 이 마을 사람들에게  발각되어 마물로서 처형당한다고 해도 좋았습니다.  몸도 
마음도 너무 지쳐서 그저 쉬고 싶을 따름이었죠. 
  정신을 차렸을 때는 한 오두막의 침대 위였습니다. 눈과 몸에는 붕대가 감겨 있었죠. 따뜻
하고 어딘지 낯이 익은 풍경이 어머니와 단둘이 살던  오두막처럼 느껴졌습니다. 오두막 안
에는 아무도 없었습니다. 저는 힘겹게 몸을 일으켰죠. 통증에 온몸이 시달렸기 때문에  살아
남은 것에 대한 회의감을 느꼈습니다. '대체 누가 날  구해  준 거지?' 저는 다소 짜증스러
웠습니다. 왜 사람들이 저를 그냥 죽도록 내버려 두지 않았는지 은근히 부아가 치밀어 올랐
습니다. 저는 집주인이 돌아오기 전에 나가기로 마음먹고 자리에서 일어섰습니다. "어라? 아
직 일어서면 안 돼!" 갑자기 문 가에서 들려 온 목소리에 전 고개를 돌렸죠. 장신의  사람이  
문가에 서 있었습니다. 무척 건강해 보이는 아가씨였죠. 물론 처음엔 여성인지 알아보지  못
했었지만 그녀는 바로 로위나였습니다. "배고플 텐데  수프 먹을래?" 로위나는 웃으며 제게 
따뜻한 수프를 가져다 주었습니다. 저는 얼떨결에 그것을 받아들었죠. 따뜻하고 맛있는 수프
였습니다. 어머니께서 만들어 주신 것과 같은 맛이 났죠. 저는 저도 모르게 눈물이 솟는  것
을 어쩔 수 없었습니다. "사내 자식이  질질 짜면 어떻해! 난 그런 꼴  보기 싫어! 남자라면 
남자답게 열심히 먹는 거야." 이렇게 말하며  로위나는 저의 등을 후려쳤습니다. 저는  어떨
결에 허겁지겁 수프를 들이켰습니다. "그래, 그래야지." 로위나는 만족스러운 듯 미소지었습
니다 
  제가 수프를 다 먹었을 때 한 남자가 오두막 안으로 들어섰습니다. 턱수염이 있고 인상이 
좋아 보이는 분이었습니다. 작고 동그란 안경을 끼고 계셨는데 그분이 바로 이 도적 마을의 
두목이라는 사실을 알았을 때엔 놀라지 않을 수 없었습니다. 지적인 분이셨거든요. 어찌보면 
휴리가 선생님을 닮기도 했습니다. "아, 아빠!  이 녀석이 일어났어! 이젠 수프도  잘 먹어!" 
로위나가 그를 향해 소리쳤습니다. 그가 바로 로위나의 아버지였던 언라크 씨였죠. "몸은 어
떤가? 붕대를 갈아야겠는데?" 그는 저에게 웃으며 다가와서 제 몸을 이리저리 살펴보았습니
다. 저는 경계를 늦추지 않았죠. "몸의 상처는 별 것 아닌데, 눈이 문제야. 아마 원상태로 돌
아 오진 않을 거야." 언라크 씨는 혀를 차며 말했죠. 당시 저에겐 그의 말 따윈 아무 쓸데없
는 이야기였습니다. 눈이 성하지 않을 것이라는 말은 죽고  싶어하는 저에겐 아무래도 좋았
죠. "아깝네, 예쁜 눈이었을 것 같은데......" 로위나가 그렇게 말했을 때 저는 왠 화가 치밀어 
올랐습니다. "당신들, 그렇게 할 일이 없습니까?" 저는 버럭 소릴 질렀죠. 저의 말에 로위나
와 언라크 씨는 눈을 둥글게 떴습니다. "왜,  절 죽게 내버려 두지 않았죠? 전 살아서는  안 
될 놈이란 말입니다!" 저는 그렇게 배은망덕한 소리를 했었죠.  "흥분하지 말게. 몸에 안 좋
으니까." 언라크 씨는 아 이해한다는 듯이 제 등을 다독이시며  말씀하셨습니다. "공짜로 구
해 준 것은 아니야. 몸이 나으면 뭔가 도움이 되야해!" 로위나도 마찬가지였죠. 
  그들은 어째서 제가 그곳에 쓰러져 있었고, 무엇을 하던 사람인지 묻지 않았습니다.  저는 
그들의 행동에 도리어 화가 치밀어 올랐죠.  "왜, 제가 어떤 사람인지 묻지 않는  거죠?" 제 
말에 언라크 씨는 아무 말 없이 로위나를 바라보았습니다.  "그거라면 내 딸에게 물어 보게
나." "딸...?" "그래, 세상에서 가장 예쁜 딸이지." "아빠도 참!" 언라크 씨의 말에 저는 큰 실
수를 할 뻔했다고 생각했습니다. 그리고 이 마을 여자들은  전부 그렇게 생겼을지 모른다고 
나름대로 짐작했죠. "우리는 남의 과거는 묻지 안하. 그것이 우리 마을의 전통이지." 로위나
는 제게 대답해 주었습니다. "남의 과거는  묻지 않는다고...?" "그래. 이곳에 있는 사람들은 
모두 남에게 말하고 싶지 않은  과거가 있는 사람들이야. 그런 사람들이  모여 살면서 서로 
위로해 주는 곳이지." "그런 게 무슨 소용이죠?" 저는 소리쳤습니다.  약자들끼리 서로 위로
해 주는 것은 제가 생각하기에 쓸데없는 일처럼 여겨졌습니다. "인간은 서로 기대지 않으면 
살 수 없는 게야. 지금 자네만 하더라도 마음을 의지할 곳이 없기 때문에 방황하고 있는 것
이 아닌가?" "아니오, 틀립니다. 전 그렇게 고상한  이유로 이러는 것이 아닙니다." 저는 언
라크 씨의 말에 고개를 세차게 저었습니다. "저는... 죽어야만 합니다. 저는... 저는..."   제가 
고개를 떨구자 누군가가 저의 어깨에 손을 얹었습니다. 로위나였죠.  "죽어야만 하는 사람은 
없어. 일단 삶을 받았으면 그것을 소중하게  생각하고 살아나가는 거야. 비록  그것이 견딜 
수 없을 만큼 괴로운 일이라고 해도 그것을 극복하는 것이 우리에게 삶을 준 사람들을 위하
는 길이야. 난 어려서 친부모님을 잃었어. 두 분은 날  구하려다 돌아가셨지. 그 때 나는 부
모님이 나 때문에 돌아가신 거라고  생각했어. 하지만... 날 키워 준  아빠는, 그분들은 내게 
삶을 주신 거라고, 그래서 그분들의 몫만큼 오래 살아야 한다고 말씀해 주셨어. 살아 있으면 
언젠가는 그분들에게 보답할 수 있을 거야. 그리고 죄업도 갚을 수 있겠지." 저는 고개를 들
었습니다. 로위나의 웃는 얼굴이 보였습니다. 그것은 언라크 씨의 말처럼 세상에서 가장  아
름다운 모습이었습니다. 그 때부터 로위나는 저의 성녀가 되었습니다. 
  로위나의 말처럼 저는 어머니와 선생님에게서 삶을 받았던 것입니다.  저는 제가 지은 죄
업을 조금이나마 갚기 위해 살아야겠다고 생각했습니다. 그냥 거기서  죽으면 제가 진 빚을 
갚지 않고 도망치는 것일 테니까요. "기운 내!" 로위나는  제게 한쪽 눈을 감아 보였습니다. 
그 답례로 저도 미소를 짓고 싶었지만 잘 되지 않았습니다.  '하지만 차츰 나아질 거야.' 저
는 그렇게 생각했습니다. 곁에서 언라크  씨가 웃고 계셨습니다.  "자자,  그럼 너도 여기서 
지내는 거지? 가족이 늘었네. 나중에 마을   사람들을 소개시켜 줄게." 로위나가 다시금 제   
 등을 후려쳤습니다. 하지만 그다지 아프게  느껴지지 않았습니다. 그렇게 해서 저는  새로
운 삶, 저의 죄업을 갚기 위한 삶을 시작한 것입니다.   
   
    외전 사마라의 유산5 -검
  "어서 오십시오, 환영합니다." 이렇게 말한 것은  싸늘해 보이는 남자였다. 눈보라치는 땅
의 한복판에 서서 성문을 두드린 지 얼마 되자 않아서 우리는 자색의 용에 의해서 대기실로 
안내 받았다. 그리고 잠시 시간이 지난 후에 온몸에 레몬 향기가 짙게 배인 사람이 우리 앞
에 나타난 것이다. "당신이 아르하나즈입니까?" 나보다 먼저 미나루가 물었다. 그 질문에 그
는 싸늘한 미소를 지어 보였다. 그것은 긍정의 의미로 보였다. "이곳이 어딘지  모르고 오신 
것은 아니지 않습니까? 그렇다면 제가 누구라는 것도 물론 알고 계시겠지요." 세상엔 세 종
류의 사람이 있다. 만나는 사람을 즐겁게 하는 사람과 그저 그런 사람, 그리고 만나면  기분
이 나빠지는 사람.. 남을 나의 기준으로 생각하는 것은 좋지 않은 일이지만 마제사는 세  번
째의 경우에 속한다는 것이 솔직한 느낌이었다. 무엇이 맘에  들지 않느냐고 묻는다면 딱히 
할 말은 없다. 그저 그에게서 뿜어 나오는 냉기는 결코 호감을 가질  수 있을 만한 것이 아
니었다라고 할까... 시리기는 얼음 같고, 날카롭기는 유리같은 사람이었다.
  그는 우리를 응접실로 안내하고는 손수 차를 따라 주었다.  "우리가 왜 왔는지는 아실 거
라고 생각합니다." 미나루가 입을 떼자 그가 시선을 돌렸다. "비류 제의  검 말입니까? 그것
에 관해서라면 조금 알고 있기도 하지만.." 그는 여유있게  차를 한 모금 마셨다. 하지만 난 
태연할 수 없었다. 지금까지 그것을 찾아서 오랜 기간을 여행해 왔다. 그리고 드디어 그것에 
관해 아는 이를 만났다. "그것은 어디 있습니까?" 이것은 정령의 여왕에게도 물었던 질문이
었다. 그 때 여왕은 내게  '그것은 어디에도 있고, 어디에도 없는  것. 눈을 뜨고는 볼 수가 
없고, 눈을 감아야 보이는 것.'이라고 말해 주었었다. 그러나  그 수수께끼를 푸는 것은  지
금의 내겐 너무나 어려웠다. 나는 좀더 쉬운 답을 원했다. 구체적이고 현실적인... "구체적인 
답이 정답인 것은 아니죠. 말로 분명하게  표현할 수 없는 것도 있지  않습니까?" 마제사는 
나의 마음을 꿰뚫어보는 듯이 대답했다. 아니 꿰뚫어 보았을  것이다. 이곳은 그의 성, 그의  
공간, 그 공간 속에 있는 나의 마음을 극명하게 보진 못했어도 느낄 수 있는 것이겠지.
  "그렇다면 그것이 존재한다는 것을 제가 어떻게 알죠? 당신도 정령의 여왕처럼 어려운 대
답을 하실 건가요?" "눈에 보이지 않는다고  해서 그 누구도 공기가 없다고  말하진 않습니
다." 그와 나 사이에 묘한  신경전이 오가고 있었다. 나는  답답해졌다. 이런 대화를 하려고 
온 것은 아니었는데. "전 쉬운 대답을  원합니다. 학자에게 하는 설명과 어린아이에게  하는 
설명이 같을 순 없겠죠." "좋습니다." 나의 말을 그는 흔쾌히 받아들였다. "하지만 먼저 당신
이 비류 제의 검을 찾는 이유를 알고 싶군요." 의외릐 질문에 나는 순간 머뭇거렸다. "그 검
은 제 부친의 검입니다. 찾는 데 달리  이유가 필요합니까?" "단지 그 때문입니까?" 안경알 
너머 그의 눈이 빛났다. "그 검이 부친의 검이고, 그것을 가진 자에게만 정통의 황위가 주어
지기 때문입니까? 그것만은 아닐 텐데요." 그런  것은 아니다. 나는 그렇기 때문에 그  검을 
찾으려는 것이 아니었다. 내가 원하는 것은... "사랑하는 사람들을 지키고 싶습니다. 우리 가
족을, 우리 백성들을, 우리 나라를  지키고 싶습니다. 그러기 위해선  부친의 검이 필요합니
다." 훗. 그의 입꼬리가 살짝 당켜졌다. 내가 무슨 말을 잘못한 걸까?   "비류 제의 검이 어
떤 힘이 있어서 당신이 원하는 것을 이뤄 준다는 겁니까? 고작해야 한 자루의 검일 뿐인데
요." "그..그건." 생각해 본 일조차  없다. 내가 아는 것은 단지 아버지의 검은 다른 검엔 없
는 특별한 힘이 있다는 사실뿐이다. 나는  아버지의 유언에 따라 그 검을 찾으러 왔다. 아버
지께서는 그 검을 찾으면 큰 힘을  얻을 수 있으리라고 말씀하셨다. 그러나 난  그 검을 본 
일도 없고, 그 검이  가진 힘에 대해서도 들은 일이 없다. 의혹이  드는  것은 사실이다. 이 
마제사의 말대로다. 고작해야 단 한 자루의  검이 무엇을 할 수 있다는  말인가? 하지만 난 
아버지를 믿는다. 그분은 헛된 소리를 하실 분이 아니다. 분명 무언가가 그  검에 있을 것이
다. "전 저의 부친을 믿습니다. 그분이 그렇게 말씀하셨다면  그 검엔 분명 힘이 있고, 저는 
그 힘을 찾아 제가 원하는  것을 이루고 싶습니다." 긍정도 부정도  아닌  표정이 마제사의 
얼굴에 드러났다. 한참 동안 침묵 속에서 우리는 서로 바라보았다. 그 곁에서 미나루는 가만
히 나와 마제사의 대화를 듣고 있었다. 무언가를 깊이 생각하면서.
  "그것이 어디에 있는지 저는 말씀드릴 수가 없습니다."  침묵의 끝에 마제사가 입을 열었
다. "아까도 말씀드렸듯이 세상엔 말로 표현할 수 없는 것이 있는 것입니다. 정령의 여왕 에
리에레의 말이 맞습니다. 하지만 이것은  설명하기 쉽고 어렵고의 차이가 아닙니다.  학자와 
어린아이에게 하는 설명의 차이와는 다릅니다. 그것은.. 어린아이에게는 화약을 만드는 법을 
가르쳐 주지 않는 것과 같다고 할 수 있겠군요." "그럼 저를 믿을 수 없다는 뜻입니까?" 나
는 나도 모르게 날카로운 소리를 내었다. 마제사는  설레설레 고개를 흔들었다. "아니오, 저
는 당신이 아직 아무것도 모른다고 말하고 싶을 뿐입니다. 불장난하던 아이 때문에 큰 불이 
났다고 하더라도 아무도 그 아이가 일부러 그랬다고는 생각하지 않지요. 그저 몰라서,  장난
이라고 생각할 뿐입니다." 그는 거의 식어 가는 차를 다시  한 모금 마시기 위해 말을 끊었
다. 그리곤 잠시 무언가를 생각하다가 다시  말을 이었다. "제가 보기에 인간은  어린아이와 
같습니다. 갑작스런 힘이 그들에게 주어진다면 인간은 자신들의 행동이 옳고 그름을 판별하
지 못하고 좋지 못한 방향으로  치다를 것입니다. 힘을 원하던 본래의  뜻이 그렇지 않다고 
하더라도 분수에 맞지 않는 것은 균형을  깨뜨릴 뿐입니다."   또다시 흐르는 정적. 풀리지 
않는 것이 가슴에 응어리져 있다. "제 질문도  들어 주시겠습니까?" 이렇게 말을 꺼낸 것은 
미나루였다. 그 때까지 아무런  말도 없어서 그가 불쑥 입을 열자 생소한 느낌이 들었다. 마
제사는 가볍게 고개를 숙여 승낙의 표시를 했다.  "당신은  이곳에서 세계의 균형을 유지하
기 위해 노력해 왔겠지요. 전설에 의하면 당신은 너무 많은  것을 알고 있기에 세상사에 관
여할 수 없다고 들었습니다. 하지만 예전에  마왕 가베스에게 달의 　르 만들  것을 조언해 
준 사람이 당신이라는 전설을 들었습니다. 그러한 조언은 엄연히  우리의 세계에 관여한 것
이 아닙니까?"  미나루의 말에 마제사는 약간  인상을 흐렸다.  "그 질문의 답은 쉽기도 하
고, 어렵기도 하군요. 저는 인간계,  마계, 정령계, 신계의 그 어디에도  속하지 않는 자이긴 
하지만.. 저  역시 사계의 일원입니다. 시간의  흐름에 영향받지 않는다 하더라도 어느 순간
엔 제가 끼여들어야만 역사가 돌아가는 시점이  있지요. 저는 그것을 저에게 허용된 순간이
라고 생각합니다. 그리고  마왕 가베스에게 조언을 주었던  시점도 역시  그런 때였던 것입
니다." "그렇다면 허용된 순간과 허용되지  않은 순간을 당신은 어떻게 알 수 있습니까?" "
느낌입니다. 허용된 순간은 저에게 내려진 의무. 빛의 힘과  어둠의 힘을 신과 마왕에게 주
었던 그 위대한 존재가 제게 지운 의무인 것입니다."   마제사는 다시 미소지었다. 그리고는 
빈 잔에 포트를 기울여 다시 차를 따랐다. "그나저나  마왕 가베스의 일이 새삼 떠오르는군
요." 그리고 나서 그는 묻지도 않은 일들을 중얼거렸다. 
"마왕 가베스에게 달의 검을 만들라고 충고한 것은 저입니다.  불새 에즈마 라크가 만든 태
양의 검에 대적할 만한 힘이 없는  이상 세계가 균형을 잃을 것이라는 생각에서였죠.  아니, 
솔직히 말하자면 가베스가 만든 달의 검이 태양의 검과 부딪쳐 둘이 함께 사라지기를 바랬
습니다. 그것은 인간이 가지기엔 너무 큰 힘이라고 생각했으니까요. 저는 그에게 예언했습니
다. 당신은 태양의 검에 의해 쓰러질 것이다, 라고  거짓말은 하지 않았습니다. 일단 결정지
워진 운명은 변할 수 없는 것이니까요. 제 생각대로 가베스는 태양의 검을 봉인하고, 그  속
성에 따라 달의 검을 만들려 했지요." 나는 마왕 가베스가 태양의 검에 대항하기 위해 달의 
검을 만들었다는 전설 외에는 들은 일이 없었다. 어째서 달의 검이 만들어졌는지 듣는 것은 
처음이었다. 하지만 미나루는 이미 알고 있었는지 침착하게 마제사에게 물었다.  "태양의 검
의 속성을 따랐다면 달의 검도 역시 엑세룬의 혈통이 아닌 자는 쓸 수 없는  것 아닙니까?" 
"그건 그렇지만..." 아르하나즈는 쓴웃음을 지었다.
  "그는 그에 관한 것까지 미리 생각해 두었죠. 자신의  몸을 엑세룬의 혈족의 사람과 뒤바
꿔 버릴 생각까지 했었던 겁니다. 그리고  그것은 성공했습니다. 그는 달의 검을 사용할  수 
있었습니다. 달의 검은 완전하지 않았지만 가베스의 마력을 더하면  결코 무엇에 뒤지지 않
는 힘을 내었죠. 하지만 용사와의 싸움에서 그는 달의 검을 쓰지 못했습니다." 잠시 말을 끊
은 틈이 유난히 을씨년스럽다. 나는 나에게 할당된 찻잔을 두 손으로 감싸안았다. 차는 이미 
식어 있었다. "용사가 오기 전에 이미 누군가가 달의  검을 가지고 마왕성을 나가 버렸거든
요." 그는 피식 김빠지는 웃음을  지었다. "왜 그런 말을 우리에게  하는 겁니까?" 미나루가 
묻자 마제사는 창밖으로 시선을 돌렸다. "허망하지 않습니까? 세상 일은 원래 그런 겁니다." 
한 번도 그런 생각을 한 일은 없었다. 나는 어쩌면  굉장히 바쁘게 달려왔을지도 모를 일이
다. 사랑하는 이들만 바라보며 그들을 보호해야 한다는 일념 하에 살아온 나는 이제껏 삶이 
허망하다는 생각을 할 겨를조차 없었다. 하지만 지금 난 허망했다. 그토록 찾아다니던  부친
의 검을 여기서 포기해야만 하는가? 
  마제사는 내게 그것에 관해 말해 줄 생각이 없는 듯했다.  내가 그것을 손에 넣게 된다면 
위험하다는 걸까? 내가 그것을 악한 일에  사용할지도 모른다는 걸까? 하기야 나도 인간이
다. 이래저래 감정에 곧잘 휘둘러 다니는 인간. 나 자신도 어떻게 될지 모르는 인간. 스스로
에 관해서도 자신을 가질 수 없는 내게 힘을 준다는 것은 그의 말대로 어린아이에게 화약을 
만드는 법을 가르치는 것과 마찬가지일지도 모른다. 그렇다면 어떻게  하는 것이 좋단 말인
가? 내가 머리를 감싸쥐며 마제사를 바라보자 그도 내 쪽을 보고  있었다. 그 눈이 내 맘을 
꿰뚫는 듯해 무안할 지경이었다. "더 이상 제가  할 말은 없군요." 그는 자리에서 일어섰다. 
"그럼 여기서 이별을 하도록 할까요?" 그는 우리에게 미소지었다. 순간 그의 모습이 눈앞에
서 어른거리기 시작했다. 나는 눈을 감았다. "현기증이 나더라도 참아 주시길... 익숙하지 않
아서 그런 것이니까." 그의 말이 먼 데서  들려왔다. "대답은 스스로 찾아 낼 수  있을 겁니
다, 아미르 그리고 미나루. 간절히 원하는  것은 이루어지기 마련이지요..." 메아리처럼 그의 
목소리가 아득해지면 몸이 허공에 뜨는 기분이 들었다. 그리고 문득 정신이 들어 보니 우리
는 푸른 초원 한가운데에 서 있었다. 
  "대답은 스스로..." 고개를 들어보니 미나루가 중얼거리고 있었다. "하는 수 없지. 그가  우
리를 이곳으로 보낸 것은 무슨 뜻이 있을거야. 자, 대답을 들으러 가 볼까?" 나는 피식 웃었
다. 얻은 것도 잃은 것도 없다. 단지 처음부터 다시  시작일 뿐. 그런데 왠지 아버지에게 조
금 더 가까워진 듯한 느낌이 드는 것은 왜일까? 햇살이 눈부시다.  -6권에서 계속

