
『SF & FANTASY (go SF)』 35564번
 제  목:[gix] 우움....연재..시작합니다아..                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/15 02:24    읽음:2013 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

우움...
친구 아이디를 겨우겨우 빌려서...
연재를...시작....
--
역시....
제목이..좀 이상하다는 느낌도 들고 하는군엽
(생각 여하에 따라선 노아의 방주를 떠올릴수도...후움...뭔지 아실까나..-- )
어쨋든...열심히 쓰려 합니다.
지켜 봐 주세엽--
그럼
( 참고로 제 소설은 매 편 마무리가 않좋아서 다음편을 잘 안읽게 되실겁니다...
  에휴...뭐 어쩔수 없져...팔자지요 뭐 이것도..핫핫핫^^;; )

『SF & FANTASY (go SF)』 35565번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 1                                           
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/15 02:27    읽음:4048 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑
  
 

 << 1 >>


 
 
 "당신은 절대 날 죽일수 없어요"


 어?
 .......아...아침이구나.....
 불길한 꿈을 꾸었나....쳇.
 이런....어젯밤엔 아무것도 덮지 않고 자버렸군....
 그렇다 해도 별 상관없지 뭐.일단 세수나 하러 갈까나.
 
 "일어나셨어요?"
 
 라나인가....쳇.눈뜨자 마자부터 보기싫은 녀석부터 보게 되는군.
 
 "애들은?"
 "모두 일어났어요.식사준비 해놨는데...."
 "기다려.세수좀 하고 올테니"
 "네."
 
 라고 해도 기다리게 할 맘은 전혀 없다.기다리게 한다고 생각하면
오히려 내가 빚을 지는것 같은 느낌이 들기 때문이다.더군다가 상대가
라나 저녀석이라면 절대 빚따윈 지고 싶지 않다.차라리 죽고 말지.
 어젯밤 잠을 잔 장소 근처엔 작지만 꽤 멋진 호수가 있다.기억이
맞다면 있겠고,틀리다면 없을것이다.난 조용하고 탁 트인 나무들
사이로 걸어갔다.가끔 들려오는 새소리가 내 귀를 딱딱 때렸다.
 후아.여전히 멋진 숲이다.조용하다.그리고 아무것도 없다.
 전에 한번 와본적도 있고 해서 그런지,감회가 새롭군....헤에.
 이근처였나? 아~ 그렇다.이 풀숲으로 들어가서 플라타너스 나무가지
사이로 걷다보면...
 하하.아직도 있군.여전히 맑다.
 잔잔한 수면위에,앞머리로 얼굴이 가려진 모습이 보인다.가만히 보고
있자니 기분이 나빠서 손을 넣어 보았더니 그 이상한 모습이 이리저리
일그러진다.

 "푸하아...!"
 
 여전하다.너무 시원하군....킥킥.
 하아....아침인데도 바람이 시원하게 분다.이렇게 하늘을 바라보며
호수옆에 누워있으니,왠지 모르게 편안한 느낌이 드는군.
 쳇....싫은 느낌이다.
 
 "빠!!!"
 "우와악!"
 
 뭐,뭐,뭐냐?
 
 "빠아,뭐하시는 거예요 지금...엄마가 기다리시는데."
 
 으윽.프레아...이녀석이....
 
 "난 놀라는것 따위는 별로 좋아하지 않는단다 아가야."
 "그건 저두 마찬가지예요."
 "근데 왜 놀래키냐....이놈아."
 "아빠가 멍하니 계셨잖아요.그러니까...심심해서 그랬죠 뭐."
 
 난 종종 이녀석이 멍청이가 아닌가 생각될때가 있다.꼬박꼬박 대답을
하는건 귀엽게 봐주고 넘어갈수 있다 쳐도,내용과 전혀 상관없이
지껄일때는 왠지 모르게 한대 날려버리고 싶은 생각이 든다.

 "후움....됐다 됐어.이제 가보자."
 "세수는 다 하신거예요?"
 "다 했으니까 가고 있잖냐."
 "피이......"
 
 후아아...나무들이 뻗친 팔가지 사이 사이로 들어오는 햇빛에,나도
모르게 하품을 하고 말았다.요즘 며칠새 비만 맞고 다녔는데,여느때완
다르게 멋지게 햇빛이 쏟아져 내리고 있다.

 "늦으셨네요? 물고기라도 잡아오셨나 보죠?"
 
 으..싫다....나도 모르게 늦어버렸다.
 게다가 라나녀석은 계속 기다리고 있었나보다.젠장...왜이러지...
 
 "물고기는 못 잡았고 대신 프레아 녀석을 잡아왔지."
 
 난 뒤에서 따라오던 프레아 녀석을 잡아 올렸다.프레아 녀석은 평소
반응처럼 발버둥을 치기 시작했다.

 "빠아! 뭐하는 거야아!"
 "........너 잡아먹을 라구 그런다."
 "싫어 싫어 싫어어!! 바부가튼 소리 말구 빨리 놔줘여어!"
 "널 다 먹어야 놔주던가 말던가 하지.이 사탕같은 머리를 다
  먹어버려주마."
 "아아앙~~!!"
 
 왠지 이런 농담 따먹기식 대화는 싫다.게다가 이녀석의 징징거리는
것도 듣기 싫다.
 난 아래가 풀밭임을 확인하고 프레아 녀석을 바로 떨어뜨려버렸다.
 
 "아야야....빠 바보오...."
 "하나도 안 아프잖아....아픈적 하지마 이녀석아."
 "푸웃....."
 
 라나녀석은 이런 재미없는 장난을 하는 나와 프레아 녀석을 번갈아 
쳐다보더니만,입에 손을 갖다대고 풋 웃어버렸다.
 저게......비웃냐? 젠장.
 
 "죽을래....? 웃지마."
 "알았어요.알았다구요."
 
 내가 퉁명스럽게 내뱉자,라나는 대답하자 마자 뒤로돌아서 다시 한번
웃었다.
 저게 진짜 죽고 싶어서 저러나.....
 라고 생각하고 있는데,엎어져 있던 프레이아 녀석이 내 팔을 붙잡고 
 내게 질문을 해왔다.
 
 "빠아~~아빠 앞에선 웃으면 안되는 거야?"
 "한번 웃어봐라.어떻게 되나."
 "헤헤헤...."
 
 ...........이게.......
 난 잽싸게 프레아 녀석의 목을 휘감은 다음 사정 안봐주고 전신
경련을 일으키기 시작했다.

 "꺄하하하하!! 빠아! 그만해에!"
 "싫닷."
 "아빠.아침부터 그런 장난하면 재밌으신가 봐요??"
 "별로.....재미없어."
 
 루나인가.....
 난 뒤쪽에서 들려오는 소리에 별 생각없이 대답하고선 프레이아
녀석을 땅바닥에 다시 내팽개 쳤다.이녀석...그렇게 간지러웠나?
눈물까지 맺혔구만.에휴우...
프레아 녀석은 갓 태어난 고양이처럼 방금 아무일도 없었다는듯 벌떡 
일어나 루나녀석을 바라보며 숨가쁘게 지껄이기 시작했다.

 "루나언니! 아까 빠 찾으러 갖었는데,무~지 이쁘구 멋진호수를 봤어.
  이따 나랑 같이 보러 가자아~ 응?"
 "그래 그래.아침식사 다 끝나면 가보자.알았지?"
 "응! 준비 해둘게!"
 
 프레아 녀석은 그렇게 말하고는 바쁘게 달려갔다.루나는 프레이아 
녀석의 뒤를 잠깐 바라보다가,내쪽으로 고개를 돌려 말했다.

 "식사는 하셨어요?"
 "아직 안했다.일어난지 별로 안됐으니."
 "에...아닌거 같은데요.아까 수련시작하기 전에 아빠 어디계시나구
  어머니께서 여쭈어봤더니`아빠 세수하러 가셨다'라고 하셨는데요?"
  
 망할.....그정도 지나가는 말까지 하나하나 다 잡고 늘어져야겠냐?
 꼭 누구 닮어 가지고는....쳇.
 
 "그래 그래. `일어난지 꽤 됐는데 늦장을 부렸다'로 바꿔주마.됐냐?"
 "네."
 
 아,싫다.나에겐 불평할 권리마저도 없단말이냐.....쳇.
 같이 사는녀석이라고는 하지만 정말 얄밉다.
 
 "너야말로 식사는 했냐?"
 "아빠가 아직 안하셨으니 당연 저도 안했죠."
 
 이녀석 말하는것좀 보게.넌 내가 굶으면 따라서 굶을래?
 
 "어쩔수 없군...라나녀석이 만든 식사는 싫지만,네녀석들 때문에
  억지로라도 먹어야겠다.루디아는?"
 "좀 늦을거 같아요."
 "알았다.그럼 우리 먼저 먹도록 하자.야!!"
 
 라고 난 외쳤다.따로 사람도 없다.라나녀석을 부르는 것이다.
라나는 손에 행주를 집어든채 바로 나에게 달려왔다.빠르기도 하구만.

 "식사준비 다 됐다고 했지?"
 "네."
 "루디아 녀석은 좀 늦을거라는군.우리끼리 먼저 먹지."
 "네.루나야,막내는?"
 "곧 올꺼예요.가서 기다리죠."
 
 루나녀석은 그렇게 말하고는 먼저 걸어갔다.날 쳐다보며 살며시 웃는
라나녀석을 바라보다가,난 햇빛이 너무 좋게 느껴지는 바람에 살짝
웃어버렸다.쳇.
 바람결에 날리는 라나녀석의 길고긴 머리카락이 날 어지럽게 만든다.
 더욱 더 이녀석이 보기 싫어지는군.....
 라나녀석과 함께 막사근처까지 천천히 걸었다.도착했을때엔 벌써
프레아녀석이 루나녀석의 옆에서 수다를 떨고 있을때였다.

 "언니,빠왔어어~!"
 "에에...아빠....오늘은 왠지 느릿느릿하시네요? 어젯밤 바깥에서
  주무시더니 잠자리가 시원치 않으셨나 보죠?"
  
 루나 이녀석아...넌 어떻게 그렇게 날 잘 아는거니...
 고맙다 못해 무섭구나....크으....
난 나무로 만들어진 작은 탁자앞에 걸터 앉은다음 루나의 말에
대답했다.

 "꿈자리가 안좋았단다."
 "에에...당신이 꿈을? 희안한 일이네에........"
 
 라나녀석이 놀란듯한 말투로 빈정거렸다.나란녀석한텐 아무런 권리도
없는건가..

 "나란 녀석은 꿈도 꾸면 안되는거냐?"
 "그런 뜻이 아니잖아요.당신도 참..."
 
 무슨 뜻인지 내가 알게 뭐냐.포크자루를 집어드려고 하는데,루나
녀석이 질문을 해왔다.솔직히 말해 귀찮다.....쳇.

 "아빠가 꿈을 꾸셨다고 말하는건 첨들어 보는데요?"
 "맞아 맞아.빠는 꿈얘기 같은거 한번도 한적없어.그치 빠아?"
 
 이것들이...셋이서 무슨 인신공격하는중이냐? 하긴 틀린말도 아니다.
이녀석들 앞에서 `꿈을 꿨다'라고 말한건 처음이다.

 "꿈같지도 않은 꿈이였어.그냥 넘어가자."
 "피이....모처럼 잼있는 소릴 들을수 있나 했는데."
 "너희 아버지에게서 잼있는 소릴 기대했다고? 풋..."
 
 라나 이녀석은 사사건건 날 열받게 한다.게다가 저 `풋'하는
웃음소리는 정말로 사람의 열을 팍팍 올리는데엔 뭔가가 있다.
 한마디로 죽이고 싶을 따름이다.
 뭔가 대항할만한 말수가 필요하다.난 하나라도 내편을 만들기 위해
프레아녀석에게 말꼬리를 던졌다.

 "아가야.아빠랑 있으면 재미 없니?"
 "아니이.넘~~!! 잼있어."
 "봐.임마.나랑 있으면 재미있다잖아."
 "그렇다 해도 재미있는 이야기라던가 제대로 된 농담같은건 한번도
  해본적이 없잖아요?"
  
 이젠 포기다.어차피 난 말발이 안되는 놈이다.
 애시당초 이 여자를 상대한게 잘못이었다.난 루나 녀석에게 물었다.
 
 "수련은 잘 되가니?"
 "네.그럭저럭 잘 되가네요."
 "힘들진 않고?"
 "별로요."
 
 이런건 물어보기 싫다.꼭 내가 이녀석을 걱정하는듯한 말투 같기
때문이다.게다가 귀찮기도 하고 딱딱하기도 하다.이런건 내 성질에
안맞는다.
 어라라라? 저녀석좀 보게.머리칼 흐트러진 꼴 하고는.
 
 "루나야."
 "네?"
 "머리좀 다시 묶어라.흐트러져서 보기에 안좋구나."
 "예에..."
 
 식사할땐 건드리지 않는법이다.라고 우리 할아버지가 말씀하셨다.
 하지만 난 일분일초라도 가만히 있질 못한다.이런 망할 습성은
프레이아녀석이 물려받는 바람에 고생을 꽤 하고 있다.욕을 먹을때
먹더라도,움직이고 싶을땐 미친듯이 움직여야 살수 있을것 같다.
나란녀석과는 안 어울리는 습성이다.
 라고 생각하며 식사를 하고 있는데,또다시 프레아 녀석이 팔에
달라붙어 같잖은 질문을 다시 하기 시작했다.

 "빠,빠.프레이아 머리는 어때에?"
 "커다란 사탕 같은걸."
 "뭐야아아!!"
 
 콩 콩 재미있는 소리가 나도록 온힘을 다해 그 조그만 주먹으로 날
때리는 프레이아 녀석을 볼때마다,나도 모르게 웃어버리고 만다.
 별로 웃고 싶진 않다.오히려 맞붙어서 맞은거 두배로 돌려주고
싶은데,몸이 따르질 않는다.아무래도 난 바보인가보다.
 어느새 식탁에 있던 접시들이 다 비워졌다.난 그릇에 담겨진 차가운
물을 나무컵에 따르고서,컵을 들고 자리에서 일어났다.프레이아녀석은
라나녀석과 접시를 들고 어디론가 가기 시작했고,루나녀석은 조용히
내 뒤를 따라왔다.
 난 햇빛이 잘 드는 풀밭가운데 바위에 걸터앉아 조용히 물을 마셨다.
루나녀석은 근처에 있는 나무에 기대어 하늘을 바라보고 있었다.

 "프레아 녀석이랑 호숫가로 간다고 하지 않았냐?"
 "네.설겆이가 끝나면 그때 갈꺼예요."
 "그래."
 
 난 두손으로 컵을 조용히 감싸쥐고,남겨진 물을 천천히 마셨다.
 바람이 시원하게 분다.하지만 시원하다..라고 말하고 싶지 않다.
 다시 졸리기 시작했다.난 졸음을 쫓기 위해,뒤에있는 루나녀석에게
말을 던졌다.

 "호숫가에 가서 물에 빠지지 마라.빠져도 난 안꺼내줘."
 "헤에...걱정마세요."
 "난 걱정같은거 한적없어.귀찮아 질까봐 말한것 뿐이야."
 "그렇게 말하시는걸 보니...빠지면 꺼내주실 작정이셨나 보네요?"
 
 치잇...적당히 대답할 말이 없다....역시 이녀석에겐 이길수 없다.
 이녀석 말발은 라나녀석을 똑같이 복사해 놓은것 같다.원본만큼이나
정교한 사본이다.

 "좋아요.그럼 오늘 호숫가로 놀러가서 프레아랑 같이 빠져볼께요."
 "잉?"
 "한번 시험해 보죠 뭐.아빠가 꺼내주시나 안 꺼내 주시나."
 "야......"
 
 이녀석좀 보게...이제보니 원본에 주석까지 추가된 사본이네?
 
 "아니다 아니다...니 맘대로 해라...체엣.."
 "푸웃~~"
 
 난 순간 죽을래? 라고 말하려다 입을 막아버렸다.이녀석은 라나가
아니다.라나하고는 질적으로 틀린 녀석이다.저녀석의 일부는 곧 내
자신이라는 이상한 관념을 누가 박아주기 시작한 뒤로,저녀석은
라나와는 다르게 대해야 한다는 굉장히 괴로운 강박관념에 사로잡혀
있다.대체로 이 화풀이는 코롤로들에게 돌아간다.까딱하면 코롤로
녀석들이 잡탕속에 섞여 들어갈지도 모르는 일이군.

 "치잇......나는 잘거닷....이따 다녀오면 깨워라."
 "네."
 
 난 그대로 풀밭에 누웠다.햇빛이 눈위를 스쳐 코끝을 간지럽히고
지나갔다.그때,난 눈을 번쩍뜨고 저쪽으로 가고있는 루나에게 말했다.

 "야."
 "에? 왜요?"
 "진짜로 귀찮게 하면 가만안둬."
 "네에 알겠습니다아."
 "그럼 진짜로 잔다."
 "네.안녕히 주무세요."
 
 무언가 찜찜하다.날씨가 좋아서 이러나? 왜 자꾸 입끝이 올라갈까?
 하지만 끝맛이 좋지 않다.웃을때 웃는건 내맘이지만 만약 라나녀석
얼굴을 보고 한번만 더 웃는다면 난 그자리에서 죽어버릴테닷.....
 우아앗~~진짜로 졸립다아..



                                   To be contunue...

『SF & FANTASY (go SF)』 35566번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 2                                           
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/15 02:27    읽음:3005 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑
  
 

 << 2 >>





 루나,프레이아.두소녀는 식사가 끝나고 호숫가로 달려왔다.
 프레이아는 마냥 즐거운듯,한없이 웃으면서 여기저기를 돌아다녔다.
 그런 막내동생을 보며,루나는 호숫가 옆에 조용히 앉아 푸르른
머리카락을 쓸어올렸다.
 나무밑에 소박하게 피어있는 아름다운 꽃에게 프레이아가 정중하게
인사하자,숲이 응답이라도 하듯 호숫가에 시원한 바람을 불어넣었다.
 두소녀의 머리카락이 멋지게 날아올랐다.그에 맞춰 꽃잎들도 조용히
날아올랐다.

 "멋지다...아빠가 이런곳을 알고 계실줄 몰랐는데에..."
 "응! 왠만해선 찾기 힘든곳일텐데 말야."
 "아빠야 뭐...원래 여행만 다니셧다고 하셨으니..."
 "빠아는...원래 알고 계셧던걸까아?"
 "그럴수도..."
 
 루나는 물에 얼굴을 비추어 보았다.바닥조차 보이지 않을정도로 깊은
연못에,맑은물이 한점 움직임 없이 거울처럼 고정되어 있었다.
 루나는 가만히 수면에 손을 대어 보았다.잔잔한 파동이 연못 반대편
까지 흘러갔다.

 "언니 언니! 이 꽃,정말 귀엽지 않아?"
 
 프레이아는 루나옆으로 바싹 다가와 꽃을 보여주었다.약간 짙은
핑크색을 띄면서도 파란 연못의 정기를 받은듯 알수없는 시원함을
뿜어내고 있었다.

 "정말..."
 "그치?그치?"
 "엄마한테 잘 어울릴것 같지 않니?"
 "응.응.그럴것 같아."
 
 프레이아는 고개를 여러번 끄덕이며 말했다.아마도,말하기도 전부터
모친에게 가져다 줄 생각을 하고 있었나 보다.

 "좀 쉬다가..갈까?"
 "응!"
 
 루나는 그렇게 말하고서 조용히 누웠다.프레이아는,꽃을 가슴에
품은채,하늘을 바라보며 뿌듯한듯한 표정을 지었다.

 "꾸이이익......."
 
 이상한 소리가 두 소녀의 귀에 들려왔다.별로 좋진 않은 소리였다.
프레이아는 그 소리를 듣고 가슴에 품은 꽃을 두손으로 꼭 쥐고선
혼잣말로 중얼거렸다.

 "이상한 소리네.."
 "프레아."
 "응?"
 
 콰악!!!
 
 "아?!"
 
 프레이아가 급하게 상체를 일으켯을때,루나는 벌써 검으로 오크
한마리를 나무밑에 잠재운 뒤였다.루나는 급하게 주위를 둘러보았다.

 "하나,둘,셋,.....일곱이라.프레아,메모라이즈 한건?"
 "슬립..매직 미사일..."
 "그거밖에 안했어?"
 "하다가 말았었는데.아빠 찾으러 오느라고."
 
 그때,오른쪽에 있던 오크 한마리가 괴성을 지르며 도끼를 들고
달려들었다.
 루나는 프레이아의 팔을 끌고 그 오크에게 달려갔다.오크의 도끼가
루나의 머리에 닿기 직전,그녀의 검이 허리서부터 큰 곡선을 그리며
왼쪽어깨 위까지 올라갔다.
 그 오크는 쳐내진 도끼때문에 몸의 중심을 잃었다.빈틈!루나의 칼이
왼쪽 어깨 위에서 부터 다시 큰 대각선을 그리자,오크는 머리를
부여잡고 옆으로 쓰러져 데굴데굴 굴렀다.

 "프레아! 보조해 줄께,슬립 외어!"
 "응!!"
 
 프레이아는 그대로 서서 눈을감고 두손을 모았다.그리고,빠르게
스펠의 캐스팅에 들어갔다.

 "어둠의 시간을 따라 여행하는 자여,그대와 그대의 수행자들이
  함께......"
  
 순간,프레이아의 눈앞으로 다시한번 검풍이 일었다.
 
 "하아압!!"
 
 .............




 우움....뭐야아..
 눈이 아프다.하지만 감고 있는데...감고 있는데도 눈이 부시다.
 
 "뭐야....또 이상한 곳에서 주무시고 계시네."
 
 어라라? 갑자기 다시 어두워 졌다.지금 눈뜨면 괜찮을까?
 라고 생각하며 눈을 슬며시 떳다.우움....찌뿌듯 하군.
 
 "아빠.덥지 않아요? 
 어?
 "....너 누구야?"
 "........."
 "너 누구냐고 묻잖아."
 
 물론 지금 모르는 사람에게 묻는것도 아니다.하지만 일단 무의식적
으로 물어본 이상 이대로 밀고 가는수밖에 없다.귀찮은 이 방식은
나로서도 싫다.

 "전 당신의 둘째딸 루.디.아 입니다.됐나요?"
 "아...그랬나?"
 
 라고 대답을 하는것이 정석이다.하지만 정석에서 조금 벗어나는일
또한 재미있다.
하지만 그것은 귀찮다.난 귀찮은게 싫다.이럴땐 그냥 넘어가자.
 난 몸을 일으켜 세웠다.온몸이 찌뿌듯 하고 날씨에 쏠려서 그런지
무거운 느낌마저 들었다.난 크게 하품을 하며 기지개를 켰다.

 "햇빛이 이렇게 세게 내리쬐는 곳에서 주무시면 별로 않좋아요."
 "됐다.별로 신경쓸거 없다."
 
 루디아 녀석이 나에게 손수건을 건네주자,난 그것을 받아 이마에
흐르는 땀을 닦았다.하늘을 보니,너무나도 강렬하게 해가 위용을
발휘하고 있었다.
 난 이래서 태양이 싫다.차라리 시원한 밤에 얼어죽을 망정,더운 낮에
햇빛을 받으며 사는건 싫다.
 멍청한 인간들이나 좋아하는 저런 태양은 차라리 없는니만 못하다.
라고 생각하며 난 옆으로 흐트러진 머리칼을 정렬시켰다.

 "라나는?"
 "언니랑 프레이아를 찾으러 가셨어요.곧 돌아오시겠죠."
 "지금이 어느때지?"
 "?"
 
 그렇다.나조차도 이해할수 없는 질문이었다.이런질문을 남들이 이해
해주길 바라며 일단 입으로는 꺼내보지만,막상 이해하는사람은 없다.
하지만 예외란 있는법이다.

 "왜 대답을 안해....지금이 어느때냐고."
 "점심식사할 시간에서 좀 벗어난 때인것 같네요."
 
 이렇다.이게 바로 예외란 것이겠지.
 
 "좋아.아빠는 코롤로들이 어떤가 보러가겠다.점심은 안먹을테니 라나
  녀석한테 그렇게 말하도록 하고,점심식사가 끝나면 이제 여길 뜨도
  록 할테니 준비해두라고 전해라."
 "예."
 
 더이상의 쓸데없는 말은 무의미 하다.혹 왜 늦었냐 라고 물어보고는
싶지만,그렇게 말한다면 내가 이녀석을 걱정하는 의미로 해석될지도
모른다.
 난 남따윈 걱정하는건 싫다.혹 이녀석들이 남이 아니라고 할수도
있겠지만,이 세상을 보고있는건 `나'라는 생각을 가지기 시작하면
이미 나 아닌 모든것은 남이다.라고 생각은 해보지만 내 스스로
생각해봐도 맞지 않는 이야기인것 같다.
 이따위 헛소리가 속으로 지껄이면서 걷다보니,어느새 코롤로들이
묶여진곳까지 왔다.세마리의 코롤로들은 모두 내 집을 옮겨다 주는
착한 도마뱀들이다.
 하지만 난 이 코롤로들이 싫다.전혀 닮진 않았지만,이녀석들을 보면
왠지 칠면조가 생각나기 때문이다.난 칠면조가 싫다.보기만 하면
때려잡고 싶다.
 코롤로들이 칠면조를 연상케 해서 날 열받게 하지만 그렇다고 진짜로
죽이진 않는다.누가 생각하기엔 그동안 나와 내 가족녀석들을 위해
일해주었기 때문에 고맙다는 생각을 가지고 있어서 쌔려 패지
못한다고 생각할수도 있겠지만,어림도 없다.그냥 그게 귀찮을 뿐이다.

 "먹어라 이자식들아.이거먹고 퍽이나 잘 달려라."
 
 난 주머니에서 마른고기 조각들을 꺼내서 코롤로들의 입에
넣어주었다.날카로운 이빨들이 멋진 녀석들이다.코롤로들는 맘에 들진
않지만 날카로운 이빨들만은 맘에 든다.이것때문에 내가 먹을 고기
조각들을 이녀석들에게 주는것일뿐,절대로 좋아서 주는게 아니다.

 "아침식사로 나온거....아빠가 좋아하는거 아니었어요?"
 "우왓!"
 
 크헉....놀랐다..코롤로들뒤에 있는 짐칸에서 튀어나온건 루나였다.
 이녀석..뭐하고 있었던 거야?
 
 "뭐....뭐야 임마."
 "비아르고기 말린거..아빠가 좋아하는거잖아요.근데 왜 아침엔 
  안드시구 이제와서 코롤로들에게 주세요?"
 "네녀석이 참견할바 아냐."
 "헤에...얘들이 언제나 풀만뜯는게 안스러운가 보죠? 그래도 육식
  동물들인데 그렇게 사는게 불쌍하게 보이시나 보네요."
  
 이게....미쳤냐? 내가 이녀석들을 불쌍하게 보게?
 가끔가다보면 이녀석은 프레아 녀석보다 더 멍청한것 같다.프레아
녀석은 횡설수설 정도에서 그치지만,이녀석은 수준을 뛰어넘어 혈압
까지 올라가게 만들기 때문이다.
 같은 헛소리에도 차이가 있나보다.라고 예전부터 느끼고 있다.
 
 "됐다 임마.그건 그렇고,거기서 뭐하고 있었냐?"
 "준비하라고 하셨잖아요.식사는 아까전에 끝났고,지금은 창고 정리
  하고 있어요."
 "창고......"
 
 그렇게 정리할만하게 있었나? 하긴...내가 그런거에 신경을 써봤어야
알지.
 우움.....여전히 몸이 찌뿌듯하다.몸이나 풀어야겠다.
 
 "루나야."
 "네?"
 "준비 다 끝나고 모두 모이면 불러라.출발하게."
 "예."
 
 난 뒤로돌아 코롤로들 앞에 드러누웠다.코롤로들의 날카로운 이빨을
좋아하는 두번째 이유는 이것이다.습성인지 뭔지는 모르겠지만,이녀석
들은 앞에 떨어져 있는건 무조건 물어뜯는다.나란 녀석을 이상하게
볼지도 몰라도,난 이녀석들이 날 물어 뜯어주는것을 좋아한다.상처가
몇군데 나기는 해도,일어나고 보면 온몸이 화끈거리며 달아오르는게
꼭 하루종일 운동이라도 한 느낌이기 때문이다.

 "저기...등에서 피가 솟구칠때까지 이럴 작정이예요?"
 
 뭐냐 또.라나녀석...왜 또 와서 빈정거리냐?
 
 "이번엔 또 뭐야?"
 "준비 다 끝났어요.출발해요."
 "후움...그런가..."
 
 난 재빨리 일어나서 웃옷을 고쳐 입었다.별로 신경쓰는것 아니지만,
라나녀석의 앞에서 꼴사나운 모습을 보인다는건 내 자존심이 허락하질
않는다.하지만 은근히 느끼는건데,이건 자존심하고는 전혀 상관없는
문제인것 같다.

 "빠아~.오늘은 도시까지 도착할수 있을까아?"
 "그건 좀 무리야.아빠의 습관덕분에 아마도 길바닥에서 밤을
  지새우게 될걸."
 
 루디아 녀석도 빈정거리는거 하나는 다른녀석들에게 지지 않는다.
아마도 이녀석들 모두 살면서 투덜대는것밖엔 배운게 없는것 같다.
하지만 왠지 나쁜 느낌은 아니다.
 무슨 말을 한건지도 모르겠군.
 
 "야."
 "예?"
 
 라나...이 멍청한 녀석.널 부른게 아냐.대답하지 마.
 
 "너말고...코롤로들 부른거닷."
 "아빠...`야'라고 부르면 누구를 부르는지 모르잖아요?"
 "나한테 귀찮은걸 시키지 마.부르는건 나고 알아듣는건 너희라고."
 "애들한테 않좋은것만 가르키지 마세요.당신 배짱좋은건 세상이 다
  아니까요."
 "엄마.아빠 편드는거예요 아님 아빠 꾸중하시는 거예요?"
 "둘 다.."
 
 귀찮다.라나녀석을 `야'라고 부르는건 버릇이다.어쩔수 없는거다.
 하지만 이녀석은 그 버릇때문에 일어나는 일들에는 전혀 화를 내지
않는다.나로서는 편한일이다.하지만,꼬마녀석들이 볼때는 어떨지 나도
모르겠다.
 언제나 대충 얼머부리기는 하지만,내 맘이 편치 않은건 사실이다.
 그럴때면 곧장
 
 "아빠가 이렇게 하셔도,이해해 드려야지.엄만 오히려 그렇게 날
  부르는 너희 아빠가 좋단다."
  
 ..........
 이런말을 한다.난 머리가 뒤집혀서 미칠지경이고 뭐라고 욕을 해
대고는 싶지만,꼬마들이 붙어 있어서 뭐라고 하지도 못한다.
 뭐냐! 이자식들이....뭘 알았다는듯이 고개를 끄덕거리는거냐앗....
젠장....모르겠다.나도.

 "야.말안해도 알면 빨랑 가.귀찮게 하지말고,해지면 멈춰."
 
 라고 코롤로 들에게 말하는 순간부터,뒤에서부터는 여자 네명의
떠들썩한 이야기파티가 벌어진다.

 "엄마엄마,이번에 가는 도시에 도착하면 뭐부터 할꺼야?"
 "글쎄다..일단은 따듯한물에 들어가 보고 싶구나."
 "에에..그렇겠죠 뭐.그러다가 또 헤롱헤롱 하시다 쓰러지실려구요?"
 "그러면 또 아빠가 칼같이 가셔서 안고 가시잖아.1분 1초를 안
  틀리시구."
 "얘는..."
 "푸웃..엄마,전부터 본건데,꼭 아빠한테 안겨가실땐 웃고 계셨어요."
 "루나언니,그런건 말하지 마.아빠가 화내실라."
 "왜에 왜에? 그런 이야기 하면 아빠한테 혼나는거야?"
 "너희 아빤 원래 그런사람이니까...."
 "그래도 그런 성격을 가진 아빠가 좋다라고 하실려구 하죠?"
 "루디아....그말 하실때 엄마 표정을 봐야 한다구.조용히 해야지이."
 "아참..그렇지.미안 언니."
 
 ................
 난 시끄러운건 좋아하지 않는다.못들은척,안들은척.
 그렇게 앞만 바라보며 앉아서 헥헥거리며 집을 끌고 달리는 코롤로들
을 보며,시간이 가기만을 기다린다.그러다가 뒤가 조용해 지면,그것
조차도 싫은 느낌이 든다.무서워진다...라는 느낌인것같다.한심하군.
내가 무얼 무서워 한단 말인가..
 오히려 이렇게 조용할땐 계속 떠들어 주었으면 하는 바램도 있다.
라나녀석의 옆에 기대어 자는 꼬마 세명을 보고 있으면,왠지 라나
녀석이 미워진다.
 무엇때문에 미운지조차 모르겠다.
 꼬마 세명 모두 저녀석에게 붙어있다.
 난 멀치감치 떨어져서 바라보고 있다.
 짜증이 난다.....그것 뿐이다.
 넓직한 평야가운데 듬성듬성 나있는 나무들 사이로 빠져나가다가,
산길로 접어들기 시작하니 해가 지는게 보였다.
 산 중턱에서 밤을 넘길순 없다.난 산 기슭에서 코롤로들을 멈추도록
했다.

 "망할...."
 
 난 코롤로들을 풀어주고 모포로 덮어 주었다.간혹 물어뜯어서 찢어
놓는 일이 있긴해도,별 신경쓰진 않는다.
 어차피 라나녀석이 꿰메 놓을테니.
 아직 해가 완전히 떨어지진 않았다.꼬마들도 모두 자고있는듯.
 난 집 옆에 앉아,조그만 모닥불을 피우고 불을 쬐었다.
 
 "휴우......"
 
 차가운 바람이 내 옆을 스쳐 지나간다.여름이다.하지만 이 여름밤에
느끼는 찬 바람이란 그리 좋은 느낌은 아니다.아니,느끼기도 어렵다.
 차가운 여름바람이라는것은,그 이름만큼 시원하다 라고 박혀진 생각
가운데 다른생각을 침범하지 못하게 하는 묘한 힘을 갖고 있다.
 난 이런 구속성을 지닌것은 싫다.난 이래서 바람을 싫어한다.
 생각같아선 이대로 자버리고 싶지만,안에 있는 녀석들 때문에라도 자
버리면 안된다.꼭 걱정까지 되는건 아니고,만약 무슨일이라도 생기면
내가 귀찮아 지기때문이다.별 생각따윈 없다.

 "아빠.이젠 들어가 주무세요."
 "아.루디아,너구나.아직 해가 다 지지 않았단다."
 "아빠 오늘 코롤로차 몰으시면서 잠도 주무시지 않았잖아요.이제
  그만 들어가서 쉬세요.제가 지킬께요."
 "너야말로.난 단지 조금 피곤한것 뿐이지만,넌 팔을 다쳤잖아."
 "에?"
 
 아..말이 좀 헛나왔나....대충 얼머부리는 수밖에.
 
 "팔 다친줄은 어떻게 아셧어요?"
 "몰라 이녀석아.그냥 팔 움직이는게 부자연스러워 보였던건 뿐이야."
 "별로...평소처럼 움직였는데요.크게 다치지도 않았구요."
 "망할.......뼈에 이상이 있는것 같던데,내일 도시에 도착하면
  치료좀 하자."
 "아빠.보시지도 않으셨는데 잘도 말하시네요?"
 
 난 역시 입을 열면 안된다.말발도 안되고,그렇다고 머리가 좋은것도
아니고.
 사기꾼이 되겠다는 꿈은 버리는게 좋겠다.그러기에도 이미 늦긴 했지만.
 
 "됐다 됐어.이제 그만하고,빨리 들어가서 자라.내가 알아서 지키마."
 "아빠는 별로 믿을만하지 않은데....."
 "이녀석이이!!!" 
 "가위!바위!보!"
 
 으악.!!!!
 졌다.....제길.....난 왜 이녀석한테는 가위만 내는걸까....
 
 "그래 그래 네 맘대로 해라."
 "헤헤..이제 빨리 들어가서 주무세요."
 "대신 힘들다 싶으면 불러야 한다."
 "피이....불러도 루나언니를 부르던가 프레이아를 불러서 같이 놀지
  아빠를 왜 부르겠어요? 빨리 가서 주무시기나 해요."
 "그래.."
 
 뒤쪽에 있는 루디아 녀석을 곁눈질로 한번 쳐다보고 나서,난 집 안
으로 들어갔다.루나,프레이아,그리고 라나녀석....모두 자고있다.
 나도 자야겠군.
 하지만 마땅히 잘만한 곳이 없다.제길...이번엔 좀 쌓아놓은게 많군.
빈자리는..라나녀석옆 구석뿐인가...저녀석은 싫다.얼어죽는 일이
있더라도,저녀석 옆에서 자는것만은 싫다.
 어떻게 하지? 라고 생각하고 있는데,내 팔안에 있는 라나녀석이
보였다.
 바람이 들어왔다.차갑지 않았다.따듯했다.바람은 내 얼굴을 타고 내
가슴께를 휘돌다 창밖으로 날아갔다.
 라나녀석은 내 팔안에서 잠자며,살며시 미소를 띄우고 있다.싫다.
바람이 너무나도 시원했나보다.나도 모르게 난 웃는 얼굴을 하고
있었던 것이었다.
 다시 찬바람이 불기를 빌며 잠이 들었는데,망할놈의 찬바람은 다시
불어오지 않았다.


 "구르륵!!"
 
 응?
 무슨 소리지...? 분명 사람이 낼수 있는 소리는 아닌것 같다.물론
10년쯤 수련하면 따라할수 있기야 하겠지만.10년이란 시간을 그런
쓸모없는 데다 쓸 바보야 없겠지.
 난 역시 생각 따윈 하면 안된다.꼭 헛군데로 빠져버린다.
 일단 난 내가 할수 있는 일을 생각하기 시작했다.저 소리가 뭔지
생각해 보기로 했다.아.그래.인간이 아닌것의 소리야.
 그다음 내가 할일은 뭐지? 아.저 소리를 확인해야지.그럼.
 그러기 위해선? 눈을 떠야 한다.난 그대로 눈을 떴다.
 
 "우왓?!"
 
 난 눈을 뜨자 마자,어떤 몬스터보다도 더 엄청난 녀석을 보고 기겁해
버렸다.



                   To be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 35634번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 3                                           
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/16 01:13    읽음:2961 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
 딸사랑
  
 

 << 3 >>




 
 눈을 뜨자 마자 보인것은 내 겨드랑이 사이에서 자리를 차지하고
있는 라나녀석이었다.또 눈뜨자 마자 라나녀석이 보이자 난 열이
오르는 바람에 옆으로 라나녀석을 데굴데굴 굴려버렸다.장소가 좁아서
좀 더 많이 굴러가지 않은게 천추의 한이다.
 일단 내가 왜 일어났나 생각해야지.맞다.이상한 소리가 들렸었다. 
 밖에서 난 소리같다.일단 밖으로 나가 봐야겠다.
 퍽!
 
 "쿠어억!"
 
 역시나.....인가
 
 "하압!"
 
 몬스터들의 습격이 있었나 보다.무기를 들고 있는 트롤들이다.배가
고픈가 보군.하나,둘,셋..우움 대략 열마리 정도인가.우왓!
 콰당!!
 
 "야.집에는 피해 안오게 싸워."
 "아빠?! 보시지만 말고 좀 도와주세요옷!"
 
 빠각!
 루디아 녀석,여러군데 찰과상을 입긴 했지만 무리없이 능란한 체술로
잘 버티고있다.전보다 더 과격해 진것 같군...흐음.

 "도와줄것도 없을것 같구나.게다가 난 할줄아는게 없잖니."
 "그럼 루나언니라도"
 
 퍼억!
 
 "깨워달라구요!" 
 "뒤에서 한마리 달려들잖아."
 "칫!"
 
 파악! 사방으로 돌멩이가 튀긴다.루디아의 뒤에서 달려들던 트롤이
내리친 돌곤봉이 빗나가자,그대로 땅바닥에 구덩이가 파였다.
 뒤이어서 날아간 루디아의 발차기에,트롤녀석은 우리집 코롤로들
앞에 나가 떨어졌다.오.꽤나 분노가 섞여있는 차기였군.
 루디아는 정면으로 날아온 다른 트롤의 주먹을 쳐내며 외쳤다.
 
 "아빠!! 이럴땐 정말 얄미운거 알아요?!"
 "맘대로 생각해라.이제 4마리 밖에 안남았잖아.빨리 처리해."
 
 난 트롤의 머리를 쪼아먹고 있는 세마리의 코롤로들의 등에 타서
옆에 달려있는 술병을 집어들었다.그리고,돌멩이를 피해 날아가
트롤에게 연타를 퍼붓는 루디아를 바라보며 멋적게 술을 들이켰다.

 "아빠랑 술마시고 전투 다시 시작하는거야.어때?"
 "장난하지 마세요!"
 
 아.아직 성년식을 안치룬 꼬마다.관습은 어느곳에서나 다르겠지만,
적어도 내가 살았던 곳에서는 성년식을 치루지 않은 코흘리개들은
술을 마시면 안된다.
 잠시 헛생각를 하고 있는동안,또한마리의 트롤녀석이 양 팔다리가
거의 불구가 되서 나무밑으로 쳐박혔다.

 "그르르!! 그르륵! 그륵!! 그르르르르!!"
 
 괴성을 계속 질러대는데,부들거리기만 할뿐 몸이 움직이질 않는다.
재미있겠군.하지만 시끄러운걸...이러다간 집안의 다른 꼬마들이 깨
버리겠다.조용이 있도록 혼내주는 수밖에.
 내가 방금 막 비운 술병을 던져 머리를 깨버리려고 하는순간,루디아
녀석이 내 수고를 덜어주었다.루디아 녀석이 발로 걷어낸 나무
방망이가 괴성을 지르던 트롤녀석의 머리로 날아간것이다.검붉은
핏덩이가 사방으로 튀기는게 맘에든다.

 "야앗!"
 "크어억!"
 
 루디아녀석이 공중으로 뛰어올라 그대로 트롤의 어깨를 팔꿈치로
내려찍자,그 놈은 괴성을 지르며 무릎을 꿇으며 땅에 엎드렸다.
 루디아가 바닥에 착지하자 마자,바로 뒤에서 트롤녀석의 돌몽둥이가
루디아녀석의 머리를 향해 떨어졌다.
 퍼억!
 
 "으읏!"
 
 루디아는 피하긴 했지만,돌몽둥이가 어깨를 스치고 지나가는 바람에
옆으로 쓰러졌다.스치기만 했는데도 꽤 피해가 큰가보다.
 트롤녀석이 또다시 달려든다.이런,이번엔 좀 심각하잖아!
 에라 모르겠다.난 재빨리 주머니에서 동전하나를 꺼냈다.트롤녀석이
루디아녀석을 밟어버리려고 오른쪽 다리를 들어올리는 순간,그대로
녀셕의 왼쪽무릎를 겨냥하고 동전을 날렸다.

 "크어억?!"
 
 콰당! 굉음과 함께 트롤녀석은 옆으로 쓰러져 버렸다.루디아 녀석이
놀라며 일어나는 순간,트롤녀석은 비틀거리며 일어났다가 앞으로 다시
엎어져 버렸다.
 루디아 녀석.정신나갔냐? 뭘 쳐다만 보고 있는건지....
 
 "뭐해.빨리 끝내야지.마지막이잖아."
 "에?"
 "빨리 끝내라고.재생(regenerate)하기 전에."
 
 트롤들이 리젠하는건 알만한 대부분 사람들은 다 안다.그리고 알면서
뒷처리를 안하는 사람들 역시 대부분이다.
 알면서도 하지 못한다.알면서도 하지 않는다.
 이것만으로도 신이라는 친구가 인간들을 쓸어버리려고 벼르는 이유중
하나가 될지도 모르겠군.휴우..
 루디아 녀석....어? 야.뭐하는 거냐?
 
 "왜 처리 안해?"
 "왠지...건드릴수가 없어요...."
 "아까 싸울때는 인정사정없이 패대기더니만,쓰러지고 난다음엔
  못건드린다고?"
 "............."
 
 뭐냐...어디선가 봤던듯한 모습이다.
 싸울때와 싸우고 난뒤의 모습이 완전히 다른...솔직히 말해 정나미가
팍팍 떨어지는 모습이다.
 어쩔수 없다.이럴때 시켜봤자 아무 소용도 없겠지.
 
 "됐다.가서 너희 언니 칼이나 가져와."
 "루나언니 검은 왜요? 아빠가 처리하시려구요?"
 "알거없어.그리고 라나녀석도 깨워."
 "엄마는 또 왜요?"
 
 꼬치꼬치 캐묻지 마.지겹게 하고 있네 이 꼬마가.
 난 아무말 없이 루디아 녀석을 바라보았다.루디아는 잠깐 어리둥절한
표정으로 날 바라보다가,머리를 긁적이면서 강아지 바퀴벌레 보는듯한
표정을 짓고는 안으로 들어갔다.
 잠시후,라나녀석이 기어나왔다.손에는 루나의 칼이 들려있었다.
 정확히 말하자면 라나녀석의 칼이다.지금은 루나녀석이 가지고는
있지만.
 난 코롤로의 등위에 누우면서 말했다.
 
 "뒷처리좀 해.죽이기 싫으면 안죽여도 되니까,리젠(regenerate:재생)
  시간이 오래걸리도록 반만 죽여서 딴데다 치워놔.난 잠좀 더
  자야겠어."
  
 루나녀석은 고개를 끄덕거렸다.그리고나서 주위를 둘러보며 트롤들의
숫자를 세었다.

 "휴우....루디아 얘가..이정도면 좀 무모하게 덤빈것 아녜요?"
 "내가 알바 아냐.죽지만 않았으면 되."
 "당신도 참...."
 
 망할.누구보고 `당신'이라고 부르는거냐?맘대로 부르지 마랏 멍청아.
 난 그대로 눈을 감아 버렸다.잠깐 동안 듣기 좋은 소리가 주위
여기저기에서 터져나왔다.쿠엑.크억.콰직.콰악.퍼억.시끄럽긴 해도
들을만한 소리들이다.
 나에겐 좋은 소리일지 몰라도,남들에겐 좋은소리가 아닐지도 모른다.
적어도 라나녀석은 이런것을 싫어한다.그녀석이 싫어하든 좋아하든 내
알바 아니지만,이 녀석은 자신이 싫어하는것을 억지로 시켜도 별
말없이 하는것은 볼때마다 왠지 어딘가 찝찝한것이 느껴진다.
 물론 그녀석이 걱정된다는 말은 죽어도 아니다.
 다만 내가 찝찝하기 때문에 그럴때마다 `차라리 내가 할걸 그랬나..'
라는 생각이 드는것 뿐이다.
 다시 말하지만 라나녀석때문은 죽어도 아니다.
 
 "다 치웠어요.뭐 따로 시키실일 있으세요?"
 
 난 지금 자고 있다고.자고 있는 사람한테 말 걸어봤자 대답하는거
봤냐? 말 걸지 말란 말이야.잠좀자게스리.
 
 "모포라도 덮어드려요?"
 
 징그럽게 할래? 빨랑 가서 자! 이 멍청아!
 
 "술이라도 가져다 드릴까요?"
 "술은 아까 마셨어."
 "풋......"
 
 윽....당했다.나도 모르게 대답해 버렸다.결국 이녀석의 듣기싫은
`풋'소리를 듣게 된것이었다.망할.

 "좀있으면 해가 뜰것 같아요.선잠으로 주무셨다가 무슨일 나면
  부르세요."
  
 그정도는 나도 알아.내가 멍청이냐?
 
 "빨리 가서 다시 퍼질러 자.방금까지 힘들게 노동했잖아.
  네녀석 하는짓마다 이래라 저래라 하기도 귀찮어.빨리 가."
 "여전히 좋게는 못 말하시네요.하긴....당신이니까."
 "시꺼.빨리 꺼지기나 해."
 "네에 네에."
 
 징그럽다.라나녀석...뭘안다고 지껄이는건지...그리고 내가 좋게
말하든 나쁘게 말하든 무슨상관이냐? 뜻만 통하면 되는거지.
 물론 내가 저녀석따위를 걱정했다는 말은 아니다.난 순수한 적개심과
증오심으로 굳게 포장된 말로서 저녀석에게 귀찮게 하지말고 자라고
한것밖엔 없다.
 라나녀석이 안으로 들어가는 순간,아까 달이 뜰 무렵처럼 따듯한
바람이 내 입가를 스쳐 지나갔다.라나녀석의 뒷모습을 보며 결국은
미소를 지어버렸다.
 망할놈의 여름바람 때문이었다.난 코롤로의 등짝에 몸을 누이고
빈정댔다.

 "젠장...결국 끝까지 찬바람은 불지 않나...."
 
 공중에 붕 뜬듯한 기분이다.난 그대로 잠들었다.


 눈을 뜨자마자 보인건 산허리에 걸려 올라올듯 말듯 꾸물거리는
아침해였다.아침해는 보기 싫다.남들이 좋아하는거니까 싫다.
 난 옆으로 돌아누웠다.
 
 "치잇...목이 마른걸...이거..."
 
 어제 자다 술을 마셨더니만 목이 마르다.칫.컬컬하군.
 난 땅바닥에 침을 뱉었다.귀찮은걸...난 예전부터 이 찝찝한게 싫다.
 마실땐 좋고,마시고 나면 귀찮고.하지만 그래도 술은 끊을수가 없다.
 
 "물이예요."
 
 라는 소리가 머리 맡에서 들렸다.얼씨구나하고 고개를 젖혀 봤더니,
 이게 뭐냐....라나녀석이었다.
 
 "안마셔."
 
 난 도로 몸을 움츠려 버렸다.제길.저자식이 주는건 마시고싶지 않아.
 
 "물이라구요.목마르면서 버티지 마요."
 "안마셔."
 
 귀찮게 하는군.라고 생각하자,발치너머 문안에서 프레아녀석이 벙~한
눈을 비비며 슬금 슬금 기어나왔다.

 "마아 빠아 안녕히 주무셧어여..."
 "잘됐군.아가야.가서 물좀 떠와라."
 "웅?"
 
 뭐가 `웅'이냐.
 
 "물좀 떠오라고."
 "거기...엄마가...들고 계시잖아여."
 "이 물은 마시기 싫...우와악!!!!"
 
 콰당!!
 제...젠장.....
 또다...코롤로녀석의 기지개를 까먹고 있었다.난 정확히 옆으로
2회전 해서 땅바닥으로 떨어진다음 4바퀴를 굴렀다.크허억...
 난 충격으로 빙글빙글 도는 머리를 붙잡고 위를 올려다 보였다.
라나녀석이 정면으로 내려다 보며 말했다.

 "물 드실래요?"
 
 칫......
 



 "늦었군..."
 
 식사가 끝났다.벌써 태양이 머리 위까지 올라와 있다.난 찌뿌듯한
몸의 불만을 해소시켜주기 위해 어깨를 돌려보며 혼잣말로 중얼댔다.

 "뭐가 늦었는데요?"
 
 루나녀석이냐.시끄럽다앗.남에게 이런저런일 일일히 설명할만큼 난
자상하지 못하다.이게 흠이라면 흠일수도 있다.

 "넌 알거 없어.준비다됐으면 출발하자.오늘은 좀 시간이 빠드~읏
  하겠군."
 "에에..그런가요..."
 
 이녀석의 흐물흐물하고 흐지부지한 말투가 꼭 옛날의 누구를 닮았다.
 한마디로,정이 안가는 말투다.난 이렇게 가르친적이 없는데..제길..
 천천히 코롤로들을 묶기 시작했다.솔직히 묶지 않아도 상관없다.
이녀석들은 워낙 지능이 좋다.인간의 말을 알아 듣는지 못알아 듣는
지는 확실히 모르겠지만,내가 데리고 다니는 녀석들은 꽤나 말을 잘
알아 듣는다.그리고 내말을 거스르는 일도 없다.파충류 주제에 성공한
예를 들자면 이것이라 할수 있다.(물론 망할 드래곤들은 제외하는
것이다.그놈들은 성공하다못해 정도를 뛰어넘은 놈들이다.)

 "아빠! 출발해요!"
 
 명령하지마...이 꼬마를 그냥...
 난 코롤로들에게 말했다.물론 평소와 같다.
 
 "야.말안해도 알면 가.귀찮게 하지 말고.해지면 멈춰."
 
 열심히 달리기 시작했다.길을 가르쳐 주지 않아도,어디로 가라고
명령하지 않아도,이녀석들은 잘도 달린다.나의 마음을 읽는듯,정하지
도 않은 다음 목적지를 향해 끝까지 달린다.졸리운걸.자자.


 저번 도시에서 출발한지 한달이 지났다.이번엔 좀 주기가 길었다.
 꼬마 녀석들이 조금 아팠다는걸 제외하고는,아무일도 없언던 평온한
주기였다.
 하지만 난 평화로움이 싫다.평화로우면,그만큼 재미도 없다.오히려
혼란스러움을 즐기는 나로서는,이런 평화를 깨고싶을때가 종종 있다.
그렇다 하더라도 난 지금의 평화를 깰수가 없다.무언가가 날 억제하고
있다.매일 할일없이 하늘만 바라보며 잠을 잘때마다 혼란의 시대가
도래하길 바라며,옛날 새카만 구름속에 같혀 천둥번개와 함께 그들의
정원을 노닐던 그 지옥과 같은 시대를 꿈꾼다.
그러나,잠에서 깨고 나면,내 주위에서 움직이고 있는 그 무엇인가가
나의 그런 마음을 억제시킨다.웃....?
 바람이다..............!!!!
 하지만 차갑지 않다.내가 원한건 찬바람이었는데...후우..
 그래도 실망하진 않는다.저기,산 아래에 보이는 도시는 분명 게스
(ghece)다.
 망할 돌드영감,잘 있으려나? 아직 20년밖에 지나지 않았는데,죽진
않았을테고.크리스틴도,엘라가르드도 열심히 일하고 있겠지...후우..
 
 "와아아~!!"
 
 으아악!!!제..젠장!
 
 "빠아,빠아! 도착한거야? 오늘부턴 저기서 노는거야?"
 "놀, 랬, 잖, 아!!!!"
 "에에..빠..미아안..."
 "아빠.그렇게 크게 소리지르지 마시라구요."
 
 루디아녀석...게기냐...
 
 "시끄럿.가만히 있는사람 놀래키는 버릇따위 빨리 끊어버리게 하는게
  나아."
 "버릇이라...."
 
 뭐냐.루나....이녀석,또 뭘 빈정거릴려고 기어나오는거냐..
 
 "버릇으로 따지자면 아빠는 지금쯤..."
 "나중에 이야기 하자,나중에.해 다 지려구 하잖아."
 "네에 네에."
 
 난 멈춰있는 코롤로들을 발로 살짝 건드렸다.그리고 그대로 뒤에서
문밖으로 머리만 빼꼼 내어놓은 세 꼬마녀석들을 밀어넣었다.이제부턴
좀 위험하다.
 뭐...조심해야겠지.
 
 


                           to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 35635번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 4                                           
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/16 01:31    읽음:2882 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 << 4 >>




 내리막길이다.코롤로들을 뒤쪽에 묶은 다음,난 지붕위로 올라가서 팍
누워버렸다.
 덜컹.덜컹.
 집이 심하게 흔들렸다.하긴,이 큰 집을 목에걸고 천천히 내려가려니,
코롤로 녀석들이 힘들겠다는 생각을 했다.
 난 주머니에서 과자 몇개를 꺼내들었다.라나녀석이 아침에 만든건데,
그녀석이 만든거라 솔직히 별로 먹고싶진 않다.넘어갈지 안넘어갈지
시험해 볼겸 해서,한두개 집어먹어 봤다.일단은 넘어갔다.예외가
있을지도 몰라서 계속 먹어 보다가 과자가 떨어져서 그만두었다.
 2967번째 실험 역시 중도포기...로군.칫.
 어느새 바람이 그쳤다.귀찮긴 하지만,난 아래로 내래와 코롤로들을
다시 앞에다 묶었다.저쪽,나무들 사이로 넓게 나있는 대로의 끝을
바라보다가,안을 향해 외쳤다.

 "야!!"
 
 기어 나와 임마...
 
 "다 내려왔나요?"
 "그래."
 
 라나녀석이 발치에서 내려왔다.꼬마녀석들이 들을지도 모르기 때문에
어쩔수 없이 이녀석과 바싹 붙어서 이야기 하는수밖에 없다.
 난 이녀석과 어깨가 닿지 않도록 땀을 삐질삐질 흘려가며 겨우 입을
녀석의 귀에 가까이 대었다.허억 허억. 힘들군.
 내가 말을 꺼내려고 입을 열려는 순간,라나녀석이 먼저 말을 꺼냈다.
 
 "저기말이죠."
 "...왜??"
 "손에 들고 있는거나 놓고나서부터 말씀하세요."
 
 쳇.역시 알아차리는군.
 난 라나의 복부에 대고 있었던 작고 귀엽고 아담하고 멋진 인간들이
만든 물건중 그나마 쓸모있다고 생각하는 물건을 조용히 땅바닥으로
떨어뜨렸다.
 콱! 하고 그것이 땅에 꽂히는 소리가 났다.
 역시,찬바람이 불때까지 기다리는 수밖에 없다고 생각하고선 말을
꺼냈다.

 "조심해.실수하지 말고.난 내일 들어가도록 할테니까,영주한테는
 3일후에 시작할수 있도록 준비해 놓으라고 해."
 "알았어요."
 "그리고,가면서 계속 주위를 살펴봐.혹시 스카웃들이 날아다닐수도
  있으니"
 "네."
 
 그말을 듣고나서,난 라나녀석에게 재빨리 떨어졌다.
 후우.!!
 크게 숨을 내쉬고,난 뒤로 돌아 서서 말했다.
 
 "부탁해."
 "네."
 
 라는 소리가 끝나자 마자,풋!하는 소리가 등뒤에서 들렸다.
 저걸 그냐아앙!!!!!!!!!
 난 홧김에 두주먹을 불끈 쥐었다.하지만,힘이 들어가질 않았다.
 새가 우는 소리조차 없는 조용한 벌판 가운데 잠시 시끄러운 소리가
들리더니,그것마저도 점점 작아졌다.
 저쪽 멀리 보이는 숲의 장막이 두팔을 벌려 끌어안고 있는 넓은 벌판
가운데에,난 조용히 서있었다.바람이 불었다.따듯했다.너무나도.
 그대로 난 찬바람이 불때까지 기다렸다.
 몇시간이 지났을까...
 바람이 천천히 서늘해 지고 있었다.
 전율이 느껴졌다.온몸으로 빠드득 소리가 날 정도로 전율이 퍼졌다.
 난 이를 꽉 깨문채 히죽 하고 웃었다.혈관이 들쑥날쑥 할 정도로 꽉
쥔 내 양주먹은 손가락 사이사이로 피를 흘리고 있었다.
 흐!... 흐!... 흐! 
 난 너무 흥분이 된 나머지 잇사이로 늑대의 희열같은 소리가
새나왔다.
 기다렸다.차가워지는 바람이 내 온몸을 휘어잡는것을 느끼며,계속
서 있었다.하지만,어느 정도 차가워지더니만 결국 더이상 차가워 지지
않는 것이었다.
 "칫!!"
 난 아랫입술을 깨물며 숨을 내뱉었다.입술이 터지며 입안에 피가
고이는 것이 느껴졌다.젠장.

 "렀!"
 
 난 턱에 힘을주어 피를 뱉어 버렸다.그리고,눈을 떳다.
 
 "안녕하십니까.알테라드 바르자하 ...."
 "시끄러.남의 이름을 함부로 부르지마.컨이라고 불러."
 
 내이름이 다 나오기 직전,난 말을 가로 막았다.쳇.
 난 조용히 등을 돌렸다.내 앞에,제법 괜찮은 체구의 청년이 한쪽
무릎을 꿇은채 조용히 고개를 숙이고 있었다.
 얼굴은 검은 천으로 둘둘 감고 있고,굵은 명주실로 만들어진
미스틱복을 입고 있었다.무도복 옷깃 사이로 체인메일을 입은것이 
보였다.양 손에는 철갑으로 만든듯한 건틀렛이 끼워져 있었다.

 "뭐야.멍청이 백발 영감이 보낸거라면 도로 가."
 
 난 퉁명스럽게 내뱉었다.귀찮은 일은 질색이다.생명체는 소리지르기
전에 죽이고,꽃은 피기 전에 일치감치 그 씨앗을 밟아 놔야 한다.

 "아닙니다.이번에 16대 로얄 메이지(royal mage) 재선출이 있기
  때문에,총회에 컨님의 의견이 필요하다는 전갈입니다."
  
 멍청한 인간들...그런걸 왜 나한테 물어보는거냐? 내가 그거 안
만들었단 말이다.젠장.

 "알미르 비홀더즈에서 대충 긁어내 보라고 해.난 모르는 일이야."
 "그런 말씀은..."
 "시끄러워.난 마법같은 자질구레한 거하고는 상관이 없는 사람이야."
 "죄송합니다만,전 확실한 답변을 구해가야 합니다."
 "넌 반드시 구해가야 할지도 모르지만 난 대답을 하지 않아도 된다."
 "그럼 대답을 해주실때까지 기다리도록 하겠습니다."
 
 어쭈구리,게기는 거냐 지금?
 
 "이봐.만약에 지금 내가 내 소원을 이루고 나서 이자리에 있었다면."
 "......"
 "넌 피를 뿜으며 난리를 치고 돌아다니는 네녀석 몸뚱이를 볼 수
  있었을거다."
 
 확실히 쫄은것같다.후우...괜한 말을 한건같군.이녀석은 단순히 아랫
녀석일 뿐인데.
 아무말도 없이 묵묵히 고개를 숙이고 있는 녀석을 보고 있으니,
괜시리 화가 치밀어 올랐다.하지만 화낼 이유도 없고,이대로 그냥
보내면 불쌍해 지기도 할테고..
난 고기대신 뼈다귀나 던져주는 맘으로 녀석에게 질문을 던졌다.

 "그래,후보는 누구야?"
 "아,로렌스 크루터 커티님과 카라크로스 섀터 리크니님,그리고
  킴 클로즈 도리안님 이렇게 세분이십니다."
  
 녀석은 기쁜듯 들뜬 목소리로 말했다.왠지 열받는걸.
 난 잠깐 생각을 해봤다.
 커티,리크니,도리안....이렇게 세명이라.
 어려운걸...
 열심히 생각을 해봤다.녀석은 혹시라도 내가 변덕을 부릴지 몰라
안절부절 궁상을 떠는 눈치였다.누가 너 잡아먹는다고 했냐? 칫.
우움...아무래도...

 "아무래도 이자리에서 금방 결정하긴 힘들것 같군."
 "그럼?"
 "2달."
 "알겠습니다.알미르로 직접 오실겁니까?"
 "아무래도 그래야겠군.늙은이들이랑 멍청이 백발영감의 얼굴을 떠
  올리니 당장이라도 토할것 같지만 말야.크게 준비 해놓으면 죽을
  줄 알라고 해."
  
 녀석은 고개를 숙인채로 크게 끄덕였다.너 안잡어 먹어.그러니까 좀
 궁상떨지마.
 
 "좋아.네녀석 이름은 뭐냐?"
 "예?"
 
 바보냐? 사람 말도 못알아 들으면,넌 밥은 어떻게 먹고 사냐?
 
 "네녀석 이름이 뭐냐고.내가 스피릿(spirit)어나 오우거(ogre)어로
  말했냐?"
 "국영 카야쿠 길드 E급 에이전트,타크리트입니다."
 
 너의 부모가 어떻게 생겼나 궁금할 뿐이다.이름한번 더럽게 길군.
 
 "나이는?"
 
 난 지금 호구 조사를 나온게 아니다.더군다가 손엔 필기도구조차
들려있지 않다.

 "38세 입니다."
 
 뭐야? 밥먹은 횟수로 따지면 내가 먹은 횟수하고 1000번도 차이
안나는 녀석이로군...내 참.
 귀에 붙은 벌레를 잡아 쥐고,피가 흥건하게 흐르는 손으로 터트려
버린후 그 타크리트라는 녀석에게 말했다.

 "무수히 빛나는 눈가운데 별이 될수 있도록 빌어주마.가라."
 "무수히 빛나는 눈가운데 빛이 되소서.그럼."
 
 죽을래?
 라고 말하려는데,벌써 이녀석은 내 얼굴에 풀잎만을 흩날리며 사라져
버렸다.
 난 오른손을 펴보았다.다 터져서 피가 흐르는 손바닥에,멋지게
분쇄된 금색의 풍뎅이가 다 터진 몸을 가누지 못하고 다리를 스르륵
움직였다.
 난 라나녀석을 떠올렸다.그 순간,내 손위의 풍뎅이는 완전히
산산조각나며 핏방울과 함께 사방으로 튀어 올랐다.
  



                      to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 35682번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 5                                           
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/16 21:18    읽음:2687 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  5  >>




 코롤로 세마리가 끄는 컨의 집은,듬성듬성 나있는 나무들이 팔을 벌
려 감싸안고 있는 길 가운데를 비교적 빠르게 지나갔다.이따금 나뭇가
지들이 지붕에 걸려 크게 흔들릴 때마다,나뭇잎들이 멋지게 사방으로 
흩어졌다.잠자다 놀라 일어난 새들의 깃털들 또한 나뭇잎과 함께 흩날
렸다.

 "미안하다.얘들아."
 
 초원에 물결치는 푸르름의 색이 짙게 배인 머릿카락을 흩날리는 아름
다운 여인이,차를 몰다가 뒤를 돌아보고선 손을 흔들며 외쳤다.
 그녀의 외침이 나무가지들 사이로 채 사라지기도 전에,새들이 응답을
하듯 재빨리 날아와 그녀의 옆에 앉았다.
 서로 털을 부비적 거리며 즐거워 하는 파랑새들 사이로,다시한번 푸
른색의 머릿결이 파도쳤다.

 "마아 마아,아직 도착 안했어?"
 
 빼꼼.양쪽 귀 위로 머리를 땋아서 꼭 커다란 사탕처럼 보이는 소녀가
문밖으로 머리만 살짝 내놓고서 물었다.

 "조금만 더 가면 된단다.길이 워낙 순탄하니까,빨리 갈수 있을거야."
 
 그 말에,프레이아는 두손을 모아쥐고 감격에 찬 얼굴로 말했다.
 
 "헤헤...이번엔 대체 뭐가 있을까? 가슴이 두근거려~"
 "난 아무리 엄청난게 있어도 가서 따듯한 물로 목욕하고 잘꺼야.
  너~어 무 피곤해."
  
 문 안쪽에서 하품섞인 소리가 따라 들려왔다.허리까지 닿는 검은 생
머리를 풀어헤친 아가씨가,기지개를 켜며 눈커풀 사이로 찔끔 나온 방
울을 털어내었다.

 "루디아 언니.빠아가 그랬잖아.언니 사원에 가던가 치료소에 가던가
  하라구."
  
 프레이아가 재빨리 엉금엉금 기어와서 루디아에게 말했다.루디아는 
멍한 눈을 두손으로 비비고는 일어나 옷을 고쳐 입으며 자신을 올려다
보고 있는 동생의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

 "아빠가 괜한 걱정을 하시는 거라니깐.봐.난 아무렇지도 않아."
 "그래두...."
 "괜찮아.괜찮아.그보다,루나언니는 도착하면 뭐부터 할 예정?"
 
 루디아는 옷을 고쳐입으며 고개를 돌려 말했다.
 
 "아빠 오실때까지 기다렸다가 움직여야지."
 "뭐야...재미없게 굴지 말라구."
 "하지만 따로 할일이 생각나지 않는걸."
 
 그렇게 말하며 루나는 옆에 놓여진,검집에 조용히 잠들어 있는 검을 
집어 천천히 쓰다듬기 시작했다.

 "후웅..가끔 언니는 무슨 낙으로 사나 궁금할때가 있어."
 "후훗."
 
 루나는 검집을 쓰다듬으며 그대로 웃어버렸다.루디아역시 그런 언니
를 바라보며 같이 웃어버렸다.프레이아,이 꼬마는 알수 없다는듯 둘을
번갈아 쳐다보며 커다란 눈을 둥그렇게 뜨고 의아한 표정을 지을 뿐이
었다.

 "다 왔구나."
 
 소리가 방안에서 한바퀴 순회공연을 끝마치기도 전에,세명의 소녀는 
후다닥 밖으로 튕겨나왔다.
 회색의 돌들로 만들어진 성벽은 자기의 나이를 말하듯 여기저기 흉터
가 나있었고,이따금 돌 사이로 나있는 풀들은 그늘아래서 곤히 잠들어
있었다.
 약 40 뷰튼 정도 되는 높이의 성벽은 그리 높진 않아도,무언가 알수 
없는 풍채를 자아내며 숲을 마주대고 당당한 모습으로 서 있었다.
 루디아는 문밖으로 나와 베란다위에 섰다.그뒤로 프레이아도 따라 나
왔지만,루나는 밖을 한번 슥 둘러보고 나서 다시 안으로 들어갔다.
 집 앞쪽 멀리,성벽의 가운데에 큰 철문이 활짝 열려있고,그앞에 서 
있는 몇명의 아저씨들과 라나가 대화를 나누고 있었다.빛을 먹고 다시
멋지게 흩뿌리는 아주 두껍고 큰,아저씨들은 그런 옷을 입고 있었다.

 "무슨 이야기를 하는걸까?"
 "당연한거 아냐? 어느 도시던간에 맘대로 사람이 들락날락 할수는 없
  잖아."
 "우웅...왜 그렇게 해야하지?"
 
 프레이아는 검지손가락끝을 입에 살짝 물고 궁금한 표정으로 루디아
에게 질문을 했다.루디아는 옷자락을 조용히 쓸어내리며 말했다.

 "간단해.지금 모르는 사람이 우리집에 들어가려고 한다. 그럼 어떻게
  할거야?"
 "누구냐고 물어봐야지."
 
 후천적인 학습의 결과이다.아버지의 교육에 대한 기억력이 좋은 꼬마
다.

 "그래.지금 저 아저씨들이 엄마한테 그렇게 물어보고 있을거야.
  여기는 저 아저씨들의 집이나 마찬가지 일테니까 말야."
 "너희들은 누구얌? 이렇게 물어보겠네에."
 "그렇지."
 
 루디아가 활기찬 목소리로 그렇게 말했다.동생이 잘 알아들은것 같은
모양이다.
 그와 동시에,병사들과 이야기하던 라나가 고개를 돌리고는 이쪽을 향
해 손을 몇번 흔들자,코롤로 세마리는 빛을 받아 시퍼래진 눈을 부라
리며 급하게 달려가기 시작했다.집이 심하게 흔들렸다.

 "와아앗!! 천천히!! 천천히 가라구우!"
 
 프레이아는 문짝을 잡고 몸을 가누었다.루디아는 아무렇지도 않다는
듯 제자리에 그대로 서서 팔짱을 끼고 성문만을 바라보았다.코롤로들
의 다리 밑으로 땅이 빠른속도로 뒤로 달려가고 있었다
 카가가가각!!!
 멋진 파찰음이 울려퍼지더니,땅의 움직임이 곧바고 멈추어 버렸다.
 
 "까야앗!"
 
 그와 동시에,문짝에서 거대한 사탕하나가 튕겨 날아 가더니 라나의
두팔위로 멋지게 떨어졌다.땅에 떨어졌다면..아마도 사탕은 그대로
산산조각나서 설탕주머니로 들어갔을것이다.라나의 앞에 있던 병사중
한명이 말했다.

 "의외로 재밌게 사시나 보군요?"
 "안그렇다고 말한다면 번개맞겠죠.지금 당장이라도."
 
 라나가 웃으면서 그에게 대답했다.
 
 "엄마,언제쯤 뱃속의 비명을 그치게 해주실 거예요?"
 
 루디아가 다가와서 물었다.병사들이 그녀의 목소리에 고개를 돌리자,
루디아는 왼손으로 굳게 쥔 오른손을 감싸쥐고선 그대로 허리를 굽혀
인사했다.
 라나는 프레이아를 내려주며 말했다.
 
 "지금 들어 갈거란다.이제 모두 들어가려무나."
 "네에."
 
 프레이아와 루디아는 재빨리 집안으로 뛰어들어갔고,라나는 마부석에
앉았다.
 코롤로들은 태양빛 아래에서 숨소리 하나 내지 않고 성문안으로 들어
가기만을 기다리고 있었다.라나는 고삐를 집어들고 말했다.

 "통과하도록 하겠습니다.용맹무쌍한 게스의 날개들이여,
  괜찮을런지요?"
  
 라나의 말이 끝나기가 무섭게,성문앞과 그 위에서 우렁찬 소리들이 
숲속까지 퍼지기 시작했다.한 글자도 틀리지 않고,모두 정확하게 입을
맞추었다.

 "아름다운 레이디와 세송이의 꽃들이여,
  투명하게 흐르는 황금의 도시 게스에 어서오십시오!!"
  
 세마리의 코롤로가 끄는 큰 차가 라나의 낮은 휘파람소리에 성문 안
으로 천천히 움직이기 시작했다.
 성문안으로 들어서자 마자 보인것은 넓은 대로 였다.도로에는 모두
사암으로 된 블럭이 좍 깔려 있었고,끝이 안보일 정도로 넓은 대로는
저 언덕 위에 있는,잘 보이지는 않지만 성까지 이어져 있었다.지금 있
는 곳도 꽤 높은 지대인듯,도시의 중심가는 약간 낮은 지대에 넓게 펼
쳐져 있었다.도시를 두르고 있는 외곽의 성벽은,다 돌아보는것 만으
로도 며칠은 걸릴듯 했다.
여기 저기 뛰놀며 소리를 지르고 크게 웃음을 터뜨리고 다니는 아이들
이 보였고,맑은 하늘에게 한곡 춤을 부탁하는 옷들이 여기저기 줄 위
에서 살랑거렸다.

 "사람들이 거주하는 곳인가 보네.여긴..."
 
 루나의 목소리였다.라나가 살짝 고개를 돌려 뒤를 바라보니,어느새 
세명의 소녀들은 베란다에 나와서 주위를 둘러보고 있었다.조용하면서
도,뭔가 활기에 찬듯한 분위기가 바람에 까지 섞여서 흘러다니는 이
주변을 두리번 거리며 열심히 쳐다 보고 있었다.

 "그래.이 도시 중심까지 가려면 조금 더 가야 겠구나."
 "네에.네에.어서 가자구요."
 
 루디아가 재촉했다.라나가 웃으며 코롤로들을 몰기 시작하자,순간 바
람이 불었다.네명의 머리카락이 한꺼번에 흩날리기 시작했다.
 따듯한 바람이었다.
 코롤로들은 대로를 가로지르며 집을 끌고 슬금슬금 나아갔다.
 바람이 점점 시원해 졌다.그럴수록,주위에 서있던 엄청난 크기의 나
무뭉치들의 키가 조금씩 커졌다.바람이 점점 시원해졌다.슬슬 주위도 
시끄러워 졌고,주위에 돌아다니는 사람의 수도 너무 많아져서,앞으로 
가기가 어려울 정도였다.
 그렇게 된지라 집이 슬라임 굴러가듯 스믈스믈 기어가고 있는데,어느
커다란 하얀집 앞에서 우뚝 섰다.5층이나 되는 대형 목조건물이다.
 문은 금으로 도금까지 해 놓은 약 5뷰튼 정도나 되는 커다란 문짝이
양쪽으로 달린 거대한 문이고,외벽에는 그림까지 그려져 있고 여러가
지 소품들로 장식이 되어있는 멋진 건물이었다.이 건물은 상상외로 사
람이 많이 왔다 갔다 했다.문앞에서는 약 20여명의 청년들이 똑같은 
복장을 하고서 들락날락 하는사람들의 짐을 받거나 말또는 코롤로들을
마굿간으로 데리고 가고 있었다.라나가 그쪽을 바라보자,무식할 정도
로 붐비는 모험자들의 틈을 비집고 3명의 청년이 부리나케 달려왔다.

 "아름다우신 레이디여,검은황금에 오신것을 환영합니다.
  몇분이십니까?"
 "저,그리고 여자 아이들 세명입니다.아,그리고 아직 도착하지 못한
  한분이 더 계십니다만,도움을 주셨으면 하는군요."
  
 라나는 자리에서 내려와 정중히 인사를 한뒤 말하였다.지도격인 듯한
청년은 코롤로 세마리와 집을 훑어보고 말했다.

 "코롤로들과 이 마차는 어떻게 할까요?"
 "맡아주셨으면 하는 바램입니다만,이렇게 커다란것도 괜찮을런지요?"
 "괜찮습니다.아름다운 레이디여."
 "그럼,부탁 드리겠습니다."
 
 라나는 그렇게 말하고서,
 
 "자아,나와라.오늘부터 얼마간은 여기에서 쉬도록 하자."
 
 라고 말이 끝났으면 좋으련만.이미 두마리의 토끼들은 집밖으로 나와
여관문 근처에 서서 라나를 부르고 있었고,나머지 한마리의 얌전한
토끼는 너구리 마냥 느긋하게 걸어나와 라나와 함께 여관 문앞으로
갔다.





                          to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 35798번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 6                                           
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/18 00:06    읽음:2648 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  6  >>




 도저히 여관문이라고 생각되지 않을정도로 크고 호화로운 문으로 들
어가 홀안에 들어서자,한마디로 어지럽다라고 밖에 표현할수 없는 모
습이 네명의 여자의 눈앞에서 왔다리 갔다리 했다.큰도시의 중심가에
있는 여관이니 만큼,엄청난 크기와 멋진 내부장식부터가 그들의 눈을 
현란하게 했다.넓은 홀에는 많은 수의 사람이 돌아다니고 있었지만,시
장바닥처럼 시끌벅적하진 않았다.어디선가 들려오는 하프와 플루웃의
리듬은 사람들의 발걸음마저 고르게 맞춰지도록 하고 있었다.
 바닥은 대리석으로 되어있어서 그대로 천장에 달린 샹들리에의 빛을 
되돌려 주고 있었는데,벽도 그에 비교당하기도 뭐한지라 엄청나게 넓
은 *고블랭이 문 왼쪽부터 저쪽 벽까지 돌아 다시 문 오른쪽까지 걸려
있었다.
 고블랭의 그림은 멋진 도시의 풍경이 수놓아져 있는것이었다.
 아마도 이 도시,게스를 어디에선가 내려다 본 풍경인것 같다.
 
 "특실,보통,휴식.어느것으로 하시겠습니까? 명수에 따라 다양하게 준
  되어 있으니 걱정하지 않으셔도 됩니다만."
  
 카운터에 있는 사내가 루나에게 물었다.루나는 어리둥절한 표정으로
 그 남자를 바라보다가 물었다.
 
 "저한테 하신 말씀이신가요?"
 "예? 그렇긴 합니다만.."
 "저희를 인솔하시는분은 저쪽 분이신데요."
 
 라고 말하며 루나는 뒤에 있던 자신의 어머니를 가리켰다.그 종업원
이 다시 말했다.

 "손님의 자매분 되십니까?"
 
 루나는 잠깐 놀란 표정을 지었다가,푸훗! 하고 웃음을 터트렸다.
 당연 종업원은 당황했다.
 
 "손님?"
 "죄..죄송합니다.
  그건그렇고,저분은 저희 어머니..이신데요."
 "헤?!"
 
 종업원은 눈이 주먹만해 졌다.그리고선,카운터로 다가오는 라나를 바
라보며 어이없다는 표정을 짓고 연신 허! 허! 하고 헛숨을 내쉬었다.
 라나는 자신을 이상하게 쳐다보는 종업원을 보며 잠깐 고개를 갸우뚱
거리다가,고개를 숙이고 킥킥거리는 루나를 보고선 뭔가 눈치를 챈듯
푸훗! 하고 똑같이 웃어버렸다.종업원은 놀라서 허둥대며 말했다

 "아앗,죄송합니다 손님.실례가 된것 아닌가 모르겠습니다."
 "아녜요 아녜요.괜찮아요.그보다,빈 방은 있나요?"
 "특실,보통,휴식 모두 몇개씩은 비어 있습니다.어느것으로 하시겠습
  니까?"
 "어라라...이상하군요.어디 큰 분께서 행차하신것도 아닌걸로 알고
  있는데,귀빈실은 비어 있지 않나보죠?"
 "?!"
 "그런건가요?"
 "아...아닙니다.비어 있는건 아닙니다만....그게.."
 "?"
 "자...잠시만 기다려 주십시오!"
 
 라며 종업원은 옆에 있던 여종업원에게 자리를 맡기고서는 어디론가
후다닥 달려갔다.달려가다 이사람 저사람 부딪히는 모습을 보던 프레
이아가 라나에게 쪼르르 붙어서는 물어봤다.

 "마아 마아,왜그래? 무슨 일이라도 있는거야?"
 "별거 아니란다.그저 너희 아빠의 장난때문에 일어나는 일들인거니까
  신경 안써도 돼."
 "아빠가 이 커다란 집에다가 낙서라도 하고 도망갔던거야?"
 
 라나는 대답이 없이 살짝 미소를 지었다.프레이아는 에휴~ 하고 한숨
을 내쉬었다.
 홀 안을 반짝거리는(?) 눈으로 둘러보던 루디아가 말했다.
 
 "이제 저녁식사를 할수 있는거겠죠?"
 "글쎄다.여기 주방장 아저씨가 국자를 놓치는 바람에 스프가 술통안
  으로 튀는 사태가 발생해서 여기 있는 모든 모험자들이 술맛떨어진
  다고 나가버리지 않는이상 저녁식사를 하는데는 별 무리가 없다고 
  보는데."
  
 라고 라나가 아주 길고 명료한 대답을 해주었다.세명의 소녀의 정신
상태를 분석해 보면 아무 문제없다는 결론을 내리는데 걸리는 시간이
루나는 1초 루디아는 3초 프레이아는 약 13초 정도 걸렸다는 보고서가
작성될듯 하다.
 그때,아까의 종업원이 달려왔다.뒤에는 역시 같은 복장을 입었는데도
불구하고 종업원들이 모두 동급이라는 고정관념을 벗기기 위해 일부러
체격을 키운듯한 거구의 사내가 헐레벌떡 문밖으로 뛰어나와 라나에게
다가왔다.

 "귀빈실을 쓰시겠...아! 죄송합니다.
  일단은, 검은 황금에 오신것은 환영합니다.저는 이곳의 객실 관리를
  총지휘하는 크란티스 리피 라고 합니다."
  
 그 거구의 남자는 그렇게 말하며 허리를 굽혔다.라나역시 정중하게 
푸른색의 롱 스커트 자락을 살짝 들어올리며 고개를 숙였다.

 "알테라드 리리스 라나.그리고 이쪽은 저의 세 딸들입니다."
 "한결같이 아름다운 분들이시군요.행복하시겠습니다."
 "과찬이십니다."
 
 라는 대답을 들었지만 실로 과찬이 아니었다고 생각하는 리피였다.
 리피는 잠깐동안 인형같은 세명의 소녀를 미소를 띈 얼굴로 바라보다
가,원래의 목적이 생각나서 잽싸게 입을 놀렸다.

 "아,아.귀빈실을 쓰시겠다고 말씀하신것,맞습니까?"
 "예.그렇습니다만 무슨 문제라도?"
 
 라나는 태연하게 크란리스씨를 올려다 보며 말했다.리피는 조금 곤란
하다는 표정을 지으며 뒤통수를 긁적였다.

 "아름다우신 레이디님.저희 여관에선 돈의 많고 적음에 따라 귀빈실
  을 내드리는 곳이 아닙니다.그런점을 좀 염두에 두고 다시한번 고려
  해 주셨으면 합니다만.."
 "알고 있었습니다.그러기에 이렇게 말씀을 드리는 것입니다만."
 
 라나는 여전히 태연하게 말했다.리피는 여전히 곤란하다는 표정에 반
쯤 놀랐다는 표정을 손으로 잘 반죽한뒤 물에 풀어 섞어 놓고 라나를 
내려다 보며 말했다.

 "무..무슨 말씀이신지?"
 "전에 여기 귀빈실에 무언가 놓고 간적이 있거든요."
 "???!"
 
 리피는 꼭 고블린 풋내기가 드래곤이라도 본듯한 표정을 해버렸다.
라나는 살짝 미소지으며 말했다.

 "잠깐 귀를 빌려도 될까요?"
 "예?아,그러시죠."
 
 리피는 그렇게 말하고 무릎을 굽혔다.라나가 리피의 귀에 대고 무엇
인가 몇마디 속삭이자,리피는 화살이라도 맞은듯 꼿꼿히 일어나 광풍
이 일도록 엄청난 속도로 허리를 파악 굽혔다.무용이라도 한듯 아주 
유연하게 굽는 허리 - 이마가 무릎에 닿은 정도 - 가 인상적이었다.

( 실제로 해보면 어려울 것이다.차렷자세로 서서 다리를 꼿꼿히 편 채
  수월하게 이마를 두 무릎에 닿게 한다면 당신은 아마 체조를 해도 
  무난하다고 국립 체육 협회에서 통지서를 보내줄 것이다.그 통지서
  를 가지고 동사무소에 가면 되는데,이때 필요한것은 주민등록 초본
  또는 학생일 경우 학생증이 필요하며 원한다면 도서관에서 만들어준
  도서대출증 같은걸로도 대채가 가능할 것이다. )
  
 리피는 고개를 숙인채 외쳤다.
 
 "다..다른 종업원을 붙여드릴까요? 원하신다면 10명정도 까지도 문제
  없이 됩니다!!!"
  
 소리가 너무 컸다.주위의 사람들은 엄청난 사람이라도 왔는가 해서
일제히 시선을 모았다.라나는 신경쓰지 않고 말했다.

 "여기는 분명 사람이 많은 곳이고,음악까지 흐르는 곳이라 조용히 하
  지 않으면 다른분들에게 폐가 되는걸로 알고 있는데요."
 "시..시정하겠습니다."
 "그리고,종업원을 따로 붙여주실 필요는 없습니다.저희도 손발은 
  달린 사람들이니  걱정은 안해주셔도 됩니다.5층으로 올라가면 계단
  맞은편 방, 맞겠죠?"
 "예."
 "식사는 올려보내주시지 않아도 상관없습니다.
  그럼,가보겠습니다.얘들아,이제 가도록 하자."
  
 라나는 프레이아의 손을 잡고 맞은편의 계단에 올랐다.그뒤를 따라
루디아와 루나도 따라서 계단을 걷기 시작했다.계단위의 카펫에 발이
닿을때마다 가볍게 튀었다.
 2층에까진 뭐 그런대로 괜찮은 시선이 왔다갔다 했다.그러나,3층에서
4층으로 올라갈때에는 시선이 왔다갔다함과 동시에 여기저기서 수군거
림이 들려왔고,마침내 4층에서 5층으로 올라가는 네명의 걸음이 시작
되자마자 사방에서 들려오는 웅성거림이 세명의 소녀를 조금 당황하게
만들었다.물론 라나는 태연했다.

 "우웅..우리가 무슨 실수라도 한거야?"
 
 프레이아가 세 소녀중 대표로 나서서 말하자,라나가 대답했다.
 
 "실수를 했다면 날아오는것은 신발이겠고,안했다면 날아오는것은 
  동전이겠지.자,들어갈까?"
  
 어느새 계단의 끝에 도달해 있었다.그런데,보이는 것이라고는 흉칙하
게 생긴 괴물과 커다란 날개를 펴고 포효하는 피닉스가 조각되어있는
황금색 문 하나만이 계단끝에 우뚝 서있었다.루디아가 그 문을 보더니
입을 헤죽 벌리며 말했다.

 "와아...섬짓한걸."
 "그러게 말야."
 
 루나가 맞장구 쳤다.프레이아는 한참동안 문을 바라보다가 표정고정
한 채 말했다.

 "에에에....마아.빨리 들어가고 싶어."
 "그래."
 
 라나는 그렇게 말하고는 문을 조심스럽게 밀었다.문은 조금의 스스럼
도 없이 조용히 밀려 나갔다.

 "들어가자꾸나."
 
 라나는 그렇게 말하고 안으로 들어갔다.루디아와 프레이아는 촐랑대
며 들어갔고,루나는 계속 문을 주시하면서 들어갔다.
 방안은 그야말로 놀라웠다.방안의 크기는 마치 커다란 공터처럼 넓었
는데,그 크기는 1층의 홀보다도 더욱 컸다.호화로운 장식이 되어있는 
커다란 원형 침대가 남쪽 벽에 놓여져 있었다.바닥의 깔려진 카펫은 
푸른색을 띄고 언제 끝날지 모를정도로 넓게 퍼져 있었는데,무언가 신
비한 마력같은것은 내뿜고 있었다.천장은 색색의 비단들이 현란하게 
그 끝자락들을 이어 나가며 여인들의 눈을 어지럽게 했다.더군다나 
동서남북 사방의 벽은 모두 유리로 되어 있어서 방안의 이상한 모습을
그대로 반사하여 방안의 오묘한 모습을 더욱더 오묘하게 만들고 있었
다.
 방가운데에는 여러가지 형태를 가진 베개들이 있었는데,한결같이 몬
스터들의 모습을 하고 있었다.하지만 어느것 하나 징그럽다거나 무섭
다거나 하는 느낌을 받게 하지는 않고 있었다.
 털퍽!
 
 "와아! 행복해! 이제 뱃속만 채우면 될텐데."
 
 루디아가 침대에 몸을 던지고 얼굴을 부비적 거리며 말했다.프레이아
는 루나와 함께 서서 넓디 넓은 방안을 둘러보며 말했다.

 "우웅...아까부터 생각해봤지만 역시 이상한 방인것 같아..."
 "뭐가?"
 "그러니까...에...뭐라고 말하기가 좀 그런거 같네..."
 "신비하지?"
 
 라나가 말했다.라나는 바닥에 놓여진 *아울베어(owl bear)의 생김새
를 본따 만든 커다란 베개에 등을 대고 앉은 채 푸른색 카펫을 손으로
살짝 쓸었다.
 프레이아는 고개를 끄덕였다.라나가 말했다.
 
 "이 방에서는 행동을 조심해야해.잘못하면 이 카펫트에 쓸려 나가 사
  라져 버릴지도 모르거든."
 "헤에?!"
 
 루디아가 침대에 얼굴을 비비다가 벌떡 일어났다.루나는 천장에 달려
있는 비단들을 보며 말했다.
 
 "확실히 어려운 곳이네요.편한한 휴식을 주기위해 만들었다기 보다,
  여기에서 쉬다 가는 사람들에게 무언가를 알리기 위해 만들어진 곳 
  같아요."
 "후훗."
 
 라나는 그저 웃을 뿐이었다.루디아는 두사람을 번갈아 쳐다보다가,
귀찮다는듯 침대를 밀어내고 일어나며 외쳤다.

 "자아 자아! 이러지 말고 가서 식사나 하자구요!"
 "우웅...다시 1층까지 내려가려면 힘들꺼야..."
 
 프레이아는 바닥에 주저앉으며 앵앵거렸다.루나는 프레이아를 들어올
리며 말했다.

 "요 게으름장이.가끔 때려주고 싶다니깐."
 "에헤헤헤..."
 "자,모두 내려가자."
 
 라나가 문앞에 서서 말했다.네명은 천천히 계단을 다시 내려갔다.
 끝이 날것 같지 않은 카펫은 끝까지 푸른색을 유지하며 방안을 어지
럽게 했다.
  

 
                           to be continue...


 * 고블랭 - 그림이 수놓아져 있는 호화로운 직조 장식물.
 * 아울베어 - 몸은 곰,머리는 거대한 부엉이의 모습이다.크기는 약 
              1.3 뷰튼 정도로서 거친성격을 가지고 있다.언제나 고
              기를 먹으려고 벼르며 지하세계나 나무가 빽빽한 숲에
              서 많이 거주한다.
                                

『SF & FANTASY (go SF)』 35799번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 7                                           
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/18 00:07    읽음:2628 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  7  >>




 "젊은이,이보게?"
 
 웅?
 난 가만히 눈을 떠보았다.넓은 평원.그 가운데 서있는 내 자신과 그
것을 이상한듯 바라보고 있는 쭈글쭈글한 생명체 하나가 보였다.

 "??"
 "오호.눈을 떳군.난 또 서서 죽은 시체인줄 알았지 뭔가."
 
 그 생명체가 나에게 말했다.
 그 생명체는 말을 할줄 아는 생명체 였던 것이었다.
 그리고 상당히 건방진 태도를 보이는 생명체임에도 틀림없다.
 
 "노인장.남을 멋대로 죽이는 일은 안하시는게 좋을 겁니다."
 "하하.자네는 농담을 모르는 사람인가? 그렇다면 실례가 낮네."
 
 물론 내가 `농담'이란 말을 모르는것은 아니다.
 실없이 하는 장난의 말.joke.
 라둔어로 nire.
 사이논어로 cril,
 엘르어로....
 그만하자....난 언어 연구 학자가 아니다.
 어쨋든 이 늙은이는 날 평생 책도 안 읽었다거나 다른 인간과는 대화
조차 나눈적이 없는 한마디로 평생을 술통속에라도 갇혀서 살아온 인
간으로 보고 있음에 틀림없다.
 난 왼쪽 눈썹을 들어 올리며 말했다.
 
 "누구십니까?"
 "아,그냥 지나가는 사람이네.난 저 도시에 살지."
 
 그러면서 그 늙은이는 숲너머로 가물가물하게 보이는 성벽을 가리켰
다.난 눈을 잠깐 굴린다음 다시 말했다.

 "그래서,여기서 지금 뭐하시는 겁니까?"
 "산에 잠깐 볼일이 있었다네.지금 돌아가는 길인데,원체 힘들어서 
  쉬어가려고 했더니만 왠 벌판에 육질 허수아비가 서있지 않던가.
  그래서 한번 와봤네.이거,잠깐 쉬는데도 심심치 않겠는걸."
  
 유욱지일 허어수우아아비이?!! (육질 허수아비 ?!!)
 이 늙은이가 방금 나에게 시비를 건것인가?! 이 쭈글쭈글한 면상의
생명체가!!
 라고 일단은 생각해 뒀지만 당분간 움직일수도 없고 하는 터라 모루
로 성질을 팍팍 눌러버리고는 안쪽으로 가라앉혀 놓고 다시 질문했다.

 "요즘 살기가 어떻습니까?"
 "자네...무슨 조사라도 나온 관리인가?아니면 국가 보안 관리원인가?
  대체 이상한 형식으로만 질문을 하는군."
  
 이 인간도 대답을 충실하게 하지 못하는데에 맛을 들린 인간중 하나
인가 보다.난 그녀석한테처럼 욕을 할수도 없고 해서 약간 비꼬는 듯
이 돌려 말했다.

 "나를 만든 자는 나를 이렇게 만들었습니다.
  지금 이렇게 말하는 저를 보면서 방금처럼 대답하신 노인장 역시
  똑같이 생각하시면 간단하겠지요."
 "그런가.허허."
 
 늙은이는 내 옆 풀위에 털썩 주저앉았다.그리고선 주머니에서 미리
꼬아놓은 담배를 하나 들고선 부싯돌로 불을 붙이며 말했다.

 "살기야 괜찮지.익.!나라도 평화롭고,이익!이 주변도 익!꽤 조용해 
  진듯하고."
  
 이 인간이...익익거리면서 말하지 말란 말이다.
 난 발로 부싯돌을 확 걷어 차버리려다 그만두고 말했다.
 
 "그렇습니까....요즘 정치는 어떻습니까? 느슨합니까,아니면 빠듯합
  니까?"
 "어느쪽도 선택할수 없군.나같은 경우에야 느슨하다고 느끼지만,자네
  는 어떻게 생각할지 모르니까 말야.이이이익!!"
  
 노인은 부싯돌 7연타로 겨우 담배에 불을 붙이고서는 헥헥거렸다.그
리고선 방금 여물을 꼴까닥 넘긴 조랑말처럼 `허~'하고 입을 벌리며 
행복한 표정을 지었다.아으,닭살돋아.
 난 슬금슬금 올라가는 오른쪽 입술끝을 손가락으로 잡아 끌어내리며
말했다.
 
 "저대신 칼루스의 넷째아들이 알아서 평가하겠죠."
 "하하.할줄 아는거라곤 펜 한번에 두바퀴 돌리기밖에 할줄 모르는 그
  새파란 젊은이 말인가? 핫핫핫."
  
 나도 피식 하고 웃어버렸다.이 늙은이도 제법 바른말을 할줄 아는 
늙은이로군.
 마침 바람이 불었다.오늘 새벽이 제법 쌀쌀했기 때문에,바람이 꽤나 
따듯하게 느껴졌다.망할.이라고 입으로 곱씹고서,늙은이를 내려다보며
말했다.

 "잘도 아시는군요.그런걸."
 "하하.왠걸,칼루스의 아들들이야 원체 특기들이 장황무쌍하고 훌륭하
  지들 않는가.
  첫째는 손가락으로 춤추기,
  둘째는 손가락으로 그림그리기,
  셋째는 손가락으로 사람 일으켜 세우기,
  넷째는 손가락으로 말하기.알미르에서 그거 모르는 인간도 있나?"
  
 이 늙은이 얼굴에 수놓아진 줄들이 헛것으로 늘어온 주름들은 아닌것
같다.훗.

 "금전적인 부담은 없으신가 보군요.이렇게 느긋하게 사시는걸 보니."
 "이렇게? 하하.느긋하기야 하다네.벌써 열손가락으로는 나이를 셀수
  없는 지경에 이르렀기야 했지만,자식이 둘이라 먹고사는데야 지장
  없으니까 말일세."
 "하지만 조금만 있으면 지부장들 교체가 있을텐데,영주님이 편지에다
  적는 글자수가 몇자 더 늘어나기라도 하면 어떻게 하실 생각이십니
  까?"
 "100글자 적힌 세리의 편지보다야 100마리의 미노타우르스가 낫다고
  하지 않나? 죽어야지 별수 있겠나.허허."
 (혹시 세리가 뭔지 모르는 분이 계실지도 모르겠는데 세리는 풀어
  말하면 세금장이,즉 세금을 걷는 관리이다.)
  
 이 늙은이 참 말한번 잘한다.이 인간하고 같이 살면 적어도 심심하지
는 않을듯하군.그렇지만 사람을 열받게 하는 말투가 누구랑 비슷하다.
쪼금 열받는군.
 좋아,이번에도 대답할수 있나 어디 한번 보자.
 
 "만약 실제로 100자 적힌 세리의 편지가 오면 어떻게 하실겁니까?
  미노타우르스 100마리라도 모아놓고 `나죽여 주소' 사정이라도 해보
  실겁니까?"
 "핫핫핫핫!! 이거 재미있는 친구로군!"
 
 이 능글맞은 중형 고블린...뭐가 그렇게 재미있다는 거냐..
 
 "방금 말하지 않았나? 죽어야지.이미 살만큼 다 살았고,할 일도 없이
  그저 돌아오는 빵이나 처리하고 있다가는 괜히 욕창고 장부만 빡빡
  해 질테니 말일세."
 "진심으로 하시는 말씀 이십니까?"
 "당연하잖는가? 괜히 더 살았다간 욕창고 정리할 양만 늘어나.자식들
  고생시키려고 발악을 해보는거지."
 "후우..."
 "자! 이제 주책은 그만 떨어야 겠네.자네같은 사람하고 계속 이야기
  했다간 시간만 주욱 뺏기게 되겠어.허허."
 "안녕히 가십시오."
 "하하! 즐거웠네.자네도 여기서 마냥 서있지만 말고 따로 할일을 
  찾아보게.난 이만 가도록 하겠네."
  
 그렇게 말하고 늙은이는 웃으면서 숲을 향해 걸어갔다.
 나이가 들면 저렇게 되는것인가? 과연 자신의 삶을 포기할수 있단 
말인가?
 그것도 저렇게 쉽게?
 자식들에게 고생을 시키지 않으려고 죽겠다니,난 과연 그렇게 할 수
있을지 의문이다.
 루나,루디아,프레아.이 세 꼬마들은 내가 늙으면 어떻게 할까?
 저 늙은이의 자식들이 저 늙은이를 어떻게 생각하는지는 모르겠지만,
만에 하나 귀찮다고 생각한다면 저 늙은이는 어떻게 대처 할것인가?
 또 내가 저 늙은이의 상황이라면 어떻게 할수 있을것인가?
 아악!!! 이런 낡아빠지고 자질구레하고 고리타분하고 감상적이고 
간지럽고 쓸데없고 할일없고 심심하고 너절하고 허접하고 ..고!..고!
..고!!....고!!...고!! (-_-;;)
 어쨋든 이런 재미없는 생각따윈 하고 싶지 않아! 우오오!! 나의 귀여
운 공주님들이 그럴리가 없지! 암 암.나같은 인간밑에서 자란 인간들
로서는 그런 생각을 할 수 있다는것 자체가 바로 불! 가! 능!
 그런 의미에서 난 보증서를 받았다고 자부할수 있을정도의 잘난 인간
이다.내가 지금까지 살아오며 `소중하다'라고 생각한 것이 있다면
바로 나 자신과 꼬마 세마리.이것뿐인데,당연지사 그럴이유도 없고 그
럴 사항도 없고 그럴 가치도 없거니와 그럴 일이 있을리도 만무하고 
확률조차 없는 그런 일이라는것!
 이렇게 길게 헛소리를 지껄였더니 슬슬 배가 고파졌다.
 벌써 저녁시간이 다 된것이다.하지만 움직일 순 없다.
 앞으로 이틀 남았다.
 꼬마 아가씨들은....지금쯤...뭘....하고 있을까.
 식사는 제때에 했을까.옷은 새로 사 입었을까.잠자리는 편안 했을까.
 휴우.....걱정이다.
 난 조용히 고개를 숙였다.다 터져버린 손바닥 가죽이 왠지 흉칙하게
보였다. 힘을 주어 주먹을 쥐어 보았다.뭐지? 이느낌은...

 불안.
 공포.

 무언가 이상한 느낌이 고정되어 있는 내 몸을 감싸기 시작했다.
 뭔가,뭔가 말하지 않으면...무언가 꽉막혀 있는듯한 목구멍을 터트리
기 위해,난 천천히 입을 열었다.

 "..라나....."
 
 으억?!
 방금 내 입에서 흘러나온 믿을수 없는 소리는 뭐지?
 분명 인간의 입으로선 할수없는 극악무도한 사악의 극치에 도달한 인
간으로서나 말할수 있는 아주 가치 없는 단어였다!! 이런 쓸모 없는 
말이 내 입에서 나올줄은...
 이라고 생각하려는데,돌연 생각이 났다.라둔어로 라나가`농업'이라는
뜻이었지.
 휴우..난 또 뭐라고.꼬마들이 혹시 농업에 종사하기라도 할까봐 걱정
한 거였나보다.
 하!하!하!
 난 거만한 웃음의 끝에 안도의 한숨을 붙여 주었다.히히.
 그건그렇고,농사라.
 농업에 종사하면...그 새하얀 피부들도 새카맣게 탈테고...손도 거칠
어 질테고...
 으...생각만 해도 싫다...그렇지만...
 뭐,아무렴 어때.내 딸들이 한다는데.
 우리 공주님들이 하신다면야 뭐든 국왕보다도 나은 직업이라고!






                              to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 35899번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 8                                           
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/19 02:35    읽음:2600 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  8  >>




 "도..도와주세요!!"
 
 이번엔 또 뭐야?
 난 아주 듣기에 역겨운 소리를 듣고 눈을 떠보았다.
 어라,쭈글탱이 다음엔 피투성이냐?
 어떤 꼬마 녀석한명이 내 앞에 와서 사정을 하고 있었던 것이다.나이
는 한 열 네댓 정도 되보이는데,여기 저기 찢어진 재킷에 피투성이가 
된 셔츠를 입고 있었다.
 오늘은 참 잠을 못자게 하는 요소가 많군.
 일단 크게 하품을 하고서,내 머리위를 쳐다보았다.
 얼라리?
 태양녀석이 없잖아? 이녀석 어디로 나들이를 간거지? 라고 생각했더
니만,벌써 저쪽 산 밑으로 기어 내려가고 있었다.시간 확인끝.
 난 옆에 침부터 뱉고나서부터 말소리를 내기 시작했다.
 
 "뭐야?"
 "사...살려주세요,저 사람들이..."
 
 라고 이녀석이 말해서 고개를 돌리기 전에 난 이미 이녀석이 말하는
`저 사람들'이라는 생명체에 대해 유심이 연구하고 있던 중이었다.
 세명.하나는 얼굴에 털이 많이 난, 변신중인 라이칸스로프같은 모습
을 한 커다란 몸집의 괴물(같은녀석.-난 주로 이 말을 빼먹는 바람에
피해를 좀 본다.)이었고,또 한놈은 길쭉한 머리통에 보기만 해도 손바
닥이 미끈거리는 대머리.
 마지막 한놈은 키가 무지 막지하게 작다고 말할 수 있는,무슨 홉고블
린의 직계후손으로 보이는 녀석이었다.
 일단은 셋 모두 좀 커다란 시미터를 들고 있었다.아직 마르지도 않은
피가 흐르는 걸로 보아 아주 유용한 곳에 사용하고 오는길인가 보다.
 난 일단 말을 걸었다.
 
 "꽤 재미를 보고 오는 길인가 본데?"
 
 내 반응이 좀 시원찮았나 보다.그 세명은 날 좀 이상하다는 눈으로 
쳐다 보았다.뭐가 이상할게 있냐.이친구들아.

 "이 꼬마한테 좀 볼일이 있나본데,나좀 끼워주면 안될까?"
 
 라고 나의 멋진 두번째 대사가 끝나자 마자,내 옷깃을 붙잡고 징징
짜대던 녀석은 새파랗게 질린 얼굴로 바닥에 털석 주저 앉아서 벌벌 
떨기 시작했다.
 물론 이전부터 떨고 있었기야 했군.흠.
 저녀석들의 반응? 말할것도 없지.`황당하다'라는 표정 더하기 `웃기
 는 자식!'.
 말할거면 빨리 해라.뜸들이지 말고.
 
 "크하하하! 이짓도 해먹은지 꽤 오래됐지만,뭐? 나좀 끼워주면 안될
  까아아~??? 별 웃기는 놈도 다보겠구만!"
  
 이라고 아주 신경을 건드는 말투로 털보녀석이 말했다.대머리군.한마
디 하게나.

 "미친놈 아냐 이거?"
 "얼빠진놈!기사행세라도 못할망정,그래 한다는 소리가 겨우 그거냐?"
 
 라고 욕지거리의 마지막은 홉고블린의 직계후손이 장식했다.
 나는 피식하고 웃었다.물론 녀석들의 폭소가 터진것은 두말할것도 
없지.헤유우..

 "살고 싶냐?"
 
 라고 물어보았다.물론 누가 봐도 내 발밑에서 기고 있는 녀석에게 말
한것임을 알수 있으리라 확신한다.
 꼬마는 잠깐동안 놀란 표정으로 날 바라보았다.넌 인간의 말도 모르
냐? 요즘 들어 왜 이렇게 언어생활이 불편한지..내참.

 "넌 내가 한말이 `죽고 싶냐?' 들렸냐? 원한다면 그렇게 해줄수도 있
  는데."
 "......"
 
 넌 몸을 사리는 방식으로 말을 하는녀석이냐? 손으로 언어생활을 대
신할 수 있다는 말은 들은적이 있긴한데,네녀석처럼 온몸을 흔들어서
하는 언어는 생전 들어본 기억이 없는걸로 아는데.어쨋든 말을 제대로
할수 있나 없나 시험을 해보자는 의지가 생긴 관계로 한번더 물어 보
았다.

 "살고 싶냐고.꼬맹아.설마 진짜 죽고 싶은거냐?"
 "아..아뇨! 살고 싶어요!"
 "야! 재수없는 빨강머리! 일 방해하지 말고 언넝 집에나 가,죽기 싫
  으면!"
  
 빨.강.머.리.
 방금.....
 뭐라고 한거냐.저 멍청이가.
 난 `잘못 들은거다아!'라고 속으로 일만팔십아홉번을 되뇌였다.
 (소요시간1초)
 그리고선,허리에 찬 주머니에서 동전하나를 꺼내 방금 헛소리를 한 
녀석에게 던져주며 말했다.

 "그거면 되겠냐? 이런 꼬마하나 죽여봤자 재미도 없을테고,그냥 그정도로
  넘어가는게 어때?"
 "!!"
 
 녀석.너란 녀석도 그런건 생전 처음 만져 보는가 보구나.후우.
 와아.저 눈좀봐.왠만한 *비홀더 눈탱이보단 열배는 크겠다.일단 대답
을 받아야 겠다고 마음먹고 녀석에게 확인의 질문을 던졌다.

 "그정도면 됐냐고?"
 "흐흣.이거 참.진짜 살다 살다 별놈을 다보는구만."
 
 내가 `별놈'? 내가 별나라에 살다온 녀석이란 말이냐?
 그게 아니면 별모양으로 만들어진 놈(gnome)이란 말이냐?
 
 "좋다.뭐 이정도로 봐주마.다음번에 다시 만나면 좀 더 재미있는걸 
  준비해야 할거다.이정도로 봐주진 않을테니까 말이다."
  
 지금 봐준거 였나? 내가? 아니면 네녀석들이?
 난 지금 굉장한 혼란에 빠졌다.과연 저녀석의 건방질 말을 그냥 듣고
넘겨야 하는건가? 라고 생각하고 있는데 꼬마가 말했다.

 "아저씨.방금 그거...분명 1레이온 짜리 동전..?"
 
 어? 이 꼬마가 별걸 다아네.그 짧은 시간에 날아간걸 포착하다니,몇
번 본적이 있나 보구만.오늘 재미있는 사람 많이 보네 이거.
 난 멋적게 웃으며 말했따.
 
 "그래."
 "아저씨.그정도면 작은돈이 아닌데,괜찮으세요?"
 "신경쓰지 않아도 된다.어차피 도로 돌아올거 거든."
 "예?"
 
 난 그렇게 말하고 싱긋 웃어주었다.그리고 저쪽에서 다시 이쪽으로 
다가오는 녀석들의 발소리를 하나 하나 세었다.



                         to be continue....


  비홀더 : "눈의 폭군" 또는 "많은눈의 구"라고도 불리움.
            두꺼운 피부를 가졌으며 보통 보면 떠다니는 공처럼 보임
            10개의 작은눈이 머리위(라고 해야하나?--)에 달려있으며
            몸(??--) 정면에는 커다란 눈과 날카로운 입이 있는 입이
            달려있다.
            비홀더의 눈은 마법을 사그라뜨리는 효과가 있는것으로
            알려져 있음.
            자세한 설명은...아마도 dungeons & draons 를 참조하시길.
            

『SF & FANTASY (go SF)』 35900번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 9                                           
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/19 02:38    읽음:2602 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  9  >>




 "꽤 오래들 걸렸군."
 "힛힛.눈치가 꽤 빠른녀석이구만."
 
 대머리 녀석.생긴건 그렇다 쳐도 목소리 하나는 참 엽기적이군.
 그건 그렇고,누가 눈치가 빠르다는 거냐? 에휴.이정도는 누가 봐도
 알수있는거다.
 
 "너희들 그렇게 이 꼬마가 죽이고 싶냐?"
 "케케케.죽이던 살리던,그건 우리맘이다!"
 
 너희 셋은 무슨 유량연극단이냐? 정말 다양한 목소리들을 가졌군.
 내참.
 
 "그래서,나보고 뭐 어쩌라고?"
 "그 꼬마를 살리고 싶냐?"
 "응? 누구?"
 
 난 옆에 있는 꼬마를 바라보았다.이녀석 말하는게 맞긴 하나본데.
 일단 이 꼬마를 가리키면서 물어봐야 하겠지. `응?누구?' 라고 말했
으니 뭐.

 "이 꼬마를 말하는 거냐?"
 "그럼 또 꼬마가 누가 있냐? 케케케!!"
 
 꼬마?있기야 있지.바로 너잖아.꼬마녀석아.네녀석이랑 이 꼬마랑 비
교해서 누가 더 크냐? 솔직히 말하자면 네놈이 들고있는 칼이 너보다
더 커 임마...
 헛생각은 그만하자.일단 꼬마에게 질문하는것이 급선무.
 
 "살고 싶냐,꼬마야?"
 
 대답이 없다.대신 0.5뷰튼 간격으로 위아래로 크게 움직이는 물체만
이 보일뿐.

 "살고 싶다는데? 뭐 나도 이녀석을 살리고 싶다는쪽으로 해두지."
 
 왜냐하면 이 꼬마가 너희보다 가까이 있으니까지 뭐.
 만약 살리고 싶지 않다고 하면 너희쪽에 붙어야 하겠지? 그럼 약 10
발자국정도 걸어가야 하는데 그게 좀 귀찮거든 말야.훗.
 이렇게 대사를 준비하고 지껄이려는데,`라이칸스로프로 변신중'군이
말했다.

 "그럼 우리가 못놀고 가는데에 대한 요금을 좀 더 내주어야 겠는데 
  말야.불만같은건 없겠지? 어서 내놔 임마."
  
 아.귀찮다.난 다시한번 동전을 꺼내 던져주었다.
 어차피 돌아올 동전.뭐하러 저렇게 갖구 운동을 하려는지 내참 이해
가 안된다.그렇게 가벼운거 가지고 운동이 돼냐? 차라리 날 들쳐매고
달리기를 해라.
 아니나 다를까.녀석들은 10뷰튼도 채 못가서 다시 다가오며 말했다.
 그래가지고는 운동이 안된다니깐.내가 트레이닝 시켜주리?
 라고 말할려는데 또 말을 가로 막혔다.오늘은 참 말 복이 없군.
 
 "더 내놔! 임마!"
 
 이말이 나오는게 아까 보다야 좀 덜걸렸지만 그래도 늦다.에휴.
 
 "너희들 말야.진짜 이 꼬마를 죽이고 싶냐?"
 "허 참 귀찮은 놈이군.그래 임마! 죽이고 싶다!"
 
 살인욕망(?)이로군.좋아.
 난 꼬마에게 고개를 돌렸다.이 꼬마의 생존욕망은 과연 얼마나 될까?
 
 "살고 싶냐 꼬마야?"
 "네에!"
 
 털보녀석보다 목소리가 좀 작다.하지만 뭔가 무게가 있는것처럼 느껴
지는 이유가 뭘까? 죽이고 싶다와 살고 싶다의 차이점이 대체 뭐지? 
둘다 똑같은 거다.인간의 욕망 중 하나일 뿐이다.살인욕망,그리고
생존욕망.과연 어떤것이 더 큰가?
인간이 되노라면,과연 어떤것이 더 큰것이라고 평가해야 하는걸까?

 "뭘 버벅거려! 빨리 내놔 임마!"
 
 어르신이 이렇게 골똘히 생각하고 계신데,귀찮게 하는군 이녀석.
 
 "닥치고 있어봐.멍청아."
 "뭐,뭐라고오!!"
 
 털보녀석은 그대로 시미터를 어깨위로 올리고 달려오기 시작했다.
 갑자기,내 머릿속엔 무언가가 스쳐 지나갔다.저녀석들의 생각과 일치
하는,그런 무언가가.
 어쨋든 난 그래도 좀 아까보다 표정이 괜찮다 싶어진 꼬마에게 넌지
시 말했다.

 "지금부터 살고 싶으면."
 
 터억! 손가락 사이에 잡히는 물건의 소리가 기막히군.`라이칸 스로프
로 변신중'은 입술을 까 뒤집고 발악을 하기 시작했다.

 "이이이이익!!"
 "눈을 감고 내말에 똑똑히 대답해라.알겠냐?"
 "네..네엣!"
 
 난 꼬마가 눈을 감는것을 확인하고 그대로 왼손을 뻗었다.시미터를 
잡고있는 녀석의 오른쪽 손목을 엄지,검지 손가락 사이에 끼워넣었다.
 이런.꼭 청혼하는것 같잖아.
 에휴.징그러워라.난 이 재수없는 상황을 빨리 벗어나고자 꼬마에게
물었다.

 "이름이 뭐냐,꼬마야?"
 "제..."
 
 콰드득!!
 
 "으아아아아악!!!!"
 
 이런.시끄럽게 하지 말라구.꼬마의 말이 죽어 버렸잖아.
 
 "뭐라구 했냐 꼬마야? 잘 안들렸다."
 "제크...."
 
 빠가악!
 
 "크어어어어억!!"
 
 먼저 이녀석을 조용히 시켜야 한다는 사실이 내 가슴에 깊이 새겨지
는 것을 느꼈다.
 아,이런 심각한 일이 있나.살고 싶다고 말하는 소년의 뜨거운 의지를
반박하기 위하여 잠깐 어깨뼈 하나 조각 났다고 소리를 질러대는 이 
괴물(같은녀석)의 건방짐을 용서할수 있는 자는 과연 이 대륙에 몇명
이나 된단 말인가?
 통탄할 일이로다.난 그대로 등을 돌리고 무릎을 꿇고 있는 괴물(같은
녀석)의 머리를 발로 살짝 눌러 주었다.물론 녀석의 오른쪽 손목을 잡
은 채로 말이다.
 아.이제 좀 조용해 지겠군.녀석은 땅바닥에 머리를 파묻은 채로 아작
난 오른팔을 흐느적 거렸다.난 그제서야 손목을 놓아주며 말했다.

 "이름이 제크냐? 성은?"
 "우랴아아압!!"
 
 난 또다시 나의 언어생활에 제약을 받고야 말았다.이번엔 대머리군과
홉고블린의 직계후손(줄여서 홉?직 이라고 부르도록 하겠다.나원참.)
의 합동작전.이 나라의 법엔 분명히 왕명에 따른 언어의 제한적 사용
이나 권력에 의한,또는 무력에 의한 언어 사용의 제한은 금지 되어 있
는걸로 알고 있는데?
 난 법을 지키는 일은 좋아 하지 않지만 나라는 녀석에겐 원할한 의사
소통을 할 권리가 있다는 것을 다시한번 녀석들에게 일깨워 주기 위해
오른손 손가락 사이에 끼워두고 있던 시미터를 고쳐 들었다.

 "꼬마야.이노래 아니?"
 "예?"
 
 난 꼬마의 얼굴을 바라보며 싱긋 웃음을 지어 보였다.난 순간적으로
목소리를 가다듬고,날아오는 시미터를 왼쪽으로 쳐냄과 동시에 노래를
시작했다.
 
 " 온다.칼이.
   간다.칼이.
   튀긴다.피가.
   날아간다.머리가. "
 "아아아악!!"
 
 어때? 이건 카네무커스(Kanemu kuce)에서 배운 노래라고.
 오오!! 저 섬광! 저녁 햇빛을 받으며 날아가는 대머리는 반짝이는 
붉은 이슬들 가운데를 멋지게 장식하는 샹들리에였다.
 아.`빛'이라고 말하고 보니 2절도 생각난다.
 
 " 빛난다.칼이.
   사라진다.칼이.
   어디로?가슴으로.
   왜?죽음을 노래하러. "
   
 홉?직(난 약속을 지켰다)녀석이 찔러오는 칼을 옆으로 받아 그대로
밀어 한바퀴 돌려준후,녀석의 칼이 놈의 가슴팍을 바라보고 있다는 것
을 확인한 즉시 손잡이를 왼손으로 정확히 밀어주었다.

 "크윽!"
 
 녀석의 굳게 다문 입에서 비명소리에 섞여 피가 뿜어져 나왔다.
 우움.더럽군.옷에 묻어 버렸잖아.얼레레?
 녀석은 칼을 가슴에 꽂고서도 건방지게 넘어지질 않았다.아니지.이건
건방진게 아니다.
이건 칭찬을 해줄만 하다.마지막 예술작품! 난 그대로 시미터를 내리 
그었다.
 좌르르륵!! 튀기는 피! 어차피 이모습도 내일이면 청산하니 이정도는
관계없어!
 오랜만에 느껴보는,정말로 오랜만에 느껴보는 이 느낌!!
 결론은 나온거다.생존욕망보다야 살인욕망이 훨씬 더 크지! 암!
 앗차차..본래 목적을 잊을뻔 했다.이런이런.
 일단 난 흥분을 가라 앉혔다.방금까지의 느낌이 싹 사라졌다.쳇.
 
 "됐다.꼬마야.눈을 떠도 돼.아마도 멋진 광경을 볼수 있을거다."
 "이제 괜찮은 거.....앗!"
 "?? 왜그러냐 ?"
 
 꼬마녀석.대답이 없다.내가 내려다 보니,요녀석은 또 내가 이녀석을
처음 봤을때의 표정으로 되돌아가 있었다.난 좀더 강한 충격이 필요하
다 싶어서 물음을 던졌다.

 "멋지지 않냐고.꼬마야."
 "에....예?"
 
 아마도 멋지지 않다고 생각하겠지.건방진놈.
 난 `멋지지 않다고 말하면 죽는것은 십중팔구 당연하다' 라는 생각이
꼬마녀석 머리속에 초당 2000만번씩 울리도록 해줄수 있는듯한 눈빛으
로 제크라는 소년을 내려다 보았다.

 "머,머,머..멋..져.요."
 
 정확히 5초.아까 말한 문구가 1억번 꼬마녀석 머리속에 울리자 대답
이 나왔다.
 힛힛힛.이정도면 충분히 세뇌가 됐겠군.
 난 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 꼬마에게 말했다.
 
 "살고 싶냐?"
 "에?아,예에!"
 "살고 싶으면 내가 지금부터 말하는 것을 명심해라.
  첫째,넌 오늘 아무일도 당하지 않았다.
  둘째,넌 오늘 아무것도 보지 못했다.
  셋째,만약 네 입에서 나에대한 소리가 한글자라도 나오는 순간은 
       아까의 노래가 너를 위해 울려 퍼질것이다.
  모두 기억했냐?"
 "예...에.."
 "좋아."
 
 난 주머니에서 손가락만한 약병을 하나 꺼내주었다.무슨 약병이냐구?
 간단해.
 인비지빌리티(invisivility) 약병이다.싸구려라고 하면 싸구려라고
 할 수 있는거지.
 어쨋든 난 그걸 꼬마에게 건내주고는 숲가운데 난 대로를 가리키며 
말했다.슬슬 어두어 지고 있어서 잘 보이지는 않았지만 말이다.
꼬마녀석은 잘 보이겠지.

 "꼬마야,저 길이 보이지?"
 "예."
 
 보라고.내 예상은 빗나간적이 없단 말이닷.훗후후.
 
 "저 길을 따라서 무작정 가는거다.만약 위험하다 싶으면 내가 준
  약병에 들은것을 꼴딱 다 삼켜버려.알았지?"
 "예엣."
 
 꼬마의 대답이 끝나자 마자 난 녀석의 등을 살짝 밀었다.꼬마는 잠깐
뒤를 돌아서 나를 응시하다가 나의 손짓을 보고서 앞으로 내달리기 시
작했다.

 "성을...안물어 봤군.후우.제크였나?"
 
 혼잣말로 중얼거려 보았다.난 그제서야 아직도 내 오른손에 시미터가
들려있다는 사실을 깨달았다.난 노을이 비쳐 붉게 물든 시미터를 바라
보았다.
 시미터엔,흐르는 피 사이사이로 주변에 흩어진 살덩이들이 이따금 비
춰졌다.
 이녀석들.그렇게 죽이고 싶은 욕망이 강해던 것인가.
 그럼 그 꼬마는 왜 그렇게 살고 싶은 욕망이 강했던 것일까.
 어째서? 어차피 죽을 인간의 운명,무엇때문에 그렇게 살고 싶어 하는
것일까?
 난 그리고 어째서 그 살고 싶어하는 욕망을 향해 어깨를 돌려주었던 
것이었는지,도무지 이해가 가질 않았다.그것이 내가 한 행동임에도 불
구하고 말이다.
 난 분명히 그들,아니 죽이고 싶어하는 그 살인욕구에 어깨를 돌려줄 
수 도 있었다.
 하지만 그렇게 하지 않았다.왜? 어째서?
 다른 사람들도 다 이럴까? 이런 상황을 맞이하게 된다면 다 나처럼 
행동할까?
 아니면 나만 특이한 녀석인걸까?
 난 피묻은 시미터를 다시 한번 응시했다.과연,이 시미터가 멍청한 세
명의 바보가 아닌 꼬마에게 휘둘러 졌다면,난 지금쯤 어떤 생각을 하
고 있을까.
 이런 생각 가운데 내 발앞으로 떨어진 시미터는 어깨뼈부터 척추까지
산산조각난 털보녀석의 등에 소리도 없이 박혔다.
 쳇.역시 이렇게 발한번 자리에서 떼지 않고 서있어야 하는날은 재수
없는 일이 많이 생긴다.
 이건 다
 라나!!!
 그녀석 때문이다!! 으아아아아!!!
 핫핫.뭐 그래도 참을수 있어.이건 다 우리 공주님들을 위해서 이기도
하니까 말야.
 착하고 귀엽고 순수하고 사랑스러운 내 딸들아~
 제발 나대신 라나녀석좀 죽여줘!!
 부탁이다!!
 에구...이런걸 딸들에게 부탁하는 나도 잘못이지.
 
 "에라 모르겠다! 다시 팔짱끼고 잠이나 자자아!!!"

 내 고함소리가 너무 컷나?
 숲에서 시커먼 것들이 막 하늘로 튀어 올라갔다.
 




                               to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 36003번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 10                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/20 02:51    읽음:2649 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  10  >>




 난 조용히 눈을 감았다.잠이 오기를 기다렸다.
 덥다.이건 날씨 탓이 아니다.뱃속에서 시끄럽게 들려오는 아귀들의
비명소리에 질려버린 나는 온몸에 힘이 죽 빠지며 열이 오르는것을 
느꼈다.
 아.입이 삐죽거린다.
 덥다.너무나도 덥다.바람이라도 불었으면 좋겠다.
 벌레 한마리가 내 발 아래서 깔짝대고 있다.그것도 아주 재미있는 듯
말이다.
 난 고개를 돌려 석양을 바라보았다.여자에게 채이고나서 쓸데없이 주
위에 분풀이를 하는 못난이처럼 석양은 매정하게 바람한점 날려보내지
않고 있었다.

 "망할....."
 
 또 입버릇처럼 튀어나온 한마디.
 난 꼬여있던 두 팔을 풀어 내렸다.녹아내린 푸딩처럼 축 처진 내가
정말 한심스러워 보이는군.
 땅이여 가라앉아 버려랏 하는 식으로 입으로 말의 숨소리를 따라해
보았다.푸르르르르르르...

 "재수없는 벌레! 자꾸 깔짝깔짝 돌아다니지 마란 말이다!"
 
 난 정확히 스물일곱번에 걸친 공격으로 겨우 벌레에게 압력이 증가함
에 따라 오는 자동적인 고통에 대해 실습을 시켜줄수 있었다.
 그때,바람이 불었다.나는 또다시 헛생각을 할수 밖에 없었다.
 
 "젠장....오늘도 찬바람은 불지 않겠군..."
 
 난 아직도 가라앉지 않은 석양을 바라보았다.언제나와 마찬가지로,
원수같은 그녀석의 얼굴이 떠올랐다.

 "또 나를 생각하는건가....그녀석."
 
 난 재수없는 이 상황을 다시한번 큰 한숨으로 타파했다.





 "실례합니다."
 "...?
  무,무슨일이십니까?"
  
 위병이 황급히 물었다.문에 기대어 놓았던 스피어을 급히 집어세우고
턱밑으로 질질 흐르던 투명한 액체를 닦아내며 말이다.

 "영주님을 뵙고자 합니다.허가해 주실수 있겠습니까?"
 
 오른손을 세워 왼쪽 팔목위에 가볍게 댄 채,가볍운 목례로 라나는 
위병에게 부탁했다.위병은 머리를 마구 흔들어 억지로 정신을 차린후
대답했다.

 "어떤 용건이십니까? 영주님께선 바쁘신 관계로 자잘한 용무까지
  신경써주시진 못하시니 중대한 일이 아니시라면 관리자님이나 치안
  판사장님을 통해 해결 하셨으면 하는 바램입니다."
  
 라나는 살짝 미소를 지었다.그리고선 입가에 날린 초록색의 머리칼을
쓸어올리며 위병에게 상냥한 목소리로 말했다.

 "번거롭게 해드리게 해서 죄송합니다."
 "하하,뭐 괜찮습니다."
 
 위병은 멋적은듯 웃었다.아마도 귀찮은 일 하나 줄어들었다고 생각
했나보다.하지만 라나의 말이 그친것은 아니었다.

 "영주님께 좀 전해주셨으면 합니다.
  `인형의 밭을 가는사람'이 왔다고요."
 "예? 방금 뭐라고 하셨는지?"
 "인형의 밭을 가는사람.확실히 들으셨겠죠?"
 "하지만..그런 어처구니 없는.."
 
 위병은 황당하다는 표정으로 말했다.저런말을 들으면 일단 세가지로 
생각할 수 있을것이다.
 첫째는 어디선가 찾아온 귀한손님,
 둘째는 시와 노래를 즐기는 음유시인.
 마지막으로 셋째는? 정신나간 사람이라고 생각할것이다.
 과연 위병의 반응이 어떻게 나올까 궁금하지만,생각할 여하도 없다.
그녀의 얼굴에 아름다운 미소가 띄워지자,위병에겐 생각할 틈이 주어
지질 않았다.그의 두 다리가 이미 안으로 달려 들어가고 있었기 
때문이다.
 라나는 서편을 보았다.언덕위의 성을 비추는 피빛의 태양은,무언가를
애처롭게 부르다 지쳐 뒤돌아서는 처녀처럼 따듯한 입깁한번 보내주지
않으며 무색하게 평원으로 숨어들고 있었다.
 그녀는 슬픈표정을 지었다.그리고선 혼잣말로 말했다.
 
 "그이가...배고파 할텐데...."
 
 그녀는 푸른색 치맛자락을 꽈악 쥐었다.그때,성문에서 방금전의
위병이 다시 달려 나오며 말했다.

 "지..지금 전령에게 말하고 왔습니다.조금 있으면 응답이 오게 될
  것입니다.잠시만 기다려 주십시오."
 "예.감사합니다."
 "별말씀을 다하십니다.아름다운 레이디여."
 
 위병의 말을 들은 라나는,살짝 고개를 숙였다.그리고선 고개를 돌려
다시 석양을 응시하기 시작했다.
 그녀의 표정은 진지했다.무언가를 느끼는고 있는 듯,그녀는 천천히
눈을 감고 고개를 살짝 들어 올렸다.그제서야 피빛의 태양은 게스의
가운데에 우뚝서 있는 성을 향해 따듯한 입김을 불어넣어 주었다.
 그때,커다란 성문이 활짝 열렸다.성문안쪽 길 양편으로 병사들이
주욱 늘어서 있었고,그 가운데로 화려한 복장의 청년이 걸어 나왔다.
 그가 한발자국씩 걸어 나올때마다 병사들의 고개도 따라서 푹푹 
내려갔다.그의 발걸음은 빨랐고,얼굴엔 흥분한 기색이 역력했다.결국
그는 걸음으로는 맘을 억누를수 없었는지 성문앞까지 달려 나왔다.
 라나는 누군가가 달려오는 소리를 듣고,서서히 감았던 눈꺼풀을
올렸다.그리고선 성문쪽으로 시선을 돌렸다.
 성문밖까지 달려온 청년은 라나를 보고선 놀라움과 반가움이 섞인 
표정으로 입을 벌리고선 외쳤다.

 "어서오십시오! 누.."

 `누'.이 글자까지 나오는 순간,라나는 그의 눈을 응시한채 조용히
눈을 내리깔았다.그러자,청년은 `아차!'하는 표정을 지으며 주위의
병사들을 황급히 둘러본후 헛기침을 하고선 다시 말했다.

 "어서오십시오.누구도 찾아와 주지 않은 길목에 다시 서주시니 더할
  영광이 없나이다.눈빛속에 반짝이던 그 따스함을 다시한번."
 "눈빛속에 반짝였던 그 따스함을 다시한번 느껴보기 위해 이자리를
  찾았으니,귀찮은 가운데에라도 기쁜마음으로 맞이해 주시면 훗날
  별이 되었을때 다시 찾아 뵙겠나이다."
  
 라나는 그렇게 말하고선 오른손을 들어 중지 손가락을 까딱까딱
움직여 보였다.그러자,그 청년은 얼굴에 환한 미소를 띄우며 말했다.

 "약속을 잊지 않고 있었습니다.고귀하신 레이디여."
 "제가 약속을 지켰으니 그 대가로 삼가 대화를 나누어 주시길 
  청합니다."
 "목숨을 내놓으라고 하셔도 기꺼이 하겠습니다."
 
 그렇게 말하고선 청년은 안으로 그녀를 모셔(?) 들어갔다.
 안쪽의 정원을 지나,큰 건물 안으로 들어가 계단을 오른 후 몇층인지
는 잘 몰라도 어쨋든 꽤 높은층에 도달하여 깊숙한 곳까지 들어가자,
커다랗고 멋진 방이 보였다.

 "여기가 제 방입니다."
 
 그가 말했다.라나는 문앞에 다가가 조용히 서서 그가 문을 열어
주기를 기다렸다.
 끼이이익.이 건물안에서 오랜시간을 다른한쪽과 농담따먹기로 보낸
듯한 낡은 나무 문이 이상한 소리를 지르며 열렸다.
 방안에는 제법 고급스러운듯한 붉은색 카펫이 깔려 있었고,커다란
책상과 그 옆으로 호화스런 거대한 침대 하나가 보였다.
 라나는 침대위에 살짝 앉았다.그리고선 방안을 천천히 둘러보았다.
 청년은 책상옆에 있던 문을 열었다.그 안에는 수많은 옷들이
가지런히 걸려있었다.
 그는 망토와 재킷을 벗어 던져 넣었다.뭐가 그리 급한지 걸어놓던가
조금이라도 개어서 넣던가 해야한다는 상식은 홀딱 씹어먹은지 오래였
나보다.

 "됐습니다.이재 모두들 가보십시오."
 
 청년이 말했다.그러자,그의 뒤를 따랐던 시중 몇명이 허리를 굽혀
인사를 하고선 방문을 닫고 나갔다.그는 문에 바싹 귀를 붙이고 발소
리들이 완전히 사라진것을 확인하고는,침대로 후다닥 달려가서 그 위
로 슬라이딩을 했다.

 "아하하하! 누나가 정말로 돌아올 줄은!"
 "누나가 뭐니 누나가...누님이라고 하고 경어를 써."
 
 라나는 약간은 엄한 태도로 그에게 충고했다.누나라? 청년은 그녀의
동생이었던 모양이다.그는 아까전과는 모습과는 완전히 딴판이었다.

 "영주로 파견이라니...알미르의 법은 여전히 팔찌의 크기를 상관
  안하는구나."
 "누나는 어떻고? 겨우 16살의 여자아이가 금목걸이의 백마를 탄 
  역사상 최초의 사건의 주인공인 주제에."
  
 금목걸이의 백마.`금목걸이의'라는 수식어가 붙어있다.당연 보통 백마
하고는 다르다는 말일것임이 분명하다.라나는 대충 넘어가며 말끝을 
돌려보겠다는 심산으로 그 특유의 웃음을 내었다.

 "푸훗.말이 많으시군요.아크셀 앤드류 남작님."
 "아악!! 징그러우니까 그런 말투는 그만둬!!"
 
 남작이었다.이 청년이? 이렇게 어린데 남작이라니.고작 30대 중반으
로 밖에 보이지 않는다.제법 키가 크기 때문에 어느정도 커버가 될는
지는 몰라도,지긋한 나이의 중년들에 비해 분위기 면에서 훨씬 동떨어
져 보였다.
 어쨋든 앤드류남작(이 상황에서 남작은 빼도록 하겠다)이 말을 계속
이어 나갔다.

 "누나 딸이 몇이었지?"
 "셋.왜? 장가들고 싶어서?"
 "내가 정신이상자도 아니고,그럴 수 있을것 같아?"
 "너라면 할 수 없을거야."
 "남들은 할 수 있다는 말이야 그건?"
 "남들에게도 불가능한 일 아닐까?"
 
 앤드류는 눈살을 찌푸렸다.잠깐동안 두 눈에 불만을 한가득 담아서
라나를 바라보다 이내 어쩔수 없다는듯 피식 하고 웃으며 말했다.

 "여전하군.그 이상한 말투는."
 "푸훗."
 "그건그렇고,세명이면...모두 몇살들이지?"
 "열넷,열다섯,열일곱.정말로 장가들고 싶은 모양인가봐?"
 "그냥 물어보는거라고.제발 농담이라도 그런 무서운 소린 하지 마."
 "아빠한테 맞을까봐?"
 "누난 아직도 아버지를 `아빠'라고 부르는군."
 "아직 어리잖아."
 
 라나는 그렇게 말하고선 고개를 약간 흔들며 멋적은듯 입을 헤~ 벌렸
다.앤드류는 진짜 이젠 능력의 한계라고 생각하며 한심하다는 듯한 목
소리로 라나에게 말했다.

 "전혀 안 컷네."
 "내 옆에 있는 사람덕에 그렇게 되버렸어."
 "옆에 있는 사람?"
 "우리 애들아빠 이야기 하는거야."
 
 애들아빠란 아마도 `컨'이라는 사람의 이야기일 것이다.그 사람은 지
금쯤 배고픔을 애써 견디며 팔짱끼고 허허벌판에서 폼잡고 있을것이다.

 "본적이 없다고.그사람은."
 "하긴,결혼식때 넌 참석하지 못했지."
 "누나의 결혼식에 참석? 그건 죽으러 가는거나 마찬가지 였잖아."
 "덕분에 참석자가 없었지.번거롭지 않기도 해서 괜찮았다고."
 "누가 그런곳에서 결혼식을 할 생각을 했겠어? 말그대로 황당한 곳 
  이었잖아."
 "그 사람이 거기로 정했었는걸."
 "매너가 영 꽝이군.그 사람."
 
 이 둘의 대화에선 해답을 찾을수가 없다.그 `결혼식'이라는 것에 대
해서 말이다.
 하지만 확실한것 한가지를 찾을수 있을 것이다.보통사람은 생각조차
하지도 못할 그런 스페셜한 결혼식이었다는 사실 말이다.
 어쨋든 둘은 이런 저런 이야기를 주고 받았다.30분정도 흘렀을까.




 시간이 흐르고 서쪽창문에 달강달강 걸려있던 태양이 완전히 사라지
자,라나가 말했다.

 "준비를 철저히 했더구나."
 "아.너무 신경쓰지 말라고."
 "그이가 싫어 할거야.그이는 `대의 명분'이라는것을 거의 증오 하다
  시피 하니깐."
 "왜? 아예 알미르 궁성앞에서 국왕욕이라도 해보라고 하지."
 "하라면 못할것 같니? "
 
 앤드류는 잠깐동안 턱을 붙잡고 생각해 보았다.살짝 고개를 갸우뚱거
리기도 하고,손바닥위를 손가락으로 몇번 께작거리기도 하더니,약 10
초 후에 라나에게 대답했다.

 "그 사람의 능력을 보자면 할 수 있을것 같기도 한데."
 "애인자랑을 하고 싶은건 아니지만 빨리 그리고 제대로 판단해 줘서
  고마워."
  
 라나는 약간 얼굴이 발그레 해져서 말했다.앤드류가 못봐주겠다는 
표정으로 목을 붙잡고 왝왝 거리자,라나는 얼굴이 확 달아 올라서
그의 머리에 주먹을 날렸다.

 "에휴.알았어.알았다고.어쨋든,누나 남편은 언제 온대?"
 "언제 오는지는 모르겠어.단순히 낼모레까지는 준비를 완료해 놓으
  라는데."
 "할줄 알고 있었겠군."
 "스카웃을 몇마리씩이나 띄워놓고 안들킬거라고 생각한거야?"
 "파리나 하루살이같은 곤충으로 사용했으니 당연히 안들킬 거라고 
  생각했지."
  
 라나는 휴우~ 소리내서 숨을 쉬었다.숨소리의 파동을 약 300배 확대
해서 분석해 보노라면 분명 `내동생이 이렇게 멍청했다니 한심하기 
그지없네.'라는 말로 풀어진다.앤드류군은 이 방면에 재주는 없지만
대충 뜻을 알아들은것 같긴하다.
 라나는 자리에서 일어나며 말했다.
 
 "어쨋든 절대로 다른 용도로 사용하지마.단순한 기념행사 같은걸로
  넘어가."
 "내나이 서른넷이고 아직 앞날이 창창한데 이런것 가지고 쓸데없는
  이름날리기엔 사용하고 싶지 않다고.그런거 궁리할 시간에 공문이나
  하나 더 처리하겠어."
  
 앤드류도 그렇게 말하며 침대에서 핸드스프링으로 발딱 일어났다.
 전~혀 영주답지 못한 행동이었다.
 
 "착한아이네."
 "다 늙어서 그런 말투 쓰지마."
 "아직 3분의 1도 안살았다고.늙었다니."
 "늙은건 늙은거야."
 "요게...."
 
 이게 과연 30살을 넘었다는 누나와 남동생의 대화인지 의심이 갈 
정도이다.그야말로 유치의 극치를 달리지 않는가.
 라나는 거울앞으로 다가갔다.머리끈을 풀어 묶은 머리를 풀어 헤친
다음,우아한 손놀림으로 머리카락을 다시 고쳐 묶었다.

 "가려고?"
 "응.애들하고 가서 저녁식사 해야지.상점가도 돌아다녀 봐야겠고."
 "불편한점이라도 있으면 언제라도 찾아와."
 "난 이 방을 나가는 순간 너와는 상관 없는 사람이 되는거야.
  기억해둬."
 ".........알았어."
 
 그렇게 말하는 앤드류의 얼굴엔 슬픔의 기색이 이마에서 입술밑까지
잔잔하게 흐르고 있었다.그가 무언가 말하기도 전에,라나는 그 낡은
나무문을 밀고 나가다가 고개를 돌려 말했다.

 "앤디,배웅 안해줄거니?"
 
 앤드류는 고개를 들었다.문지방의 선을 정확히 밟고 서있는 라나는,
여전히 아름다운 미소를 띄우며 그를 바라보고 있었다.아직 문밖으로
나가지 않은 그녀.

 "알겠습니다.알미르의 레이디여."
 
 앤드류,아니 아크셀 리리스 앤드류남작은 망토를 목에 둘러매고
그녀의 앞에 발을 내딛었다.그리고 그의 발의 한번 앞으로 나아가고,
뒤에있던 여인의 발도 한발자국 앞으로 나아갔다.앤디라는 사람은 
앤드류남작으로,그리고 그의 누나는 라나라는 사람으로 돌아가는
순간이었다.




                      to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 36167번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 11                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/22 02:28    읽음:2576 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  11  >>




 "그럼,천천히 돌아가시길 바랍니다."
 "바쁘신 중에도 저같은 평민을 상대해 주셔서 감사합니다.그럼."
 
 그렇게 말하고 라나는 뒤로 돌아 천천히 내리막길을 내려가기 시작
했다.
 특유의 `푸훗!'하는 웃음소리를 시작으로.
 그녀의 모습이 조용히 꺼져 갈때까지 계속 바라보며 서있는 앤드류
남작을 보고있던 그의 집사가 말했다.

 "주군.외람된 말씀이오나,저 분은 대체 누구십니까? 평범한 복장에
  그렇게 특별히 꾸민 차림도 아니 하셨는데도 불구하고 여태껏 무언
  인가 평범하지 않은 분위기를 자아내고 있으신 분이라는걸 느꼈습
  니다."
 "집사께선 일전에 말하길 `벌써 책을 읽기가 어려울 정도로 시력이
  침체되었다'고 하시더니만,아직 그 두 안구도 쓸만하군요."
 "이런 이런.제 눈도 캐러트 열황의 눈 못지 않게 쓸만한 눈입니다."
 "1000년전의 눈과 지금의 눈이 같으리라는 보장이 없습니다."
 "그래도 눈알이 박힌 자리는 같습니다."
 
 남작은 피식하고 웃었다.집사는 자그마한 안경을 고쳐 잡으며 말을
이끌었다.

 "대체 어떤 분이셨습니까? 궁금할 따름입니다."
 "집사님께선 이렇게 나이가 드셨는데도 저렇게 젊은여자를 좋아
  하시니,원.무엇부터 알려드릴까요? 나이? 이름? 거주지?아니면
  신체 사이즈?"
 "하하하.지나친 농담은 삼가시지요."
 "저 레이디께서 좋아 하시는게 농담 따먹기 아니냐고요? 맞긴 
  합니다만."
 "주군...."
 "하하하하하하....."
 
 남작은 멋적은듯 웃었다.억지로 말을 돌리려다보니 너무 빤히 들여다
보였나 보다.
 집사는 길게 늘어뜨려진 옷자락을 뒤로 걷어 내고선 남작의 옆으로
다가갔다.
 남작의 입에서는 웃음이 나오고 있었지만,그의 면상은 웃으며 거짓을
표현하는 입을 나무라며 암울한 그림을 그려내고 있었다.

 "주군."
 "알려고 노력 하지 마십시오.어차피 죽기전에 오리라 예상했던
  날이고,과연 앞으로 남은 삶에서 오늘과 같은 날이 몇번이나 올지
  궁금합니다."
  
 집사는 이해하지 못했다.하지만 그의 눈이 무엇인가를 바라고 있다고
절규하는 소리를 똑똑히 들었다.그는 남작의 옆에서 고개를 숙였다.

 "반드시 다시 있을것입니다."
 "그렇겠지요.거창한 수식어가 달린 `말하는 자동인형'에게 차가운
  바람이 불지 않는 한도내에서 말입니다."
  
 집사는 벌떡 상체를 들어 올렸다.그는 고르지 못한 치아들이 나열된
입을 붕어처럼 둥그렇게 벌리고 눈을 크게 뜬채 떨리는 어깨와 흥분된
목소리로 남작에게 말했다.

 "그분과 관련이 있는 분이란 말입니까? 저 레이디 께서?"
 "하하하하.알려고 노력하지 마십시오.라고 말한지 몇초나 지났는지
  생각해 보시면 지금부터 골방에 들어가서 깊이 반성을 시작하셔야
  할걸요."
 "죄송합니다."
 "그럼,들어가 봅시다.모두들 축제 준비로 바쁜데,우리라고 놀 수는
  없잖습니까."
 "알겠습니다."
 
 그렇게 말하고선 두 사람은 석양을 향해 등을 돌렸다.




 "젠장....오늘 왜이렇게 내 이야기를 하는 사람이 많은거지?"
 
 난 팔뚝에 삐죽삐죽 솟은 털들을 쓸며 말했다.으아...정말 날씨가
더운것도 아닌데 왜 자꾸 오한이...
 차라리 몸이 달달달 떨릴정도의 바람이라도 오지게 불어서 오한이
나는거라면 이해라도 가지,왜 하필 더워 죽겠는데 할일없이 닭살이
빠드드드득!! 돋냔 말이다!
 벌써 해가 다 질려고 한다.이제 또 깜깜한 밤이 오겠군.
 배는 고파 미치겠고, 뱃속은 레드 드래곤 브레스라도 맞은 바퀴벌레
마냥 활활 타오르는데 간간히 짜릿하게 오는 오한은 날 완전히 미치게
하려는 신체 기관들의 반란임에 틀림없다고 생각하고 난 여러가지로
반란자들을 괴롭혔다.
 퍽! 퍽! 퍽!
 물론 아픈건 내 몸이다.으으...
 자,이제 쇼는 그만두자.이제 하룻밤만 더 견디면 자유의 몸이 된다.
 하지만 힘이 든다.내가 원해서 선택한 것이었지만,막상 이렇게 견디
려고 해보면 힘들다.역시 나란녀석은 숟가락이 닳도록 선어봐도 재수
라고는 눈꼽만큼도 안나오는 그런녀석인데다 인내심은 이미 바닥에 
떨어졌고 그에 대헤 신이라는 작자가 지원물품으로 준거라고는 건방짐
과 게으름밖에 없는 세상에서 가장 값어치 떨어지는 놈이라 하겠다.
 그건 그렇고 낮의 일들이 자꾸 맘에 걸린다.노인의 이야기와 꼬마,
그리고 내 주위에 널려진 피덩이들...
 (물론 몇시간 전만해도 온전한 인간의 모습이었다.)
 이건 물론 내가 지금 꽤 한가하다는 것을 의미하고 있다.오죽하면
내가 지나간 일을 생각하랴.이런 귀찮을 일조차 하지 않으면 금방이라
도 내장들의 합창소리가 들려올듯 하므로 억지로 하는것이다.
 아.처량한 내 신세여.
 세상에서 제일 아름답고 가냘픈 세 여인을 성벽으로 감금된 저
암울한 도시의 품속에 맡기고서 배고픔과 더위(추위도 더했음.)에 
허덕이며 이틀동안 이 기분나쁜 풀밭위에 붙여진 발바닥 한번 떼보지
못한채 떨어지는 태양만을 팔다리 죽 펴고 다 죽어가는 고양이처럼
눈을 멀겋게 뜨고 주시하며 서있는 이 젊은이는 마냥 죽고 싶을
따름이로다...아아...
 그러고 보니 이 꼬마들은 잘 있을까나?
 식사야 그녀석이 잘 챙겼을테고,옷이야 알아서 새로 사 입었던가
할테고.
 노는거같은건 잘 놀고 다녔겠지.사고 쳤으면 꼬맹이왕(루나를 말하는
것임)이 즉석에서 잘 처리할테고,돈문제야 알아서 해...
 아앗!!그러고 보니!!
 어제 보낼때 꼬마들에게 용돈을 안주고 보냈었구나!!
 낭패다아!!



 "용돈이 다 떨어졌어!! 어떡해에!!"
 
 한창 시끌벅적한 상점 안에서 루디아가 소리쳤다.주위에 있는 사람
들이 힐끔힐끔 그 쪽을 쳐다 보았다.

 "언니,이건 정말 놓칠수 없는 기회라구!"
 "그..그러니까 말야."                  
 "소..손님.가게안에선 제발 떠들지 말아주십시오."
 
 바 안쪽의 청년은 안달복달을 하며 루디아에게 사정했다.
 
 "지금 안 떠들게 생겼어요?세상에 1 미리온도 안깍아 주는 가게도
  있나요?"
 "저희 가게는 점장님의 지시대로 정가가 정해져 있기 때문에 종업원
  마음대로 가격을 조정했다간 목이 달아나는 수밖에 없습니다.
  이해를.."
 "그러니까 이렇게 정중히 부탁하고 있잖아요?"
 
 라고 말하는 순간 주위에서 낮은 웃음소리가 연거푸 들려왔다.
 킥킥킥킥.....기분나쁜 웃음소리가 가게안을 점령했다.
 빨개진 얼굴로 주위를 두리번 거리는 루디아에게 루나가 말했다.
 
 "이쯤하고 그만 가자.응? 나중에 다시 오면 되잖아."
 "하나밖에 없잖아! 게다가 이런 물건은 팔리면 다시 구하기 힘들단
  말야아!!"
 "고작 귀걸이 하나가지고 뭘그래."
 "언니는 다 샀다고 지금 배째라는 식으로 나오는거야? 
  아~앙! 정말 치사해!"
  
 루디아는 발을 동동 구르고 두팔을 마구 휘저으며 루나에게 불만을
표시했다.
 진짜 볼만한 구경거리라고 생각하는 사람들이 대부분일것이다.
 물론 주위 사람들은 곁눈질로 힐끔 힐끔 쳐다볼 뿐이었다.
 
 "......프레아."
 "왜엥 언니이?"
 
 입에 줄사탕을 문채 뽀옥 튀어나온 볼을 꾸물거리면서 프레이아가 
대답했다.연신 가게 종업원에게 소리를 쳐대는 루디아를,루나는 걱정
스럽게 바라보다가 프레이아의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

 "어떻게 해야 좋을까나?"
 "뭘?"
 "너희 작은 언니 말야."
 "사탕을 먹여주면 좋아할거야."
 "그런뜻이 아니구.....-- "
 "아 글쎄 그럼 점장님을 데리고 와보시라니깐요!!"
 
 루디아의 크고 맑은 목소리가 다시한번 넓은 가게의 벽 사이사이를
왕복하기 시작했다.역시 소리는 눈빛을 모으는법.루디아의 열렬한 
웅변(??)은 계속 되었다.더이상 못봐주겠다는듯 슬금슬금 곁에서 
떨어져 나가는 루나와 프레이아.

 "그러니까,그정도도 못봐주면 이 주변에서 제일 잘 나가는 가게라고
  할 수 있겠느냐구요!"
 "손님 저희가게가 이름이 있는 이유는 가장 싼 가격으로 품질 높은
  제품만을 엄선하여 손님들께 판매하기 때문에...."
 "시끄러워요옷!!"
 
 루디아의 빽! 하는 소리와 함께 그녀의 검은 머릿결이 좌악 흩어졌
다가 다시 모였다.그걸 지켜본 주위의 땀냄새 나는 남자들은 대번

 "우와아아~!"
 
 라고 탄성을 내지를 수밖에 없었다.손으로 잡으면 물처럼 흘러 버릴
듯한 루디아의 길고 윤기있는 머리칼은 남성들을 그렇게 도발하고
있었다.
 루나가 그걸 보더니만 조심스럽게 프레이아에게 속삭였다.
 
 "프레이아.말해두겠는데,고개를 좀 숙이고 있는편이 나을것 같다."
 "왜엥?"
 "아빠가 그랬잖아.세상엔 아빠같은 사람이 드물어서 고개를 빳빳히
  들고있는 여자를 가만두지 않는 사람들이 널려 있다고."
 "우웅...고개를 들고 있으면 꼴밤같은거 맞는거야?"
 "응."
 
 둘다 어린애다.장녀라는 여자나,막내라는 여자나.
 그리고 중간,즉 둘째라는 여자는 지금까지 열변을 토해내며 슬슬
막바지에 이르는 듯한 추세를 보이고 있었다.그러던중,

 "그러니까 1미리온 정도는 좀 깍아 달란 말예요!"
 
 라고 소리치는 순간,루디아의 웅변을 감상하던 관객중 한명이 대본
에도 없는 이상한 대사를 지껄였다.

 "아가씨! 아가씨의 그 늘씬빵빵한 몸을 침대위에 던지기만 하면 1
  미리온 정도는 장난이고 1 레이온도 가뿐히 벌수 있을것 같은데?"
  
 대본에도 없는 어처구니 없는 대사가 튀어나오자,주위의 여성들은
불쾌한 표정을 감추지 못했다.물론 가게 안에 있는 여성들의 숫자는
손가락으로도 꼽을 정도.
 나머지 사람들은? 당연히 남성들.그들은 벌써 폭소를 터뜨리며 땅
바닥을 쾅쾅 쳐대질 않나 벽에 늘러붙어서 웃음을 콱콱 터뜨리질 않나
별의 별 행동을 모두 해내고 있었다.
 여기저기 폭소의 물결이 이는 가게안을 루디아는 영문도 모른채 놀란
얼굴로 바라보다가,결국 그 웃음들이 자신을 향한 것이란 것을 눈치채
고선 확 달아오른 얼굴로 가게밖으로 뛰쳐 나갔다.

 "어라."
 "루디아 언니!"
 "어쩐지 예감이 않좋더라."
 
 둘은 달려나간 루디아를 보고는 저마다의 반응을 보였다.
 루나는 앞머리를 쓸어올리며 한숨을 내쉬고는 루디아를 따라가려는
프레이아의 팔을 잡으며 말했다.

 "아까전에 작은언니한테 이상한 말을 한 아저씨얼굴,기억하니?"
 "응.어렴풋이 봤지만 확실히 기억하고 있는데,그건 왜?"
 "루디아는 이 큰언니가 따라가 볼께.대신 넌....."
 
 그렇게 말하다가 말끝을 흐리고선 루나는 주위를 둘러보더니 프레이
아의 귓전에 뭐라고 조그맣게 속삭였다.그리고선 살짝 웃으며 말했다.

 "부탁드립니다.귀여운 아가씨."
 "으응! 맡겨둬!"
 "그럼,언니는 이따 다시 올께!"
 "조심해서 다녀와아!"
 
 그렇게 말하는 프레이아의 얼굴에도 즐거움이 만연했다.
 귀여운 얼굴에서 흘러나오는 웃음에 섞인 공포스러운 듯한 느낌이
아주 일품이다.




                to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 36232번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 12                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/23 02:59    읽음:2576 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  12  >>




 "루디아! 루디아!"
 
 진짜 발디디면 발밟힐 정도로 빽빽하게 사람이 차잇는 상점가사이를
루나는 온 힘을 다해 빠져나가며 동생의 이름은 불렀다.어차피 사람이
이름이 이렇게 많은데 눈으로 찾는것은 시간낭비라고 생각했는지,사람
들의 시선을 무시하고 루나는 끝까지 동생의 이름을 부르며 앞으로 
나아갔다.

 "얘가...정말 빨리도 갔네.루디아아!!"
 "왜?"
 
 부르자마자 바로 튀어나온 루디아.물론 그렇게 좋은표정은 아니었다.
 루나는 루디아를 데리고 가까스로 인파에서 벗어날수 있었다.하지만
좋은장소는 아니었다.이름하여 공 중 화 장 실.(-_-;;)
 하지만 거기라도 아니면 사람들 등빨에 밀려 초당 1뷰튼씩 좌르륵
좌르륵 밀려나갈 상황이었으니 어쩔수 없었다.

 "기분상했니?"
 "언니가 물어보면 모하게? 위로라도 해줄려고? 그런거 필요없어."
 "상하긴 상했나 보네."
 "그렇긴 해."
 
 루나는 시무룩한 표정으로 고개를 떨구고 있는 루디아를 이상한듯이
바라보다가 이내 말문을 열었다.

 "아까 그 아저씨 때문에 그런거야?"
 "내가 그런일 하나 가지고 이럴거 같아?"
 "전혀 안그럴거 같으니까 물어보는 거지."
 "맞아.아까 그일 때문에 가게에서 뛰쳐나온건 확실하지만,지금
  억울한건 그 가게에서 다시 고개를 들기가 좀 힘들거 같단 거야."
 "내가 사다 줄까?"
 
 물론 귀걸이 이야기를 하는것이다.진주로 만들어져 있는데,용케도
거북조각을 해 놓은 보기 드문 귀걸이 였던 것이었다.
 루디아는 손을 내저으며 말했다.
 
 "관둬.관둬.이미 팔렸을거야.내뒤에서 그거 눈독 들인 언니들이
  얼마나 많았는데."
 "혹시 모르잖아."
 "그런말이 통하는게 있고 안통하는게 있다고.괜히 시간낭비던 인력
  낭비던 하고싶지 않아."
 "너답지 않은걸."
 "아앙! 나도 모르겠어! 이건 다 아까 그 인간 때문이야!"
 "....일단은 그냥 넘어가 줄께."
 
 루디아는 원래 말버릇이 좀 여성스럽지 못하다.그래서 아버지의 특명
으로 루나가 항상 루디아의 말버릇을 고쳐주기로 되있는데,이상태에서
괜히 그런짓을 했다간 루디아의 분노수치가 만땅으로 차고 리미트
(제한)도 무시하고 폭발해 버릴것 같은 예감이 들고 자시고 할 것도
없이 행동으로 표현되고 있었기에 루나는 조용히 있기로 결정했다.
(판단 소요시간 3초였다.)

 `프레아라면 사탕이라도 물려줘서 가만히 있게 만들겠지만....'

 "으아아아!! 열받아!!!"

 `난 어떻게 해야하지...사탕이라도 미리 사둘걸 그랬나.'
 
 두주먹을 불끈쥐고 가냘픈 몸을 마구 부들부들 떨며 비좁은 공중
화장실 안에서 소리를 질러대는 이 검은색 긴머리 아가씨의 꼴은 정말
가관이었다.
 그야말로 눈뜨고 못봐줄 지경.루나는 말했다.
 
 "지금쯤 그 아저씨가 재미있는 놀이를 하고 있을텐데,구경갈래?"
 "관둬! 보고 싶지 않다고."
 "프레이아가 기다리고 있으니까,빨리가자.응?"
 
 그렇게 말하고는 루디아의 팔을 잡아 끌고 밖으로 나가는 루나.
 
 "기..기다리라고!"
 
 라고 외치는 루디아.순간.
 
 "우와아아아아아! 그쪽으로 간다!!"
 "모두 물러서어~! 와하하하!"
 
 인파 너머로 사람들의 목소리가 들려왔다.아주 유쾌한듯한 목소리들
이었다.사람들의 시선이 모두 그쪽으로 고정,무언가 재밌는 볼거리가
있나보다.

 "뭐...뭐지?"
 
 루나와 루디아는 길 한가운데 멈춰섰다.그러자 인파가 길 양편으로 
좌아아아악 갈리면서 무언가 이상한 물체가 빙글빙글 돌며 길바닥으로
굴러왔다.

 "봐.재밌는 놀이를 하고 있을거라 그랬지?"
 "하..하지만 이건 좀 심하지 않아?"
 "프레아의 인형놀이인데 어련하겠니.재밌게 감상이나 하자."
 "...그렇게 하는편이 낫겠네."
 
 두소녀는 굴러온 물체를 보며 약간은 놀랍다는 얼굴로 바라보며
말했다.그렇다.굴러온 물체는 아까 그 중년의 엑스트라였던 것이다!!
 그 물체(...라고 해야하나?)는 관중들에게 둘러싸여 열심히 춤을
추며 이상한 여전히 대본에도 없는 이상한 대사들을 남발하고 있었다.

 "우오오오!! 살! 려! 줘!!"
 "도와줘!! 나의 춤을 봐줘!!"
 "이 놀라운 댄스를!! 케게ィ!! 우어어어억!!"
 
 그 모습을 보며 둥글게 퍼진 관객들은 연신 휘파람을 불며 아저씨를
응원했다.

 "저것봐! 저건 무용수들도 할수 없는 고난도의 발레야!"
 "저 허리 휘어지는것 좀 봐! 엄청나게 유연한데?"
 "휘익! 아저씨 멋져요!!"
 "아저씨 나이 몇살이에요? 도저히 중년으로 생각되지 않는데!"
 "저렇게 무거운 갑옷을 입고도 이런 춤을 구사하다니,이건 사람이
  아니다아!"
  

 순간 또 동작 교체! 이번엔 두 다리를 현란하게 움직이며 뱅글뱅글
돌다가 거꾸로 서기도 하고 다시 몸을 180도 돌려서 앉았다가 8회전을
하며 일어나는 엄청난 동작을 보여주었다.(힙합이냐?--)

 "와아! 마치 신들린 사람같다! 저건 예술이라고!"
 "춤의 달인이다! 저 아저씬 내일모레 있을 축제에서 꼭 무대위로
  띄워 보내야돼!"
 "한마디로!!!"
 
 한 청년의 외침.그뒤로 따라 나오는 관중들의 합창!
 
 "끝! 내! 준! 다!"
 
 "와아아아아아아아아아아!!"
 "으케케케켁!!"
 
 관중들의 이 함성소리에 묻혀 사라지는 아저씨의 비명.아무에게도 
안들렸겠지만,방금 이 아저씨의 허리에선 `우드득!!'하는 관절염의
신호탄 소리가 들렸다.
 이소리를 들은 사람이 있긴 있나보다.그것도 두명씩이나 말이다.
 루나와 루디아 두소녀는 입을막고 서로 이마를 마주대고선 킥킥대며
웃음을 그칠줄을 몰랐다.
 어쨋든 괴로움에 비명을 간간간 질러대는 이 아저씨의 속사정을
아는지 모르는지,관중들의 함성소리는 계속 되었고,그에 맞춰 
아저씨의 춤도 멈추질 않았다.
 이번에는 공중 3회전에 한손으로 착지한후 그대로 텀블링! 그대로
공중으로 탕! 튀어오르더니 쿵하는 소리와 함께 이번엔 머리로 착지
했다.모래로 만들어진 돌이라 별로 충격이 않갔는지,그 아저씨는 머리
로 몸을 땅위에 세운채 뱅글뱅글 돌기 시작했다.(헤드스핀..맞나?--)
 45회전! 쓰러질줄 모르고 물구나무를 선채 계속 뱅글뱅글 돌던
아저씨는 왼손을 디디고 벌떡 하고 일어나더니 이번엔 엉덩이를
실룩거리며 두손을 이상야릇한 모양으로 느끼하게 움직이기 시작했다.
 물론 사람들이 폭소를 터뜨리며 자지러지는것은 두말할 나위도 없다.
 얼마간 사람들의 환호성은 그칠줄을 몰랐다.루디아는 한참동안
웃다가 말했다.

 "아하하하~ 정말 재밌는데 이거."
 "속이 좀 풀렸니?"
 "응.이제 좀 괜찮은거 같네.근데 말야."
 "왜?"
 "저 아저씬 언제 이짓을 그만두는걸까?"
 "그거야 당연히 프레아가 인형놀이를 그만둘때까지....."
 
 라고 말끝을 흐리는 루나.순간
 
 "아앗!"
 
 두명의 소녀는 동시에 소리를 질렀다.물론 들은 사람은 옆에 있던
몇사람밖에 없다.
 그 사람들 조차도 잠깐 눈길을 돌렸다가 다시 눈을 돌려 길바닥에서
춤을 열심히 추고 있는 아저씨에게 환호를 보내기 시작했다.
 루나는 식은땀을 흘리며 말했다.
 
 "언제쯤까지 적당히 하라고..말을 안하고 왔어.."
 "저..저 아저씬 어쩌지?"
 
 루디아는 혼자서 허공을 껴안고 탱고를 추는 아저씨를 창백한 얼굴로
바라보며 말했다.
 이미 두 눈에선 웃음같은건 사라져 버렸다.루나는 손을 입에 갖다
대며 말했다.

 "어쩌긴...좀 있으면 누가 *디스펠(dispel) 해서 치료소라도 데려다
  주겠지."
 "그때까진?"
 "죽지 않으면 사는거고,죽으면..죽는거고..."
 
 무책임하게 말하는 루나였다.루디아는 벌써 탱고를 끝내고 관중들의
박수에 맞춰 두발을 척척척 굴러대는 아저씨를 바라보며 걱정스러운
듯이 말했다.

 "설마 죽지는 않겠지?"
 "춤추다 죽었다는 이야기는 아직 못들어 봤어."
 "저거 멈추려면 어떻게 해야하지?"
 "프레아를 찾는수밖에 없겠지."
 "프레아는 어디 있을까?"
 "아마도 이 근처에서 인형을 갖고 놀고 있겠지.그건 그렇고,프레아
  얘는 대체 무슨 책을 봤길래 저렇게 많은 춤들을 알고 있는거지?"
 "지금 그런거 따질때가 아니잖아!"
 "미안."
 
 이럴땐 또 어린애 같아지는 루나였다.루디아는 당황해서 주위를 마구
둘러보다가 루나에게 말했다.

 "일단 이름을 불러서 찾아볼까?"
 "관둬.지금 우리둘이서 이야기 하는것도 서로 들릴까 말까 하는데,
  부른다고 그애가 듣고서 오겠다."
 "혹시 모르잖아."
 "그런말이 통하는게 있고 안통하는게 있다고 몇십분전에 이야기 한게
  누구였지?"
 "우웅...."
 
 말문이 막히는 루디아.루나는 곤란하다는듯 뒤통수를 만지작거리며
루디아랑 나란히 서서 그저 꾸물 거리기만 했다.
 물론 아저씨는 여전히 춤을 추고 있었다.

 "우웅...어쩌지?"
 -우웅거리는 루디아.
 
 "어떻게 하긴...잘해야지..."
 -여전히 대책없이 무대포로 중얼거리는 루나.
 
 "여전히 무책임한 언니네.이것도 따지고 보면 다 언니 책임이잖아."
 -루나에게 따지듯 물어보는 루디아.

 "우웅...미안해..."
 -루디아의 따짐에 일언반구의 대꾸도 못하고 웅웅거리는 루나.
 
 "이러지 말고 대책을 논의해 보자고."
 -뭔가 생각을 해보기 위해 아무 생각없이 말을 꺼낸 루디아.
 
 "뾰족한 수가 없잖아."
 -결국 안될것을 알고 루디아의 말을 천천히 꺽어버리는 루나.
 
 "우웅...정말로 어떻게 해야 할질 모르겠네."
 -결국 도로 웅웅거리기 시작한 루디아.
 
 "어머니라도 계시면 될텐데."
 -결국 엄마를 찾기 시작한 루나.
 
 "엄마를 언제 데려와..."
 -현실적으로 생각하는 루디아.
 
 "우웅...그런가."
 -또 웅웅 거려보는 루나.
 
 "자꾸 이렇게 서로 웅웅 거리지만 말고 좀 어떻게 하자구!!"
 
 결국 루디아의 외침으로 둘의 웅웅거리는 쓸데없는 대화는 끝나고 
마는 순간이었다.그때,

 "모두들 길을 비켜 주십시오!!"
 
 급박한 외침이 들려오자,관중들의 시선이 길 저쪽으로 바뀌었다.
 루나와 루디아도 그쪽을 쳐다 보았다.





                            to be continue....



 디스펠(dispel) : 디스펠 매직(dispel magic)을 줄여서 하는말.
                  스펠레벨3.일정지역(매우 좁다)안의 다른 모든 주
                  문을 무효화 시킨다.단 무효화할 주문의 시전자와
                  무효화 시키는 시전자의 능력의 차이에 따라 성공
                  확률이 달라진다.
                  마법 물품이나 마법무기 같은것엔 효력이 없다.
                  마법사가 가져야할 마법중 기본적이면서도 꽤 강력
                  한 마법이다.

『SF & FANTASY (go SF)』 36233번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 13                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/23 03:00    읽음:2572 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  13  >>




 사람들이 고개를 돌린곳엔,2명의 청년들이 사람들에게 비켜달라고
외치며 길을 트고 있었다.하지만 중요한 것은 그 청년들 뒤의 5,6명의
사람들 이었다.
 그들은 모두 갈색의 로브를 걸친채 사람들의 웅성거림을 뒤로 하고
천천히 이쪽을 향해 걸어 오고 있었다.그중 맨 앞의 사람은 지팡이를
든 꽤 늙어 보이는 백발의 할아버지 였고,나머지는 그보다 조금 젊은
사람들이었다.맨 뒤에 걸어오는 사람은 아직 젊은 청년이었다.젊어서
그런지 갈색의 낡은 로브가 어울리지 않았다.
 물론 아직까지도 아저씨는 춤을 추고 있다.지금 추는 춤은 왈츠이다.
 루디아는 뭔가 죄라도 지은 사람처럼 루나의 뒤로 숨어서 어깨너머로
눈만 빼꼼 올려놓고 그 사람들을 쳐다 보았고,루나는 태연하게 두손
을 아래로 모은채 조용히 서 있었다.
 마침내,그 꾀죄죄한 로브의 사나이들(--) 여섯명이 춤추는 아저씨의
앞까지 다다랐다.그들은 땅바닥에서 빙글빙글 돌고 있는 그를 심각한
눈초리로 쳐다보았다.

 "이건...뭔가 독에 걸린걸까?"
 
 여섯명중 뒤에있던 약간 늙은 중년의 사람이 중얼거렸다.그러자 다른
사람이 그 말에 대꾸했다.

 "이정도로 심각한 독이 있을리가 없지.*타란텔라(tarantella)에게
  물렸다면 또 모를까.이정도로 심하게 다칠때까지 춤을 추게 하려면
  역시 마법외에는 달리 방법이 없어."
 "옳은 말일세.하지만,이정도로 사람을 정교하게 조종하긴 힘들지."
 
 맨앞에 서있던 백발의 노인이 말했다.그러자 맨 뒤에 있던 청년이
끼어들어 그 노인에게 질문했다.

 "어째서 `조종한다'라고 말씀하시는 겁니까? 춤추게 하는 마법으로
  이렇게 만들수도 있지 않습니까?"
 "*댄스(dance)마법을 사용할 정도의 마법사가 이 근방에 있을리가
  없네.게다가 댄스(dance)마법은 단순히 정상적인 행동을 방해하도록
  일정한 패턴이 없이 마구 움직이게 하는 마법일 뿐이네.
  이 사람을 보면,꽤 정교하고 격식있는 춤을 추고 있다네.분명히,
  누군가가 다른 마법으로 조종하는게 틀림없어."
  
 백발 노인은 수염을 쓰다듬으며 엄숙하게 말했다.그러자 다른
다섯명의 로브맨(--)들은 일제히 고개를 끄덕거렸다.
 루나는 그 모습을 보며 조용히 말했다.
 
 "멋진 사람들이네.보아하니 마법사들 같은데.앞에선 사람하나 다
  죽어가면서 열심히 춤추는데 자신들은 정작 하는일이 열심히 구경해
  주면서 마법이 어쩌구 저쩌구 논하는 거...?아버지께서 하신 말씀이
  이해가 가는군."
 "어...언니이."
 "뭘.내가 틀린말 한것도 아닌데."
 
 사실이었다.그 아저씨는 지금 다 죽어가는 동시에 비명을 걀걀걀
토해내며 열심히 댄스 공연을 하고 있는데,이 광경을 재미있게 보고
있는 관객들을 치워내고 다가온 저 여섯명은 기껏 한다는 짓이 심각한
얼굴로 내려다 보며 마법에 대해 서로 어기여차 어기저차 웅얼거리고
나 있던 것이다.
 루나의 말한 `아버지께서 하신 말씀'이란 다른게 아니었다.여기서
잠깐 그의 말을 빌려보면,

 `마법사들이 가지고 있는 거라고는 그 잘난 대가리와 자존심밖에
  없어.칼질하고 서로 공로를 따져가며 명예와 자존심을 중요시 하는
  전사들을 보며 한심하다고 비웃고 입다물고 있는 녀석들이지만,실제
  로는 녀석들이야말로 명예와 자존심을 가장 철저하게 따지는 놈들이
  지.주제에 여자들처럼 민감한 척이나 해서 이런일 저런일 자잘한
  데까지 다 신경쓰고 다니는....그래,융통성이라고는 전혀 없는 고지
  식한 녀석들이고,온통 생각하는 것마다 이상한 쪽으로 돌리면서
  괜히 쓸데없이 머리 싸매고 끙끙대는,일의 순서를 전혀 모르는
  녀석들이 바로 그녀석들이야.
  한마디로 말하자면 꽉찬 머리를 어디다 굴릴줄 몰라 괴로워 하는
  녀석들이 바로 마법사란 녀석들이지.'
  
 루나는 그런 아버지의 말을 머릿속에서 되뇌인 후 한심하게 이야기를
나누고 있는 6명의 마법사들을 보며 안타까운 표정을 지었다.루디아도
그쪽을 바라보며 한심하다는 표정을 짓고는 숨을 팍 꺼트리며 말했다.

 "아빠의 그런 악담은 믿고 싶지 않았는데...어쩔수 없이 오늘도
  아빠의 말은 틀린게 뭘까하고 생각나게 하는 날이군."
 "왠지 시무룩해 지는데."
 "아이참!! 정말 저 아저씨들은 그 디스펠(dispel)인가 뭔가 빨리 해
  줄것이지 왜자꾸 버벅거리면서 서로 중얼대기만 하는거야!"
  
 파학! 루디아의 말이 끝나는 순간,춤추는 아저씨 앞에 서있는 백발
노인이 손을 뻗고 무엇인가 중얼거리자,밝은 빛이 터지더지 이내
잠잠해졌다.길 한복판에 거의 탈진상태로 축 늘어진 아저씨가 보였다.
 백발노인은 디스펠이 완벽하게 성공한것을 확인한후,옆에 있던
두명의 청년에게 뭐라고 말한뒤 뒤로 돌아 6명과 함께 발을 옮기기
시작했다.
 루나와 루디아는 손뼉을 치며 흐뭇한 표정을 지었다.
 
 "잘됐다.이젠 알아서 되겠지."
 "그래.우린 빨리 프레아나 찾자."
 "좋아."
 
 그렇게 말하고 둘이 발걸음을 옮기려는 순간.
 걸어가던 그 노인이 고개를 돌렸다.그리고 두 소녀의 눈과 백발의
노인의 눈이 정확하게 딱 마주쳤다.
 무언가를 말하고 있는듯한 노인의 눈빛.두 소녀는 발가락 끄트머리
마저도 꼼짝도 할수가 없었다.
 이윽고,노인이 먼저 눈을 돌리고서는 나머지 5명을 이끌고 길을 따라
인파속으로 사라졌다.사람들은 구경거리가 없어지자 저마다 불평을
늘어놓고서는 여기저기 자신의 볼일을 보러 흩어졌다.
 루나가 걱정스럽게 말했다.
 
 "뭐..뭐였지? 방금.."
 "글쎄? 아마도 언니가 너무 예뻐서 그런것 아닐까? 저렇게 다 늙으신
  할아버지의 눈에도 언니는 확 띄나 보지 뭐."
  
 루디아는 낙천적인 태도로 웃으며 대답했다.루나는 그냥 훌훌 넘기는
식으로 말했다.

 "그래.그렇게 생각하고 넘어가자."
 "뭐야아~ 설마 정말로 그렇게 생각하는 거야?"
 "그럴리가 있겠니.자아,이런 쓸데없는 이야기는 그만두고,빨리
  프레아나 찾아서 여관으로 돌아가도록 하자."
 "좋..아아아아아앗!!."
 
 루디아는 불쌍하게도 대사도 제대로 끝내지 못한채 사람들의 어깨
사이로 파묻혀 쓸려가 버리고 말았다.




            
                            to be continue....


 *타란텔라(tarantella): 1.3뷰튼(약 2.1m) 정도의 거대한 거미로서,
                        보통 거미와는 달리 마법적인 거미이다.이
                        거미에게 물린 사람은 독에 걸리게 되는데,
                        그 독의 고통에 의해 일시적으로 몸부림을
                        치는데 이것이 다른사람이 보기엔 춤을 추는
                        것으로 보이게 된다.이 춤(?)은 보는 사람
                        에게 마법적인 효과를 불러 일으켜서 춤을
                        보는 사람마저도 같이 춤을 추게 만드는
                        괴상한 효과가 있다.
                        
 *댄스(dance) : 스펠레벨8.이 마법은 단 하나의 대상에게만 효과가
                있다.이 마법에 걸린 생명체는 얼마동안 미친듯이 
                열광하며 춤을 추게 되고,이로 인해 다른 행동은
                일체 하지 못하며 기력이 소모되게 된다.스펠레벨에
                비해 효용가치가 좀 떨어지는 마법이긴 하지만
                상대는 이 마법에 대해 저항할수 없으므로 상당히
                강한 몬스터 하나에게 사용하면 100%의 효과를 볼 수
                있다.
                (드래곤에게 댄스를 걸었는데 드래곤 춤추는거 감상
                 하다가 발로 밟히고 꼬리에 맞아서 죽었다는 사람이
                 있다.....--;; )
                 

『SF & FANTASY (go SF)』 36320번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 14                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/24 01:28    읽음:2540 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  14  >>





 한참이 지났다.루나와 루디아는 가까스로 프레이아를 찾아냈다.어디
에 있었을까? 바로 저쪽 골목에서 동네 꼬마들과 어울리고 있었던 것
이다.그것도 목각 인형을 가지고 놀며 말이다.
 루나와 루디아가 도착했을때엔 이미 인형은 산산조각 나 있었고,꼬마
애들은 모두 집에가고 없었던 터였다.
 루나는 구석에서 꾸벅꾸벅 졸며 웅크리고 있는 프레이아를 살짝 안아
올렸다.

 "오래 기다렸지?"
 "우웅..."
 
 프레이아는 콩알만한 주먹으로 두 눈을 비비며 정신을 차렸다.
루디아는 땅바닥에 널려진 인형들의 조각을 하나둘씩 주워 모으며
말했다.

 "완전히 산산조각났네."
 "디스펠(dispel) 당한것 같아.어떤 아찌인지는 몰라도 꽤 강했어."
 
 프레이아는 루디아의 손에 모아지는 인형조각들을 보며,약간 기죽은
목소리로 말했다.루나는 프레이아의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

 "우리가 좀 심하긴 했어."
 "하지만...아빠가 만들어 준건데...."
 
 `아무리 아빠가 만들었지만 이렇게 꾸질꾸질한걸..내참.'

 루디아는 속으로 칭얼댔다.하지만 입밖으로 내놀수도 없는 일이었다.
프레이아가 아끼는 물건중 하나이기 때문이었다.루디아는 프레이아의
두손에 인형조각들을 얹혀 주며 말했다.

 "오늘은 늦었어.엄마가 기다리실테니 빨리 돌아가자.
  아빠가 돌아오시면 고쳐달라고 하자.응?"
 "알았어.."
 
 루나는 프레이아의 손을 살살살 흔들며 달래주는 루디아를 잠깐 바라
보다가,왠지 흐믓한 생각에 루디아의 이마를 살짝 받아 주었다.이상한
듯 쳐다보는 루디아.

 "가자~"
 
 루나는 그대로 몸을 돌려 앞으로 걸었다.루디아도 뒤를 따랐다.
 아까보다는 그래도 거리가 한산했다.이미 건물들 위로 어둠은 깔릴대
로 깔렸고,사다리를 들고 거리의 양쪽에 간간히 서있는 가로등에 불을
붙이며 다니는 청년들의 모습이 보였다.아까보다야 비교적 조용한
(어디까지나 `비교적'이다) 거리는 단지 사람들의 손에 무언가 커다란
장식품들이 들려있다는 것뿐,돌아다니는데엔 전혀 불편함이 없었다.
 루디아는 두명의 아저씨에 의해 들려가는 커다란 드래곤 모양의 조각
을 보며 말했다.

 "변함없네."
 "그래.여기도 축제를 하나봐."
 
 루나는 이미 자고 있는 프레이아의 사탕 머리에 볼을 부비며 말했다.
루디아는 잠깐동안 이런저런 조각들과 장식품들을 가지고 가는 행렬을
바라보다가 말했다.

 "왜 어째서 우리가 가는 도시마다 축제를 하는거지?"
 "왜냐니....뻔하잖아."
 "아,그렇다."
 
 루디아는 기억 났다는듯 손뼉을 탁 치며 미소를 지었다.
 
 "알미르 전 영지 축제 위원회 회장.바로 우리 아빠 때문에.맞지?"
 "그래."
 
 루나는 고개를 끄덕였다.루디아는 깍지를 낀채 두손을 뒷머리로 넘기
고선 터벅터벅 걸으며 중얼거렸다.

 "위원회 회장쯤 되시면,당연히 그 밑에서 일하시는 분들도 계실텐데,
  뭐하러 아빠는 도시도시마다 하는 축제에 다 간섭을 하시면서 돌아
  다니시는거지? 세상 우리 아빠처럼 이상한 사람도 없을거야."
 "아빠야..원래 아무거나 스스로 하시길 좋아하시니까."
 "단,남이 시켜야 하신다는 단점이 있긴하고."
 
 루디아는 아빠편을 들어본 루나의 말에 대해 빈정거리며 말했다.물론
불만있는 태도는 전혀 아니었다.그냥 아무 생각없이 말한것이었다.
 길을 걸을수록 축제 준비를 하는 사람들이 더욱 많아지기 시작하더니
이내 거리를 꽉 메우고서는 천천히 앞으로 나아가고 있었다.세 소녀는
그 틈에 끼여 슬금슬금 앞으로 나아갔다.
 약 15분쯤 축제 준비 행렬에 섞여 거리를 빠져나온 세명은,어지러운 
거리를 겨우 빠져나왔다.루나가 돌아가는 길을 깜빡해버린 까닭에,루
디아는 안그래도 가물가물한 기억을 겨우 되살려야 했다.몇번의 시행
착오 끝에 그들은 와보지도 않은 이상한 골목길을 지나 겨우 광장까지
도착했다.넓은 광장은 가운데 있는 커다란 분수를 중심으로 이상한 조
각상들이 마구 널려져 있었다.물론 모양들도 가지각색,열개면 열가지
모습으로,백개면 백가지 모습으로 저마다 재미있는 모양을 한채 둥근 
광장을 둘러싼 가로등들의 불빛을 사방으로 튕기고 있었다.

 "이 동네 사람들 취미도 참 이상하네.이렇게 하면 사람들은 어떻게 
  다니란 말이지?"
 "1년 내내 이렇기야 하겠니.축제 준비 때문에 잠깐 여기에 모아 놓은
  거겠지."
 "이 도시의 축제도 다른곳 못지않게 요란하네.기대 되는걸."
 "응.나도 그런걸."
 
 루나는 고개를 끄덕이며 루디아의 말에 동의하고선 발꿈치를 들어 
앞에 있는 커다란 구울 모양의(구울 모양이라고는 했지만 표정이 꽤
코믹했다) 조각상 너머로 저 멀리 언덕위의 궁성을 바라보다가 뒤로 
돌며 말했다.

 "자,여관은 이쪽이지?"
 "......실컷 고생시키고 이렇게 큰길로 나오니까 기억이 나나보네?"
 "미안."
 "그럴거 없잖아.빨리 가자구.배고파."
 "그래."
 
 루나의 대답을 시작으로,둘은 광장에 널린 조각상들 사이를 요리조리
빠져 나가기 시작했다.조각상들이 너무나 거대해서,마치 미로 안에 들
어와 있는듯한 기분이었다.
 루디아는 즐거운듯 웃으며 외쳤다.
 
 "언니!"
 "왜?"
 "전에말야,아빠랑 산책갔었던거 기억나?"
 "아,그 오래된 지하실 미로 말야?"
 "응! 꼭 그런 미로에 다시 와있는 듯한 기분이 들어어~!"
 
 즐겁게 외치며 하늘을 바라보고선 숨을 크게 들이키는 루디아,그리고
프레이아를 안은채 밝은 미소를 짓는 루나,두 소녀는 조각상들의 숲을
빠져나오고서도 한참동안 뭐가 그렇게 즐거운지 연신 웃음을 터뜨리며
걸었다.
 그렇게 계속 한산한 길을 걸었다.가로등 아래 우는 아이를 달래는 한
어머니의 모습이 보였다.아마도 그 아이는 친구들과 노는 중에 다투어
서 싸운 모양이다.
 루디아는 길을 걸으며 아까의 거북이 귀걸이에 대해 또 불평을 늘어
놓기 시작했다.루나는 그저 지긋이 미소를 띄운채 응응 거리며 대답만
했다.그러다 보니,어느새 두명의 소녀는 묶고 있는 여관 `검은 황금'
에 도착했다.
 문에 들어서니 그저께 처럼 사람들의 눈치가 약간 보이긴 했지만 이
내 괜찮아 졌다.여전히 음악이 흐르는 넓은 홀의 가운데를 가로질러,
세명은 계단을 올라갔다.
 루디아는 고개를 절레절레 흔들며 불평했다.
 
 "아아아~ 정말 힘들어.아무리 좋은방이지만,올라갔다 내려갔다 할때
  마다 이렇게 힘들면,진짜 나쁜방보다도 못하다고."
 "어머니께 부탁드려 볼까? `2층에 루디아 방하나 따로 잡아주세요' 
  라고 말야."
 ".......사양할께."
 
 루디아는 고개를 쭈욱 떨어뜨리며 파악 한숨을 내쉬었다.루나는 살짝
웃으며 말했다.

 "이렇게 올라갈때야 불평은 해도,막상 올라가면 힘들여 계단 올라
  왔다는 일같은건 금방 잊어 버리게 되잖아?"
 "하긴 그래."
 "잠깐동안만 참으면,오랫동안 편히 쉴수 있다는 거야."
 "네 말도 맞긴 하구나.하지만 그렇지 않은일이 더 많은것도 사실이란
  다."
  
 붉은 카펫이 깔려있는 3층으로 향한 대리석 계단을 미처 다 밟아 보
기도 전에,앞에서 들려오는 낯익은 소리에 두 소녀는 발길을 멈추고 
고개를 들어야 했다.

 "어? 엄마?"
 "프레아는 벌써 자는구나."
 
 라나가 루나의 품에 안긴 프레이아의 이마를 살짝 어루만지자,자고
있는 입이 조금 삐죽삐죽 거렸다.
 루디아는 먼저 하려던 말을 조금 늦게나마 꺼냈다.
 
 "저녁식사 하시러 내려가시는 거예요?"
 "응.너희들 올라갔다가 다시 식당으로 내려올꺼니?"
 "아녜요.그냥 이대로 같이 가죠."
 "언니,프레아는 어쩌구?"
 "이렇게 해야지.아가야아~ 밥이다아."
 
 번쩍! 프레이아는 대번 눈을 치켜뜨고선 루나의 품에서 홀딱 뛰어
내린 다음,도둑을 찾는 병사처럼 공포스런 독기를 눈에 한가득 채운채
주위를 마구 두리번 거리다가 라나의 치맛자락에 덥석 매달려서는 멍한
눈으로 연신 중얼중얼 거렸다.

 "마아 마아.먹을거.먹을거."
 "알았어.알았다고."
 
 라나는 프레이아를 토닥거리며 대답하고선,자다깬 사탕의 이상한 행
동을 보고 배시시 웃고있는 두명의 소녀에게 고개를 돌렸다.

 "갈까?"
 "네에."
 
 그렇게 말하고 루나는 계단을 내려갔다.딸들도 그 뒤를 따랐다.
 계단을 한계단 한계단 내려가며 디딜때마다,식당에 가까워짐에 따라 
왠지 시끄러운 소리가 더욱 크게 들려왔다.




                             to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 36321번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 15                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/24 01:29    읽음:2524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  15  >>




 난 지금 아주 할일 없는 짓을 하고 있다.
 그렇다.난 지금 혼자서! 혼자서 중얼거리고 있는 것이다!
 
 "다음번에 그만큼 일을 하면 되잖아.뭐? 이자를 치겠다고?!이 사기꾼
  자식이!!"
  
 아.이게 뭐하는 짓이냐.벌써 일레느러스가 떠버렸다.아,그러고 보니
이번달의 일레느러스가 뜨는 날은 오늘이 마지막이군.
 일레느러스는 4일을 주기로해서 계속 자리를 바꾸며 뜨는 7개의 달중
마지막에 뜨는 달,즉 일개월의 마지막을 알리는 달이다.
 일레느러스는 바라보자면 대개 이런 생각이 든다.
 그 생각이 무엇이냐면..
 
 "닥쳐!! 자꾸 이러면 네녀석 발판을 다 부셔 버리겠어!!!"
 
 ........
 누가봐도 저 달을 보고 이런생각이 날 이유가 없다.고로 방금 말은
헛나온 소리라는 결론이 난다.이해 하기 싫다면 하지 마라.
 젠장....잠깐동안의 헛소리 때문에 하려던 말을 까먹었다.
 어디까지 했더라?
 
 "그래! 알미르까지 갔다 올 생각이다! 뜹냐?!!"
 
 .........
 물론 알미르까지 했었다는 이야기는 아니다.다시 한번 말하지만 이번
에도 헛나온 소리라는 결론을 내주길 바란다.이해하기 싫다면 이번에
도 하지 마라.
 또다시 헛소리 한마디에 머리속이 텅 비워진 나는 아까하려던 말을 
다시 생각해 내려는 도중 이런 일이야 말로 귀찮은 일이라는것을 깨닫
고 역정을 내고 말았다.

 "아아!! 정말 지겨운 놈이군,몇마디만 웅얼거리면 될거가지고 사람 
  귀찮게 하지 말란 말이야! 정말 할일이 없는거냐,아니면 날 이렇게
  괴롭히는게 재미있는거냐?
  대답을 좀 해봐라아,이 지겨운 냉동 좀비자식아!!"
  
 아아아,쪽팔려!!주위에 날아다니며 찌르륵 찌르륵 울어대는 벌레들의
소리가 모두 날 향해 날아오는 야유같다!! 번역해 줄까? 바로 `저자식
미친놈 아냐?' 라는 인섹트어(incect language)다.나 스스로도 이런 
원맨쇼는 싫단 말이야!!
 지금 누가 봐도 난 정신병자이다.하루라도 빨리 신전으로 데려가야 
회복의 가능성이 보일것 같은,그런 심각한 지경에 이른 환자다.
 하지만 난 지금 어쩔수 없다.이틀동안 조금도 못먹고,조금도 못 움직
이고,이제 막바지에 다다른 시련의 마지막 관문앞에 섰다.바로 허공과
말상대를 해줘야 하는것이다.
 지금 누가 내 심정을 물어본다면? 차라리 날 신전으로 끌고가 달라고
사정하고 싶은 마음이 이미 저 하늘에 떠있는 일레느러스의 머리통 까
지 솟아났다고 말할것이다.
 조금만 더 참으면 된다.조금만 더 참으면 된다!!
 .........
 ......
 후우....겨우 참은것 같군.....윽!!!
 
 "넌 명색이 신이라는 놈이,그렇게 할일이 없냐? 날 괴롭힐 바에야 
  차라리 여신들 치마자락이나 들추고 다녀라! 윽..!
  난 남자란 말이다 이 변태자식아!!"
  
 역시......
 난 인내심이 땅바닥으로 낙하한데다 있는거라고는 건방짐과 게으름
밖에 없는 세상에서 가장 값어치 떨어지는 녀석이다,젠장!!





 루나와 그녀의 세딸은 홀의 왼쪽 복도를 지나 식당문에 들어섰다.대
리석으로 만들어진 여관 건물과는 달리 식당안의 바닥과 천장,벽 모두
목재로 되어있었는데,나무의 색이나 신발아래로 느껴지는 촉감을 봐서
꽤 오래된 나무들인것 같았다.
 식당안의 테이블은 꽤 많긴 했지만 행렬을 맞춰 정렬된 거라고는 없
었다.그저 여기저기 놓인 테이블에 사람들이 마구잡이로 앉아 있었다.
라나는 식당 중심에서 약간 벗어난 곳에 있는 테이블에 자리를 잡고 
앉았다.그 뒤로 따라오던 세명의 딸도 그 옆에 주르륵 앉았다.
 루나가 말했다.
 
 "이 식당,꽤 오래 됐나보네요?"
 "그래.원래 이 여관은 목재 건물이었는데,몇년전에 공사를 해서 이런
  모습으로 바뀌게 된거란다."
 "그런데도 식당은 왜 대리석으로 바꾸지 않고 목재로 남겨둔거죠?"
 
 루디아의 질문이었다.라나는 바(bar)에 기대어 서있는 웨이터 한명을
손짓으로 부르고는 말했다.

 "그건 아마도 이 건물 주인이 알겠지?"
 "그렇네요."
 "무얼 주문하시겠습니까?"
 "스테이크,done으로요(이거 모르는 사람도 있나?).크룬 샐러드에 
  드래곤리프 케익,너희들은?"
 "전 어머니와 같은 걸로요."
 "난 칠면조 달걀 빵 추가아~."
 "프레아는 리프케익 대신 체리 크림 케익 먹을꺼야아~"
 
 웨이터는 들고 있는 조그마한 메모장에 빠르게 적어나갔다.웨이터가
펜끝을 톡 치며 거두는것을 확인한 라나가 말했다.

 "다 적으셨나요?"
 "예."
 "실례가 될지 모르겠습니다만,식사전에 쟈스민차를 한잔 하고 싶습니
  다만,되겠습니까?"
 "여부가 있겠습니까."
 "그럼,부탁 드리겠습니다."
 
 웨이터는 그대로 허리를 깊숙히 굽혀 인사를 했다.불안정한 테이블 
간격때문에 좀 어설프긴 했지만 그런대로 격식을 차린 인사였다.
어쨋든 웨이터는 그대로 바(bar)로 달려 갔다.
 세 딸은 라나에게 오늘 상점가에서 있었던 이야기를 하기 시작했다.
물론 세명 모두 조금씩 꾸중을 들었다.루디아는 꾸중을 듣고 나서도
계속 귀걸이에 대한 분함을 역설했다.루나는 옆에서 루디아에게 핀잔
을 던졌고 그것 때문에 더욱 흥분한 루디아는 귀걸이 때문에 난 화를
가라앉히질 못했다.라나는 그저 웃을 뿐이었다.
 잠시후,웨이터가 쟁반을 들고 왔다.그는 라나의 앞에 쟈스민차가 
담긴 잔을 내려놓으며 말했다.

 "잠시만 기다려 주십시오.곧 식사가 나올겁니다."
 "예."
 
 다시 웨이터는 비좁은 테이블 사이를 빠져나가기 시작했다.저쪽에 
있는 테이블 사이에서 꾸물거리더니만,결국은 빙 둘러서 바까지 겨우
다가갔다.
 프레이아는 아직도 잠기가 다 가시지 않은듯 하품을 했다.루디아는 
귀여운 막내에게 장난기 섞인 말을 계속 던져댔고,앙증맞게 구는 프레
이아를 보며 루나는 푸훗하고 웃었다.그리고,라나가 찻잔에 조금 입을
갖다대는 순간.

 "이자식아! 자리가 없으면 만들어 내야 할거 아냐!"
 
 큰 고함소리가 바 쪽에서 들려왔다.라나는 여전히 차를 음미하고 있
었고,세딸과 나머지 거의 모든 사람들은 소리가 난쪽을 쳐다 보았다.
물론 술에 취해 잠이 들어버린 장정들은 제외하고 말이다.
 바 앞에는 엄청난 몸집의 사나이가 웨이터의 멱살을 잡고 고함을 지
르고 있었다.아마도 빈 테이블이 없어서 그러는것 같은데,그 사나이는
어찌나 몸집이 큰지 멱살이 잡힌 웨이터가 허공에 떠서 발버둥을 치는
게 꼭 아저씨에게 매달린 어린이같았다.
 어쨋든 그 고함소리는 계속되었고,조금 떠들석 하던 식당 내부는 
금새 조용해 졌다.
 물론 조용한건 한사람을 제외한 모두일 뿐이다.그 한사람은 끝까지
목청을 돋구며 안그래도 낡은 식당천장 다 무너지게 미친듯이 고함을 
질러댔다.

 "난 분명히 비싼돈 내고 이 여관에 투숙했다고!! 그만큼 대우를 해줘
  야 할거 아냐!안그러냐?
  거기있는 나으리,않그렇소이까? 이보슈,내말이 틀렸냔 말이오!!"
  
 이젠 청중들에게 까지 동의를 얻기 위해 난리를 피우기 시작했다.
물론 대꾸하는 사람은 하나도 없었지만,자기혼자 멋대로 해석하며 
있는 노력 없는 노력 다 쏟아서 소리를 키우고 있었다.

 "우리같은 서민들 주머니나 꽉꽉 짜고 찔찔 털어서 돈 벌어먹는 주제
  에 이따위로 뻐기지 말고 빨랑 자리나 내놓으란 말이다!"
  
 그때,
 
 "그따위로 가난하면 노숙이나 해라.바보녀석."
 
 어디선가 날아온 차분한 말투가 식당안을 휘 두르고 사라졌다.사람
들의 시선이 일제히 이 소리가 나온 입을 향해 모였다.사람들의 시선
이 집중된 곳엔,쟈스민차가 담긴 컵이 조용히 닿고 있었다.
 물론 세 딸이 놀라서 어안이 벙벙해진것은 말할것도 없다.놀란 강아
지처럼 두눈을 땡땡글글하게 뜬채 입을 다물줄을 몰랐다.
 당연,방금 그 거구의 사내는 테이블들을 밀쳐내며 쟈스민차의 주인공
을 향해 성큼성큼 다가와서 왕방울만한 눈을 크게 뜬채 말했다.

 "네가 한 말이냐?"
 
 라나는 두손으로 잡은 물결무늬 찻잔을 조용히 내려놓으며 말했다.
 
 "매너가 영 빵점이시군요.레이디와의 초면에 그렇게 상스런 말투로
  말씀하시다니."
 "세상에서 가장 추하게 생긴 레이디,주둥이 함부로 터트린 사람이 
  당신이오이까?"
  
 루디아는 당장이라도 주먹을 날릴 기세였다.하지만 라나는 차분하게
눈짓으로 루디아를 말린뒤 그 거구에게 말했다.

 "예.접니다."
 "다시한번 그 잘난 주둥이로 지껄여 보시지."
 "그따위로 가난하면 노숙이나 해라.바보녀석.됐습니까?"
 
 라나는 거의 무시하는 듯한 태도였다.거구는 금새 얼굴이 울그락 
푸르락 해져서는 두 어깨를 들썩이며 말했다.

 "죽고 싶냐?"
 "안됐지만,사랑하는 남편과 세딸이 있기에 죽어 드릴수가 없습니다.
  어음을 써드릴테니 200년뒤에 다시 찾아오심은 어떨런지요?"
  
 그렇게 말하는 라나의 얼굴은 여전히 표정하나 바뀜이 없었다.사내의
얼굴은 더욱 가관으로 변해갔고,잠잠하던 주위는 조금씩 킥킥거리는 
웃음소리가 퍼지기 시작했다.

 "이게!!"
 
 사내의 오른손이 라나의 목덜미를 향해 날아가는 순간,무언가가 그 
손을 파악 하고 쳐내며 사내의 앞을 가로막아 섰다.

 "우리 엄마한테 손가락 하나 댈 생각하지마."
 "넌 또 뭐야?"
 "보면 모르겠냐? 우리 엄마 딸이다."
 
 루디아 였다.라나는 여전히 조용히 앉아 차를 마시고 있었고,프레이
아는 라나의 옷자락을 붙잡은 채 걱정스러운 표정으로 사내를 지켜보
았다.루나는 허리에 차고있는 검의 손잡이를 연신 만지작 거리며 눈을
감고 명상을 하고 있었다.

 "저 여자가 니 애미냐? 하! 웃기고 있네,니 언니라면 또 모를까!"
 "우리 엄마 맞단 말이야,이 뒤룩뒤룩 살찐 미노타우르스 같은 자식!"
 
 사람들은 일제히 `와아~!'하는 탄성을 내질렀다.거한 조차도 혀를 내
둘렀다.바로 라나 때문이었다.어딜봐도 저렇게 젊은,소녀같은 여자가 
애엄마라고는 상상조차가 불가능 했기 때문이다.
 거한은 놀란 얼굴로 말했다.
 
 "너희 집안은 다 별종밖에 없는거냐?"
 "이!!"
 
 루디아가 뭐라고 독한 소리를 지를 찰나,루나가 조용히 루디아를 자
리에 앉히고는 사내의 앞자리를 대신했다.

 "넌 또 뭐야?"
 "제가 장녀입니다.동생이 좀 철이 없으니,제가 대신 일을 처리하죠."
 "장녀?! 대체 자식이 몇이란 말이냐?"
 "셋입니다만,호구조사라도 하시렵니까?"
 "우와아아아아아아!!!"
 
 식당안은 아까의 음침한 분위기는 온데간데 없고 이제 탄성만이 좌르
르륵 흐르고 있었다.사람들은 계속 수군거렸다.

 "세상에,애가 있다는것도 놀라운데,저렇게 다 큰 여인들을 딸로 가졌
  다니!!!"  
 "그것도 하나,둘도 아니고 셋씩이나!!"
 "저거 양녀들 아냐? 저렇게 어리게 보이는 여자가 딸을 셋씩이나 가
  졌다는게 말이나 되는 이야기야?"
  
 사람들의 웅성거림을 뒤로 한채,루나와 그 사내는 서로 눈을 떼지않
고 노려보기를 계속했다.마침내 사내가 피식 웃어버리자,그 웃음과 함
께 식당안이 다시 조용해졌다.그 사내는 라나에게 말했다.

 "정말 감동적이구만.좋아,죽고 싶지 않다고 했냐? 그럼 네가 함부로 
  지껄였던 말에 대해 대가를 치뤄라."
 "어떻게 말이죠?"
 "너희 딸내미들중 한명을 좀 빌려가겠다."
 
 라나는 멍하니 그 사내를 바라보았다.그리고서는 쟈스민차를 한번 홀
짝 마시더니,기대에 찬 눈빛으로 그녀를 바라보는 루나와 루디아를 향
해 눈짓을 했다.
 순간,갑자기 일어난 해괴한 상황!
 
 "가위!바위!"
 "보!"
 "아아앗!!"
 "루디아,넌 아직 멀었어."
 "치이잇!"
 
 루디아는 가위를 내버려서 결국 다시 의자에 불만이 가득찬 표정으로
걸터앉았고,주먹을 낸 루나는 웃으면서 그 거구에게 말했다.

 "가시죠?"
 
 의외의 상황에 당황한 사내는 잠깐 황당한 표정으로 그녀를 바라보다
가 다시 음흉한 표정으로 탈바꿈 하더니 뒤로 돌아 걷기 시작하며 말
했다.

 "따라와라 이년아."
 
 루나는 잠깐 불쾌한 표정을 짓고서는 그를 따라갔다.그 사내와 루나
의 모습이 식당문 저편의 복도에서 완전히 지워지자,식당안은 다시
한번 술렁거리기 시작했다.

 "딸들 교육을 어떻게 시킨거람!"
 "별 해괴망측한 일도 다 보겠군! 정말 더러운 집안이잖아!"
 "내가 저럴줄 알았다니깐!하,참 별일도 다있군!"
 
 루디아는 당장이라도 테이블들을 뒤엎고 다닐 기세였지만,라나의 얼
굴을 봐서라도 꿋꿋히 참고 있는 중이었다.
 그때,웨이터가 음식이 담긴 커다란 쟁반을 들고 다가와서 라나에게 
말했다.

 "부끄럽지 않습니까?정말 당신같이 무책임한 부모는 처음 봅니다."
 "........"
 
 라나는 대답이 없이 그저 차만 마실 뿐이었다.웨이터는 그런 라나의
얼굴을 보며 `뭐 이런 인간이 다 있냐?'라는 글자가 써있는듯한 표정
을 지었다.순간.

 파캉!!!!
 
 "우와아아아앗?!"
 
 엄청난 굉음과 먼지가 식당안을 뒤엎었다.먼지속에 뒤섞인 사람들은
놀라서 콜록거리는 소리를 뒤섞어서 웅성거리기 시작했다.
 몇초후,먼지가 다 걷히고 나자,멋진 풍경이 식당의 한가운데에 펼쳐
져 있었다.
 나무로 된 천장 한가운데에는 커다란 구멍이 뚫려져 있었고,그와 마
주 보는 바닥에는 무언가 커다란 물체가 박혀 있었다.바로 아까 그 거
한의 두 다리였다.
 사람들이 놀라서 그 광경을 쳐다보자,천장의 구멍에서 누군가가 뛰어
내려왔다.루나였다.
 사람들은 루나를 바라보며 아무말도 못하고 두 눈만 꿈벅거렸고,루나
는 태연하게 옆에있는 의자에 앉았다.라나는 산산조각난 테이블과 자
신의 발아래에서 두 발만 내놓고 꿈틀거리는 그 사내를 바라보며 조용
히 말했다.

 "루나야."
 "예?"
 "변상은 네가 다 하도록 해라."
 
 라나의 대사가 끝나자 마자,방금까지 위엄있는 모습으로 태연하게 앉
아있떤 루나의 얼굴이 금새 울상이 되었다.

 "어머니이!! 용돈도 다 떨어졌단 말예요!!"
 "그래도 안돼는건 안돼."
 "아아아아,절망이다아...."
 "봐,그러니까 나한테 넘겼어야지."
 "이렇게 건방진 아저씨를 어떻게 너 한테 넘기니!"
 "뭐야! 언니만 속풀 자격 있다는 말이야?"
 "그렇다고 해서 루디아 너한테만 있다는것도 아니잖니?!"
 "치사해!!"
 
 두 소녀의 낮은 음성으로 계속되는 말싸움은 그칠줄을 몰랐고,바닥에 
박힌 사내는 계속 사람들의 구경거리가 되고 있었다.
 프레이아는 이미 식사를 포기하고 침을 흘리며 라나의 어깨에 기대 
잠이 들었다.
 라나는?
 여전히 쟈스민차를 음미하며 졸고있는 프레이아의 머리를 쓰다듬고
있었다.




                           to be continue.....



인섹트 어 (incect language) : 직역하면 `곤충어'.
                              (설마 모를리가 있으랴..-- )
                              뜻은 없다.그냥 주인공이 나온대로 
                              지껄인 말이다.신경쓰지 말것.

『SF & FANTASY (go SF)』 36496번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 16                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/26 02:50    읽음:2541 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  16  >>




 여관`검은 황금'에서 소동이 일어난 날 저녁.
 치안 경비대원들이 그곳에 잠깐 들렸다가 돌아갔다.물론 그 거구의
사내를 선물로 받아간채 말이다.
 라나일행은 아무일 없었다는듯 방으로 돌아갔다.올라갈때 모이는 사
람들의 눈은 처음 이곳에 왔을 때보다 숫자가 몇배나 더 많아진듯 했
다.
 어쨋든 웃기는 하루가 지나갔다.
 게스시에 도착하고 나서 보내는 두번째 밤.
 한 방안에 모여 자는 네명의 여인들의 밤은 외롭기 그지 없었다.
 알미르의 밤을 장식하는 칠형제중 막내인 일레느러스가 떨어지는 밤.
 그 밤은,아빠가 보고싶어 훌쩍거리는 두 소녀의 울음과 함께 천천히 
지나갔다.
 그리고....새벽이 왔다.
 



 아직 태양이 다 뜨지도 않은 시간,차가운 아침 공기가 내 코끝을 
이따금 때리고는 아무런 기척도 남기지 않고 사라졌다.
 안개가 끼어있다.이런 숲속에 왠 안개인가...귀찮군.
 아,저기 보인다.드디어 도착했군.한시간 남짓 걸렸나.....
 영지 게스의 북편 누문이다.아직도 아담하고 낡은 관문이긴 하지만,
그런 대로 쓸만하다.지키는 녀석들이 워낙 잘난 녀석들이기 때문이지.
 난 조용히 적교가 내려지지도 않은 폭이 넓은 모트(moat)앞에 다가갔
다.그리고는 조용히 서있었다.이내 성벽위로 인영이 슬쩍 비치더니,성
문이 열리며 몇명의 병사가 튀어나왔다.그들은 대뜸

 "누구십니까?"
 
 라고 물었다.넌 보면 모르냐? 사람이다.
 
 "여기에 볼일이 좀 있다.들어갈수 있도록 다리를 내려라."
 
 고 내가 말했더니,저쪽의 반응이 왠지 시큰둥 하다.내가 뭐 잘못이
라도 했냐?

 "그렇기 말하기 전에,그 후드나 벗고 신분을 증명해 주십시오."
 "귀찮군.너희 영주가 미리 전해놓지 않았던가?"
 
 내가 이렇게 말하자,모트(moat)건너편에서 병사들끼리 서로 수군거리
는 소리가 들려 왔다.설마,그녀석 진짜로 말도 않해놓은 건가?

 "꾀죄죄한 로브에 후드를 쓴 건방진 사람이 온다고 전해들은 동료는
  없답니다."
  
 난 잠깐 내 마빡에서 혈관의 두께가 내 손가락만큼 굵어지는 것을 느
꼈다.하지만 여기서 괜히 실랑이를 벌이기는 싫다.
 난 조용히 지껄였다.
 
 "터진입이라고 함부로 지껄이면 돌아오는건 하나밖에 없다.괜히 객기
  부리다가 그 멋진 갑옷 다시 입어볼수 없기전에 적교나 내려라."
 "싫다면?"
 "맘대로 해라."
 "하! 별 웃기는 녀석 다 보겠군.이봐,만약 억울하면 이따 해 중천에
  떳을때 다시 와서 무릎꿇고 빌어라! 그럼 들여보내 주마!"
 "........"
 "와하하하하하하하하!!!!!"
 
 난 참을수 밖에 없다.녀석들의 웃음소리는 성문이 닫히는 소리와 함
께 점점 작아졌다.이윽고,성문 주위는 아까처럼 조용해 졌다.
 여전히 해는 뜨지 않았다.안개도 끼어있다.춥군.
 
 "어쩔수 없는가..."
 
 난 주머니에서 1레이온 짜리 동전을 두개 집어들었다.그리고선 하나
는 오른손,하나는 왼손에 장전했다.
 어이,거기 쇠사슬 두줄.그래,너희들 말이야.
 평생 이 성문에서 썩어봤자 이 동전하나 못건드려 볼거다.자~알 받으
라고.

 휘익--- 까앙! 까앙!
 
 두줄의 사슬이 끊기는 소리가 확실히 울려퍼졌다.그리고 몇초후,나는
떨어지는 적교가 일으킨 바람때문에 다시한번 차디 찬 아침공기의 공격
을 받아야 했다.

 "무슨일이야?!!"
 "방금 소리는 뭐지?"
 
 초소안에서 시끄러운 소리가 울려퍼지 시작했다.난 괜히 귀찮아 지는
일은 싫어서 재빨리 적교를 타고 안으로 달려들어갔다.미안하군.사슬
끊어진건 내가 방금 던진 동전으로 수리하도록 하게나.
 물론 수리하고 남은 나머지 돈으로 10년은 먹고 살수 있을테지만.힛
힛힛.
 보나마나 그 동전 두개 가지고 대판 싸움이 날것이다.웃기는 일이지.
 
 "죽고싶냐! 내가먼저 발견했잖아 이 개자식아!!"
 "먼저 손을 댄건 나란 말이다!!!"
 
 벌써 싸움 났군.이런 이런.이럴줄 알았으면 1제디온 짜리로 던져줄 
걸 그랬나?
 그거면 이미 살인은 기본이고 대 학살극이 펼쳐졌을 텐데.킥킥킥.
 
 "아직 내 손도 떨어지지 않았어!! 니 마누라 다시보고 싶으면 여기서
  손떼!!"
 
  얼씨구.
  
 "너야말로 늙어빠진 너희 할멈이랑 편하게 살고싶으면 이거 놔라!!"
 
 얼라라라라?
 
 "이자식들!! 여기에선 내가 더 오래 일했어!! 고참에게 바쳐야 될꺼
  아냐!"
 "고참이고 자시고 몽땅 꺼져! 이건 내꺼야!!"
 
 ........꼭 제디온이 아니라도 살인은 나게 생겼군.
 이거 교육을 좀 단단히 시킬 필요가 있는 놈들이군.기억해 두겠어.
 돈 앞에서 인간이란 족속들은 다 그렇게 되는거냐?
 한심하기 그지 없군.
 돈이 별거냐? 어차피 돈 갖고 땅속에 파묻힐 것도 아니다.
 그럼 몽땅 쓰고 죽어야 할거 아니냔 말이다.
 그렇다면 천천히 벌어서 천천히 쓰다 죽으면 될것 아닌가?
 돈같은거,많이 있으면 뭐하나? 어차피 쓸데도 없다.
 가족과 함께 식탁에 둘러앉아 식사만 할수 있을 정도면 된다.
 옷가게에 가서 자식들 옷이나 사주고 자신은 재킷하나 걸쳐 입을 수
있을 정도면 된다.
 처자식 그리고 자신이 두팔 두다리 좍 펴고 넓지막한 밤하늘에 뜬 일
곱개의 달이나 줄줄이 바라보며 천천히 맥주나 들이킬 수 있을정도면 
그걸로 족하다.
 헌데 뭐하러 저렇게 돈을 바라는가? 
 돈을 벌수 있는 일자리가 없는 실업자 인거냐?
 아니면 반신불구라 움직일수도 없는 병신이란 말이냐?
 돈을 벌수 있는 자들이 어째서 공짜로 생기는 돈을 바라는가?
 나로서는 도무지 이해할 수 없는일이다.
 아니다,어쩌면 나만 이해하지 못하고 있을런지도 모르는 일이군.
 만에 하나 나만 이해하지 못하는 사실이라 하면..정말 `제길'이로군.

 이렇게 생각하는 사이에,해가 떠버렸다.벌써 게스의 동편 튜렛위까지
오른 태양은,바로 알미르의 봄이 끝나감을 알리는 달,6월의 첫번째 태
양이다.
 그렇다.여름이 오는것이다.
 그것은 바로 봄이 끝난다는 것.즉.
 더이상 찬바람은 없다!! 아아아아....안돼!!!
 봄이 지나가면 더이상 희망은 없다.또다시 겨울이 올때까지,찬바람이
불때까지 그녀석과 몇개월씩이나 더 같이 살아야 한다는 결론이....
 17년째란 말이다.작년 겨울에서 올해 봄 사이에는 꼭 성공할 수 있으
리라 믿었는데..
 제길......!! 제길,제길,제길!!!!
 이렇게 내가 이를 콰드득 아드득 갈며 걷는동안,여기저기서 시끌벅적
한 아침식사의 소리가 돌려왔다.계속 아무것도 지급되지 않아 불만이
쌓인 내 뱃속의 일꾼들은 수당을 달라고 비명을 질러왔다.난 녀석들을
눌러 죽이기 위해 배를 움켜쥐고선 대로의 가장자리를 따라 계속 걸었
다.
 이따금 가로등을 끄기 위해 사다리를 들고 달리는 청년들의 모습이 
보였다.부지런하군.나로서는 꿈도 못꿀일인데.이렇게 이른 시간부터 
돌아다니다니.
 아.오늘은 예외라고.어젯밤엔 잠을 잔게 아니었으니까 말야.
 난 익숙하게 길을 찾아 갔다.말해두는데 난 길눈은 정말 미치도록 정
확하다고.
 드디어 도착한 건물...검..은...황...금....
 
 "이이잉?!!!"
 
 이게 모냐? 그 꾀죄죄한 목재 건물은 어디가고...이런 삐까 번쩍한 
대리석 건물이?
 내가 3일을 굶어서 헛것이 보이나? 아니면 길눈이 어두어 진건가?
 그...그게 아니라면....설마....검은황금이 망했다는 말인가? 그럴 
리가 없어!! 아아아아아아악!!! 대체 이게 어떻게 된일이야!!
 라고 속으로 절규를 하는데,어느새 다가온 검은 정장차림의 청년이 
물어왔다.

 "검은황금에 오신것을 환영합니다.말이나 코롤로는 없으신 모양 이시
  군요.혼자서 오신겁니까?"
  
 내가 잘못 찾아온건 아니군.어떻게 된일이지?
 
 "혼자서 온건 맞긴 한데....여기가 진짜 검은 황금 맞나?"
 "예.3년전에 큰 공사를 해서,옛날이 목재건물에서 지금의 모습으로 
  바뀐것입니다."
 "호오..그런가."
 
 놀랍군.확실히 이 여관은 옛날에도 명성이 꽤 있었고하니,이런 정도
로 건물을 바꿀 정도는 당연히 벌었겠지.
 그건 그렇고,꽤 훌륭한 모습으로 바뀌었는데?
 
 "그렇게 말씀하시는걸 보니,옛날에도 오셨던 손님이신가 보군요."
 "그래.엘라가르드는 잘 있나?
 "예,당연히 잘 계시지요."
 
 그렇지.당연히 잘 있었어야지.이 형님께서 돌아오신다고 말한지 아직
19년밖에 지나지 않았는데,벌써 약속을 깨뜨렸다면 머리통을 박살내는
수밖에 없단말야.
 어쨋든 난 후드끈을 풀며 그 청년에게 말했다.
 
 "그거 잘됐군.오늘 당장 빚을 받아 내야겠어.참,질문이 있네."
 "예,말씀하십시오."
 "3일전 저녁쯤에,이 여관에 세딸을 가진 여자가 오지 않았나?"
 "잘 모르겠습니다.비슷한 거라면 있군요.네명의 자매님께서 3일전 부
  터 귀빈실에 묶고 계십니다."
 "........크하하하하하하하하하!!!!!"
 
 난 결국 폭소를 터뜨리고 말았다.여전한데?! 그녀석은 아직도 사람들
의 눈에 꼬마녀석들의 언니로 밖엔 비춰지지 않나보구만!! 케케케!!

 "소..손님?"
 "하하하,아 아무것도 아냐.난 좀 들어가 봐야겠어."
 
 난 이빨을 깨물고 억지로 웃음을 참았다.청년은 의아한듯 바라보다가
내 몸을 유심히 살펴본 후 다시 말했다.

 "옮겨다 드릴 짐은 없으신지요?"
 "걱정하지마.몇가지 알려줘서 고맙군."
 "천만에요.
  다른 동료들에게 질문 하셨어도 똑같이 알려드렸을 겁니다."
 "그래도 대답한건 네녀석이야."
 "그렇게 말해주시니 감사합니다.자,어서 안으로 들어가시죠."
 "안내같은건 필요 없어.이거나 받고 일이나 계속 해."
 
 난 녀석에게 1케시온 짜리 동전을 던져주었다.당연 녀석의 눈이 휘둥
그렇게 변할 수밖에.문앞까지 도달한 나에게 녀석은 당황한 목소리로 
외쳤다.

 "동전을 잘못 던져주신거 아닌가요?!"
 "케시온이 아닌가? 그럼 도로 줘라.바꿔줄테니."
 "그..그게 아닙니다.팁으로라면 이건 너무 많습니다."
 "닥쳐."
 
 내 짧은 말 한마디에,뭐라고 더 지껄이려던 청년의 입이 꽉 다물어 
졌다.나는 녀석을 잠깐 째진눈으로 노려보다가 살짝 열린 커다란 여관
문을 열고 들어갔다.
 제기랄.이놈의 문은 왜이렇게 크고 무거운거야.
 안으로 들어가니,꽤 한가한 홀 내부가 보였다.바닥 천장 사방의 벽 
모두 장식이 너무 화려해서 눈이 부실지경이다.젠장.
 난 조용히 카운터로 다가갔다.당연 일꾼(?)하나가 후다닥 달려왔다.
 녀석은 내가 입고 있는 로브를 주욱 훑어보더니,내가 헛기침을 한번 
하자 고개를 팍 치켜들고선 약간 건방진 목소리로 말했다.

 "예,무슨 용무 이십니까?"
 "귀빈실에 투숙하러 왔는데."
 
 내 말이 떨어지기가 무섭게,일꾼(--)의 표정이 주르륵 소리가 나며 
일그러졌다.

 "또...또인가...."
 "뭐?"
 "아,아닙니다.혼잣말이었습니다."
 
 싱거운 녀석이로군.난 후드와 로브를 벗어서 어깨에 걸쳤다.녀석은
잠시동안 내 머리쪽을 바라보며 입을 떠억 벌렸다.
 뭐냐,새똥이라도 뭍어 있냐?
 
 "올라가도 돼겠냐?"
 
 난 정신을 못차리고 있는 이 녀석을 한대 쥐어 패주려다가 그냥 넘어
가고 정중히 물어봐 주었다.

 "오...올라가십시오."
 "고맙다."
 
 말이 떨어지기가 무섭게,나는 후다닥 계단을 타고 올라갔다.
 여전히 지겨운 이 계단.언제 5층까지 올라가나...라고 속으로 불평하
며 다리의 속도를 더욱 증가시키려는 찰나였는데...

 "우왓!!"
 
 젠장,망할 시뻘건 카펫트!! 넘어질뻔 했잖아!!
 엘라가르드,네녀석의 고상해진 취미때문에 형님 쪽 매진될뻔 했다!!
 





                              to be continue....


  모트(moat) : 우리말로 번역하면 해자.성벽 주위에 파는 구덩이로서
               물이 통하도록 해놓은 것이다.대게 병사들의 배설물을
               보내는 물길로 사용하는데,전쟁때에는 적들이 성벽에
               쉽사리 접근을 하지 못하도록 막는 구실을 한다.
               성에 따라서는 늪지나 민물에 사는 흉폭한 동물들을 
               풀어 놓는 경우도 종종 있다.

『SF & FANTASY (go SF)』 36497번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 17                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/26 02:50    읽음:2521 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  17  >>




 엘라가르드,이따 보자.전에 한번 빚진것도 있고,이번엔 톡톡히 맛을
보여주마.
 난 덜렁거리다가 넘어질뻔 한것을 괜히 헛군데다 곱씹으며 5층까지
올라왔다.
 후우.여전하다.이 방만은 변하지 않았군.저 이상한 그림이 새겨진 방
문도,방에서 흘러나오는 이상한 채취도 말야.
 난 조용히 계단끝에 서 있는 문앞까지 다가갔다.그리고,조용히 숨을
들이켰다.야.빨리 나오란 말이다.

 "약간 늦으셨네요."
 "바쁘니까 잡소리는 집어치워.애들은?"
 "모두들 아직 자고 있어요."
 
 나이스 타이밍.확실히 지각은 아니다.꼬마들이 깨어 있었다면 상황이
달라졌겠지만...어쨋든 이번에도 계획이 틀어지진 않을것 같다.
 난 히죽 웃으며 말했다.
 
 "잘됐군.난 네 동생 좀 만나고 와야겠어."
 "어라? 제 동생이 게스에 있는지 어떻게 아셨어요?"
 
 시끄럽게 하는군.새삼스럽게 그따위 질문은 하지말란 말이다.
 
 "네가 아는걸 내가 모르겠냐?"
 "그랬었죠.깜빡 잊고 있었어요.헤에"
 
 넌 그따위로 웃으니까 아직도 애엄마란 소리를 못듣는 거다.철부지 
아가씨야.남들앞에선 매일 내숭떨면서 고상한척하는 주제에,왜 내 앞
에선 이러는건지....원.
 이 웃기는 녀석,정말 넌 내손에 죽어야 할 인간이다.
 어쨋든 난 여기에 온 두번째 목적을 위해 입을 열었다.
 
 "이따 저녁쯤에 거기로 와.기억하고 있겠지?"
 "테번(tavern) 레브넌트?"
 "그래."
 "그쪽은 길이 너무 복잡해서 찾아갈수가 없어요."
 ".....귀찮게 하는군."
 "죄송해요."
 
 네녀석 무슨 죽을죄라도 졌냐? 뭐가 `죄송해요'냐? 닥살돋게 스리.
 라나녀석은 조금 시무룩한 얼굴을 했다.아마도 내 태도가 맘에 들지
않았나 보다.
 난 미친짓 한번 해보자는 심산으로 오른손을 뻗어 녀석의 뺨에 갖다
대며 말했다.

 "상관없어.이따 해가 질때까지,광장 분수대로 나와."
 "에...예..."
 
 대답 좀 제대로 하시지.그래 그래,너 멍청한게 하루이틀도 아니고,
이해하마.

 "오랜만에 가는거라고 해서 너무 이상하게 입고 오지마.
  평범하게 입고오라고."
 "네."
 "그럼,이따 보자고."
 "네."
 
 연신 `네',`네' 이 소리만 지껄이면서 날 좀 화나게 하는 라나녀석의
등을 살짝 두드려 안으로 들여 보내고,난 조용히 계단을 내려와 1층에
도착했다.
 카운터까지 다가간 나는,앞에 있는 조그마한 종을 두들겼다.
 딸랑.딸랑.왠지 듣기 좋은 소리가 텅빈 홀 안에 울려퍼졌다.왠지 이
경종이 갖고 싶어 지는걸.잠깐이라고 말할 새도 지나지 않아 엄청난 
거구의 사내가 튀어나왔다.
 드래곤 발바닥만하게 넓지막한 가슴에는 콩깍지만한 판대기에 `크란
티스 리피'라고 씌어 있었다.아무래도 이 거구의 이름인가 보군.

 "무슨일 이십니까?"
 "거두절미하고,여기 주인 어디있나?"
 
 내가 한말에 녀석의 면상이 약간 이그러 졌다.내가 반말하는데 무슨
불만이라도 있냐? 억울하면 너도 반말하란 말야.누가 존대말 써달라고
싹싹 빌기라도 했냐.

 "여기 주인이라 하시면...이 건물의 주인님을 말씀하시는 겁니까?"
 
 결국은 존대말로 나오는군.그렇다고 반말을 그만둘 내가 아니지.
 그건 그렇고 이 얼간아.내가 꼭 친절하게 이름까지 불어 주어야 제대
로 대답을 하겠냐?

 "엘라가르드녀석이 어디있냐는 말이다."
 "주인께서는 후원자 자리로 축제 준비에 참가하셨습니다만...
  무슨 용무라도?"
 "많지.녀석이 오면 나같은 녀석이 왔다갔다고 전해줘."
 
 물론 이녀석은 허접한 옷을 입은 빨간머리의 재수없는 놈이 왔다갔다
고 말할것이다.뭐 어쩔수 없지.내가 원래 그런놈인데.

 "알겠습니다."
 
 아마 이 리피라는 녀석은 꽤나 열이 받아 있을 것이다.그래도 지금
까지 존대말로 계속 나오고 있는것을 보면 엘라가르드녀석의 머리통이
얼마나 커졌는지 짐작이간다.
 녀석의 대답을 뒤로하고,난 후드를 둘러쓰고 로브를 걸친다음 여관 
밖으로 나왔다.
 남쪽.저 멀리 언덕위로 보이는 성.
 귀찮긴 하지만 저기까지 걸어가는 수밖에.
 터벅.터벅.
 난 최대한 빠른걸음으로 걸었다.가는 도중 위장의 절규로 인해 난 검
은황금에서 아침식사를 하고 오는것을 깜빡했다는 사실을 깨닫게 되었
다.결국 길가에 있는 조금은 오래된 듯한 펍에 들어가 뚝딱 아침을 해
결하는 수밖에 없었다.
 그 펍의 주인은 내게 말했다.아침부터 맨손으로 혼자 식사를 하러 온
걸 보니 마누라랑 싸워서 ?겨난거 아니냐고 말이다.난 그 말에 두 주
먹을 불끈쥐고 그대로 무한연타에 몰입하려 했으나 주인녀석의 딸이
기어나오는 바람에 그만뒀다.
 왜냐하면 그 주인장은 식사를 하는 내 앞에서 자신의 딸을 무척이나
애지중지하며 귀여워하는 꼴을 보였기 때문이다.나도 모르게 동료의식
이 들었다고나 할까?
 식사를 다 마친후 돈을 지불하며 난 버릇 목록에도 없는 짓을 하고 
말았다.

 "식사 잘 하고 갑니다."
 
 라고 말했던 것이다.대체 무슨 바람이 든건지 원.
 `안녕히 가세요~'라고 문앞까지 배웅을 해주는 그 주인의 딸을 잠깐 
보고 있었더니,갑자기 꼬맹이들이 눈앞에 몇번 휙휙 지나가는듯한 느
낌을 받았다.
 아무래도 며칠만에 뱃속에 음식이 들어가니 온몸이 같이 미쳐 날뛰는
모양이다.
 다시 걷기 시작했다.1시간쯤? 재수없도록 길고 긴 이 도시의 대로를 
따라 걸어서 드디어 언덕위의 궁성까지 도착했다.난 궁성 문앞에 서서
신체를 고정해 놓은 병사에게 다가가서 말을 걸었다.

 "이봐,영주 있나?"
 "...."
 
 투구안에서 대답이 튀어나오질 않는다.미리 말해두는데 난 인내심 
따위는 없는 놈이라고.

 "이봐.영주 있냐고."
 ".........."
 
 분노수치 만땅.이제 난 주먹을 날릴 준비가 완벽하게 갖춰진 상태로
서 녀석에게 마지막으로 물어보았다.

 "이봐,이성에 사는 자식중 가장 잘나고 귀하다는 영주자식 있냐고."
 "......에?아,죄송합니다!"
 
 내가 건방진 투구로 주먹을 날리려는 순간,투구는 그래도 찌그러지기
는 싫었는지 대답을 해왔다.그래,이정도 눈치는 쌓아두고 살아야 굶질
않지.

 "영주를 만나러 왔다.들어가게 해다오."
 "어떤 용건이십니까? 영주님은 바쁘신 관계로 자잘한 용무까지 신경
  써 주시진 못하시니 중대한 용건이 아니시라면 관리자님이나 치안
  판사장님을 통해 해결 하셨으면 하는 바람입니다."
 "귀찮게 하지 마라.난 내일 있을 축제의 총 감독이다.당장 영주 나오
  라고 해."
 "그렇게 말하시면..."
 "시끄럽게 하지마.지금 급하단 말이다!!"
 
 물론 이 말을 소변이 급하다고 알아듣는 인간이 있다면 지금 당장 
대가리를 바닥에 쳐박는게 좋을것이다.(하기 싫으면 안해도 좋다.)
 어쨋든 난 톤을 높여 약간 위엄있는 듯한 목소리로 외쳤다.병사는
놀라서 얼떨결에 고개를 팍 숙여 인사를 하고는 말했다.

 "아..알겠습니다!지금 영주님께 알리고 오도록 하겠습니다!"
 
 그렇게 말하고는 병사는 재빨리 성문안으로 달려 들어갔다.난 조용히
동편 튜렛에서 벗어나 하늘 높이 뛰어오를 준비운동을 하는 아침 태양
을 바라보았다.
 잠시 후,아까의 병사대신 누군가 화려한 복장을 입은 청년이 튀어나
왔다.그 청년은 다름아닌 아크셀 리리스 앤드류 남작이었다.
 바로 `그녀석'의 동생이다.
 난 숨을 헐떡이며 달려온 녀석을 곧게 내려다 보며 말했다.
 
 "오랜만이구나,꼬마야."
 "지금이야 주위에 아무도 없어서 괜찮지만,이따 밑의 사람들이 오면 
  좀 띄워주시죠.이젠 저도 영주입니다.옛날의 꼬마가 아닙니다."
  
 난 피식하고 웃었다.앤드류남작(왠지 거북하다)도 살짝 웃었다.
 그는 크게 숨을 들이켜 호흡을 고르게 한다음,나에게 다가와 조용히
말했다.

 "안으로 들어가시죠.드릴말씀이 너무나 많습니다."
 "바라던 바다.나도 할말이 꽤 있군."
 
 앞에서 병사들과 집사들이 숨을 헐떡이며 달려나왔다.더이상 행동을
마구잡이로 할수가 없게 되었다.앤드류 남작은 위엄있는 자세로 안쪽
으로 걸어들어갔고,나는 그 옆에 서서 천천히 안으로 들어갔다.
 난 그를 따라 잠깐동안 가파르다면 가파른 계단을 천천히 올라갔다.
뒤에 따라오는 시중들이 눈에 거슬려서 몇번이나 `젠장'소리가 나올뻔
했다.체통을 지켜야지.흠흠.
 계속 올라가다가,몇층에선가 옆으로 휙 꺽어 들어갔다.기사상이 
간간히 놓여져있고 멋진 그림들이 벽에 붙어있는 복도를 지나,꽤나 
깊숙한 곳에 있는 방에 도달하였다.
 낡은 문.난 그 앞에 섰고,앤드류 남작은 시중들에게 손짓으로 물러가
라고 지시했다.
 시중들이 모두 간것을 확인하고,난 그에게 물었다.
 
 "술 있겠지?"
 "당연하죠."
 
 난 흡족한 표정을 지어보였다.앤드류남작은 미소를 지으며 고개를 
한번 끄덕이더니,낡은 나무문을 밀어내었다.끼이이이익~~ 하는 소리가
귀에 좀 거슬렸지만 어떻게 불만을 표시할수도 없고 해서,앤드류 남작
을 따라 안으로 들어갔다.
 이제부턴.앤드류 남작은 없다.오직 앤디라는 꼬마가 있을뿐이다.
 
 "술좀 내와라.꼬마야."
 
 이 말을 시작으로 두 남자의 대화가 시작되었다.




                      to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 36688번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 18                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/28 00:38    읽음:2501 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  18  >>




 앤디는 구석에 있는 컵보드(cupboard)에서 *가블렛(goblet) 두개와 
약간 큰 술병을 집어들고 탁자로 다가왔다.난 팔짱을 끼고 하품을 하
다가 기다렸다는듯 의자를 앞으로 바짝 당겨 앉았다.
 녀석은 가블렛 하나를 내 앞에 내려 놓고,익숙한 모습으로 술병의 마
개를 뽑았다.
 뻥.술병이 입을 열며 코르크가 공중으로 튕겨 날아가는 소리는 정말 
언제 들어도 기분좋은 소리다.
 앤디녀석은 들고있는 술병을 기울였다.내 앞에 있는 투명한 가블렛이 
아래쪽부터 서서히 붉은색으로 물들기 시작했다.

 "피츠아튼의 헬하운즈 블러드(hellhound's blood) ??"
 "예.잘아시는군요."
 "날 처음으로 뻗게 만들었던 술이니까."
 
 난 그렇게 말하고 술을 들이켰다.입안에 들어가자 마자 혀끝에서부터
뱃속까지 불길이 좌아악 이는듯한 이느낌.
 여전하다.피츠아튼의 명작이라 불릴만하지.내가 잔을 비우고 숨을 
파학 내쉬자,앤디는 웃으며 같이 술을 들이켰다.한잔임에도 불구하고 
벌써 녀석의 얼굴이 달아 오르기 시작했다.
 그래도 아직은 괜찮은가 보군.
 
 "옛날에 한번,이 술을 너무 과대평가 하는 바람에 낭패를 본적이 
  있지."
 "누님께 들었었습니다.숙식비를 마련하기 위해 10크레온을 두고 술
  내기를 하셨는데,술값이 32크레온이 나와서 이기셨는데도 주머니가
  털리셨다고요.그때 술내기에 사용되었던 술이 바로 헬하운즈 블러드
  였죠?"
 "그땐 계산을 잘못했었던 뿐이야.아무리 드워프라 해도 날 뻗게 할
  정도의 술을 몇십병씩이나 마시리라고는 생각하지 못했었으니까."
 "그래서,몇병에서 결판이 나셨습니까?"
 "스물 네병."
 "하하하하하.대단하시군요."
 "운이 좋기도 했어.상대편 녀석이 목에 술이 한번 걸렸었는데,결국은
  그것때문에 녀석은 뻗고 말았지."
  
 나도 눈앞이 가물가물 했었는데,그녀석(내가`그녀석'이라 부르는 사
람)의 모습이 자꾸 눈앞에 왔다갔다 하는바람에 엎어질수가 없었어.
라고 말할뻔 했다.솔직히 그녀석(방금전에도 말한 `그녀석'이라 부르
는 사람) 때문에 버틸수 있었던건 아니다.
 단지 내가 졌다면 5크레온이 날아갔을 것이고,그로인해 라나녀석을 
안에서 재우지 못하게 되었을 것이다.
 즉 녀석에게 빚을 질 뻔 한것이다.
 이렇게 말하나 저렇게 말하나 다 그녀석 때문인걸로 되는군.
 재수없는데 이거.
 
 "그래서,빈 주머니로 어떻게 하셨죠?"
 "어쩔수 없이 여관을 나오려고 하는데,주인이 날 불러 세워서 하룻밤
  재워주더군.
  손님들에게 구경거리를 제공해 줘서 고맙대나 뭐 어쨋대나."
  
 난 그때 열받아서 주인을 한대 치려고 했었다는 말은 빼버렸다.
 날 구경거리로 생각했다는 사실에 열이 북받치긴 했지만,그랬다간 길
바닥에 내앉을 지경이였기 때문이었다.이유는 잘 모르겠지만,라나녀석
의 어깨에 기대어 웃고 있었던 그때만큼은 인내심이라는게 조금이나마
생긴듯했다.

 "그때까지만 해도 찬바람이 불었었지."
 
 난 도로 무색으로 돌아간 가블렛을 만지작 거리며 말했다.앤디는 탁
자위에 술병을 내려 놓으며 정면에 있는 의자에 앉았다.
 검은색의 반들반들한 탁자 표면에 술병의 모습이 흐릿하게 비춰졌다.
 
 "지금은 불지 않습니까?
 "17년이나 되었지.찬바람이 마지막으로 불었던 날부터."
 "재미 없으셨겠군요.적어도 매형께선 말입니다."
 "네 누님이란 작자에겐 미치도록 좋은 세월이었겠지.그 17년은."
 "제 생각은 그렇지 않은데요.아마도 그전이나 다를것이 없을거라고
  생각합니다."
 ".........."
 
 앤디의 말에 대꾸할만한 말이 없다.모르겠다.그녀석의 생각이 어떤지
내가 알게 뭐야.난 그녀석을 이해할 의무가 없는 녀석이다.
 난 입을 삐죽 내지렀다가 다시 말을 이어가기 시작했다.
 
 "그녀석이 어쨋든 상관하고 싶지 않아.그건 그렇고,여기 부임한지 
  얼마나 됐지?"
 "3개월 됐습니다.물론 조금만 있으면 다시 돌아가겠지만요."
 "국왕도 참 할일없군.너같은 풋내기를 이런 큰곳에 보내다니."
 "아르메튜 코럴 후작님께서 갑작스렇게 사망하셔서 그랬습니다.그때
  이자리를 적당히 메꿔주실 분이 안계셨기 때문에 어쩔수 없이 제가
  오게 된거죠."
 "알미르엔 남아도는게 귀족들일텐데 전부다 밥먹다 체해서 죽기라도 
  했었나?"
 "하하.그럴리가요.그때 핀-스토크에서 드래곤 한마리가 난동을 부린 
  까닭에 윗사람들이 바빠졌었습니다."
  
 순간 나는 뜨끔 했다.에구,기억난다.소풍가서 드래곤을 잡으려다 
녀석이 도망가는 바람에 소동이 좀 났었지.그때 브레스(breath)라도 
다 소모하지 않은채 날아갔더라면 아마 핀 스토크는 지금쯤 난민 수용
소가 되있을텐데.히히.
 어쨋든 난 그때의 일을 잠깐 떠올렸다가,금새 머리속을 청소해 버리
고서 말했다.

 "그래도 그건 좀 이상하군.역시 멍청이 백발영감이 손을 댄것 같은 
  느낌인걸."
 "역시 알아차리셨군요.맞습니다.아버지께서 약간 건드리셨죠.
  이번에 잠깐 일해보고 경험이나 쌓으라고 하시더군요."
 "좋기도 하겠군.그래,일은 어떤가?"
 "매일 바빠서 허둥대긴 하지만 꽤 즐겁게 일하고 있습니다."
 "하아...즐겁게 일한다..좋지 좋아.한잔 더 따라봐."
 "예."
 
 다시 가블렛이 붉게 변한다.조용히 차오르는 술을 보다가,가블렛의
입에서 술병이 떨어져 나가는것을 보고 가볍게 그것을 들어 올렸다.

 "백발영감...아니지.너희 아버지는 잘 계신가?"
 "그나이에 그렇게 사시는게 이상하실 정도로 잘 계시지요."
 "미치겠군.그 인간이 죽어야 하는데."
 "저희 아버지께서 무슨 실수라도 하셨습니까?"
 "그건 아니고,다다음달에 그인간이랑 만나야 하거든.
  그것도 알미르에서."
 "설마..그게 귀찮으셔서..?"
 "당연하지.알미르까지 가는게 얼마나 귀찮은데.게다가 그 도시는 
  정말 싫다고."
 "후후.그래도 좀 참아주시죠.제 얼굴을 봐서라도."
 "니 얼굴 봐서 내가 뭐하냐? 뭐 라나녀석 얼굴정도는 봐주지."
 "하하하하.예에 예에."
 
 난 이녀석의 웃음소리를 듣고 내가 얼마나 한심한 헛소리를 했는지
알게 되었다.(대화가 한심했던게 아니다.눈치가 있다면 알겠지만 라나
녀석의 이름이 나왔다.)
 역시 말은 헛나왔던 제대로 나왔던 간에 도로 줏어 담을수가 없다.
히죽히죽 웃는 앤디녀석 때문에 왠지 약이 올라서 난 앞에 있는 술을
단숨에 들이켰다.
 우왁! 하마터면 목에 걸릴뻔 했다.젠장.오늘 엿될뻔 했네.
 난 천천히 숨을 가다듬었다.할말은 이거저거 다 해야지.
 
 "그 인간,내가 부탁한 거는 찾았대나?"
 "아직 무리인것 같습니다.아무래도 어설픈 탐색 마법들로는 찾기 
  힘든가 봅니다."
 "썩어빠진 알미르 책벌레들같으니.하여튼 쓸데라곤 전혀 없다니깐."
 
 난 조용히 빈정거리며 두손으로 앞머리를 쓸어 올렸다.젠장.
 내가 잠깐동안 입을 다물고 바닥을 바라보고 있으니,앤디의 독백이
들려왔다.

 "붉은색이라..."
 "왜? 싫은가?"
 "아뇨.하지만 옛날이 더 나은거 같기도 하군요."
 
 녀석은 어쩐지 심각한 얼굴로 내 머리를 유심히 쳐다보았다.난 왠지
괴상한 기분이 들어서 팔짱을 끼고 뒤로 기대었다.

 "나한테 뭐라고 해도 소용없어.다 래리어스 자식이 이꼴로 만들어 
  놓았으니."
 "하지만 계약을 신청한것은 매형께서 먼저라고 들었습니다만."
 
 대체 그녀석(라나)은 어디까지 말한거냐?쓸데없이 자잘한것까지 몽땅
 다 불으셨구만.
 그녀석 무슨 법정조사라도 받은건지 원...미쳐 자빠지시겠군.
 
 "그래도 오늘부터 며칠간은 자유야.이렇게 작은 일에서도 자유를 
  느껴야 한다니,나란 녀석도 정말 한심한 놈이군."
 "하지만 그런 구속이라도 없으셨다면 더욱 불편하셨겠죠.그걸 알기에
  매형께서도 계약을 신청하실 걸테구요."
 "네말이 맞군.하지만 풀때마다 너무나 귀찮아.녀석이 부르면 바로 
  나타나는놈도 아니고,나타난다 하더라도 실컷 놀아줘야 말을 듣는 
  녀석이니 말야."
 "그렇게 웃기는 분이십니까? 그분이?"
 
 웃기는 녀석이냐고? 웃기는 정도면 내가 이런말 하겠냐? 내가 보기에
래리어스 그녀석은 사람 미치게 하기 위해 사는녀석 같다.대체 그 녀석
은 하는 일도 없는 주제에 뭐가 그렇게 지껄일게 많은건지.내참.

 "넌 아직 못봐서 그래."
 "하지만, 알미르 역사 2000년동안 그분을 만나신분은 단 세분 뿐이십
  니다."
 "난 그 세명중 하나가 된것을 저주한다.정, 말, 로."
 "하하.왠지 래리어스님이 어떤분인지 직접 보고싶은 마음입니다."
 
 그녀석 이름에 `님'자를 붙이지 마!! 그 징그러운 녀석....
 하지만 그녀석 이름을 함부로 부를수 있는건 한심스럽게도 지금 시대
엔 나밖에 없다.
 정말로 난 아까말한 그 세명중 하나가 된것을 저주한다.난 녀석의 맹
랑한 소리에 장단이나 맞춰줄겸 헛소리를 던져 보았다.

 "진짜로 래리어스 녀석이 보고싶으면 나중에 날 따라와봐.
  10년정도는 걸리겠지만."
 "기억해 두죠.죽기전엔 꼭 한번 보겠습니다."
 "난 안보는 쪽을 추천하지.레드 드래곤 브레스가 얼마나 뜨거운지 
  구경해 보려고 드래곤 레어(LAIR)에 뛰어드는 격이야."
 "하하하.그렇게 끔찍합니까?"
 "당연하지."
 
 이 말을 던지고 나서,난 다시 가블렛을 들어 올렸다.잠깐 머뭇 거리
다가 가블렛을 채워주는 앤디.난 이번엔 반정도만 채우고서 잔을 튕겼
다.이번엔 녀석이 말거리를 꺼냈다.

 "누님은 어떻습니까?"
 "어제 둘이 만나지 않았나? 대충 이야기는 들었을텐데."
 "누님께서 스스로를 이야기 하시는것과 다른사람이 누님을 보고 이야
  기 하시는 것은 확실히 다르겠지요."
 "후움...그렇겠지."
 
 난 조용히 잔을 입에 갖다 대었다.붉은색 술.왠지 좋은 느낌이다.난 
이 상태를 계속 유지하기 위해 술을 흘려 넣지도 않고 내려놓지도 않
은 채 두눈으로 주시하고서 흐렸던 말끝을 다시 잇기 시작했다.

 "뭐,꽤 조용히 살고 있지.폭풍은 아직 잠잠해 지진 않았지만,그것도
  내년까지야."
 "그런가요.어둠을 이끄는 빛은 아직 가라앉지 않았습니까?"
 "가라앉을 생각 자체가 없는것 같군.건방지지?"
 "아뇨."
 
 녀석의 대답이 들리자 마자,나는 눈앞에서 흔들던 술잔을 단숨에 비
워 버렸다.
 타앙.무언가 이상한 기분이 들었는지,난 약간 큰소리가 울리도록 가
블렛을 내려놓았다.하지만 앤디녀석은 신경쓰지 않았다.

 "알미르의 `말하는 자동인형'은 이미 장난감상자에 쳐박힌지 오래야.
  그걸 따라 한심한 농부도 같이 휴식에 들어갔고......정말 웃기는
  일이지.겨우 꽃 세송이를 피웠다는 이유만으로 그렇게 되다니.
  인간의 일을 정말 어떻게 될지 알수가 없어."
 "하지만 인형은 아이가 심심해 지면 다시 꺼내지게 마련이고,농부는 
  봄이 오면 다시 밭을 갈러 문을 박차고 뛰어나올것이 분명합니다."
 "그래.언젠가는 그럴지도 모르지.하지만 그건 본인들에게는 너무 
  불행한 일이야."
 "방금 말씀하신대로,인간의 일은 어떻게 될지 모르죠.신이 알아서 
  할일입니다."
 "신따위가 뭘안다고 나서는거야.인간들의 앞날을 맘대로 결정하는 
  그런 시건방진 신이 있다면 당장 대가리를 부셔버리겠어."
 "하하하."
 
 내가 농담하는 걸로 보였나? 난 농담이 아니었는데.쳇.
 어쨋든 방금의 대화로 꽤 기분이 좋아지지 않았다.창문밖의 태양이 
이미 중천에 뜬것을 확인한후,난 조용히 의자를 밀어 제끼며 자리에서
일어났다.

 "술 잘 마셨다."
 "벌써 가시려고요?"
 "이봐.`벌써'라니.넌 축제 준비때문에 바쁜 몸인 주제에,나같은 
  녀석이랑 실랑이 벌일 시간이나 있겠냐? 빨리 가서 업무나 보라고."
 "오늘 새벽에 이미 준비는 끝났습니다.
  이제 남은건 인형의 도착일 뿐이죠."
 "푸른색 머리의 인형.그래,빨리 도착했으면 하는 바램이군."
 
 녀석은 피식 웃었다.하긴,웃지 않을수 없겠지.나 역시 씨익 하고 웃
어버렸다.

 "돌아가겠다.배웅은 하지마라.귀찮아."
 "예.알겠습니다."
 "언제 다시 볼수 있을지 모르겠군."
 "눈빛속에 반짝이는 눈의 따스함을 다시한번 느껴보고 싶으실때,
  누구도 찾아와 주지 않은 길목에 다시한번 서주시길 청합니다."
 "별이 되었을때 다시 찾아 올수 있다면 찾아주마.길눈이 나뻐지지 않
  는다면 좋겠군.나한테 알미르의 인사는 하지 마라.욕튀어 나온다."
 "알겠습니다.안녕히 가십시오."
 "무수히 빛나는 눈가운데 별이 되도록 빌어주마.잘 있어라."
 
 난 그렇게 말하고 빠른걸음으로 방을 나왔다.첫계단에 발을 내딛고 
몸을 돌릴때,저쪽 뒤에서 허리를 굽혀 인사하는 앤디녀석이 어렴풋이
보였다.
 후우...이쪽은 이제 됐다.
 다음은 아카데미(academy) `윙스 오브 게스(wings of ghece)'로군.
 저녁시간까지 6시간 정도 남았나...좋아.귀찮지만 다녀오도록 하지.






                                    to be continue....


가블렛(goblet) : 대개 손잡이가 없이 받침이 달린 잔을 이야기한다.
                 간단히 술잔이라고 하면 누구라도 상상이 갈듯하다.
                 물론 고급주를 하실때만 사용할것같다.(내생각으론)

『SF & FANTASY (go SF)』 36689번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 19                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/28 00:38    읽음:2499 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  19  >>




- `윙스 오브 게스'(wings of ghece)를 찾아주신 분들께.

   케르세고 축제기간이라 며칠 쉽니다.
   용감한 알미르의 모험자 여러분 양해 바랍니다.

   p.s 켈루녀석,축제기간이라 봐준다.
       놀지말고 검이나 빨리 닦아둬라! -


 라고 적혀있군.음......음.....
 난 10초 동안 거대한 나무문 앞에서 생각했다.엄청나게 꼬인 판단의
결과로,결국 이것은 무지하게 열받는 사실이라는 결론으로 내리고선

 "망할 크리스틴 자식!!! 너야말로 놀지말고 집이나 지키란 말이다!!"
 
 라고 무심코 소리를 질러 버렸다.휴우.주위에 아무도 없으니 그나마 
다행이군.
 난 다시한번 주위에 아무도 없음을 확인했다.
 하긴,여긴 도시 외곽이고,나의 개같은 외침을 들으러 이런 땀냄새 
배어있는 아카데미의 마당에 들어올 사람은 아무도 없지.
 난 넓은 마당의 끝에 보이는 아카데미의 대문의 밖에 아무도 돌아다
니지 않는 것을 확인한 후,목청을 가다듬고 더욱 크게 소리를 지르기
시작했다.

 "도대체 축제기간이라고 쉬는 아카데미가 어디있냐고!! 망할녀석아!!
  뭐가 `윙스 오브 게스'(wings of ghece-게스의 날개)냐! 차라리
  `버즈솔 오브 게스'(bird's sole of ghece-게스의 새발바닥...-_-;)
  라고 해라!!!
  용감하안 알미르의 모험자아 여러부운 양해에 바랍니다아??? 하~! 
  그래,난 알미르 인간이 아니라서 그 꼬락서리 우스운 양해같은거 
  못하겠다!! 빨랑 나와봐 자식아!"
 "바깥분 아직 안들어 오셨는데요."
 "흐익!!"
 
 우와악!! 뭐..뭐냐?
 
 "말씀 전해드릴까요? 아카데미 이름을 바꾸라고 하신분이 계셨다고."
 "아..아냐.근데 넌 누구야?"
 "..........."
 
 앗,이런.버릇이 나와버렸다.난 왜 여자한테 반말을 하는거지?
 노인분들께는 존대말을 잘 쓰는데...젠장.역시 버릇은 제대로 들여 
놔야한다니깐.
 난 앞에 있는 여자를 바라보았다.나이는.....이제 겨우 결혼했다는 
티가 날 정도로 젊은걸 봐서,한 41세 정도? 짧게 자른 푸른색 머리는
베스(vecir)나 그 근처 영지에서 태어난 여인이라는것을 잘 알려 주고
있다.꽤 날씬한 몸매다.아무래도 애는 없는듯 하군.윽.이렇게 따지면
라나녀석은 애가 없는 정도가 아니라 시집도 안간게 되겠다.근데 왜 
여기서 그 재수없는 녀석이 튀어나오지? 하던 말이나 다 끝내자.
 복장은 반팔에 바지를 입고 앞치마를 두른,집안에서 데굴데굴 굴러다
니는 전형적인 가정주부의 모습을....하고 있는것 같군.
 움.어쨋든 방금 말한것은 정정 해야겠지.
 
 "흠,흠.죄송합니다.크리스틴과의 관계는 어떻게 되십니까?"
 "호구조사 나오셨나요?"
 
 윽.난 언제나 질문을 할때마다 이러는거지? 난 역시 호구조사원이 될
운명이었나봐.이렇게 된 이상 내일부터라도 백수에서 호구조사원으로 
직업을 바꾸는게 낫겠어.
 근데 솔직히 잘사는 백수랑 못사는 호구조사원 하라면 뭘 하겠냐? 
 당연히........당연히...당연히...뭐지? 
 우움,모르겠다.앗,맞다.앞의 이 여자를 잊고 있었다.
 
 "호구조사 나온건 아닙니다."
 "그럼 누구신지 먼저 정체를 밝히시고 질문을 하셔야죠."
 "하하.그렇군요.전 크리스틴의 옛 친구 `컨'이라고 합니다."
 "....이름부터 벌써 정체가 불분명한 분이셨군요."
 "하하하."
 
 그렇긴 하다....내 이름을 라둔어 사전에서 찾아 봐라.뭐라고 나와
있는지.
 `unknown - 정체불명.알려지지 않은,알수없는.'이라고 나와있지 않은
라둔어 사전은 지금 당장 자루에 담아 쓰레기통에 던지는게 좋을 것이
다.
 아,자루에 담을때는 사전을 박박 찢어서 담는편이 부피도 작아져서 
좋고 쓰레기 수거대가 꺼내 가져갈때 그들을 편하게 해줄것이다.
 생활의 지혜이니 절대 잊지 말것.
 내가 이렇게 이죽거리며 잡생각을 하고 있으니,이 여인이 가만히
있을리도 만무하다.

 "전 켄웰 아나스 네레린 이라고 합니다."
 
 어? 성(姓)이 켄웰?....하지만 외성(外姓)이 크린스틴과는 다른데..?
 혹시 크리스틴의 숙모님? 이렇게 젊은데? 하지만 또 모르는 일이지.
 
 "실례될지도 모르지만,크리스틴의 숙모님 되십니까?"
 "에? 그럴리가요."
 
 그 그...그렇다면......이 여자는...
 
 "설마..크리스틴녀석의....부...인..?!!"
 "뭐 문제라도 있는지요?"
 "방금 그 말씀은 부인 맞으시단 말씀이십니까?"
 "예."
 
 커헉! 여자손목만 잡아도 혈압 과다상승으로 코피를 질질 흘리고 
좀비처럼 팔다리를 부들부들 떨며 곧장 치료소로 실려가던 녀석이....
이런 미인과 결혼을 했단 말인가?
 내가 속으로 `말도안돼 말도안돼 말도안돼!!'를 계속 외치고 있자,
(표정유지상태) 이상하게 바라보던 네레린 부인이 서른여덟번째의 외
침을 제지하고 말을 걸었다.

 "오늘은 저희집 쉬는 날인데,1주일뒤 축제가 끝나면 다시 와 
  주시겠어요?"
  
 네레린 부인은 정중한 어투에 아주 여린 목소리로 말했다.움.1주일 
뒤 까지라면 너무 길어.이따 저녁에 술자리를 약속하려면,적어도 오늘
낮동안에는 약속을 해놔야 한다는 아주 쉬운 계산이 나온다.
 (꼭 계산까지 할 필요는 없는 이야기다)

 "아닙니다.아카데미에 볼일이 있는것이 아니고 크리스틴 본인에게 볼
  일이 있는 것이라서 꼭 오늘안에 만나야 합니다."
  
 생각해 보니 이상하게 말이 꼬였군.알아 들었을까?
 역시 못알아 들었나보다.부인은 이상한 눈빛으로 날 유심히 뎃어보기
시작했다.내가 다시한번 풀어서 제대로 말해주려고 입을 열려고 하는
순간,그녀가 말했다.

 "왠지 수상하신 분 같긴 하지만,나쁜분은 아니신듯 하군요."
 "........"
 
 내가 나쁜놈이 아닌것처럼 보인다고? 어디가? 나 착해보여? 나 나쁜
놈이야.알미르에 둘도없는 악당중 악당이라고,이 시력 제로(zero = 0)
의 아줌마야!!
 쳇.아직 새파란 젊은 여자를 아줌마라고 부르려니 이상하군.
 어쨋든 네레린 부인의 말은 계속 되었다.
 
 "오늘안에 만나야 하신다고 하셨죠?그럼 가셨다가 다시 오실건가요?"
 "아뇨.여기서 기다리겠습니다."
 "그럼 안에서 차라도 한잔 하시죠."
 
 차....좋지.쟈스민차만 아니라면 100잔이라도 상관없어.돈이 안드는
차가 세상에서 가장 향기가 좋은법..!!! 물론 쟈스민차 제외하고.
 난 목소리를 최대한 차분하게 가라 앉히고 말했다.

 "좋습니다."
 "이쪽으로 오세요."
 
 네레린 부인은 그렇게 말하고는 옆으로 몸을돌려 걷기 시작했다.별수
있나? 따라가야지.아카데미 건물 옆에 난 길을 따라 계속 걸어갔다.
낡은 목조건물,하지만 아직은 쓸만한 건물이다.오른쪽에 건물을 마주
보는 담장은 돌로 만들어진 울타리인데 중간 중간 큰 빈틈이 많았다.
낡아서 부서진것 같지는않고,아무래도 통풍을 위해 일부러 만들어 놓
은 틈들 같다.역시 수련자들이 수련을 하다보면 땀이...

 - 파캉!!
 
 "큭!"
 
 우와악...반딧불이 보인다.그것도 뭉텅이로...우욱...아이고 골이야.
 얼얼한 이마를 붙잡은채 눈을 뜨자,그위로 보인것은 쿡쿡대며 웃고 
있는 네레린부인 이었다.난 순간 라나에게 하던 버릇대로 `죽을래?'
라고 말할뻔 했다.큰일날뻔 했군.
 난 보기좋게 넘어뜨린 내 몸을 일으키려고 고개를 들려는 순간,핑~ 
하는 소리와 함께 도로 제자세를 취했다.
 우욱...이제보니 뒷골도 붙잡아야 되는구나.
 난 한심하게 눈도 제대로 뜨지 못한채 쿡쿡대며 웃는 네레린부인에게
말했다.

 "제가 왜 넘어진거죠?"
 "후후후...벽을 보고 걸으시면서 무언가 골똘히 생각하고 계시더니,
  결국은 그대로 벽에 이마를 부딪히셨어요.다행히 빗겨서 부딪히셨긴
  했는데....."
 "뒤로 너무 힘차게 넘어졌겠죠.버릇이니까."
 "예.하지만 바닥에 있던 자갈에 뒤통수를 부딪히셨는데.피가 날지도
  몰라요."
 "피가 난다면야 좋죠.헤헷.넘쳐나는 피 가끔씩은 빼줘야 좋다고 우리
  할아버님께서 말하셨거든요."
  
 내 말을 들은 네레린 부인은 또다시 입을 살며시 가로막고 웃기 시작
했다.
 으으..난 역시 중력에 약한 놈이다.넘어지기만 하면 세상 무서운걸 
잊는다니깐.역시 이것도 버릇중 하나다.난 걸을때보다 조금만 더 중력
이 강해지기만 하면 그대로 몸에 힘을 빼버리고 중력에 몸을 맡긴다.
크흐.....
 어쨋든 이상태론 좀 무리다.생각 하는것 조차도 힘들다.하지만 꼴사
납게 이런 상태로 계속 누워있을 수는 없다.읏챠!!

 "괘..괜찮으신지.."
 "괜찮습니다아.당연하...우ィ!"
 "아앗!"
 
 으악.또다시 넘어질뻔 했다.이번엔 마빡에 자갈의 문양(?)을 새길뻔
했군.재빨리 날 부축한 네레린 부인 덕분에,난 자갈의 문양을 새기는
것을 모면했다.
 네레린 부인을 향한 자갈의 원망이 들려오는군.재잘재잘...시끄럽다
망할 자갈녀석.
 머리가 띵하니 내가 별 헛소리를 다하고 있군.한심한걸.
 더욱 한심한 사실은 내가 지금 여자에게 부축을 받으며 걷고 있다는
사실이다.우우...엄청난 수치다.18년만에 느껴보는 느낌..하지만 그때
하고는 좀 다르군.
 그땐 라나녀석이 날 부축했었으니까....
 잠깐 잠깐,뭐가 다르다는 거야 이거.쳇.
 어질어질한 머리로 이것저것 생각하고 있다가 정신을 차려보니,갈색
의 부드러운 소파위에 누워있는 나를 발견할 수 있었다.

 "붓지 않게 약을 바르는게 좋겠네요.조금만 기다리세요."
 "괜찮습니다.이정도는..."
 "괜히 객기 부리지 마세요.전 애인이 있는 사람이니까,일부러 남자
  다운 척 하셔도 아무런 도움이 안될꺼예요."
 "하하하하.그건 저도 마찬가지 입니다."
 
 뭐가 마찬가지 라는거지? 난 애인이 없어. 라나? 그녀석은 하나뿐인
내 원수라고!!
 오늘은 아침부터 행동도 이상해지고 말도 헛나오기 일쑤고,정말 재수
없는 날이군.
 하아...세 꼬마들은 지금쯤 뭘 하고 있을지 궁금한데.
 내일 축제때 입을 옷은 다 새로 사 놓긴 했을까? 만약 샀다면 귀여운
옷으로,튀지않는 옷으로 골랐어야 할텐데.바퀴벌레 같은 놈들이 붙기
라도 하면 안된단 말씀이야.
 빨리 보고 싶다.귀여운 세꼬마가 새로 산 옷을 입고 재잘거리며 나를
갖고노는 모습을...으윽!! 무슨 미친 소리지 이게??!

 "욱"
 
 난 갑작스런 충격에 낮은 신음을 흘렸다.뭐지?
 
 "상처가 붓진 않을 거예요.하지만 새파래지는것은 각오하셔야 할 
  거예요."
  
 네레린 부인은 내 이마에 연고를 바르고 있었다.잠깐씩 툭툭 쏴대는
자그마한 통증이 연신 왔다갔다긴 했지만,네레린부인의 가느다란 
손가락의 온기는 지속적으로 전해지고 있었다.

 "뒤통수가 더 문제겠죠? 잠깐 몸을 일으켜야 겠어요."
 
 그녀는 그렇게 말하고선 내 몸을 소파에 기대게 한 채 천천히 일으켰
다.제엔장.나 혼자서도 충분히 일어날수 있다고.
 이런.이미 일으켜져 있으니 기회는 다 갔군.
 난 부인이 약을 바르기 편하게 고개를 숙이려 했지만,이미 네레린 부
인은 내 뒤로 돌아가서 뒤통수에 약을 바르고 있었다.두번째 기회도 
역시 상실.

 "어머나,뒤쪽은 이미 붓기 시작했네요.역시 아까 그 자갈이 좀 
  날카로웠나 봐요."
 "피가 솟지 않는게,욱.정말 아쉽군요."
 
 난 잠깐의 통증도 참지 못하고 말의 중간에 `욱'이라는 글자를 넣고
말았다.

 "농담도 꽤 재밌게 하시네요."
 "농담 아니었습니다."
 "푸훗."
 
 크허허허헉!!! 간만에 혈압을 오르게 하는 저 소리느으으은!!!!!
 참자.참자.참는 이에게 복이 있나니,1 더하기 2는 3,2 더하기 3은 5,
3더하기 4는 7,4 더하기 5는....
 물론 라나녀석것과는 비교도 안되지만,저 소리만으로도 난 모든 피를
머리통으로 끌어 모을수 있다.물론 라나녀석의 `푸훗'은 저것과는 
비교도 안되는 위력으로 살인욕구를 만땅으로 채워주고서도 모자라서
깊은 심연안에 잠재되어 있던 살인욕구 마저도 극한으로 끌어내는 힘
을 가지고 있다.

 "자.다 됐습니다."
 "감사합니다.후우......"
 
 난 숨을 크게 내쉬었다.그리고선 소파에 몸을 완전히 맡기고는 눈을
감았다.

 "그나저나 걱정이네요.상당한 얼굴이신데,며칠간 새파란 멍때문에 
  이미지관리에 막대한 피해를 입으시겠어요."
  
 난 방금 네레린 부인의 말이 확실한 알미르어 임에도 불구하고 수식
어가 붙은 단어 하나의 뜻을 못알아들었다는데에 큰 충격을 먹었다.

 "상당한 얼굴이라는게 무슨 뜻입니까?"
 "에?그러니까.......잘생기셨다는......"
 
 잘생겼다고..? 스스로 말해놓고도 뭔가 어색한가 보다.
 술이라도 마시신건지,얼굴 붉어지셨군.
 일단 뜻은 알아 들었다.그걸로 됐지 뭐.난 조그맣게 하품을 하며 
말했다.

 "잠깐 잠좀 자도 되겠죠?"
 "예.그러세요."
 "크리스틴이 오면 깨워 주시길 바랍니다.그러엄~"
 
 난 잡소리 없이 눈을 감았다.며칠동안 잠을 못잤더니,잠은 금새 내
몸을 지배하고선 떠나기 싫다고 비명을 질러댔다.





                               to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 36812번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 20                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/29 06:15    읽음:2494 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  20  >>




 "아~ 정말 축제란것도 귀찮아.난 빠졌으면 했는데."
 
 "루디아양.그렇게 불평만 하지 마시고 빨리 옷이나 고르시지요.벌써
  한시간 째라고.점심 먹으러 안갈꺼니?"
 
 "난 옷고르는거랑은 거리가 멀다구."
 
 "짜안~.언니 언니 언니 언니 어때? "

 갑자기 튀어나온 프레이아.언제 갈아 입고 왔는지는 모르겠지만 핑크
색의 화려한 드레스를 입고서는 언니 두명 앞에서 두손을 모아쥐고 어
떤 반응이 나올지 내심 기대하는 눈빛을 하고 있었다.
 루나와 루디아.둘은 잠깐 눈을 맞췄다가 생각할 겨를도 없이 동시에
입을 맞춰 대답을 했다.

 "사탕.....!!"
 
 "뭐야야아아아아아!!!"

 "엄마야~!사탕이 공격을 해온다아~ 도망가자!!"

 루나는 일단 제자리에 가만히 서서 프레이아의 공격에 100% 명중률을
부여 해주었다.콩콩콩콩....코믹한 소리를 내며 부딪히는 프레이아의
아기자기한 주먹.루나는 그렇다 쳐도 문제는 루디아인데,과연 가만히
있을까.
 아니나 다를까,벌써 가게 구석탱이까지 도망간 루디아는 이상한 표정
으로(일단 눈만 뒤집어 깠다고 이야기를 해두겠다.캐릭터의 보호를
위해 더 이상의 표현은....--;;) 화가 머리끝까지 난 동생을 약올리고
있었다.화난 멧돼지처럼 돌진하는 프레이아.도망가는 루디아.말리려고
따라다니는 루나.
 결국 가게안을 휘집고 돌아다닌 세명은 가게 주인에게 여러가지로 괴
상한 말들을 듣고서는 별로 맘에 들지도 않는 옷 아무거나 집어가지고
가게 밖으로 나올 수 밖에 없었다.

 "내가 이럴줄 알았다니깐.이제 엄마한테 가서 뭐라고 하지? 소형
  몬스터 프레아사탕이 나타나서 가게를 난장판으로 만드는 바람에
  옷도 제대로 못고르고 몬스터사육사라는 이유로 욕만 자안뜩 먹고
  돌아오는 길이예요~ 라고 말해하 하나?"
  
 "프레아 몬스터아냐아! 사탕도 아냐아!"

 "그래 그래 그래.알았다 알았어 못말리는 꼬마야."

 루나는 시끄럽게 떠들며 한산한 거리를 걷는 두 자매의 가운데에서
한심한 대화를 계속 들어주고 있었다.주위의 시선이 느껴지긴 했지만
말린다고 될것도 아닐것 같고,이미 포기상태인 루나는 조용히 큰 종이
봉투안에 담긴 옷들이나 대충 훑어보았다.

 "그래도 이정도면 나쁘진 않네.즉석에서 막 잡아온 옷들이긴 하지만,
  옷감도 괜찮고,디자인도 나쁘진 않고."

 안듣고 있는 나머지 두명.주위에서 한마디씩 하며 바라보는 사람들은
이미 무시하기 시작한지 오래인듯.아직 상점가를 벗어나지도 못한 주
제에 여전히 시끄럽게 떠들며 루나를 곤란하게 했다.

 "꼬마는 여전히 꼬마군.응석받이에 언니들 말이라고는 조금도 듣지
  않는 사탕을 어디다 쓸지 도무지 모르겠다니깐.에휴."

 "뭐야아아~! 루댜(루디아를 빨리 발음해 볼것)언니야 말로 맨날 하는
  일도 없이 놀면서 입만 삐죽거리잖아아!"
  
 "요게!"

 퍽! 쇠망치로 사탕을 깨는소리가 났다.너무 세게 때린것 같아 불안안
눈으로 프레이아를 쳐다보는 루디아.프레이아는 눈에 이슬이 송글송글
맺혀서는 머리를 만지며 거의 다 찡그러진 얼굴로 루디아를 쳐다보았
다.루디아는 슬쩍 쫄았다가 아무렇지도 않다는듯 다시 프레이아를
내려다보며 히죽히죽 웃기 시작했다.루나는 이미 멀찌감치 떨어져
휘파람을 불며 걷고 있었다.

 "아야야야...이..."

 "노려보면 어쩔건데? 노려보면 어쩔건데? 메~~렁~~."

 "이...히잉...히잉.."
 
 프레이아는 점점 얼굴이 새빨개 지며 눈 언저리가 우스운 모양이
되어가고 이었다.당황하는 루디아.루디아가 뭐라고 말할 시간적 여유
도 제공되지 않은채 프레이아는 울음을 터뜨렸다.

 "이..이잉....엄마한테 이를꺼야아아아!!! 으아아앙!"

 "으아앗!! 길바닥에서 주저앉아 울지 말란말이야!! 쪽팔리잖아! 빨리
  뚝 그치고 일어서라고!!"

 "쪽팔린걸로 따지면 아까전에 이미 쪽 다 매진됐어.재고도 떨어져서
  이젠 다시 팔기도 어려울걸? 봐,벌써 다 이상하게 쳐다 보잖아."

 여전히 멀치감치 떨어져서 루디아에게 푸념을 늘어놓는 루나.루디아
는 주위의 시선을 이제서야 인식하고서는 프레이아의 울음을 그치게
하는데에 전력을 투자하기 시작했다.손짓 발짓 다 섞어서 달래는
루디아는 이미 매진된 쪽을 급조해서 다시 팔기 시작했다.루나는 이젠
아예 사람들 속에 섞여 들어가선 쪽 판매원들(루디아랑 프레이아)들을
외면하고 있었다.

 "알았어 알았어,언니가 다 잘못했다.응? 제발 부탁이니 이제 울음 좀
  그치란 말야!! 에휴우우!!"

 루디아의 말은 끊이지 않고 엥엥거리는 프레이아의 울음소리에 파묻
혀 단번에 무시당했다.1미리온 짜리 동전으로 구슬려보는 루디아였지
만 어림도 없는법.프레이아는 이젠 발까지 굴러대며 울기 시작했다.
 사람들은 주위에서 한마디씩 하고 지나갔다.

 "어머나...동생을 울리다니...매정한 언니네..."

 "아무리 동생이 잘못을 했다고 해도 그렇지 길바닥에서 저렇게 울게
  만들면 쓰나...에휴.말세야 말세.(이거랑 말세랑 무슨 관계지?-_-)"
  
 "우는 동생하나 못 달래면서 어떻게 시집은 갈려는지 통 이해가 안가
  는군.얼굴은 이쁘장 해서 평생 고생하게 생겼어."

 사람들의 수군거림이 점점 더 소리를 키워나가고 있다.귀가 트인지
몇 초 되지도 않은 루디아는 벌써부터 얼굴이 달아올라서는 고개도
들지 못한채 프레이아를 달랬다.이런데서 울면 아빠가 선물 안사준대!
라는 말때문에 겨우 울음을 그친 프레이아.루디아가 이제 살았다는듯
숨을 크게 내쉬자,갑자기 루디아와 프레이아를 둘러싼 인파 너머로
한 외침이 들려왔다.

 "토끼다!! 토끼가 거리에 나타났다! 모두 대피해!!!!"

 "토..토끼?!"
 
 사람들은 수군거리며 당황하기 시작했다.몇초 지나지도 않고,사람들
은 먼지만을 남긴채 모두 거리의 구석 저편으로 잠적해 버렸다.
 조용한 길바닥에 남은 멍한 표정의 세 자매.두리번 거리며 주위를
살펴보는 그들의 귀에 두번째 외침이 들려왔다.

 "토끼가 그쪽으로 간다!! 모두 피해라!!"
 
 세 자매는 놀라서 재빨리 고개를 돌려 길 끝을 바라보았다.헛소리를
들은것은 아닌것 같았다.몸길이가 7뷰튼은 족히 될 듯한 은백색의
거대한 토끼가 피처럼 씨벌건 두 눈을 부라리며 날카롭게 튀어나온
앞니를 번쩍이며 돌격해 오고 있었다.재빨리 방어태세를 갖추는 루나.

 "프레아,메모라이즈 한건?"

 "*슬립(sleep).*벤트릴로퀴즘(ventriloquism).*매직 미사일(magic
  missile).웹(web) 세개.헤이스트(haste) 하나..또.."

 "이봐아! 지금 이렇게 주절거릴 시간이 없잖아!"

 루디아가 짜증섞인 목소리로 외쳤다.확실히 그랬다.토끼와 세명의
거리는 30뷰튼도 채 되지 않았다.빠르게 좁혀지는 거리,루나는 검에
손을 갖다 대며 조용히 말했다.

 "프레아,시간 잘 포착해서 웹(web) 걸도록 해.만약 적이 너무 빨라서
  통하지 않을것 같으면 캐스팅 포기하고 헤이스트로 바꿔줘."

 프레이아는 아직 맺혀있는 눈물을 흩뿌리며 일어나며 여전히 귀여운
얼굴로 씩씩하게 대답했다.

 "응!알았어."
 
 "20뷰튼! 준비해,언니가 선두?"

 "응.위험하다 싶으면 백업(backup)해줘.한번 당하면 끝장이니깐."
 
 "알았어."

 그렇다.토끼의 매서운 돌진공격에 당하면 죽는것은 정말 일순간이다.
 토끼의 맨처음 공격은 돌진해서 상대를 넘어뜨리고,그다음 상대의
몸위에 올라타서 날카로운 앞니로 찍어 죽이던가 긴 귀로 가격또는
목을 졸라 죽이는데,그 누르는 힘이나 공격하는 힘이 엄청나므로
피하는것은 고사하고 1초라도 더 생명을 연장하기 위해 몸을 웅크리는
수밖에 없다.그래봤자 눌려서 질식사 할테지만.
 거리 15뷰튼,토끼는 세명을 의식한듯 더욱더 빠른 속도로 돌진해 
오기 시작했다.루나의 외침.

 "지금! 캐스팅 시작해!"
 
 "밤의 장막을 드리운 신의 손길이여,아름다운 꽃잎을 가리운 투명한
  발판위에 발을 옮겨 스스로를 태우려는 자들의 절규를 듣기위해
  바치는 제물을....!!"

 "어라라?"

 루디아는 토끼의 움직임에 미세한 변동을 느꼈다.토끼의 발이 속도를
줄여가며 짧은 앞발의 움직임이 작아지고 있었기 때문이다.

 "웹(web)!!"

 토끼의 마법감지 능력을 잊고 있었던 것이다!프레이아의 스펠이 끝을
맺음과 동시에,약 10뷰튼 정도의 앞에 생긴 어지러운 거미줄의 장막,
하지만 그 위로 은백색의 거대한 동물이 튀어올라 있었다.
 루나는 재빨리 검을 오른쪽 어깨위로 끌어당기며 자세를 낮췄다.
정면으로 찌르기를 할 자세였다.루나는 침착하게 외쳤다.

 "프레아,헤이스트! 루디아는 우측 4뷰튼 거리 유지해줘!"
 
 "알았어!"

 쿵! 땅바닥에 깔린 보도블럭이 여지없이 깨져 사방으로 조각이
튀었다.거미줄 덩이를 가볍게 뛰어넘은 토끼는,불타는듯한 시뻘건 두
눈에 힘을 주고 아까보다 더욱 더 빠른 속도 달려오기 시작했다.

 "온다아....!!"

 루나는 바싹 끌어당긴 검을 잡은 두손에 힘을 주었다.





                                     to be continue...
                                     






 시험기간이고 여분 시간이 없이 학교가기 전에 쓴것이기 때문에
 아까 나온 벤트릴로퀴즘과 그외 몇개 마법의 설명을 못해드리겠습니다
 죄송합니다.이해좀해주십시오.다음편이나 언제 자세히 적겠습니다.
 봐주시는 분들께 죄송합니다.그럼.

『SF & FANTASY (go SF)』 36856번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 21                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/29 19:01    읽음:2448 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  21  >>




 쿠구구구구구~~!!
 엄청나게 빠른 속도로 다시 돌진해 오기 시작한 토끼와 정면으로
대치한 루나는,눈을 가늘게 뜨고 검끝 너머로 보이는 토끼의 미간을
주시했다.토끼의 중량덕분에 땅바닥의 보도블럭들을 여지없이 으깨졌
고,거리에 퍼지는 뿌연 먼지는 토끼가 달려오는 소리에 담긴 공포감을
더욱 증대시켰다.루나의 검끝에서 불과 일곱,열덟발짝도 되지 않는
거리까지 달려온 거대한 토끼..!

 "하나아...."
 
 루나는 살짝 흔들린 검끝을 바로잡기 위해 숫자를 세었다.그 뒤에선
프레이아가 헤이스트(haste) 스펠의 캐스팅에 집중을 하고 있었다.
 가느다란 프레이아의 다섯 손가락 끝에,푸른색의 빛이 천천히
모여들어 손의 움직임을 따라 허공에 잔상을 그려냈다.

 "둘....."

 2뷰튼도 채 남지 않은 거리,하지만 루나는 여전히 움직이지 않고 검
끝에 시선을 집중했다.순간,

 "헤이스트(haste)!!"

 프레이아의 캐스팅 완료,순간 가늘게 유지되었던 루나의 두 눈은
일말의 흔들림도 없이 조용히 커졌고,루나의 두 발은 땅바닥을 박차고
달려오는 토끼를 향해 정면으로 날아갔다.그와 동시에,어디선가 살짝
다가온 가느다란 바람의 실오라기들이 루나의 온몸을 감쌌다.

 "셋."
 
 헤이스트가 걸리고 허공에 깔린 마나의 잔재가 채 사라지기도 전에,
루나의 검은 흩날리는 파란 머리칼을 가로질러 나아갔다.허나...
 루나의 검이 토끼의 양미간에 닿기 직전,넓지막한 토끼의 귀가 벌써
그녀의 귀 바로 옆까지 날아와 있었다.파악! 루나가 내질렀던 검끝을
재빨리 아래로 떨어뜨리고 다시 허리를 틀음과 동시에 날아왔던
토끼의 큰 귀는 공중으로 튀어올랐다.헤이스트의 영향인지는 몰라도
엄청나게 빠른 반응속도 였다.

 "크로로로로록!!!"
 "하아아압!!"
 
 퍼어억!! 토끼는 둔탁한 소리를 끝으로 우측으로 날아가기 시작했다.
 날아오는 귀를 쳐낸 루나가 멈추지 않고 그대로 일회전 해서 토끼의
뺨에 검을 휘두른 것이다.멋지게 착지하는 루나,하지만 그 뒤에 이어
지는것은 루디아의 불평이었다.

 "다른사람 가게로 날려버리면 어떻게 해!!"
 "아앗!!"
 "칫!!"

 토끼의 거대한 몸집이 날아가는 궤도를 재빨리 읽어낸 루디아는,
그대로 몸을 낮게 숙여 앞으로 내질렀다.토끼가 도로 가장자리에 있던
과일가게 안으로 몸을 집어넣으려 날아가는 도중,그 앞을 루디아가
재빨리 가로막았다.
 하지만 어떻게 해볼수 있는 자세가 아니다.워낙 빠르게 달린터라,
제대로 멈추긴 했어도 가속도 덕분에 하체가 앞으로 쏠린 상태였다.

 "이거라도 먹고 조용히 있으라고!!"

 루디아는 왼쪽발을 간신히 들어올리며,왼쪽 어깨를 안쪽으로 깊숙히
집어넣었다.그 다음 단계,토끼가 닿으려는 순간에 루디아는 살짝들어
올린 왼쪽발을 옆으로 강하게 내딛으며 움츠렸던 어깨를 회전시켜
그대로 토끼를 가격했다.
 콰앙! 콰앙! 콰앙! 루디아의 공격을 맞고 튕겨나간 토끼가 땅바닥을
튕겨낼때마다 보도블럭에 멋지게 그림이 그려졌다.
 루디아는 하마터면 토끼대신 과일가게안으로 처박힐뻔 했으나,마침
뒤에 튀어나와 있던 돌 덕분에 겨우 멈춰 설 수 있었다.
 데굴데굴 구르다 겨우 도로 한복판에 멈춘 토끼,그러나 아직 쓰러진
것이 아니었다.

 "쿠르르!!!쿠르르르르!!"

 토끼는 숨을 거칠게 몰아쉬며 앞발을 들고 뒷다리로 꼿꼿히 일어섰
다.거대한 몸뚱이가 햇빛아래 서서 큰 그림자를 만들어 내자,자연히
주위에 숨어있던 사람들에게 공포감을 주었다.루디아도 역시 조금은
무서웠는지 저 쪽에 가만히 서있는 프레이아에게 외쳤다.

 "야! 언니들만 싸우게 하지말고 너도 뭣 좀 해보라구!!"
 "우웅? 뭘하지?"
 "아무거나 해보란 말야!!"
 "뭘 하라고 언니가 알려줘야지 하지.안 시킨거 하면 엄마한테 혼나."
 "........"

 루디아는 `엄마한테 혼날래,토끼한테 깔려죽을래,아니면 나한테 맞아
죽을래?'라는 말을 압력이 200배로 상승한 혈관을 이용해서 마빡에다
정확히 쓴후 프레이아를 노려보았다.물론 알아들을 턱이 없다.프레이
아는 그에 대한 반응으로 `언니 어디 아퍼?'라는 말을 눈썹으로 쓴
다음 루디아를 말똥 말똥 쳐다 보았다.루디아가 부들부들 떨며 주먹을
콰악 쥐는 순간,

 "쿠오오오오오오오로록!!"
 
 토끼는 두 귀를 바짝 세운채 엄청나게 큰소리로 포효했다.높게 서
있는 상점가 건물들 사이로 토끼의 외침(?)이 크게 울려 퍼졌다.

 "조용히 있어 주겠니? 귀여운 아가야."
 "루나 언니?!"
 "와아앗~ 언니는 역시 빨라!"

 어느새 토끼의 머리위까지 뛰어오른 루나는,낮게 깔린 귀여운
목소리로 속삭임과 동시에 섬짓하리 만큼 무표정한 얼굴로 토끼의
뒤통수를 내려다 보았다.귀를 세우고 실컷 소리지르다 놀란 토끼가
고개를 돌리자 마자,빠각! 하는 맑은(?) 충격음과 함께 토끼의
고개가 반대쪽으로 돌아가 버렸다.루나가 그대로 착지 하려는 순간,
충격을 무시한 토끼의 날카로운 앞니가 둥그런 곡선을 그리며 루나의
머리위로 떨어지기 시작했다.
 하지만 헤이스트가 걸려있는 루나의 움직임보다 빠를순 없었다.루나
는 들고있던 검을 등뒤로 넘겨 떨어지는 앞니를 어깨서부터 비스듬히
베었다.그 반발로 루나는 빠른속도로 땅에 착지 할수 있었다.
 그러나,토끼는 땅바닥에 겨우 착지한 루나를 가만 놔두지 못하고 큰
발바닥으로 밟기 공격을 시도했다.이번엔 회피 불가능!

 "프레이아,매직 미사일(magic missile)!!"
 "기다리고 있었어어!"

 쐐애애액~~ 후두둑!!세발의 빛줄기가 날카로운 파공음과 함께 멋진
곡선을 그리며 날아와 그대로 토끼의 왼쪽무릎관절에 꽂혔다.
 토끼의 듣기 싫은 비명소리가 다시한번 거리에 울렸다.
 토끼는 그대로 왼쪽 무릎을 바닥에 떨어뜨렸다.하마터면 토끼의
엉덩이와 뒤에있던 벽 사이에서 질식사 할뻔 한 루나는 토끼의 옆으로
재빨리 이동하고선 아까처럼 검을 어깨로 끌어당기며 외쳤다.

 "루디아,앉혀 드려!!"
 "OK!"
 
 빠른속도로 돌진한 루디아는 멈추지 않고 다리를 내질렀고,그 차기는
정확히 토끼의 오른쪽무릎 측면을 맞췄다.
 빠각! 무언가 부러지는 소리가 똑똑히 들렸다.토끼는 오른쪽무릎
마저도 땅바닥에 떨어뜨리고선 휘청거리는 몸을 앞으로 떨어뜨리기
시작했다.하지만 아직 완전히 넘어진것은 아니다.짧디 짧은 두
앞다리로 거대한 몸을 지탱하고 있었다.하지만 측면에서 기다리고
있던 아가씨 루나.

 "이제 주무실 시간이죠?"

 엎드린 토끼의 면상을 향해 날아가는 루나.토끼가 고개를 돌릴 여유
도 없이,루나의 검끝은 그대로 토끼의 턱끝을 향해 날아갔다.
 루나의 강렬한 찌르기를 맞아 턱이 돌아간 토끼는 잠깐 동안 고개를
부들부들 떨다가,이내 두 앞다리가 미끄러 지며 뱃가죽을 바닥에
깔게 되었다.
 콰아앙!! 아까보다 더 먼지가 일었다.물론 길바닥에 깔린 보도
블럭들은 이미 형체를 알아볼수가 없게 되었다.
 루나는 길 한가운데를 가로질러 엎어져 있는 토끼의 머리 옆으로
사뿐히 착지했다.피 한방울 묻지 않은 검을 허공에 한번 휙
휘두른후,조용히 허리에 찬 칼집에 도로 꽂아 넣었다.
 푹신푹신한 토끼의 등위를 천천히 타고 내려오는 루나에게,루디아는
흐트러진 머리를 쓸며 푸념을 늘어 놓았다.

 "아아~어째서 마지막은 언니에게 매번 뺏기게 되는지 모르겠어.
  왠지 억울하다니깐.휴우."
 "미안."
 "와아~~ 푹신푹신해서 좋기만 한데 아깐 왜 그렇게 해야했는지
  프레이아는 도저히 모르겠어어~"
  
 프레이아는 벌써 토끼의 등위에 올라가서 뒹굴거리고 있었다.엎어진
토끼의 등은 아까의 흉폭한 모습과는 다르게 엄청나게 커다란 털 배게
로만 보였다.백색.그 색으로 인해 어머니 품같은 포근함이 프레이아의
하얀 뺨으로 전해졌다.
 토끼가 쓰러지자 사람들은 하나둘 다시 거리로 나오기 시작했고,
통행금지라도 시키려는듯 길 한복판을 메꾸고 있는 거대한 토끼를
보며 모두 웅성웅성 거렸다.루나는 왠지 구경거리가 되는것이 싫어서
토끼위에서 놀고있는 프레이아를 조용히 끌어당기며 말했다.

 "가자.뒷일은 올사람들이 알아서 처리할거니깐."
 "우웅...더 놀고 싶은데."
 "언니,올사람들이 누구야?"
 "이 동네 경비대원 아저씨들."

 말이 끝나기가 무섭게,저쪽에서 철기가 부딪히는 소리가 울려왔다.
풀 플레이트 메일을 입고 커다란 투핸디드소드를 등에 맨 중장보병들
이었던 것이다.햇빛이 쨍쨍 내리찌는 한낮에 꽤 고생을 하고 있었다.
 철컹 철컹 철컹.풀 플레이트 메일은 병사들의 걸음걸이에 맞춰
 박자도 없도 없는 노래를 계속 해오고 있었다.
 루나는 한숨을 쉬며 동생들에게 말했다.
 
 "점심 식사가 좀 늦어지겠는데?"
 



                                to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 36987번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 22                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/06/30 19:56    읽음:2457 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  22  >>




 루디아는 귀찮은 일에 끼어들고 싶지 않다는듯 방금 보았던 과일
가게안으로 들어갔다.그리고선 사과두개를 집어들고 주머니를 뒤져
돈을 지불하려고 했지만,가게 주인이 연신 돈을 받는것을 거절했기
때문에 결국 동전은 도로 루디아의 주머니속으로 들어갔다.
 루나는 프레이아와 함께 사람들 가운데 조용히 서 있었다.몇초후,
안에 있는것이 사람인지 몬스터인지 알아볼수가 없을 정도로 빈틈이
전혀 없는 중장비를 한 보병들이 숨을 푹푹 쉬며 몰려왔다.
 프레이아는 코를 막으며 중얼댔다.

 "이잉...땀냄새...."
 "프..프,프레아.실례가 되잖니."
 "미아안."

 루나는 언니답게 위엄있는 말투로 프레이아를 공격했다.머리를
긁적이며 미안한 표정을 짓는 프레이아.하지만 병사들은 `후후'하고
짧게 웃기만 했을뿐 프레이아의 말에 화를 내지는 않았다.
 그들은 모두 11명 이었는데,방금까지 숨을 푹푹 내쉬던 모습은 금새
사라지고 늠름한 모습으로 대열을 갖춰 서 있었다.그 가운데로,
어떤 사람한명이 루나와 프레이아를 향해 다가왔다.40세 정도 되어보
이는 그의 얼굴에는 자잘한 흉터가 여기저기 나 있었고,3뷰튼은 족히
될 정도의 큰키에 온 몸은 멋진 근육으로 도배가 되어있었다.허리에
검까지 차고 있는걸로 봐서 다른 것은 생각할 여지도 없이 검을 쓰는
전사라는것이 드러났다.
 그는 다른 병사들과는 다르게 갑옷을 입지 않고 있었다.다만 갈색의
군복 양 어깨위에 검은색의 멋진 숄더 아머(Shoulder)를 착용했을뿐
이었다.

 "이러언...설마 아가씨 두명이서 이 커다란 괴물을..?"
 "두명이라뇨.저기 있는 제 동생도 포함하세요."

 라고 말하며 루나는 저쪽 가게 안쪽에서 느긋하게 사과를 먹는 루디
아를 가리켰다.단번에 모이는 사람들의 눈탱이들.루디아는 황급히
고개를 돌려 못본체 했다.하지만 그녀의 언니는 얄미운 입을 가만히
놔두질 못했다.

 "루디아~! 이쪽으로 와!!"
 "............."
 "루디아아~!!"
 "루댜 언니이!!"
 "....................."

 두리번...두리번....
 루디아는 언니와 동생의 말을 씹어버리고는 웃기는 얼굴을 한채 몸을
홱 돌려 가게안을 둘러보기 시작했다.하지만 그렇다고 멈출 여자들이
아니다.루나의 작당으로 인해 병사들은 두꺼운 헬멧을 벗어 내려놓고
헛기침을 하며 목구멍을 텃다.

 아가씨이이!!!!

 거리안에 일제히 울려퍼지는 병사들의 엄청난 외침.역시 풀 플레이트
메일을 입고 다니는 젊은이들 답게 폐활량이 끝내줬다.사람들은 과일
가게 안을주시하기 시작했다.아마도 1주일간은 매상이 뛸것같다.
 루디아는 여전히 무시했다.하지만 결국 사람들의 눈빛을 의식한 주인
아저씨가 뭐라고 말을 걸기 시작했다.아마도 빨리 가보는게 어떠냐고
권하고 있는듯.루디아는 입을 삐죽거리며 가게 구석쪽을 향해 얼굴을
돌리고서는 날카로운 어금니로 사과를 박박 긁기 시작했다.괴로워하는
불쌍한 사과의 비명이 들렸다.
 주변에 약 30초정도 소리가 이어졌을 무렵,부들부들 떨던 루디아의
주먹에서 사과 하나가 토마토 터지듯 박살났다.구석을 향한채 조용히
곰돌이 손수건을 꺼내서 손을 닦은 루디아는 엄청난 기세로 사람들 
사이를 뚫고 돌격해왔다.덥썩!x2 ( 양쪽으로 멱살잡는 소리 )

 "망할!! 가만히 좀 두란말이야!!"
 "말투 제대로 고치고 다시 말하지 않으면 혼낸다."

 루디아의 거친 말투를 잡고 흐트러짐 없는 조용한 목소리로 충고를
하는 루나의 눈빛에,루디아는 저도 모르게 재빨리 대사수정을 했다.

 "에휴우,제발 조용히 있게 해줘어!"
 "루댜 언니때메 시끄러워 진거였잖아.언니가 빨리빨리 왔으면
  조용하게 있을수 있었을텐데 말야."
 "그런뜻의 `조용히'가 아니잖아아아!!!!"
 "루디아.자꾸 소리 지르지 마.숙녀답게 굴어야지."
 "마저 마저."
 "증마알!!"
 "저..저 말이죠."

 세 자매의 웃기는 말싸움에 끼어든 사람이 있었다.병사들 가운데에
유일하게 갑옷을 입지 않은,방금 그 사람이었다.루나와 프레이아는
그사람을 주시했고,루디아는 루나의 눈짓 덕분에 입 다물고 조용히
있게 되었다.입을 삐죽거리며 옆으로 물러나는 루디아.
 그 남자는 겨우 차분해진 세명을 바라보며 다시 말을 꺼냈다.

 "흠.세분 자매이신가 보군요."
 "아닌걸로 보이지 않아요?"

 루디아는 퉁명스럽게 헛군데로 말을 던졌다.쳐다보는 나머지 세명,
하지만 루디아는 신경쓰지 않고 휘파람을 불어댔다.(곡명은 미상)
 잠깐 당황해 하던 그 남자에게 루나는 아까 루디아가 말할 자리에
들어갔어야 할 말을 했다.

 "예.자매입니다."
 "성함이 어떻게 되시는지?"
 "죄송합니다.저희가 아직 성년식은 치루지 않은 어린애들이긴 합니
  다만,숙녀로서 받아야할 대우는 받을수 있을 나이라고 생각합니다."
 "아차차.죄송합니다."
 "아직 늦지 않았으니 먼저 말씀하시죠."
 "예.저는,영지 게스(ghese)에서 아카데미 `윙스 오브 게스'를 운영하
  고 있는 켄웰 코로스 크리스틴이라고 합니다.약간 억울하긴 하지만,
  반 강제적으로 동쪽 성곽의 캐슬오너(castle owner) 자리도 맡고
  있습니다."
 "저희는 방랑자이자 알미르 전 영지 축제 위원회 회장자리를 맡고
  계신 `컨'님의 딸들로서,전 그중 장녀 `윈크네르 리리스 일레루나'
  입니다."

 루나의 말이 계속 되던 도중,크리스틴의 눈빛이 약간 흔들린듯 했다.
물론 좀 눈치발이 없는 프레이아는 알아채지 못했다.휘파람 불며 딴청
피우는 루디아는 말할것도 없고.하지만,루나는 약간 눈치챈듯 했다.
 하지만 루나는 크리스틴에게 무어라고 말을 하진 않았다.대신 프레이
아의 머리를 쓰다듬으며 그녀에게 상냥한 말투로 말했다.

 "프레아,이 아저씨께 네 이름 좀 말씀드려주겠니?"
 "으응 으응! 아찌이,시작해도 되져?"
 "그럼요.귀여운 꼬마 아가씨."
 "예엡.제이름은요,멋진 우리 빠(아빠를 말하는것임)와 마아(엄마)의
  마지막 아가 `윈크네르 리리스 프레이아'예요."
 "하하.말하는것도 귀엽네.좋아.그럼 저분은 둘째 이신가 보군요.
  성함이 어떻게 되시는지?"
 "알아 채신대로 둘째.`윈크네르 리리스 루디니스'.됐죠?"

 루디아는 짧막한 어투로 말했다.약간 눈치를 주는 루나였지만,루디아
는 그걸 무시하고는 또다시 휘파람을 불어댔다.크리스틴은 싱긋웃으며
루디아의 말에 대답했다.

 "알겠습니다."
 "동생의 성격상 말투가 좀 않좋습니다.캐슬오너 켄웰님께서 이해해
  주셨으면 하는 바램입니다."
 "하하.괜찮습니다.그건 그렇고,난동을 부린 토끼를 쓰러트리신게 세
  자매분이 맞는지요?"
 "예."
 "다른 모험자분들의 도움없이 말입니까?"
 "마침 시민님들과 상점가에서 일하시는 분들밖에 안계셨었거든요."

 루나의 말에 크리스틴과 병사들은 약간 놀라는 눈치였다.토끼는 겉으
로 보면 아무 이상도 없이 그저 자는것으로 밖에 보이지 않았기 때문
이었다.크리스틴은 콧대를 한번 쓱 문지르고 질문했다.

 "다치신데는 없으십니까? 만약 있으시다면 말씀하십시오."
 "전 없습니다.프레이아,루디아,너희들은 어떠니?"
 "이상 없습니다아~"
 "괜찮아.뭘 맞아 봤어야 다치던가 말던가 하지."
 "들으셨죠?"
 "예.어쨋든 감사합니다.갑작스런 일이어서 경비대원들의 출동이 늦어
  지는 바람에 큰 피해가 생길뻔 했는데,아름다운 여인 세분덕분에
  안심하게 되었습니다."
 "그렇게까지 말하지 않으셔도 됩니다.저희가 아니었더라도 다른 모험
  자 분들께서 처리하셨을게 분명합니다."
 "그전까진 피해가 더욱 증가했었겠죠."
 "그렇기야 하겠군요.그건 그렇고,어떻게 토끼가 도시 한가운데에..?"
 "아.어떤 농부가 성밖의 건초창고에서 건초더미를 운반하려 다녀오셨
  는데,소형화된 토끼가 건초더미 사이로 숨어들었던 모양입니다."
 "그 토끼가 빠앙 커졌던 거구나아.그것도 길한가운데서."
 "잘 아는구나 꼬마야."
 "토끼가 커질때 그 농부아찌는 안 다쳤어여?"
 "다행히도 안 다치셨단다.역시 귀여운 얼굴만큼 마음씨도 착하구나."
 "에헤헤헤..."
 
 크리스틴은 천진난만하게 웃는 프레이아의 머리를 쓰다듬었다.루나는
여전히 뾰루퉁한 표정을 한 채 휘파람을 불어 재끼는 루디아를 살짝
곁눈질로 쳐다보고선,크리스틴에게 말했다.

 "에에....이젠 저희는 가봐야 하겠습니다.아직 점심식사조차도 하지
  못했고,더군다나 어머니께서 기다리고 계실겁니다."
 "이런이런.죄송합니다.규정상 경비초소까지 가주셔야 하겠군요."
 "예? 어째서죠?"
 "일정한 관직이 없는 사람이 군 또는 경비대를 대신하여 시민에게
  오는 피해를 방지했을 경우,그에 맞게 어느정도의 보수를 지급해야
  하는 규정이 있습니다.지금 제 주머니가 비어있거든요."
 "하지만,저희는 할...우웁?"
 "하하하하!! 네에 네에.당연히 규정을 지켜야죠.그치 프레아?"
 
 루디아는 잽싸게 루나의 입을 막으며 대신 대답하고선,프레이아에게
동의를 구했다.물론 프레이아는 사고회로의 속도관계로 약 5초정도
시간이 걸린후 대답했다.

 "그거 안지키면 엄마한테 혼나?"
 "당연하지이."
 "지키면 아빠가 선물 사주는거야?"
 "그렇다니까안."
 "그럼 지켜야겠네.근데 언니는 왜 루나언니 입은 붙잡고 있어? 언니
  토할거 같대?"
 "아니 아니.먼지가 날리길래 언니입에 들어가지 말라고 그런거야."
 
 그렇게 말하며 루디아는 루나의 입에서 손을 뗐다.루나는 루디아에게
조용히 눈짓으로 말했다.`뭐하는거야?'당연 루디아는 루나처럼 눈으로
말하는 어빌리티(ability)는 없기 때문에 입모양만으로 대답했다.
 `용돈 생기고 좋잖아.가만히 있으라구,못된 할망구.'
 루나는 어쩔수 없다는듯 고개를 끄덕이고는,고개를 들어 크리스틴에
게 말했다.

 "좋습니다.그럼 초소까지 가죠."
 "하하.협조해 주셔서 감사합니다."
 "천만에요.갈까요?"
 "예.아참,막내 동생분을 제가 안고 가봐도 되겠습니까?"
 "....에?"
 
 세 소녀의 입에서 동시에 나온 소리였다.크리스틴은 몸집에 어울리지
않게 약간 붉어진 얼굴로 쑥쓰러운듯 대답했다.

 "그...그러니까,여기 꼬마 아가씨같은 귀여운 딸 한번 가져 보는게
  제 소원인데,그..그게..아..아직까지 소식이 없어서 그럽..니다."

 크리스틴의 말이 끝나자 마자 주위가 갑자기 시끄러워 졌다.병사들은
차마 큰소리로 웃지 못하고 킥킥대기만 했고,주위에 몰려와 있던 사람
들은 이미 나자빠져서 웃고 있었다.물론 무슨뜻인지 알아듣지 못한 세
아가씨들은 그저 고개만 갸우뚱 할 뿐이었다.루나는 고개를 푹 숙이고
머리만 긁적이는 크리스틴을 잠깐 바라보다가 프레이아에게 물어봤다.

 "프레이아.이 분께서 널 안아 보고 싶으시대.괜찮겠니?"
 "으응.왠지 이 아찌,좋은 느낌이 들어어."
 "좋아.그럼...크리스틴님??"
 "아,예예!!"
 "본인이 괜찮다고 하는군요.안아 보시죠."
 "그..그럼..귀여운 아가씨,실례 하겠습니다.."
 "네엡~"

 킥킥대는 병사들과 시민들의 따가운 시선을 받으며,크리스틴은 두
무릎을 꿇고,굵은 목구멍으로 꼴까닥 침을 샴켰다.아까보다 수백
배는 더 붉어진 크리스틴의 면상은,마치 방금 불구덩이에서 달궈진
쇳덩어리 같았다.미세한 열기까지 뿜어내고 있으니 다른말 필요
없이 정말 달궈진 쇳덩이다.
 크리스틴은 가늘게 떨리는 두 손을 뻗기 시작했다.연신 픽픽거리는
그의 콧구멍 덕분에 사람들은 다시한번 폭소를 터뜨렸다.그리고,겨우
두손이 프레이아의 가느다란 허리에 닿는...순가..안...

 "우랴아아아아압!!!!!"
 
 퍼어억!!!
 
 

         
                           to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 37130번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 23                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/02 03:11    읽음:2411 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  23  >>




 약 3분전 부터의 이야기를 하겠다.
 이해 하려면 하고,하기 싫으면 그냥 하지 말것.난 하기 싫다는 사람
을 억지로 붙잡는 스타일이 아니다.


 "웃?!"
 
 이...이 느낌은.....?
 번쩍.난 두 눈을 번개처럼 떳다.잉? 여기가 어디지? 
 아,그렇다.아까 네리린 부인을 따라오다가 벽에 부딪혀서 바닥에 있
는 바위(라고 하기엔 너무 작고 돌멩이라고 하기엔 너무 컷다.)에 마
빡을 정통으로 박아서....결국 원하지 않는 치료를 받고 이 소파에서
잠이 들었었지.
 난 주위를 둘러 보았다.빈집.아무도 없다.그럼 할일을 해야겠지.
 빈집털이를 하려는게 아니다.젠장.사람이 없는 집에선 사람을 찾아야
할 것 아닌가.날 좀도둑으로 보면 곤란하다.
 난 지끈거리는 머리를 마구 흔들어 자극을 주었다.휴우.이제 좀 정신
을 차릴 수 있겠군.윽...갑자기 뒷골이 x랄을 떤다.때려주리?
 일단은 사람을 찾아야지.집주인은? 당연히 크리스틴 양반.

 "어어이~~ 크리스틴~~!!"
 
 ...........무반응.일단 녀석의 청각 능력이 두꺼비 만큼도 안된다는
사실을 가지고 고심을 해보면 한번 더 시도를 해보는 것이 좋다는 결
론이 나온다.에휴우....머리도 아픈데...어쩔수 없지.

 "야아!!! 크리스틴! 이쁜 마누라만 얻으면 다냐! 빨랑 나와봐!!"

 ....역시 무반응.없는게 확실하다.난 일단 밖으로 나가기 위해 문을
찾았다.문은 앞뒤로 두개.어느쪽으로 나가야 하지?
 일단은 양쪽 모두 창문이 나있는 갯수도 같고,들어오는 빛의 양도 거
의 다를게 없다.확률은 반반.어디로 나가야 할까나...
 윽.나가는 문을 가지고 이렇게 고심할 필요가 없잖아? 아까부터 난
대체 뭘 하고 있었던 거지?
 좋아! 일단 앞쪽에 있는 문으로 나가는 거다!!
 쿵.쿵.쿵.쿵.
 난 어디선가 보았던 군인들의 행진걸음을 그대로 따라해 보았다.그러
고 보니 언젠가 군인이 되고 싶다고 큰소리 친적도 있었군.
 근데 군인들은 뭘로 돈벌지? 피보는 숫자대로 돈받나? 그렇게만 따지
면 군인이 세상에서 가장 좋은 직업이겠군.우움.
 자! 문앞에 도착.이제 문을 열면 되.....우왁!!!

 "앗?! 컨씨? 죄...죄송해요!!"
 "으다다다..."

 젠..자앙...또 부딪혔다.아까 벽과 강렬한 키스를 했던 내 이마는 그
새를 못참고 바람을 피워버린 것이다.상대는? 바로 내가 재수없게 
골라버린 앞쪽에 있는 문.아까 발랐던 약의 효능이 채 발휘되기도 전
에 범죄를 저지른 마빡.혼내주마.기필코!! 끄으으...
 어쨋든 또 속으로 헛소리를 마구 지껄여 버렸다.난 겨우 `젠장!'이라
는 소리가 입에서 나오는것을 억제하고나서 나한테 뭐라고 계속 지껄
여 대는 네레린 부인에게 말했다.

 "괘..괜찮습니다.그건 그렇고..크리스틴은?"
 "바깥분 아직 안들어 오셨어요.그보다 이거 죄송해서 어떻게 해야.."
 "아아,신경 안쓰셔도 됩니다.전 지금 급하게 어딜 가봐야 합니다."
 
 아.내가 변명으로 꺼낸말 덕분에 겨우 생각났다.이 집에서 사람을 찾
으려 했던 이유 말이다.그래.난 지금 아주 빨리,급하게,잽싸게,최대한
빨리,전속력으로 가야할 데가 있단 말이다아!!
 난 잽싸게 땅바닥을 가격하며 벌떡 일어났다.놀라는 네레린 부인을
뒤로하고,난 남아있는 모든 정신력을 동원하여 정신을 차린후 앞으로
내지르기 시작했다.이대로 그냥 가면 실례가 되겠지.
 난 아카데미 옆길,그러니까 들어올때 왔던 길로 다시 달려 나가며 뒤
쪽으로 외쳤다.

 "네레린 부인! 크리스틴이 오면 꼭 기다리라고 전해 주십시오!!
  금방 돌아오겠습니다아!!!!!!"

 지금은 네레린 부인의 반응을 들을 시간이 없다.무엇보다도 그곳을 
향해 전속력으로 돌진하는것이 중요하다!! 힘내라! 나의 두다리야!!
 내가 지금 어디로 달리고 있는지 묻지 말란 말이야 젠장!! 대답할
시간적 여유조차 없다고!!
 하긴 물어 볼 사람도 없다.내가 이렇게 빨리 달리고 있는데 누가 물
어 볼수나 있으랴.
 난 좁은 골목 사이사이로 무식하게 달려나갔다.우왁! 조심하란 말이
닷 이 꼬마야,하마터면 부딪힐뻔 했잖아!!
 그갸갸갸갹!!
 높게 도약해서 꼬마의 머리위로 피해 온것은 좋았는데,이게 모냐.
날 기다리는것은 재수없는 항아리들의 회의 장소였다.으악!!
 난 나를 날개달린 새로 태어나지 못하게 한 신이라는 작자를 일백번
연속으로 원망하기 시작했다.깨진 항아리들 덕분에 비명을 지르는 어
느 아낙네에게,난 잽싸게 1 크레온짜리 동전을 잡히는 대로 던져 주
었다.한 마흔개 정도?

 "그거 갖구 잘 먹고 잘 사쇼!!"
 "가..감사합니다!!"

 뭐가 `감사합니다!!'냐!! 지금 바빠 죽겠는데 남을 방해하면 어쩌자
는 거야! `죄송합니다!'로 고쳐서 1백번 외친후 대가리를 땅바닥에
돈 액수만큼 처 박으란 말이다!!
 조금만 더,조금만 더!! 조금만 더 달리면 동쪽 상점가..!!
 난 앞쪽 골목에서 튀어나온 수레를 가볍게 뛰어 넘은 후 공중에서
일회전 한뒤 착지했다.사람들의 지겨운 갈채를 받으며 오른쪽 골목으
로 턴,다시한번 두 다리 근육에 힘을 집중했다.
 좋아,게스 동편 상점가 중앙거리,이쪽에서 왼쪽으로 꺽은 후 세골목
앞으로...!! 달려가서 계획대로 왼쪽 골목으로 꺽으려는데,멋지게
파괴된 수레가 보였다.그 주변에 건초더미가 널려있군.
 난 골목을 따라 달리기 시작했다.이상한 것은,가는 길마다 이상한
괴물의 발자국 마냥 구덩이가 팍팍 파여져 있었다는 점과 그에 걸맞지
않은 솜같은 흰털들이 바닥에 널려 있다는 널려 있었다는 점이다.
 하지만 그런걸 지금 하나 하나 따질 시간이 없다!! 전력을 향해
달려가...아참,잊을뻔 했다아!!
 난 잽싸게 주머니를 뒤졌다.내가 찾은것은 바로 복면.아주 탄력이
있는 복면으로서 눈,코,입 이렇게 세 부분에 구멍을 뚫어놓고 나머지
얼굴과 머리는 완벽하게 가려주는 복면이다.
 (멋있을것 같아도 실제로 보면 웃기다-_-)
 어쨋든 이제 몇십 뷰튼도 남지 않았다.난 잽싸게 복면을 하고서 앞을
주시하고 달렸다. 보인다!! 저기 보이는 커다란.....
 잉? 토끼잖아? 그 앞에 서 있는 병사들,주위의 시민들...그리고....
 역시 내 예감은 틀린적이 없다!! 이 노옴!! 감히 그 분이 어느분이신
줄 알고 함부로 그분의 신체에 손을 대느냐!! 바로 이 `컨'님의 셋째
따님이자 막내이신 알테라드...아니지 아니지 `윈크네르' 가문의
귀염둥이 '프레이아' 아가씨 이시단 말이다아!! 이 무례한 노옴!!
 누구 허락 받고 함부로 우리 공주님의 허리에 그 추잡하고 더럽고 냄
새나는 손을 대는거냐!!
 받아라!!! 플레어업 게이지 풀 오버리미트 - 프로텍트 도터 프롬
스트랜지 캐릭터 어태엑!!(flare-up gauge full overlimit protect
dauther from strange character attack !!)

 "우랴아아아아압!!!!!"


 퍼어억!!
 
 
 아까전에 말했을 것이다.이해하기 싫으면 하지 말라고.
 이해하기 싫어서 하지 않은 사람들은 지금부터 이해를 할것.
 만약 계속 이해를 해 주었다면 앞으로도 이해해 주길 바란다.


 명중! 나의 호쾌한 발차기는 내 기합소리를 듣고 돌아보던 그 녀석의
면상에 정확히 먹혔다.이자식.감히 어디에 손을 대려고 하냔 말이닷.
 난 멋지게 3뷰튼 쯤 앞에 착지한다음,꼬마들에게 들키지 않도록 잽싸
게 반대편으로 달려가기 시작했다.당연 뒤에서는 사람들이 시끄럽게
떠들어 대기 시작했다.

 "거기서라!! 감히 게스시의 캐슬오너님을 건드리다니!!"
 "저 놈 잡아라아!!!!"
 "순순히 멈춰서서 오라를 받아랏!!"

 잡히라고 하면 잡힐것 같냐? 너희같은 녀석들에게 잡힐 내가 아니다.
 난 앞으로 달려가다가 잽사께 옆으로 방향을 바꿨다.휴웃.역시 비좁
은 골목이라 도망가기 좋다.녀석들은 여러명이서 이 좁은 골목을 달
려 오느라고 갖은 노력을 다 하고 있었다.에휴.불쌍한 놈들.
 그래도 맨 앞으로 달려오는 놈은 잘 따라오고 있다.이거 보고도 네
녀석이 안 멈출소냐? 평민들이 10년동안 뼈빠지게 일해야 겨우 벌 수
있는 돈이다.건드려나 봐라.힛힛힛.
 이러다 오늘 아침처럼 또 싸움나는거 아냐?
 난 조용히 1레이온 짜리 동전을 맨 앞으로 ?아오던 녀석에게 던져
주었다.그런데 이게 왠일?! 기껏 던져준 동전은 녀석의 미간에 정확히
명중하는 바람에 결국 녀석은 그 동전을 잡아보지도 못하고 땅바닥에
뒤통수를 박아 버렸다.
 1레이온 짜리 동전? 그 뒤에서 미친듯이 따라오던 녀석의 손으로 들
어갔지 뭐.오늘의 행운아는 그녀석인가 보다.
 난 마침 나있는 골목으로 들어가 복면을 벗어 주머니에 잘 넣어둔 후
어떻게 되었나 상황을 살펴 보았다.역시..가관이다.
 내가 행운아라고 생각했던 녀석은 지금 세계에서 가장 불쌍한 놈으로
전락 해 버렸다.녀석은 죽기전엔 동전을 못 놓겠다는 듯 바닥에 콱
웅크려 있었고,주위 동료들은 그 녀석을 마구 밟으며 외쳤다.
(물론 다 밟고 있는것은 아니었다.단지 몇명뿐이었다.아마도 평소에
 감정이 쌓여 있거나 전혀 모르는 녀석 일것이다.)
 아침의 외침들보다 더욱 심하기 때문에 난 그만 귀를 막아버렸다.
 윽...진짜 인간이란 족속들은 돈을 좋아하는군.제길.
 난 핏방울이 튀기 시작한,이미 장난의 수준을 넘어선 장면을 보고 혀
를 차며 뒤로 돌아 버렸다.참혹하군.
 난 골목 사이사이를 빠져나와 그대로 대로로 다시 나왔다.늦을것 같
아서 아카데미 `윙스 오브 게스'까지 다시 달리기 시작했다.
 근데...뒷골이 자꾸 당겨서 기억력이 나빠진걸까?
 아까 내가 발로 차버린 놈이 아는놈인거 같은데 왜 기억이 안나지?




 
                      to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 37131번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 24                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/02 03:11    읽음:2413 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  24  >>




 "크리스틴? 그이는 지금 축제 전날 상점가 정리하러 나갔는데요."
 "아카데미의 주인과 상점가 정리가 무슨 관계이길래?"
 "에? 모르셨나 보군요.저희 그이는 영주님의 명으로 게스 동편의 
  캐슬오너 직책을 맡고 있어요."

 캐슬오너라....그거...성주말하는 거겠지? 성벽이나 그 주변 치안관
리 하는 사람 말이야.우움....그러고 보니....
 아까 도망갈때 병사 한명이 이렇게 말한것 같은 기억이...

 `거기서라!! 감히 게스시의 캐슬오너님을 건드리다니!!'

 우움? 뒷골이 땡겨서 기억력이 나빠진건 아닌가 보군.적어도 방금
들은 말을 기억 한다는 것은,곧 나의 기억력의 한계만큼 제대~~로
기억하고 있다는 것이지.훗.
 가만,게스시의 캐슬오너? 네레린 부인 말로는 크리스틴녀석이 캐슬
오너라고 하지 않았나? 그렇다면...내가 발로 찼던게....크...
 아니지 아니야.아직 캐슬오너는 세명이나 남아있어.서편 북편 남편
이렇게 말이야.으윽..그래도 안심이 안되는군.이럴줄 알았다면 앤드
류 남작 녀석에게 캐슬오너를 네명 더 늘리라고 할걸 그랬나?사방으로
한명씩 있으니 팔방으로 늘려서 한명씩 고용하라고 하면 될텐데.
 하지만 이런 생각을 한 후 곰곰히 생각해 본 결과 방금 생각은 아~주
쓸데없는 생각 이었다는것이 판명되었다.8명으로 늘어나던 16명으로
늘어나던간에 내가 차버린 녀석이 바뀌지는 않는다는 것이었다.에휴.
 으그그....내가 지금 뭐하는 거냐.나란 녀석은 걱정 따위는 할 수
없도록 정신 체계가 이루어져 있는 놈이란 말이다.고로 난 걱정같은건
안하고 살뿐더러 할 수도 없는 녀석이란 말이다.
 덩커덩~~

 "아 이제 오시는...어머나!"

 무슨 일이지? 누가 왔나보군.근데 왜 네레린 부인께서 놀라시는 거
지? 헉!! 저놈은........아까 그!!

 "얼굴은 왜 그렇게 되셨어요?"
 "에휴...순찰을 돌다가 이러저러한 일이 생겼는데 그거 처리하는 
  도중에 어떤 괴상한 복면을 한 녀석이 와서 얼굴을 차버리는거야.
  그자식...만나기만 하면 그 잘난 발모가지를 비틀어 버릴테닷!"
 "너무 화내지 마세요.화내시면 건강에 안좋아요."
 "으..응."

 닭살 돋는군.방금까지 길길이 날뛰던 녀석이 그래 마누라의 `너무
화내지 마세욧'(느글느글한 목소리로) 이라는 한마디에 얼굴 시뻘개
져서 한다는 말이 `으..응'이냐? 그래 니 마누라 예뻐서 좋겠다!!
 이 천하에 둘도 없는 순진남아야!!
 
 "그보다도 손님이 오셨는데요."
 "누구?"
 "저 분이세요.성함은 `컨'이라고 하시던데요."
 "커...커...컨?"

 뭐냐 그 반응은.무슨 내가 고리대금업자라도 되냐? 만약 그렇다면 이
상황에서 네녀석이 할 역활은 돈을 빌리고 아내와 도망간 불쌍한 평민
이 되겠군.난 그 돈을 받으러 검은 정장의 괴한들을 끌고 온 고리대금
업자가 되는거고.

 "귀신이라도 봤냐? 뭘 그렇게 말을 더듬냐?"
 "우하하하!! 이자식!"
 "야 임마,이 팔 풀어!! 땀냄새 난단 말이다!!으아아아,젠장!!"
 "하하하하!!!"
 
 결국 크리스틴 녀석이 1분정도 내 목을 휘감고 난리를 피우는 바람에
내 목엔 녀석의 땀냄새가 배어 버렸다.난 네레린 부인의 도움으로 잽
싸게 밖으로 튀어나가 물통속에 머리를 처박고 이상한 냄새를 반정도
지워 버릴 수 있었다.으윽,싫군.젠장
 난 그대로 안으로 돌아왔다.크리스틴 녀석은 연신 미친사람처럼 웃어
대고 있었다.이 녀석의 이런 모습을 보니,다시한번 네레린 부인이 이
녀석과 결혼을 하게 된 결정적인 동기를 찾아 여행해 보고 싶은 마음
이 굴뚝 같아졌다.에휴.생각만 해도 소름끼쳐.

 "이봐 이봐.여기 좀 앉으라고.이야기 할게 너무 많단 말야."
 "잔소리 할 시간이 없어.벌써 해가 질 시간이 다 낮단 말이닷."
 "그게 뭐 어쨋는데?"
 "태번(tavern) 레브넌트.아직도 다니고 있나?"
 "당연하지.근데 거긴 왜?"
 "조금 이따가 해 지자 마자 거기로 와.오늘밤 한잔 하자고."
 
 라고 내가 말하자,녀석은 마누라 눈치를 살살 보기 시작했다.으~~
눈꼴시려..젠장.뜸들이지 말고 빨랑 대답해! 니 마누라가 괜찮다고
고개 끄덕끄덕 하잖아!

 "좋아.가도록 하지."
 "대답한번 늦게도 나오는군.난 준비할게 있어서 좀 늦을지도 모르니,
  영감한테 그렇게 좀 전해줘."
 "알았어."
 "그럼.이따가 보자고."
 
 그렇게 말하고는 난 문앞에 섰다.윽.갑자기 왠 공포감이 조성되지?
 난 옆으로 살짝 빗겨서서 문을 서서히 열었다.크리스틴 이녀석...!
고따위 이상한 눈으로 쳐다보지 말란 말이닷!! 그리고 네녀석 마누라
웃는것 좀 말리라고....으으...
 문 밖에서 아무것도 들어오지 않는것을 확인한 후.난 재빨리 밖으로
나왔다.이상한 시선이 뒤쪽에서 전해져왔다.
 우움.어쨋든 넓은 아카데미의 마당을 빠져 나왔다.이제 갈곳은...
 `그녀석'을 데리러 가야한다.중앙광장 분수대로 오라고 시켰었지.
 이런..갑자기 귀찮아 지는걸? 또 한참을 걸어야 하겠군.






 "우와아~~ 엄마아! 너무 멋져요!"
 "새로 산 거예요?"
 "아니.전부터 있었던 거란다."
 
 보라색의 짧은 치마,그리고 가느다란 목선을 그대로 드러내 보여주는
딱 달라붙는 보라색 셔츠,그 위에 붉은색 코트를 입은 라나의 모습은
그것을 바라보는 꼬마 세명의 입에서 감탄을 있는대로 좍좍 뽑아내고
있었다.

 "멋져어~~ 난 언제쯤 이런옷을 입을 수 있게 되는걸까..아아.."
 "마아~ 나중에 이 옷 작아지면 나 주면 안돼?"
 "프레아....엄마가 옷이 작아져서 못입겠다고 하신적 있니?"
 "없는거 가터."

 시무룩 해지는 프레이아.하지만 라나는 웃으면서 프레이아를 달랬다.

 "걱정마.나중에 너희들이 크면 엄마가 이 옷 줄께."
 "와아~~정말요?"
 "그러엄."
 
 라나의 말이 떨어지자마자 세명의 소녀는 서로 손을 맞잡고 싱글벙글
웃으며 기뻐하기 시작했다.하지만 루나의 말 덕분에 다시 조용해져 버
렸다.

 "근데 누가 가지지?"
 "난 저 코트 가지고 싶어어!"
 "프레이아는 저 셔츠 입어볼거야아~"
 
 언제 떨어질지도 모르는 옷가지들 가지고 벌써부터 찜을 해놓는 두명
의 꼬마.마지막으로 남은건 루나뿐이었다.
 
 "나는...남은게 치마밖에 없네.하지만 저렇게 짧은건 좀..."
 "괜찮다구.루나 언니는 치마가 잘 어울리잖아?"
 "어울리다니...아빠가 어렸을때부터 치마만 입혀서 그런거야."
 "언니 말이지...바지만 입고 자란 내 설움을 몰라서 그러는데.."
 "알았어.알았다구.치마 가질께."
 
 세 딸의 재미있는 재산갈림을 구경하던 라나는,결국 `푸훗!'하고 특
유의 웃음을 터뜨리고 말았다.라나는 방문을 열며 말했다.

 "얘들아.아까 말했지? 저녁은 너희들끼리 하렴.오늘은 늦을테니까."
 "네에~~ 다녀오세요오~"

 세명의 합창을 뒤로 하고,라나는 총총걸음으로 계단을 내려가기 시작
했다.사람들의 시선이 주루룩 몰리면서 탄성이 끊이질 않았다.
 루나는 사람들이 친절하게 양쪽으로 갈라서서 길을 터 준 홀을 지나
`검은 황금'의 바깥까지 나왔다.이제 거의 해가 질 시간이 되었다.
 라나는 약간 빠른 걸음으로 걷기 시작했다.대로에서 사람들의 웅성거
림이 끊이질 않고 오히려 계속 커지기만 하자,라나는 그에 맞춰 더욱
발걸음을 빨리했다.이따금 날아오는 휘파람 소리는 라나의 눈빛덕분에
금방 사그라 들었다.남성들은 라나의 눈빛 한번에 라이트닝 볼트라도
맞은듯 그대로 픽픽 나자빠졌다.
 30분 정도.타오르는 석양이 하늘에 떠있는 구름들을 붉게 염색시키고
있었다.게스의 중앙광장.그곳에 있는 분수대의 물은 석양이 뿜어내는
빛을 받아 먹고는 저희도 모르게 붉게 변해 버렸다.
 라나의 걸음은 광장에 가까워 질수록 빨라지기만 했다.
 저쪽,분수대 반대편에 보이는 붉은머리의 사내를 발견한 라나는,더
이상 맘을 억누를수 없었는지 걷는것은 그만두고 붉게 상기된 얼굴로
달려가기 시작했다.






                             to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 37299번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 25                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/03 20:41    읽음:2405 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  25  >>




 라나는 갑자기 달려서 그런지 마구 쿵쾅거리는 가슴을 왼손으로 꾹
억누른 채 분수옆에서 태양을 보며 혼자 투덜대는 남자에게 다가갔다.
 라나가 조용히 다가가자,붉은머리의 남자는 무서운 눈을 한채 조용히
고개를 돌렸다.컨이었다.
 연신 숨을 몰아쉬며 낮게 뜬 눈을 흘기는 컨의 앞머리를,라나는 조용
히 뒤로 넘기고선 그의 뺨으로 흘러 내리려는 땀을 소매로 닭아내며 
말했다.

 "47분 45초?"
 "미안하지만 틀렸어.49분 5초."

 ........
 



 난 조용히 걸었다.꽤 시끌벅적한 도시의 거리.난 이런것을 너무나도
싫어한다.더군다나 축제기간이다.거리의 여기저기에서 축제준비의 마
지막날에나 풍겨오는 향취가 날 더욱 미치게 만들었다.
 난 남쪽 사거리로 나왔다.앤드류 남작 녀석이 사는 언덕을 뒤로 한
채 북쪽을 향해 대로를 걷기 시작했다.얼마쯤 걸었는지도 모르겠군.
 점점 해가 떨어지기 시작했다.하늘은 마치 일대의 살육이 끝난 전쟁
터 마냥 피빛으로 물들기 시작했다.
 시끌벅적한 거리.그래도 대낮보다는 꽤 사그라든 편이다.여기저기 자
리를 옮겨다니는 화려한 축제용 장식품들이 눈에 뜨인다.후우.
 하지만 그보다 더 눈에 뜨이는것은 넓은 대로를 가로질러 다니며 나
무로 어설프게 만든 칼을 가지고 놀고 있는 어린애들 이었다.
 나무칼을 들고 술통위에 탄채 기사 흉내를 내는 한 꼬마.그 꼬마가
마구잡이로 휘두르는 칼에 맞은 다른 꼬마는 결국 울음을 터뜨리고
말았다.에휴.듣기 싫군.
 땅바닥에 주저앉아 우는 꼬마를 잠깐 쳐다 보고 있었더니,어떻게 알
아 차렸는지는 모르겠지만 어쨋든 그 꼬마의 아버지뻘 되는 사람이 달
려왔다.우는 꼬마를 계속 달래는 그 중년의 남자는,극히 평범한 옷차
림에 약간 더러운 얼굴을 한 전형적인 농부의 모습이었음에도 불구하
고 나에게는 멋진 장군처럼 보였다.
 물론 뻥이 좀 깔렸다는것은 이해 하겠지?
 결국 울음을 그치고 다시 나무칼을 집어든 꼬마는 다른 친구들과 함
께 골목길로 사라졌다.그 꼬마의 아버지도 천천히 따라갔다.
 난 잠깐 동안 그 농부(추측)가 아이를 달래던 자리를 바라 보았다.
 하지만,특별한 느낌은 없다.난 다시 발길을 돌렸다.
 이런 저런 생각을 하는 사이에 벌써 중앙 광장에 도착했다.사람도 별
로 돌아다니지 않는 한적한 광장.난 몇명의 모험자들이 주변에 서서
잡담을 나누고 있는 분수대로 다가갔다.
 덥다.여름이란 녀석은 벌써 올 심산인가.지각해도 혼내는 사람은 없
으니 잠깐 낮잠 좀 자다와도 좋으련만.
 바람조차 불지 않는다.이곳,게스(ghece)시는 그런 곳이다.낮은 지대
에 위치해 있는데다 서쪽을 제외한 모든 외곽은 산맥으로 둘러싸여
있다.
 뚫려 있는 서쪽에서 마저도 바람이 잘 불지 않는다.이 도시는 이거
저거 재수 없는 조건은 다 골라잡은 도시인가 보다.지대가 낮기 때문
에 바람이 잘 통하지 않는 것이다.
 난 바람이 싫다.바람이 불지 않는날 역시 싫다.
 바람은 언제나 나에게 막연한 기대감을 갖게 만든다.차가운 바람,그
것이 불어오리라는 허망한 기대감을 말이다.희박한 확률을 가지고 언
제나 내심 기대해 보지만 바람은 언제나 그런 나의 기대를 여지없이
꺽어 놓는다.하지만 바람이 불지 않으면 그 희박한 확률조차도 기대
할 수 없게 된다.
 어쨋든 바람이란 녀석이 날 귀찮게 하는것 만은 틀림없는 사실이다.
 망할 바람,망할 바람,망할 바람!!!!! 체엣!
 내가 연신 입을 삐죽거리며 불만을 털고 있는데,왠지 귀에 익은 듯한
발소리가 들려왔다.
 누군지 알만하다.그러기에 난 눈을 조용히 내리깔고 고개를 돌렸다.
 역시 예상대로다.라나 녀석이다...그런데....
 윽! 젠장할!!이 멍청이가 평범하게 입고 오랬더니...왜 사람의 눈을
자극하는 그따위 옷이나 입고 오는거냐!! 죽고 싶냐!?
 눈이라는 녀석이 똑바로 뜨여지기 위해 발악을 하고 있다.난 사력을
다해 눈을 억제 했다.젠장.날숨이 푹푹 튀어나오는군.
 안그래도 날씨가 더운데 이상하게 얼굴 근육에 힘을 주니 더욱 체온
이 올라가는것 같았다.봐.땀도 흐르잖아.
 우왓.이녀석...뭐..뭐하는거야? 간지럽게스리 남의 얼굴에 흐르는 땀
은 왜 닦고 그러는거냐아...제엔장.

 "47분 45초?"
 "미안하지만 틀렸어.49분 5초."

 난 녀석에게 이겼다는 우월감에 도취되서,턱을 빳빳히 쳐들고 라나녀
석을 멋진 눈으로 내려다 보았다.그리고는 이를 드러내며 `씨익' 소리
가 나도록 멋진 미소를 지어보였다.하지만 그렇게 내가 폼잡도록 주어
진 시간도 잠깐,곧바로 산통을 깨는 소리.꼬.르.륵

 "점심 안드셨어요?"
 "오늘 좀 바뻤으니까.상관없어.거기에서 많이 먹으면 되니까."
 "좋아요.그럼 빨리 가도록 해요."
 "그래."

 난 녀석과 나란히 걸었다.이따금 느껴지는 주위의 시선은 더운 날씨
덕분에 혈압이 극도로 상승한 나를 더욱 열받게 하는 원인이 되었다.
 그건 그렇고,계속 배속에서 북소리가 난다.그 소리를 들으며 계속
깜딱깜딱 놀라는 라나는 계속 내 눈치만을 살피고 있었다.

 "배고파요? 힘드시면 지금이라도 식사를 하.."
 "망할...조용히 입이나 다물고 걷기나 하시지."

 왠지 걱정하고 있는 눈치다.이녀석...젠장,남 걱정하지 말란 말이다.
 녀석은 나의 무언의 명령에도 불구하고 계속 이상한 눈빛을 하고선
나를 바라 보았다.젠장...걱정하다...이 행동은 반드시 목적을 필요
로 한다.지금 이녀석의 `걱정하다'라는 행동의 목표는 바로 나다.
 뭐야,이해 안가는 건가.쉽게 설명하면 이렇다.지금 이녀석은 걱정을
하되 나를 걱정 `해 주고' 있는 것이다.즉 난 걱정 당하는 입장이다.
 윽.말이 이상한가.어쨋든 이해는 가리라고 믿는다.
 어쨋든 이렇게 되 가면 난 이녀석에게 빚을 지는 거겠지.그것만은 죽
기보다 싫다.일단은 지금 오는 빚부터 막아보자는 심산으로 녀석에게
오른팔을 건네 주었다.녀석은 갑작스럽게 상기된 얼굴로 날 바라보았
다.물론 못본척.녀석은 잠깐 눈치를 살살 보더니 내 오른팔에 자신의
왼팔을 살짝 걸어 넣었다.
 아무래도 웃기는 짓을 하고 있는것 같다.녀석의 얼굴을 보니 웃기는
일이 맞긴 맞나 보다.뭐가 좋은지 아까부터 계속 싱글거리는군.
 난 갑자기 마빡에 튀는 엄청난 양의 혈액을 제어하기 위해 녀석에게
말을 던졌다.

 "죽을래? 웃지마."
 "예에.예에.알아 모시겠습니다."

 너..!!그렇게 말해놓고도 계속 웃고 있잖아!! 이걸 그냥....제길.
 실컷 기뻐해라.난 지금 아무 뜻 없이 팔을 빌려준것 뿐이니까.네녀석
이 맘대로 빌려준 걱정 이란 것의 대가로 빌려준 거다.오해는 그만 두
고 그 싱글거리는 입이나 좀 가만히 냅둬라.
 조용히 동쪽 대로를 걸었다.거리는 이미 태양의 가호는 사라진채 가
로등 불빛만이 판을 장악하고 있었다.
 옛날 이 도시의 자갈밭을 떠올리며 가벼운 발걸음으로 보도블럭을
밟았다. 수도 알미르의 것과는 비교가 안되지만,그래도 예전의 길에
비추어 볼땐 정말 엄청나게 발전을 한것이다.
 드디어 도착했다.옛날의 우물가도 이젠 사라지고,동쪽 사거리 가운데
남은것은 이상한 모양의 조각상 뿐이다.어쨋든 난 여전히 라나녀석과 
팔짱을 낀채 사거리 왼쪽구석에 나 있는 약간 넓은 길로 들어섰다.
 어두운 길.좋지.난 거의 독백수준으로 말했다.

 "옛날일 생각 않나?"
 "정말.......장난치지 말아요."
 "하하하하하"

 힛힛힛.역시 옛날일은 들추지 않는게 좋겠군.그건 그렇고 방금 내가
왜 웃은거지? 망하알....
 약 10분 정도 건물들 사이사이를 지나,겨우 도착한곳.역시 이곳만은
옛날과 변한게 없구나.바로 테번(tavern) `레브넌트' 다.
 이대로 들어가면 좀 뭔가 그렇다.벌써 녀석들은 다 모였을 테고,
내가 이녀석과 이렇게(뭘 어떻게?)한 상태로 들어갔다가는....
 시대의 웃음거리가 되겠지.칼루스의 넷째아들이 양피지에 재미있게
써 넣을지도 몰라.그렇게 될순 없지이!!

 "으흠!으흠!"
 "???"

 내가 잠깐 헛기침을 하자,라나녀석은 이상한 듯 날 쳐다보았다.
 난 빳빳히 쳐들고 있었던 고개를 조용히 녀석에게 돌렸다.테번의 문
틈으로 새어나온 희미한 빛 때문에 눈앞이 실근 거렸다.
 녀석은 한참 내 눈을 똑바로 쳐다보았다.젠장.난 눈을 피하고 싶었지
만 지금 상황에선 어쩔수 없다.참는 수밖에.
 결국 녀석은 한숨을 푸욱~ 쉬며 팔짱 낀것을 풀었다.만약 1초라도 더
늦었다면 난 각본에 정해진 대사를 지껄였을거다.
 `이거 빨랑 풀어...내가 죄수냐? 젠장' 라고 말야.
 녀석은 팔짱을 풀은 다음 두 손을 아래로 가지런히 모았다.그리고 또
한번 땅이 무너지도록 한숨을 쉬었다.뭐냐.그 불만스러운 눈빛은...
 확 그어버릴까 보다.
 시무룩해 하는 녀석을 문앞에 묶어 버릴까 생각도 해봤지만 지금으로
선 참을수 밖에 없다고 결론을 내렸다.그래 맞다.참는수밖에.
 나는 스터지 나무가지를 엮어 만든,그런대로 신비감을 불러일으키는
회전문을 멋지게 열어 재꼈다.
 단숨에 풍겨오는 술냄새와 눈부신 불빛.
 자아,20년만의 레브넌트,네녀석은 어떤 모습으로 바뀌었냐?



                                                                        
                         to be continue........

『SF & FANTASY (go SF)』 37300번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 26                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/03 20:42    읽음:2393 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  26  >>




 보여라..보여라..젠장....어두운 길을 한참동안이나 걷다가 갑자기
밝은 곳으로 들어오니,눈이 보이질 않는다...젠장.
 이걸 명순응(明順應) 이라고 하던가? 망할 신들은 왜 인간에게 이따
위 쓸데없는 어빌리티(ability)를 준거냐고! 망할...
 
 "이제서야 행차하셨구만,오늘의 주인공!!"
 "어이이!! 이쪽이야!!"

 이봐,지금 안보인다고!! 지금 내 상황좀 봐가면서 말해달란 말이다!
 루나녀석의 낮은 탄성소리가 들린다.이 망할 자식! 먼저 좀 보인다고
깝죽대는거냐? 눈만 보여봐라 그냐앙!!!
 이라고 속으로 외치는 도중에 벌써 시력이 회복되었다.
 역시!! 이 망할 도시 게스(ghece)는 무식하게 변해 버렸지만,여기만
은,테번(tavern) `레브넌트' 만은 20년 동안 아무것도 변하지 않았다
고!! 하하하하!!
 봐라,손만 올리면 닿을듯한 이 낮은 천장,고곤 나무로 만든 낡아 빠
진 테이블들,여전히 피빛을 띄는 저 바(bar),그뒤로 미치도록 많이 
늘어놓은 가지각색의 술잔들.술통들을 쌓아 만든 대들보.끝없이 기름
이 솟아나오는 샘.낡은 나무로 만들어진 바닥에 그려진 그림들.
 무엇보다도 중요한,술집안을 은은히 감도는 색색의 빛줄기들,그리고
사방에서 그것을 뿜어내는 형체가 없는 램프들.

 "어서 가요.뭘 그렇게 두리번 거리세요?"
 "시,시끄러워."
 "풋...."

 그오오오오오오!!! 며칠만 이더냐,이 미칠듯이 거꾸로 솟아나는 혈액
의 홍수는!! 내 손과 발,이마,목,팔뚝...어디하나 콰콰콱 하는 소리와
함께 두께 2리튼짜리 혈관이 튀어나오지 않은곳이 없도다..!!
 하지만 일단 겉으로는 내색을 하지 않았다.오랜만에 오는건데,체통을
지켜야지.암.
 좋아,일단 녀석들에게 가야겠지? 검은색에 흰 셔츠의 정장을 입은 금
발 미남 엘라가르드 녀석과 갈색의 망토를 두른 크리스틴.
 그리고 마지막,레브넌트의 오너,2등신 드워프 돌드영감.
 난 몸을 휘감는 은은한 빛들을 조금씩 손으로 헤치며 걸어 나갔다.
 역시 축제 전날이라 사람이 별로 없다.다른 도시처럼,축제준비에 봉
사한 청년들에겐 오늘밤이 정말 멋지겠지.영주가 공짜로 술 지급할테
니 말야.
 난 라나를 이끌고 그 테이블 까지 다가갔다.모두 하나같이 건강한
얼굴들이군.난 이 사실에 대해 퉁명스럽게 반응했다.

 "젠장.모두들 살아있군.망할놈의 사실인데 이거."
 "우리가 죽을일이 없잖아.안그래?"
 "당연한거 아닌가! 힛힛힛."
 "뭐가 당연하냐 이 2등신 땅달보.난 지금 당신이 안 죽었다는 사실에
  엄청나게 분개하고 있다고."
 "흐흐흐,말버릇은 여전하군 자네.정신 지진아씨."
 
 크억! 그 재수없는 말로 부르지말란 말이다!!
 여...역시...아니나 다를까 라나녀석의 웃음이 들려왔다...`풋'
 이 늙은이 드워프를 그냐앙!!
 
 "뭐라고오!!!"
 "시끄러워 임마.가게안에서 소란피우지 말고 빨리 자리에나 앉아."
 "그러시죠.자,엘레나님 께서도..?"
 "아.예."
 
 라나녀석은 엘라가르드의 권유를 받고 자리에 앉으려 했다.근데,내가
왜 의자를 당겨줘야 하지? 이녀석은 분명히 두손이 달려있는데..제길.
 어쨋든 간에,`엘레나'라...그 이름은 맘에 안든단 말이다아.
 난 조용히 의자에 앉으며 엘라가르드 녀석에게 말했다.

 "이녀석한테 엘레나라고 부르지 마.라나라고 불러."
 "오호? 언제 이름을 바꾸신거죠?"
 "본명이 아니라 단명(短名)이예요.모르시는 분도 아니니 컨씨 말대로
  하세요."

 라나녀석은 살짝 모은 두손을 무릎에 올려놓으며 말했다.그러자,내 
옆에서 의자가 아닌 술통위에 앉은 꼬맹이 돌드영감이 고개를 갸우뚱
하며 물었다.

 "엘레나라는 이름의 단명은 리나 인데?"
 "별종이잖아.이녀석은."

 난 씁슬한 미소를 지으며 옆에 앉은 라나녀석의 머리를 쓰다듬었다.
담담한 얼굴로 앞에 놓여진 물을 쪼르륵 마시는 라나.난 이녀석의 얼
굴 덕분에 옛날의 기억이 되살아 났다.

 "술 내놓시지.30 Percent DC,OK ?"
 
 옛날,20년전과 같이 난 눈웃음을 치며 건방진 목소리로 말했다.돌드
영감은 씨익하고 웃으며 대답했다.금색의 멋진 콧수염 사이로 보이는
오른쪽 어금니의 빈자리가 여전히 멋있군.힛힛.
 
 "오늘은 싫다,이 정신 지진아.90 퍼센트."
 "건방진 영감.한번만 더 그 `지진아'소리 지껄이면 가게를 부숴
  버리겠어."
 "한판 콜?"
 "이따 뎀벼."

 여기까지다.나머지 라나와 크리스틴,엘라가르드 녀석도 옛날과 같은
행동을 했다.킥.킥.킥. 웃지마..젠장.
 크리스틴 녀석은 앞머리를 쓸어올리며 말했다.

 "전혀 크질 않았군.너 정말 정신 지진아냐?"
 "나라고 되고 싶었겠냐 임마.어떤 재수없는 자식때문에 그런다."

 난 재미없는 표정으로 말하며 머리를 긁적였다.내가 짧은 한숨을 
쉬자,엘라가르드 녀석이 날 뚫어지게 쳐다보다가 말했다.

 "그래도 많이 변하셨군요.이 술집에서 마지막으로 컨님을 봤을땐,
  정말 저렇게 정신연령이 낮은 사람을 또 볼수 있을까 그렇게 생각
  했었다니깐요."
 "엘라가르드.아침에 네녀석이 만들어 놓은 여관의 개같은 계단때문에
  잠깐 열받았었는데,그때 것까지 합쳐서 때려주리?"
 "사양하죠.제가 맞기 싫어서 그러는게 아니고,1000년이 다 되가는 이
  가게 부숴지는게 보고싶지 않아서 그럽니다."
 "여전히 착한 놈이군.젠장."
  
 난 조용히 빈정거렸다.예절바른 착한 어린이.하지만 잘난 놈.그게 엘
라가르드란 녀석이다.난 이 녀석의 잘난 어머니가 아직 살아있나 묻기
로 결정했다.살아 있으면 재수 없을텐데...칫.

 "너희 어머님은 잘 계시냐?"
 "당연하죠.저번달에 네르반 어란쉬 기념일을 지내셨습니다."
 "큭...아직 100살밖에 안 살았나? 죽으려면 꽤 걸리겠군."
 "아직 과수원일 정도는 혼자 하실수 있는걸로 봐선 그렇군요."
 
 네르반 어란쉬 기념일이라....그거 100번째 생일 기념일아냐?
 `네르반'은 라둔어로 `4분의 3' 이란 뜻이고,`어란쉬'는 라둔어로 
`정리하다'라는 뜻이다.
 즉,인생의 4분의 3을 살았으니,그 동안의 인생을 정리하고 남은 4분
의 1의 인생을 계획하라는 뜻.어떤 병신같은 자식이 만든 날인지는 모
르겠지만 이름에서 부터 재수없는 데다 쓸데라고는 전혀 없는 날이다.
 게다가 난 그따위 기념일을 보낼 나이까지 살고 싶은 마음이 없다.
재수없는 이 세상을 살 의향 따윈 가져봤자 머리통만 괴롭히는 거의
자해에 가깝기 때문이다.그렇게 웃기는 자해를 할 바에야 채찍으로
날 마구 패거나 내 팔에 난도질을 하고 만다.
 난 최대한 빨리 `그녀석'을  죽이고 쓸데없는 이 인생을 끝낼 계획이
다.방해하는 요소가 많아서 골치기야 하지만.휴우...
 내가 이렇게 생각하며 한숨을 늘어놓자,`그녀석'이 나를 이상한 눈빛
으로 바라보다 말했다.

 "힘드세요?"
 "시끄러워 멍청아.남 걱정 하지마.네녀석도 저녁 안먹은 주제에."
 "너희 둘 다 저녁 안먹었냐? 이봐,드워프 할아범! 이 멍청이들 아직
  저녁도 안먹었대!"
 "뭔 쇼를 하고 다녔길래 아직 저녁도 안먹었냐? 또 둘이 대낮부터
  칼질하고 싸웠냐?"

 옛날 일 들추지 마.멍청한 영감.이라고 빈정거리려고 했는데,갑자기
뱃속에서 꽈.르.륵.내장 쥐어짜는 소리가 났다.웃지마 이자식들!!
 입을 막고 고개를 돌린채 딴에 여성답게 웃는다고 꼬라지를 잡았던
라나녀석은 식사를 가지러 가던 돌드영감에게 말했다.

 "이젠 그럴일이 없을 거예요."
 "오호,녀석이 드디어 정신을 차렸나?"

 이 망할 녀석이...이젠 그럴일이 없을 거라고?? 웃기지 마랏!!
 돌드 영감은 웨이터에게 말해서 잽싸게 식사 이인분을 가지고 왔다.
 테이블보다도 작은키 덕분에 영감은 쟁반을 두손으로 받쳐 머리위로
들고 왔다.윽..큰일 날뻔 했군.하마터면 테이블 하나에 쟁반이 부딪혀
서 음식들이 내 입이 아닌 딴데로 입양갈뻔 했다.
 영감은 낑낑대며 쟁반을 가지고 와선 중얼 거렸다.
 
 "하긴 20년이나 지났는데 아무리 정신 지진아라고 해도 눈꼽만큼은 
  컷겠지." 
 "닥치시지 멍청한 영감."
 "역시 컷다고 생각한 내가 바보군....훗."
 
 영감은 피식하고 웃으며 힘들게 쟁반을 테이블 위에 올려 놓았다.
 생전 이런 일은 안하는 인간이 오늘은 참 할일이 없나보군.크크크.
하지만 보는 사람이 더 괴롭다는걸 알아 둬야지.
 난 일단 다른 생각은 다 집어치우고 앞에 놓여진 스프부터 낼름낼름
떠 먹기 시작했다.라나녀석은 역시 지 딴에 여자라고 천천히 그리고
우아(?)하게 먹고 있다.뭐냐 이 놈들!! 뭘 번갈아 보면서 비교하고
그러냔 말이닷!

 어쨋든 난 우락부락한 칼잡이와 금발의 미남(이라고 부르고 싶지는
않지만 사실이니 그렇게 부른다)과 멍청한 드워프 영감의 이상한 
시선을 받아가며 팬 케이크와 크림을 바른 빵 몇개,라나녀석이 좋아하
는(난 정말 싫어한다) 드래곤리프 케익을 - 억지로 - 후닥닥 집어먹었
다.
 그리고 드디어 나온 술,이 도시에선 돌드 영감만이 만들수 있는...
 인터널 블래스트(internal blast)!!

 "오늘 실컷 마셔볼까아!!"
 "당신 내일이 축제인데,어떻게 하시려구요?"
 "내일이 축제이던 말던 무슨 관계입니까.오늘은 즐거운 날이니 맘껏
  마셔보죠."
 "그래.엘....아니 라나씨,술 잘드시니까 한잔하시죠."
 "전...술은....."
 "이녀석은 술 못마시잖아.냅둬."
 "이 아가씨가 못마시긴 뭘 못마시냐.안마시는 것 뿐이잖아,사실
  너 보다야 주량이 백배는 된다고.안그렇소 아가씨?"
 "한번밖에 안 마셔 봤어요."
 
 있는 내숭 없는 내숭 다 떠네.이게 다 늙어서 무슨 x랄이야...
 난 벌써 다 채워진 3 티튼짜리 술잔을 들었다.당황하는 라나.하지만
난 오늘밤은 신경쓰지 않기로 했다.

 "자,마셔보자,징그러운 친구들!"
 "좋지이,건배애!!"
 "건배애!!"
 
 안절부절 못하는 라나.하지만 참을수 밖에 없다.내일 할일이 산더미
처럼 쌓여있긴 하지만,오랜만에 만난 친구들과의 모임에서 혼자서만
돌덩이처럼 있을순 없지.
 근데 내가 왜 술을 같이 마셔줘야 하지? 오랜만에 만나면 억지로라도
같이 마셔줘야 하는거였나? 그런건 내가 안 정했는데.에휴.





                      to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 37339번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 27                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/04 01:44    읽음:2392 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  27  >>




 어쨋든 난 원해서 마시던 억지로 마시던 간에 그따위 고리타분한 
생각따위 지금은 버려보기로 결심했다.왜냐니...술이 있으니까지.
 우리는 멈추지 않고 마셔댔다.속이 뜨거웠다.한잔 한잔 술잔에 입도
떼지 않고 단숨에 마시는 이 기분,그리고 위장까지 내려가서야 쾅!
하고 폭발하는 이 느낌! 역시 인터널 블래스트(internal blast)!!
 난 방금 비운 술잔을 멋지게 떨어뜨리며 외쳤다.

 "역시!!이 술,사람 미치게 하는건 여전하군!"
 "허허.벌써부터 데굴데굴 구르려고 하는가? 오늘밤엔 이 한통 다 
  비우지 못하면 모두 못 나갈줄 알라고,정 안될것 같으면 여기
  아가씨에게 비워달라고 부탁해."

 이 영감이 웃기고 있네.이 좋은 술을 누구한테 비워달라고 부탁하라
는 거야? 이 녀석한테 부탁하느니 차라리 자살하고 말지!

 "크크크.오너,여기 있는 세 남자를 우습게 보지 마십쇼."
 "크리스틴,이쁜 마누라 덕분에 요즘 술도 제대로 먹어본일도 없어서
  가뜩이나 위장벽이 종잇장처럼 얇아진 주제에,네녀석 입에서 그런
  말이 나올수나 있겠냐? 제일 먼저 뻗지나 마라!"
 "오너,두고 봅시다.오너가 먼저 뻗나 내가 먼저 뻗나."
 "좋지 좋아! 네녀석이 지면 네 마누라는 여기와서 하룻동안 일하는
  거다,알겠냐?"
 "오너가 지면 우리 아카데미에 와서 하룻동안 나대신 일하는 거요?"
 "내기라면 저도 빠질수 없죠.저도 끼겠습니다."
 "오오오!! 엘라가르드,언제나 제일 먼저 뻗었던 자네가?"
 "오늘만은 질수 없습니다.저도 꽤나 술레벨이 올랐으니까요."

 이것들이....내가 술 한잔 들이키는게 좀 길어졌다고 그동안 자기들
끼리 실컷 떠들고 있어? 용서할수 없다아!!
 난 어쩔수 없다는듯 이미 포기했다는 듯한 표정을 짓고있는 라나의
얼굴을 잠깐 바라 봤다가 조용히 말했다.

 "나만 빼놓고 한다는 거냐...이 재미없는 자식들."
 "오오오! 그러고 보니 지진아를 까먹고 있었구만!"
 "누가 지진아냐 이 멍청한 영감!!"
 "미안하게 됐네그려."
 "됐다 됐어.맘대로 해 땅달보 영감.어쨋든 나도 참가해 주마.
  술내기라면 내가 빠질수 없지."
 "여전하시군요,그 백수 근성."
 "시끄러워 금발 꼬마양반.나 백수라고 불러봤자 좋을것도 없어.
  게다가 지금은 백수 아니란 말이다."

 내 말에 깜짝 놀라는 세명.뭐..뭐냐 그 눈빛은....?!
 나란 놈은 뭐라도 하면 안되는 놈이냐? 평생 백수로 살아야 할 인간
이냔 말이다! 너희들은 태어날때부터 일하고 살았냐? 너희도 태어났을
때엔 나같은...이 아니라 내 옛날같은 백수 였잖아!

 "자네가 일을 한단 말인가?"
 "네녀석이 일을 한다고?"
 "선배님께서....일을..?"

 라고 세명은 나이 순서대로 차곡차곡 말했다.그래.나이순으로 한번
혈압 올려봐라.물론 올라가는 혈압의 수치는 놀려먹는 자식의 나이에
반비례 한다는 사실!! 누구나 알고 있으리라 믿는다.
 난 이빨을 드러내고 으르렁 거리며 말했다.

 "흐으..흐으...모두...죽고 싶냐..."
 "죽고 싶지야 않지만,역시 믿기지가 않구만 그려."
 "오너 말이 맞아.매일 공돈이나 찾아다녔던 녀석이 백수탈출이라니."
 "완전히 공돈찾아 3만리였죠."
 "우오오오오오오~~!!!"

 난 분노를 참지 못하고 테이블을 뒤엎을 뻔 했다.물론 완전히 엎은건
아니다.술잔 몇개가 넘어졌을 뿐이다.다행히도 모두 비어있다.
 난 들어올린 테이블 끄트머리를 내려놓으며 말했다.
 
 "미안하게 됐군.조용히 있도록 노력해보지."
 "좋아 좋아.그건 그렇고,무슨 일을 하고 있는데?"
 "그래.궁금해 죽겠군."
 "설마 이상한 직업은 아니겠지요?"
 "그럴리가 있겠냐.방랑자라고 방랑자."
 "........."
 "뭐...뭐야?"
 "이런말 하기는 미안한데....그것도 백수의 일종 아니냐..?"
 "웃기지마.직업의 정의가 뭔데? 생활을 유지하기 위해 자신의 적성과
  능력에 따라 한가지 일에 종사하는 지속적인 사회활동..틀리냐?"

 말이 없군.내가 너무 정확하게 설명했지? 우헤헤헤.
 하지만 나의 의기양양한 태도를 무너뜨리는 크리스틴자식의 한마디.
 
 "하긴 그렇군.생활을 유지하기 위해 공돈을 찾아다니잖아.백수근성이
  좍 깔렸고 잘하는건 쌈과 달리기 뿐이니 적성과 능력에도 부합하고,
  어차피 하는일은 공돈찾기 하나뿐이니 한가지 일에 종사하는 거고,
  죽기전까지 알량한 백수근성은 버리지 않을테니 지속적인 거고."
 "오오오! 정확한 해석이십니다,아카데미 마스터!"
 "머리나쁜 자네도 이럴땐 좀 똑똑해 지는군.감탄했네."
 "훗후후후."
 
 이...이...이.....이....!!!!
 
 "이 망할 자식드을~~~~!!!!!"
 "우왓! 이 망할 지진아!!"
 "우갸갸갸갸~!야 임마아,뭐하는 거야!"
 "서..선배님....여전하시군요..."
 
 결국 난 완전히 테이블을 뒤엎고 말았다.크리스틴과 돌드 영감이 잽
싸게 피해서 일단 인명피해는 없다.재산피해는 깨진 술잔 네개.
 나의 미친짓 덕분에 결국 세명은 옆 테이블로 자리를 옮겨야 했다.
 어쨋든 옆테이블로 옮긴 다음부터도 열심히 술을 들이키기 시작했다.
 네시간 정도일까? 모두들 재미있게 이야기를 나누었다.
 돌드영감이 그동안 술집을 운영하며 겪었던 재미있는 일들.
 크리스틴녀석이 미녀와 아가씨와 결혼하게 된 뒤죽박죽 꼬인 이야기.
 엘라가르드 녀석이 성년식 올리자 마자 부친에게 물려받은 여관을
우여곡절 끝에 이렇게 까지 멋지게 만들게 된 이야기.
 하지만 난 한마디도 내 이야기를 하지 않았다.내 이야기는 말하지 않
는 편이 좋겠지.라나녀석은 연신 내 눈치만을 보고 있었다.내 입에서
무슨 말이 나오는지 말이다.
 하지만 결국 불어오는 바람은 피해갈 수 없는법.그렇다고 막으려 애
써봤자 종이장으로 태풍을 막을수는 없다.
 결국 이야기의 흐름은 내 과거를 들추려는 쪽으로 돌아오고 말았다.

 "자넨 어떻게 지냈나?"
 
 지금 이렇게 살아와서 술 처먹고 있는거 안보이냐? 죽었으면 내가 여
기 이자리에 있을수 있었겠냔 말이닷.이 영감아.

 "어떻게 지냈긴.잘 먹고.잘 자고."
 "이런.역시 백수라서 따로 할말이 없는건가.하긴 노름만 했을테니.."
 "크리스틴,또 엎어줄까?"

 난 슬그머니 테이블 밑으로 손을 집어 넣으며 말했다.엘라가르드는
약간 당황해서 급하게 말했다.

 "선배님,참으시죠.그보다 선배님 이야기 좀 듣고 싶습니다."
 "나한테 캐낼게 뭐가 있다고? 허구헌날 한건 주먹 날리기밖에 없어."
 "술내기도 자주 하셨죠.거의 다 술값으로 날리셨지만."
 "죽고 싶지 않으면 닥쳐."

 내가 이를 드러내며 라나녀석을 째려보자,크리스틴녀석은 황당한 표
정을 지으며 내 행동에 대해 불만을 표시했다.

 "미녀 아가씨에게 화를 내는건 실례다 이놈아."
 "시끄러워.은근히 자기 마누라 이쁘다고 뻐기지 마 임마."
 "솔직히 까놓고 이야기 해보자.내 마누라가 이쁘냐,아니면 엘..아니
  라나씨가 더 이쁘냐?"
 "니 마누라."
 "컨 군....원수라고 생각해서 그렇게 보일진 몰라도 객관적인 평가로
  따지자면...어려울 것도 없군.당장 길거리 가서 묻고 다녀보게."
 "돌드 할아버지...너무 치켜 세우지 마세요."
 "하하,내가 거짓말 했나 라나양?"
 ".............."
 "시끄러워.아름답다라는 말도 제대로 모르는 드워프 주제에 어디서
  함부로 지껄이는거야."
 "어쨋든 간에,그건 어떻게 했나? 주먹보다야 쓸만 했을텐데 말일세."
 "오너,그게 주먹에 비교할 물건 입니까...."
 "하기사 그렇기야 하겠군.값으로 따지면 얼마 정도일까?"
 "이봐 돌드 영감.만약 그거 사겠다고 하는 사람이 있으면 제발 
  가져가 달라고 바닥에 엎드려 부탁하고 싶다고."
 "가져갈수 있는 사람이나 있겠습니까.선배님이나 되시니 그걸 가지고
  계실수 있는거죠."
 "그거때메 피보는거 몰라서 지금 그런말 하냐?"
 "우우..이보게들.이야기가 자꾸 딴데로 빠지는군.컨,자넨 좀 자네
  이야기 좀 해보게.이보게들,20년 동안 한게 그렇게도 없나?"
 "정말로 한게 없는걸요."
 "이녀석 말이 맞아."
 
 일단 녀석들의 이야기는 대충 얼머부렸다.이제 그만 좀 하시지...
라고 계속 말하며 화제를 돌리려고 해 보았지만,어림도 없었다.
 결국은 돌드영감의 말과 인터널 블래스트 한잔에 모든것은 뽀록나고
말았다.

 "그래서,빛은 터트렸나? 하긴 자네같은 인간이 해낼수도 없는 일인건
  알고 있네.심심해서 물어봤어."
  
 바로 이말이다.난 그때 인터널 블래스트 한잔을 꽉 해치운 뒤였다.
위장에서 폭발한 인터널 블래스트의 열기와,돌드영감의 반 비웃음이
섞인 말 덕분에,라나녀석이 주는 눈치에도 불구하고 폭발하는 분노를
참지 못한 나는 결국 입을 마구 놀려 버렸다.

 "터트렸어."
 "뭐라고?!!!"
 "컨? 네녀석이?"
 "선배님이.....해내셨단 말씀입니까?"
 
 큭.후회해 봤자 이미 늦었군.라나녀석은 거의 혼절 직전의 상태이다.
에라 모르겠다.이미 나온 말 주어 담을수도 없고,끝장이나 보자.

 "그래.터트렸다.뜹냐?"
 
 내 말에 세명은 눈을 미치도록 크게 뜬채 입을 다물지 못했다.그 중
돌드 영감은 뻣뻣해진 목을 겨우 돌려 숨을 가다듬고 있는 라나녀석을
떨리는 손으로 가리키며 말했다.

 "라...라나양은? 네녀석이 빛을 터트렸는데 어떻게 아직 살아있지?"
 "그,그,그렇군...빛을 터트렸다면...엘..아니 라나씨가 무사할리가 
  전혀 없는데...?"
 "그,그게 말이죠..."

 정신을 가다듬었지만 결국 말을 더듬고 마는 라나.난 될대로 되라는
식으로 술잔을 잡으며 말했다.

 "재수없는 사실 이지만,이녀석과 난 결혼했어."
 "뭐라고오~~~~~~??!!!!!"

 시끄러워.이 자식들아,천년묶은 잘난 가게 다 날아가게 생겼다.




                  to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 37340번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 28                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/04 01:45    읽음:2386 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  28  >>




 "겨...결혼을 해?"
 "마,말도 안되......"
 
 말이 안되긴 뭐가 안되.하면 말이고,말이면 된거지.
 난 고개를 팍 숙이고 있는 라나녀석을 툭툭 건드려 보았다.살짝 돌린
녀석의 얼굴은 벌써 귀까지 시뻘개져 있었다.으그극....
 어쨋든 돌드영감은 표정을 천천히 바꾼 다음 호탕하게 웃었다.

 "허허허허허허!!!!"
 "뭐가 웃기냐? 망할 영감."
 "웃기지 않나? 하루도 거르지 않고 눈뜨기가 무섭게 서로 피투성이가
  될때까지 주먹질,발길질,칼질을 멈추지 않았던 두 마리 원수가..
  그래,결혼을 했단 말인가? 허허허허허!!"
 "래리어스님께서 얼어죽으러 갔다가 신이 되었다는 일화 다음으로 
  알미르에서 가장 황당한 이야기가 되겠군.축하하네,그 황당한
  이야기의 주인공 나으리.정말 입이 안다물어 지는군."
 "과연 어떤 가정생활을 하셨을지 궁금합니다.지금까지 아무말 않고
  조용히 계시더니,이런 엄청난 이야기를 들려주시려고 하신거군요.
  이해합니다.역시,최강자는 마지막에 등장하는 법이군요."

 웃기는 자식들은 저마다의 말투로 한마디씩 했다.어이,이봐.고개 좀
들어 봐.왜 다 나한테만 떠맡기는 거냐? 이 멍청한 녀석아.
 내가 계속 라나녀석을 툭툭 쳐대는데,돌드 영감이 다시 질문을 해
왔다.

 "그래,결혼은 대체 언제 한건가? 2년전? 아니면 3년전?"
 "혹시 모르죠.저번달에 했을지도."
 "제 예상으론 10년쯤 전에 성년식을 마치고 했으리라 기대됩니다만."

 난 더이상 라나녀석의 눈치는 보지 않기로 했다.녀석이 고개를 들어
줘야 눈치를 보던가 말던가 하지.에휴.좋아 좋아.
 이제부턴 마구 떠들어 주마.으윽..술기운이 올라와서 이런가?

 "미안하군.6개월만 지나면 18번째 결혼 기념일이 돌아와."
 ".........크헉?!!"
 "뭐..뭐라고? 그럼...?!"
 "결혼하신지...18년이나 되었단..말씀 이십니까?"

 으음...더이상 라나녀석 눈치는 보지 않기로 결정했지.이젠 맘대로
떠들어 보자.어차피 라나녀석은 계속 고개가 아래쪽으로 떨어지기만
하고 있으니.잉.그러고 보니 더욱 새빨개 지기도 하는구만.
 술도 안먹어 놓고 왜 x랄을 떠는거야? 어쨋든 난 입을 삐죽거리며
툭 내뱉었다.
 
 "그래.이것도 뜹냐?"
 "허허허허허허허허허허허허!!!"
 "컨.내가 잘못봤어.네 일화는 알미르에서 결코 두번째가 아니었구나.
  네녀석은 이미 알미르에서 가장 황당한 이야기의 주인공으로 캐스팅
  되버렸어."
 "십...십팔년..전이면...컨 선배님께서 성년식을 올리기도 전이라는
  건데..그것도 몇년씩이나.."

 내 한마디 한마디에 저마다 웃기는 반응들을 보이는 세명.돌드영감은
그 큰 머리를 부여잡고 그 너털웃음을 멈출줄 몰랐고,크리스틴은 연신
입끝을 살랑살랑 거리며 숨을 급하게 쉬어댔다.엘라가르드 녀석은 새
파래진 얼굴로 좀비 마냥 버~ 버~ 헛소리를 지껄여 댔다.
 라나녀석은..더이상 말할게 없군.마빡이 가슴에 닿을 정도다.
 겨우 웃음을 멈춘 돌드영감은 숨을 가쁘게 쉬어대며 히죽대는 얼굴로
나에게 질문했다.

 "허허허허!! 그..그래서? 설마 자식은 없겠지?"
 "맞아.너희같은 원수들 사이에서 자식이 나올리가 없지.신혼첫날부터
  칼을 들이대고 싸웠을 망정."
 "서...설마...있을리가...없겠죠?"
 "설마 덕분에 생긴 무덤은 지천으로 깔려있다.설마를 무시 하지마."
 
 내 말에 겨우 다물어 졌던 녀석들의 입은 다시 문짝만큼 벌어졌다.
징그럽군.녀석들은 겨우 입크기를 줄인다음 입을 맞추어 물었다.

 "그,그 말은?!!"
 "그래 있다.그것도 딸이 셋씩이나."
 "우어어억!!"

 너희는 이제 아예 합동으로 놀기로 작정 했냐? 이번엔 비명까지 합동
으로 지르는 구만.아예 몸짓까지 동시에 하지 그래? 순회 공연단처럼?
 얼씨구.잘한다.녀석들,정말 박자도 잘맞춰서 어깨를 덜덜덜 떠는군.
 이봐,말좀 해보라고.내가 심심하잖아.이번엔 엘라가르드 녀석의 질문
이 이어졌다.무슨 심문회 하는것 같군.

 "셋..이래 봤자..얼마 나이도 되지 않겠죠?"
 "나이가 얼마 안되? 큰 딸내미는 8년만 있으면 성년식 치룬다 임마."
 "크허억?! 그럼 큰딸이 열일곱살?"
 "그래.나머지는 열다섯.열넷."
 "세상에!!! 아무리 인간들의 생식능력이 좋다고 하지만!!"
 "야 임마,이건 정말...심각하다."
 "지금까지 수많은 황당한 모험자들을 봐왔지만...이건.."

 아까 결혼 이야기를 처음 꺼냈을때의 얼굴모양으로 돌아간,세명은
금새 원래대로 돌아와 다시 제멋대로의 반응을 보였다.

 "허허허!! 이거 정말 웃기는군!!"
 "뭐가 그렇게 웃기냐,이 영감아."
 "웃기지 않냔 말일세!! 세상에,어린애 둘이서 어린애 셋을 키우는
  광경이란! 정말 상상만 해도 ... 음허허허허!!"
 "컨..."
 "넌 또 뭐냐 크리스틴."
 "네녀석은 언제나 상식을 뛰어넘는구나.나도 널 존경한다.정말.
  아마도 넌 이 세계를 창조한 신이 만든 어떠한 황당한 이야기도
  따라올수없을 만큼 황당한 놈이다.그래,넌 황당세계의 창조자라고
  불러도 되겠어."
 "죽고 싶냐 이인간아."
 "선배님..."
 "넌 또 뭐야?"
 "정말..`평범'이란 것을 무시하고 살아오셨군요.정말 죽기전에 스승
  으로 모시고 싶습니다.정말 존경합니다."
 "라고 지껄이면서 존경의 눈빛이 없잖아 임마!!"

 지금 제정신인 녀석은 나 밖에 없나보다.라나녀석은 패닉상태,돌드
영감은 폭소모드 돌입,크리스틴은 심장병 환자로 변신,엘라가르드는
좀비로 환생.계속 술만 들이키는 나는...벌써 술주정꾼으로 모습을
바꿔 버린건가.하기사,이러니까 지금까지 있는대로 다 불어 버리지.
 내가 미쳤냐.죄를 진것도 아닌데 뭐하러 다 불겠냔 말이다.
 어쨋든 간에!! 술에 취했던 안취했던 그런건 상관없어,난 이미 모두
다 불어 버렸단 말이다아!!
 난 계속 속으로 외치면서 절규했다.결론은 다른 녀석들과 마찬가지로
나역시 정상이 아니라는것.아까 늘어논 말들에 나를 끼워넣어야 겠다.
 나는 정신병자로 돌변.
 ..........한심하군.
 어쨋든 이런 상태가 약 30분 정도 계속 되었다.우리들은 서로 웃어가
며 마구 농담을 주고 받았고,그러면서 술통을 비워나갔다.
 아까 전에 내기도 했었었다.결국 세명은 바닥에 머리를 박아가며 술
을 깨기 위해 안간힘을 썼다.엘라가르드 녀석이 물 마신답시고 기름이
나오는 샘에 가서 기름을 마시려고 했다.반쯤 맛이간 돌드영감과 나는
휘청거리며 달려가서 겨우 놈을 붙잡았다.큰일날뻔 했군.
 어쨋든 모두 정신을 차리고 있다.술통도 다 비워졌다.라나녀석도 결
국 다른 녀석들의 권유에 못이겨 몇잔정도(몇잔정도가 아니다.크으)
마시긴 했지만,녀석은 여전히 태연했다.
 어쨋든 난 식어가는 분위기 덕분에 차분하게 질문을 할수 있게 되었
다.무얼 질문하냐고? 바로 그저께부터 있었던 일들 말이다.

 "이봐,영감.몇개만 물어봐 주지.대답해라."
 "말투는 역시 고쳐지지 않는구..만.좋아,물어보게."
 "정신 똑바로 차리고 대답해.안그러면 입에 저기 있는 기름을 퍼다가
  확 부어버릴테니."
 "내 정신은 말짱하네.질문하게."
 "좋아.영감,자네 자식 있나?"
 "무슨 뚱딴지 같은 소리야 또? 자식 생겨서 뻐기고 싶냐?"
 "없단 소리군."
 "없다고는 안했어.있지.고향에."
 "잘됐군.만약 네녀석이 다 늙어서 무능력 해 져서 자식들의 신세를
  지게 된다면,어떻게 할건가?"
 "....또 뭔가 이상한걸 보고 왔나보군.정신 지진아."
 "입닥치고 묻는 말에나 대답해."
 "킥킥.좋아.일단 내 말은 어디까지 내 생각일뿐이다."
 "모든 사람들이 이와 같을 수는 없다.맞지?"
 "기억하고 있군.좋아.이야기 하지.
  그래.자식들의 신세를 지게 되면 어떻게 할건지는 아직 나도 잘 
  모르겠다.생각 해 본적이 없을테니.
  하지만 난 이렇게 할것 같군.자식들에게 도움을 받으며 살고 싶어.
  난 자식들을 키웠고,그에 대한 정당한 대가를 받을만한 자격이
  있다고 생각하네."
 "뭐야,빌려준거 도로 받는다 라는 식인가?"
 "그렇게 생각할수도 있겠지만,난 그들에게 받는 것만이 아니야.
  자식들은 부모가 살아있는 것 만으로도 감사를 느낄걸세.
  물론 사람들마다 다르겠지.하지만 적어도 내 자식들은 그렇게 생각
  할것이라고 믿네.생각해 보게.태어났을때부터 성년식을 치루고 혼인
  하여 출가할때까지,몇십년 동안 자신을 보살펴준 부모에게,과연 
  감사하지 않을수 있겠냔 말일세.그리고 그 감사하는 마음을 부모
  에게 조금이라도 보이고 싶은 심정이 간절하겠지.
  말하자면,난 자식들에게 감사의 표시를 받는 입장이고,난 그에대해
  조금이라도 오래 살아서 그들이 나에게 더욱 효도할수 있는 기회를
  제공해 주는 것이지.어떻게 보면 이해관계 일수도 있겠지만은,
  조금만 더 깊이 생각해 보면 내 말이 맞을 수`도' 있다고 느낄
  걸세.기억해두라고.어디까지나 맞을수`도'야.완벽하진 않다네."
 "흐음....좋아.그래,크리스틴은?"
 "어? 내가 뭐?"
 "이자식...안듣고 있었냐..."
 "하하.사실은 듣고 있었어.근데 뭐였지?"
 "죽을래?"
 "하하하하하.그래 그래.좋아,그럼 난 어떻게 할건가 이야기 해볼까."
 "뜸들이지 마."
 "알았다고.힛힛.
  난 일단 이렇게 하고 싶군.일단 자식의 사정을 살피겠어.딸린 식구
  가 적으면 붙어 살고,많으면 떨어져서 살아야 겠지.
  하지만 역시 갈래는 두쪽이야.그렇다면 결국 양쪽을 다 고려하며
  살아가야 한다는 결론이 나오지.자식에게 환영 받을수도 있고,
  자식에게 거절 당할수도 있어.하지만 난 자식을 원망할순 없을것
  같아.방금 오너의 말대로,자식은 틀림없이 부모인 나를 사랑해주고
  있겠지.설령 관계가 않좋았다고 해도,키워준 부모일 테니까 말야.
  그러기에 난 자식을 원망할 수가 없는거야.사랑하는 부모를 어떻게
  맨정신으로 한순간의 고려도 없이 거절할수 있겠나?
  당연히 자신의 처지를 상당히 고려를 하고 거절 하겠지.자신이 부모
  를 모시고 살 능력이 없다고 생각하면,부모에게 고생을 안겨주느니
  비난을 받던 어떻건 간에 거절하는게 현명하다고 생각할 거야.
  결론을 내리자면,난 자식에게 거절당해도 자식을 이해할 거라는것."
 "다른 한편은?"
 "다른 한편이라.그래,자식에게 붙어서 사는 경우가 있겠군.
  좋아,그것도 이야기 해볼까.물론 나도 지금 반 오락가락이니 헛소리
  로 치닫을 수도 있어.이해 하라고."
 "네녀석 술 처먹고 뻗기 전까진 정신 말짱한거 다 알어 임마."
 "킥킥.그래.
  자식에게 붙어산다면...뭐랄까.조금 부담될수도 있겠어.
  내 성격 덕분인지는 잘 모르겠지만,글쎄,무언가를 빚진다....라는
  느낌을 지울수가 없는데.난 자식을 위해 살겠지만,자식은 날 위해
  살지 않을거야.모든 인간이 그렇듯,자신을 위해 살겠지.
  내 자식도 분명 혼인을 할거야.아닐수도 있겠지만 확률상 따져보면
  그럴 확률이 높겠지.어쨋든 녀석은 혼인을 하면 자신의 가족들을
  먹여 살리기 위해,아까 네녀석이 말한 `직업'이란 것을 가지겠지.
  그리고 그 직업으로 나름대로 이름도 떨쳐보고,자신이 원하는 일도
  이루고 싶어 할거야.그렇게 살면서 인생을 보내게 되겠지.
  그 도중에 `부모'가 난입하게 된다고 가정해 보자.과연 자신의 일에
  만도 빡빡한 생활과 정신력을 부모에게 쏟을 틈이 있을까? 물질적
  으로 풍요롭건 안하건 그건 관계없어.중요한건 자식의 정신이야.
  자식은 부모를 사랑하겠지.사랑하는 부모가 다 늙어서 이젠 스스로
  살아갈수 없을 지경이고,지금 자신의 집에 있다고 상상해봐.
  과연 부모에게 신경을 쓰지 않을수 있을까? 일하면서도 아무리
  떨쳐버리고 싶겠지만 결국 부모를 더욱 잘 모시고 싶은 생각이 머릿
  속을 맴돌겠지.그러면 자신이 가진 직업으로서의 역활을 다 하지
  못하게 될꺼야.이건 예일 뿐이야.따진다면 훨씬 광범위 해지겠지.
  따지자면 물질과는 상관없이 정신적인 면으로 부담을 주게 될거라는
  생각이 드는군.결론을 말하자면,자식의 평화롭고 순탄한 인생을
  위해선 나 정도야 죽게 냅둬도 상관 없다고 생각하는데."
 "그런가....너도 그 쭈글탱이와 조금은 비슷하군."
 "뭐?"
 "아냐.아무것도.그럼 다음은...엘라가르드?"
 "벌써 뻗었군.에휴...내가 이럴줄 알았지."
 "좀 재미없는 이야기가 오가다 보니 결국은 졸게 되었나 보군요."
 "휴우...그런가.좋아,그럼 너희들에게 다시 물어봐야겠군."
 "에에? 또있단 말인가?"
 "그래."
 "지겨운 지진아.그동안 이상한것만 무쟈게 보고 다녔나 보군."
 "닥치셔."

 그렇게 내뱉고 난 다음 질문을 위해 헛기침을 했다.





                              to be continue....
 

『SF & FANTASY (go SF)』 37495번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 29                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/05 00:48    읽음:2386 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  29  >>




 난 또다시 재미없는 이야기를 이끌어 나가려고 한다.
 조용히 쟈스민차를 마시면서 듣고만 있는 라나.그리고 빈 술통을 깔
고 앉아 살살 나를 놀리며 대답하는 돌드영감.시뻘개진 얼굴이지만
아직 말짱한 정신으로 대꾸하는 크리스틴.헛소리에 가까운 나의 질문
덕분에 벌써 뻗어버린 엘라가르드.
 우리의 이야기를 듣지 않아도 좋다.들어도 얻을것이 없고,듣지 않아
도 잃을것이 없기 때문이다.
 하늘의 7자매중 모든 달의 처음을 알리는 피아린네르가 막내 일레느
러스를 휴식처로 돌려 보내고 이미 검은휘장을 쓸어 올리며 떠올랐다.
 깊은 밤.졸리면 자도 좋다.난 억지로 붙잡는걸 싫어하니까.


 "두번째.이번에 내가 알고 싶은건,살고 싶어하는 의지와 죽이고 싶어
  하는 의지 사이에 선다면,어떻게 할것이냐야."
 "정신 지진아.말이 잘못 되었다네."
 "앞에 달린 말은 빼고 말해,멍청한 영감."
 "좋아 좋아.말이 잘못 되었다는 걸세.정신 지진아."
 "이 영감이...젠장.더이상 말하기도 귀찮군.근데 뭐가 잘못 되었다는
  거야?"
 "그..뭐라고 해야되나.."
 "오너,제가 대신 설명하죠.네 말엔 일단 정확한 주체가 없어.
  네녀석이 말한 두 의지 사이에 선다는것은,타인의 의지 가운데에 
  서느냐,아니면 자신의 의지 가운데에 서느냐를 구분할수가 없잖아."
 "그래.내가 말하려고 했던게 그걸세."
 "그래서,뭘 어떻게 말하라는 거야?"
 "약간 더 구체적인 상황을 설정 해봐."
 "칼을 든 자.도망가는 자.그 사이에 서게되었음."
 "허허허.도망가는 사람 돈 많게 생겼는가?"
 "영감.장난치지 말고 당신부터 대답해."
 "좋아.일단 위험에 빠진 사람이 있다...그런 사람을 보면 도와야 하
  는것이 정석이지.일단 세상에서 가장 중요한것은 사람의 목숨이 아
  닌가? 난 드워프일세.그리고 자넨 인간이지.그리고 세상엔 알게
  모르게 많은 종족이 있을걸세.생김새가 다르고,문화가 달라도,
  기본적으로 깔려있는 생각은 같을걸세.이 세상 어떤것과도 사람의
  목숨과는 바꿀수 없단 생각말일세.아무리 악한 사람이라 하더라도,
  뻔히 죽게 될 생명을 그냥 지나칠수 없을걸세.비슷한 생명체끼리는
  서로를 위해 자신의 의지를 가지고 행동할수 있는것이 사람과
  몬스터,또는 동물들과의 차이점이 아닌가? 그것은 후천적으로 
  습득된 의지가 아닐세.사람이 태어나면서 부터 가지는 의지일세."
 "그래서.어쩌겠다는 거냐고."
 "도와줘야 할것 아닌가? 사람으로 태어나고 나와 말을 통할수 있는
  생명체인데,당연하지 않은가."
 "영감이 죽을지도 모르는데도?"
 "허허.만약 내가 돕지 않는다면 어떻게 되겠나? 당연히 곤경에 빠진
  자를 외면한 무정한 사람이라며 사방에서 손가락질을 하걸세.
  하지만 그게 문제가 아니라는 거지.중요한건 자신의 마음일세.
  과연 그렇게 남을 외면하고도 편하게 살 수 있을수 있겠냔 말일세.
  내가 아까 말한대로 사람은 태어나서부터 무의식적으로 다른 인간을
  돕게 되는....뭐랄까,습성이라고 해야할까?
  하지만 그것을 자신의 의지로서 거부하면 어떻게 되겠는가.남들의
  시선이 어떻던 간에,자신이 했던 행위에 후회를 할걸세.
  곤경에 빠진 다른 사람을 위해서라도,그리고 자신`안'의 명예를 위
  해서라도,나는 죽음을 각오하고 돕겠네.
  자,크리스틴군?"
 "휴우..저도 말해야 합니까..."
 "불만있냐.크리스틴."
 "많지.네 녀석이 말하는거에 대답하면 나도 너처럼 될까봐서."
 "그럼 많이 질문해 줘야겠군."
 "헛소리 집어치워.이제 나도 지껄여 봐야겠군.휴우.
  일단 자네가 말하는 것은 개개인이 가진 힘을 배재한 동일한 선상에
  서 있는 세명을 예로 든것이군."
 "(알아듣진 못했지만) 맞다고 해주지."
 "일단 그렇게 한줄로 늘어놓은 세명을 보면,그 중에서 가장 강력한
  힘을 가진자는 바로 `칼을 든 자' 겠지.만약 이 상태에서 내가 가담
  한다면...결과야 어떻게 되든 간에 한명은 무사하지 못하꺼야.
  내가 그자리에 있다면 일단은 상황을 보겠어.칼을 든 자를 적으로
  삼아서 도망가는 자를 구할 수 있다면 난 기꺼이 도울꺼야."
 "......구할 수 없다면?"
 "비인간적일지도 모르겠고,계산적일지도 모르겠지만 그럴때엔 포기
  하는것이 현명하겠지.인간은 의지를 가지고 살지.그리고 그 의지로
  판단하며 가장 합리적인 상태를 찾아 살아가지.
  합리적이지 못한 길을 억지로 찾아갈 사람은 많지 않아.혹시 조그만
  희망이라도 가지고 합리적이지 못한 길을 찾아갈 사람도 있겠지.
  하지만 현실은 달라.완벽하진 않지만 거의 모든 희망은 현실에 무너
  지게 되어있어.모든 인간은 나이가 듬에 따라 희망과 현실을 구분할
  수 있는 능력이 키워지지.그건 비단 인간만이 아니야.모든 생명체가
  그래.인간을 포함한 모든 인간과 유사한 종족(인간의 관점에서),
  몬스터들,그리고 동물들,심지어는 나무나 들꽃마저도 말이지.
  모든것은 그 현실을 따라 살아가.현실에 굽히면서 살거나,현실에
  대항하거나 살거나 하지.현실을 무시하면서 살아갈순 없어.
  그 행위가 비록 다른 사람들에게 좋지 않은 평가를 받을지 몰라도,
  어쩔 수 없는거야.사람은 현실에 맞춰 살아야해.어차피 죽을 사람은
  죽을 수밖에 없는거고,살 사람은 살 수밖에 없는 그 사실을...
  우리는 입술을 깨물고 눈물을 흘리더라도 받아 들여야 해."
 "결론."
 "현실적으로,살릴 수 있다면 살린다.죽을것 같다면 관계치 않는다."
 "크리스틴,자넨 왠지 매정한 인간같군."
 "오너,이것을 매정하다라고 `표현'할 `사람'은 많겠지만 이것을
  매정하다라고 `생각'할 `인간'은 많지 않습니다."
 "허허허.인간의 사회는 확실히 우리들의 것 보다야 많이 성장해
  있다고 생각하네.하지만 역시 성장한 만큼 그림자도 커지는
  법이군."
 "그렇습니다.갑자기 인간인게 부끄럽군요."
 "부끄러워 할게 없네.드워프들의 사회도 인간들의 사회와 같은 속도
  로 성장했다면,다를게 별로 없었을 거라고 생각하네."
 "그 속도를 제어할 수 있다는게 인간과의 차이점 아닙니까."
 "허허허.그런가.다른 종족의 입장에선 그렇게 보일수도 있겠군."
 "이..이봐."
 "이런,지진아를 깜빡했군."
 "닥치시고,일단 돌드 영감의 말 덕분에 인간이 `죽이고 싶어하는
  의지'쪽에 편을 들 수 없다는건 이해했어.하지만 아직 이해가 가지
  않는 부분이 있군."
 "물어봐도 돼.아무도 너 안말려."
 "돌드영감이 말하는건 일단 희생을 감수한 행위겠군."
 "말하자면 그렇군.많이 똑똑해 졌구만.정신 지진아 양반."
 "크리스틴이 말하는것은 희생의 유무가 의지로서의 선택에 달려있는
  행위이고."
 "......네녀석 말 꼬이는건 이해한다.일단은 알아 들었어."
 "그럼...뭐가 다르지? 모든것을 배재하고 행하는 희생이던,의지에
  의해 현실을 고려하고 행하는 희생이던간에,그 결과는 같지 않은가?
  희생의 정의가 뭐지? 남을 위해 무언가를 버리거나 뺏기는 것을
  말하는 것이잖아.인간의 선천적인 습성이던,의지에 의해 결정된것
  이던간에,어쨋든 그것은 희생이란 것과 맞아 떨어지잖아.
  게다가,아까 말한 크리스틴이 `자식을 위해 희생한다'라는것은 어느
  쪽에 속하는 거지? 인간은 자식을 사랑한다고 말했어.그리고 자식도
  부모를 사랑한다고 아까 너희가 말했지.
  영감은 `자식을 보살핀다'라고 말했어.그건 일종의 희생이야.자신이
  아닌 남을 위해,자신의 삶의 일부를 버리는 거니까.
  크리스틴은 `자식의 인생을 위해선 죽어도 상관없다'라고 말했지.
  그것도 역시 희생이지 않는가? 자식을 위해서,아까 영감이 말했던
  이 세상 어떤것과도 바꿀수 없는,그 목숨을 자식을 위해서 바치는
  희생이야.과연 뭐가 다른거지? 어떤것이 최고의 희생인거지?"
 "지진아."
 "젠장.그 말 지껄이지마."
 "자넬 가르치려면 정말 오래 걸리겠어."
 "시끄러워."
 "기억력이 나쁘구만.내가 말했지 않나?
  내 말은 어디까지나 내 생각일 뿐이다.모든사람들이 이와 같을수는
  없다."
 "그래서,어쩌자는 거야?"
 "컨.`희생'이란것은 누구도 정의할수 없어.네가 아는 `희생'의 뜻은
  단지 글줄로나 적기 위해 만들어진 몇몇사람들의 종합적 의견에
  불과한거야."
 "...............후우."
 "요점은,그 `희생'이란것이 누구나 할수 있는것이지만,그것은 모두
  다른 형태로 존재 한다는 것이야.그리고,넌 너만의 `희생'의 형태를
  갖출 필요가 있어.물론 네가 지금까지 희생이란것을 해오지
  않았다고 하는건 아니야.단지 넌 네가 만들어낸 희생의 형태를 아직
  이해하지 못한거지."
 "이해가 간다."
 "그 희생의 형태는 언제나 변해.하지만 그것은 상대에 따라 형태를
  바꿀뿐이지,너의 마음대로 바꿀순 없는거야.넌 스스로가 가지고
  있는 희생을 인식하고,그것의 형태를 갖추고,그것을 상대에 따라
  변화시켜야 하는거야."
 "........"
 "자.내 의견은 여기까지."
 "수고했네.크리스틴군."
 "과찬이십니다."
 "돌드 영감,당신은 방금 크리스틴이 말한것을 반박하지 않나?"
 "어째서?"
 "크리스틴은 아까 선택에 의한 희생을 말했어.그것은 즉 희생은 
  스스로의 의지에 의해 형태를 바꾼다는 말이잖아.하지만 영감은
  아까 희생이 인간의 선천적 습성에 의해 나온다고 말했어.
  선천적 습성은 절대 바뀌지 않는법인데,영감은 크리스틴의 말에
  동의 하는건가? 선천적 습성이 바뀐다고?"
 ".......컨."
 "(이 영감이 지진아라고 부르지 않으니까 이상하군..제길) 왜?"
 "그 해답을 찾아오는것이 자네의 과제이네.내가 말한 선척전 습성
  으로서의 희생과 크리스틴이 말한 변화하는 희생이 뭐가 다른지 
  말일세.우리들이 말이 틀렸다고 생각하면,언제든 이의를 제기하고
  중간에서 그만둬도 상관없네."
 "젠장할...제출 기한은?"
 "10년뒤.어때?"
 "오너,컨에게는 너무 무리입니다만."
 "크리스틴.닥치고 가만히 있어.돌드영감,기대하고 있으라고."
 "별로 기대 안해.넌 20년이 지났어도 별 차이가 없는데,겨우 10년
  이란 시간을 가지고 그걸 알아낼수 있다고는 생각 안하거든."
 ".........조금만 기다려라.이 술집을 확 태워 줄테니."
 "후후.자식.여전히 건방지구만."
 "물어볼게 너무나 많았지만,숙제가 많아질것 같아 그만두지."
 "잘 생각했네."
 "네녀석이 지금까지 한 말 중에서 가장 쓸만한 말이군."
 "시끄러워."
 "자,오늘 꽤 즐거웠네.오랜만에 같이 술을 마셨더니 술맛이 갑자기
  달라지는 느낌이었어."
 "저도 그랬습니다.오너."
 "후우."
 "자,이제 슬슬 정리해 볼까?"

 돌드 영감은 일어섰다.쟈스민차 한컵을 다 마신 라나도 일어났고,
크리스틴은 천천히 일어나 엘라가르드를 들쳐 매었다.
 나도 일어섰다.젠장.오늘은 너무 취해서 그런지 헛소리만 마구 해
댄것 같군.후우.........




                         to be continue.......                 

『SF & FANTASY (go SF)』 37496번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 30                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/05 00:49    읽음:2385 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  30  >>




 "조심해서 가라.라나양,아니 부인,조심해서 가시구려."
 "후훗.안녕히 계세요."
 "오너,잘 있으시오.며칠 후에 다시 놀러 오리다."
 "그러게나."

 스터지 나무가지로 만든 웃기는 문앞에,돌드 영감은 작은 몸을 세워
놓고 작별인사를 했다.다른 녀석들도 모두 한마디 하는데,나라고 안할
이유가 없지.

 "빨리 들어가 버려.그 누런 수염 보기 싫다고."
 "크크.시끄러워 지진아."
 "잘있어라.간다."

 그렇게 말함과 동시에 난 라나의 등을 살짝 두드리고 나서 몸을 돌렸
다.쿨쿨 잘도 쳐자빠져 자는 엘라가르드를 업고 있는 크리스틴녀석은
조용히 내 뒤를 따라오다가 아직 술이 덜 깻는지 고개를 팍팍 흔들고
나서 말했다.

 "아차차.난 반대쪽으로 가야지.엘라가르드 녀석을 데려다 줘야겠어.
  나중에 아카데미로 놀러와라.네녀석의 `부인님'을 데리고 말야."
 "그래.조만간 패주러 가마."
 
 난 `부인'이란 소리 덕분에 양 주먹에 힘이 들어가 버렸다.물론 어두
운 밤길이라 크리스틴녀석은 보지 못했나 보다.어쨋든 녀석은 손을 흔
들며 반대쪽 골목을 향해 사라졌다.
 난 라나녀석과 나란히 걸었다.처음엔 내가 앞서서 걸을까 생각도 해
봤지만,녀석이 걸음이 좀 빨라야지.원.어쨋든 난 녀석을 따돌리는것은
포기하고 조용히 나란히 걸었다.
 올때처럼 미친짓은 하지 않았다.아까는 녀석이 날 걱정해 주었기 때
문에 잠깐 팔을 빌려주었던 것이었다.지금은 아무런 빚도 없기 때문에
난 맘편하게 걸을수 있었다.
 하지만 결국 난 다시 빚쟁이가 되었다.인터널 블래스트의 기운이 슬
슬 올라오기 시작했기 때문에,난 조금씩 비틀거릴 수밖에 없었다.
 결국 그동안 아무런 죄도 짓지 않고 평화롭게 살아오던 벽들에게 난
세번이나 정면공격을 시도했고,당연히 벽들에겐 줄줄줄 금이 가버리는
사태가 발생한 것이다.큰일은 생기지 않았지만,난 라나녀석의 어깨에
오른쪽 팔을 턱 걸치고 가는 꼴이 되버렸다.그러고 보니 큰일이 생기
긴 생긴거였군.제기랄.

 "괜찮으세요?"
 "닥..쳐...젠장할."
 "예에.예에."

 히죽거리는 라나녀석의 입술이 달빛에 반짝인다.파랗다.새파란 피아
린네르의 빛은 주위의 별들을 어디론가 사라지게 만들고 있었다.
 그 환상적인 빛의 한자락이 지금 라나녀석을 휘감고 있다.난 그걸
조용히 바라보고 있다.달빛을 튕기는듯한 저 입술의 광채.약간 젖은
듯한 눈,거기에서 흩뿌려 지는 달빛의 광채.새파란 달빛과 조화를
이루고 있는 새하얀 피부.
 무엇보다도,아름다운 그 미소.그리고 나에게 전해지는 그 미소의 
따스함.
 난 순간 얼굴이 달아오르는 것을 느꼈다.하지만 상관없다.지금 나는
피아린네르의 손길이 닿지 않는곳을 걷고 있다.
 하지만 라나녀석은 조금이나마 내 시선을 의식했는지,눈을 한번 살짝
깜빡이고선 고개를 조금 내려뜨리며 말했다.

 "왜그래요?"
 "...뭐가."

 난 최대한 불만스러운 말투로 말했다.그래봤자 이녀석이 신경을 쓰는
것도 아니다.에휴.불쌍한 내 인생이여.
 난 고개를 위로 올려 버렸다.하늘에 떠 있는 피아린네르.난 그것을
바라보며 낮게 깔린 목소리로 말했다.

 "밝군.역시 일곱자매중 첫째 다운걸."
 "그러네요."
 "하지만 싫어.밝은것이,아니 피아린네르 그자체가 싫군."
 "....푸훗."

 난 지금 화낼 기력도 없다.난 몇시간 뒤부터는 일해야 한다는 사실
덕분에 더욱 힘이 쭉 빠지는듯 했다.내가 지금 할수 있는것은 라나녀
석의 어깨에 기대어 천천히 걷는것 뿐이다.
 왠지 다리에 힘이 빠지는것을 느꼈다.억지로라고 핑계를 대보고 말
하겠다.`너무 많이 마셨나 보다'라고.
 어쨋든 겨우겨우 동편 광장까지 나왔다.넓다.가운데 세워진 조각상과
드래곤 엉덩짝만큼 넓지막한 광장은 하염없이 떨어지는 피아린네르의
빛줄기들을 그저 힘없이 받아내고만 있었다.
 난 겨우 비틀거리며 걸어나와 광장 가운데 까지 나왔다.물론 라나녀
석에게 기댄 채로 말이다.난 달빛때문에 새파래진 광장의 바닥을 보며
중얼 거렸다.

 "젠장.뭐하러 광장은 이렇게 넓게 만든건지 원."
 "파랗게 변한 광장.멋있네요."
 "멋있긴 개뿔이 멋있어.치이잇...."

 난 라나녀석에게 질질 끌려 겨우 조각상 앞까지 걸어나올수 있었다.
어떤 남자가 둥그런 태양을 들고 있는 조각상.그 조각상의 그림자중
태양부분에 겨우 도달했을 무렵.

 "아앗?!"

 콰당! 라나녀석과 난 그대로 쓰러지고 말았다.원래는 나 혼자 넘어질
거였지만,난 혼자서 넘어지긴 억울하므로 물귀신 마냥 재빨리 녀석의
목을 휘감아 같이 넘어질수 있었다.
 녀석,맛이 어떠냐.킥킥킥.
 내가 이렇게 속으로 놀려대면서 고개를 옆으로 돌려 봤지만,아쉽게도
녀석은 바닥에 머리를 부딪히지 않았던 것이다.아마도 내 팔 덕분에
바닥에 부딪히질 않았던 모양이다.제길.
 어쨋든 난 그대로 몸을 좍 폈다.라나녀석은 상체를 살짝 일으키며
낮은 목소리로 날 불렀다.

 "컨....."
 "후아.조금만 이렇게 있다 가자."
 ".........."
 "싫으냐? 싫으면 또 나 질질 끌면서 가."
 "알았어요.대신 조금만 이예요."

 그렇게 말하고는 녀석은 대(大)자 모양으로 좍 퍼진 내 옆에 조용히
누웠다.질질 끌고 가기는 싫은가 보지.힛힛힛.
 근데 그 빌어먹을 머리는 왜 내 팔위에 얹히냐? 간지럽게 스리.
 왠지 이상한 느낌이 들었다.술기운 때문인지는 잘 모르겠지만,얼굴이
또 뜨거워 지는것을 느꼈다.하지만 뭐,지금은 조각상의 그림자 덕분에
라나녀석은 볼수 없겠지.훗훗.
 아무 소리도 들리지 않았다.바람소리 마저도 들리지 않았다.
 하지만 잠깐 그러고 있으니 들리는 소리가 있었다.쌔액..쌔액....
라나녀석의 숨소리 였다.자나...?

 "자는거냐?"
 "아뇨."
 "근데 왜 숨을 그렇게 쌕쌕거리면서 쉬고 그래?"
 ".....가슴이 뛰어서요."
 "그러니까 왜 먹지 말라는 술은 처먹어."
 "그것 때문이 아니라구요."
 "망할.뭐 때문이던 간에 내가 알바 아니 잖아."

 난 조용히 눈을 감았다.하지만 이대로 잘수도 없다.난 노숙은 싫다.
어쨋든 잠을 자지 않기 위해서 속으로 계산을 했다.1더하기 2는 3..
2더하기 3은 5....3더하기 4는 7.....
 그렇게 계속 셈을 해나갔다.셈을 하는 도중에도 녀석의 쌕쌕거리는
약간 거친 숨소리는 그치질 않았다.
 결국 99더하기 100이 끝났고,난 살며시 눈을 뜨며 말했다.
 
 "갈까?"
 ".........조금 더 있다 가도 좋을것 같은데요."
 "망할.조금만 있다 가자며.니 주둥아리로 지껄여 놓고는."
 "알았어요.가죠."

 라면서 왜 대가리는 안 쳐들어 올리는데? 젠장....
 어쩔수 없었다.녀석이 머리로 내 팔을 계속 깔아 뭉개고 있었기 때문
에,난 계속 팔을 편 채로 누워있을 수밖에 없었다.
 피아린네르는 계속 어디론가 움직이고 있다.그녀는 오늘밤을 보내고 
나면 앞으로 여행할수 있는 기회는 세번의 밤 뿐일것이다.그 뒤엔 또
24일을 자매들과의 휴식처에서 아무 의미없이 보내겠지.
 피아린네르.그것의 첫째날.난 무언가가 머릿속에 떠오르는것을 느꼈
다.서서히,아주 서서히 말이다.
 난 입을 가만히 둘수가 없었다.결국,몽유병환자마냥 혼자말로 중얼중
얼 대고 말았다.

 "롱소드라도 있었으면 좋았을 텐데."
 "절벽이 없잖아요.여기엔."

 라나녀석도 생각이 났나보다.내 입에서 `롱소드'라는 단어가 나오자
마자,녀석의 입도 움직일 준비를 했었던 것이다.
 녀석의 말이 맞다.그때는 절벽이 있었다.하지만 지금은 없다.
 이자리엔 없다.무엇보다도 그때 불었었던,지금은 불지않는 것.
 바로 찬 바람이 없다.조금은 억울하다.
 그때,바람이 살짝 불어 왔다.조각상의 그림자를 스쳐 지나가며,우리
둘의 머리칼을 쓸어 올렸다.라나녀석의 촉촉한 머릿결이 내 얼굴위를
천천히 쓰다듬기 시작했다.윽.
 난 잠시후 견딜수 없는 이 재수없는 느낌에서 빨리라도 벗어나고 싶
은 심정에 라나녀석을 팍 일으켜 세우며 말했다.

 "가자,멍청아!"
 "에휴.........."

 난 한숨을 쉬는 녀석의 뒤통수를 살짝 때리며 몸을 일으켰다.술기운
도 거의 가라앉었나 보다.으그그그....얼마나 있었던거지...
 난 조각상의 그림자 밖으로 나왔다.무언가에 해방된 듯한 이 느낌,
하지만 즐겁진 못했다.자유란것이 마냥 즐겁진 않은것이다.
 천천히 어둠속에서 걸어나오는 라나.난 신경쓰지 않고 앞으로 걸어
가기 시작했다.하지만 역시 이번에도 녀석의 걸음에 붙잡혀 버렸다.
또다시 나란히 걷게 된것이다.
 조금,시간이 지났다.난 분명히 술이 깨어 있었다.
 하지만 술이 깨어 있음에도 불구하고,녀석의 어깨에 손을 올린 채
걷는 이유가 뭘까?
 재수없이 조용한 밤.라나녀석의 쌕쌕거리는 숨소리를 들으며 난 조용
히 `검은 황금'으로 돌아왔다.

 


                                to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 37639번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 31                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/06 02:25    읽음:2376 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  31  >>




 "에에에?"
 "빠아아아아아아!!!"

 으그그그...참 희한안 반응들 이로구만...
 내가 여관문에 발을 들여 놓기 시작 했을땐 이미 태앙이 헝클어진 머
리털들을 엮어 묶기 시작한 때였다.해뜨기 전에 일어나지 않으면 용돈
을 1미리온씩 깍아버리겠다는 나의 엄청난 세뇌 교육으로 인해 세꼬마
들은 한치의 오차도 없이 제시간에 딱딱 일어난다.
 물론 지금 나의 세뇌교육 덕분에 고생을 하고 있는 중이다.
 두 꼬마가 울상이 다 되서 나한테 떼를 쓰고 있는 것이다.루디아는 
그런대로 봐줄 정도로 얌전히 떼를 쓴다 쳐도,프레아 녀석은 옷자락이
다 찢어질 정도로 마구 흔들어 대며 떼를 쓴다.
 으윽.곤란하다.이걸 확 패버려,말어? 라고 고민하고 있는데,셋 중에
서는 그런대로 쓸만한 꼬마가 나를 구원해 주었다.

 "아버지께서 할일 있으시다고 하시잖니."
 "하지만..며칠만인데...히잉..."
 "치이.용돈도 안주고 가셨으면서."
 "지금까지 몇번이나 이런일은 있었잖아? 축제 끝나시면 같이 놀아
  주실테니까,저녁때까지만 기다리자.응?"

 라나녀석은 애들을 토닥이며 달래는 루나를 무언가 대견하다는듯 웃
음이 섞인 눈빛으로 바라보았다.루나녀석도 그 시선을 의식했는지 살
짝 고개를 돌린채 애들을 달랬다.

 "그때까진 어머니와 함께 놀자,응?"
 "엄마랑 있어도 별 상관은 없지만,아빠도 같이 있는편이 좋잖아."
 "으으응.마저."
 "에휴우..."

 루나녀석이 짧은 한숨을 쉬었다.역시 말이 좀 안통하는 꼬마들에겐
약간이라도 엄하게 할 필요가 있다.칫.귀찮아...

 "너희들이 이런다고 내가 같이 놀아 줄수 있겠냐?"
 "........."
 "너희들의 아빠란 인간도 원한건 아니지만 나름대로 할일이 있어.
  꼬맹이들,쓸데라고는 전혀 없는 아빠지만 이럴때는 좀 이해를 해
  줘라.알겠지?"
 "네에에....."

 힘없이 고개를 끄덕이는 꼬마 두명.젠장.이렇게 하고 나니 또 맘이
편하질 않다.난 아무말 없이 밖으로 나가려고 했다가,무언가가 생각이
나는 바람에 다시 뒤를 돌아다 보았다.그리고 주머니에서 동전 두개를
집어 꼬맹이들에게 던져주며 말했다.

 "너희들 아빠 취향 알지? 레이스 달린걸로 사면 가만 안둔다."
 ".....예에~!!"
 "너희 엄마란 사람이 허락한 인간 아니면 말을 걸어와도 건성건성 
  넘길것.아직 기억하겠지.루나,네가 알아서 처리해."
 "네."
 "나머진 몰라.그냥 하던대로 하고.오늘은 축제 관리 빨리 끝내고 
  올테니까,조금 구경만 하다가 점심때엔 돌아와 있어."
 "네에 네에."
 "그럼.간다.이따가 보자."
 "다녀오세요오~~!"
 
 난 녀석들의 이상한 환송을 받으며 방안에 깔린 푸른색 카펫을 박차
고 계단을 내려가기 시작했다.5층이라니...엘라가르드 녀석에게 말해
서 다음번에 올때까지 귀빈실을 지하에 옮겨 놓도록 해야겠군.
 시끌벅적한 홀.난 계단을 내려가기 전에 조용히 후드를 둘러 썼다.
 구질구질한 차림새.역시 잠깐 쳐다 볼 사람은 있어도 신경쓸 사람은
없겠다.좋은 후드지.히히.
 충분히 늦은 시각이다.벌써 길바닥은 축제 분위기로 떠들썩 하다.
가로수들은 모두 이상한 종잇장들과 천들로 장식 되어 있고,사방으로
깔린 이상한 인형들과 조각상들은 내 시선을 끌기에 충분했다.
 아직 정신이 말짱한것이 아님을 알아 차렸다.내 발걸음 덕분에.
 약간 흔들리는 손으로 겨우 주머니에서 약을 찾아 내었다.힐라이즈
(hillrize)라는 도시에서만 구할수 있는 캡사이즈 어웨이크닝(capsize
awakening)이란 약인데,정신 나간 인간한테는 딱 좋은 약이다.
 이렇게 말하고 보니 내가 정신 나간 놈이 되버렸군.킥킥.
 어쨋든 난 그 약을 입에 넣었다.푸하아악!!순간,눈에서 눈물이 찔끔
터져 나왔다.크으.역시 이 약은 입안에 들어간 순간이 가장 괴롭다.
 결국 잠과 술기운은 단숨에 내 머릿속에서 탈옥해 버렸고,난 드디어
고정된 시선으로 빠르게 걸을 수 있게 되었다.
 팍팍팍팍.늦었다....늦었다...늦었다...늦었다..!!
 어쩔수 없이 난 달리기 시작했다.괜시리 또 제어를 못하고 제 속력을
내었다간 자칫 사람들의 눈길을 받을까 싶어서 난 적당히 속력을 제어
해 가며 달렸다.그래도 쳐다보는건 마찬가지로군.
 사방에서 떠들석 하다.축제때나 입어볼 예복을 입고선 기뻐 날뛰는
어린애들,한껏 차려입은채 여자를 옆에 끼고 길을 걷는 연인들,마지막
으로 축제를 시작하기 전에 이것저것 점검을 하러 다니는 청년들.
 거리 어느 구석하나 조용한 곳이 없다.이런건 싫다고...젠장.
 어쨋든 난 겨우 남쪽 대로까지 도착했다.이제 언덕만 올라가면 된다.
 큭.벌써 아무도 없나? 라고 걱정하며 올라 갔더니,때마침 성문안에서
앤드류 남작과 그외 이런저런 관복을 입은 사람들,제복을 입을 관리들
이 같이 걸어 나오고 있었다.앤드류 남작은 달려오는 나에게 재빨리
다가오며 말했다.

 "오! 오셨군요."
 "허억...허억....젠장.늦어서 미안하군.이제부턴 내가 지휘하지."
 "됐습니다.저희가 알아서 하겠습니다.위원회 회장님께선 천천히 
  쉬시다가 잘못된 점이나 지적해 주시죠."

 난 녀석의 말에 씨익 하고 웃었다.조금은 편해 지겠군.




 "아아앗!!"
 "조..조심하라구.언니가 되서 칠칠치 못하게."
 "루디아,사람이 이렇게 많은데 나보고 어쩌라는거니."
 "꼬맹이 안고서 다니시는 엄마를 보고 이야기 하시지."
 
 그렇게 말하며 루디아는 뒤에 있는 라나를 가리켰다.라나는 말한대로
프레이아를 품에 안은채 인파속에서도 꿋꿋히 버티고 있었다.
 중앙광장 한가운데 있던 분수는 이미 물뿜기를 그만 두었고,그 위엔
넓은 무대만이 만들어져 있었다.나무로 만들어진 무대는 전면이 모두
흰색으로 칠해져 있었고,현란한 장식이 되있음과 동시에 사람몇명이
앉을 의자가 준비되어 있었다.
 루디아는 쓸려갈뻔 한 루나의 팔을 붙잡아 끌며 투덜거렸다.

 "네명 모두 거머리처럼 찰싹 붙어 있는게 낫겠어."
 "그렇게 할까?"
 "더워서 못 견딜거야.아이참,그 파랑머리 인간은 왜 안오는거야?"
 "루디아.말 함부로 하지 말려무나."
 "예.예."

 라나의 꾸짖음에 루디아는 고개를 끄덕이며 대답했다.시끄러운 광장,
한 발자국도 함부로 내딛지 못할 정도로 사람이 빽빽하게 들어서 있었
다.네명은 그 인파속에서 그렇게 고생을 했다.몇십분 뒤,무대 위로
멋진 망토를 두른 사람 하나가 천천히 모습을 드러냈다.
 그가 올라서자,시끄럽던 광장에 번개라도 떨어진듯 갑자기 조용해져
버렸다.그는 조용히 목소리를 가다듬고선 관중들에게 외쳤다.

 "위대한 알미르의 시민들이여,안녕하십니까.저는 이 곳 게스를 
  다스리고 있는 영주`아크셀 리리스 앤드류 남작'이라고 합니다.
  아시다시피,오늘은 이 영지에 두번다시 오지 않을 단 한번의 날,
  바로 케르세고 축제일입니다.우리 알미르와 케스세도와의 약 8000년
  에 걸쳐 행해진 긴 전쟁을 마침내 승리로 이끄신 영웅 아르케이드,
  그 분께서 이 영지에 머무시는 날입니다.
  우리는 130년이라는 짧은 생명을 가지고 살아가는 중에 이 분을 
  보게 되는것을 영광으로 알아야 하는 것과 동시에,눈에 새겨진 그
  분의 형체와,귀에 새겨진 그 분의 음성과,피부로 느낀 그 분의
  위대함을 자손 만대에 알려야 할 의무를 지게 되는 것입니다.
  이제 입장하시겠습니다.광장 북쪽에 계신 분들은 양쪽으로 길을 터
  주시고,그 분께서 모습을 보이심과 동시에 이 자리에 계신 모든분들
  께서는 무릎을 꿇어 주십시오."

 라는 영주의 말이 끝나자 마자,광장 북쪽에 있던 사람들은 모두 양쪽
으로 갈라져서 북쪽 대로부터 무대까지 길을 텄다.그렇게 시원하게
길이 트이고 나서 잠깐 시간이 흐르자,무대 위에 서 있던 영주는 망토
를 뒤로 젖히고 바닥에 무릎을 꿇었다.그렇자,광장에 있던 모든 사람
들도 일제히 무릎을 꿇었다.
 드디어 나타난 것이었다.제복을 입은 전사 약 100명에게 둘러쌓여 오
는 푸른색의 멋진 남자는,피빛과 금빛으로 현란한 장식이 되어있는 일
흑색의 갑옷을 입고 목에걸친 검은색의 망토를  휘날리며 위풍당당한 
모습으로 광장 가운데 무대를 향해 천천히 걸어 오고 있었다.
 그때,광장 저 쪽에서 무릎을 꿇고 있던 루디아는 완전히 정신이 나간
채로 멍하니 그 영웅을 바라보고 있는 루나를 살짝 살짝 건드리며 속
삭였다.

 "언니.언니!"
 "..............."
 "언니이!! 정신 좀 차려보라고!!"
 "..으,응?"
 "내 참.아무리 저 사람이 멋있다지만,언니같은 고상한 사람이 그렇게
  정신을 빼앗겨서야 되겠어?"
 "하,하지만..너무 멋진걸.영웅이라고 불릴만 해..."
 "그래서,저 아저씨한테 시집이라도 가려고?"
 "너도 참...그럴리가 있겠니."
 "그렇게 새빨개진 얼굴로 `그럴리가 있겠니'라고 말해 봤자,아무런
  설득력이 없다고.치이.."
  
 무대 앞 계단까지 그들이 도착하자,그들은 일제히 걸음을 멈추었다.
 아르케이드,그 영웅이란 사람을 호위하던 100여명의 기사들은 일제히
계단 양 옆으로 퍼져 일렬로 늘어섰고,그 가운데로 영웅은 여전히
멋진 망토를 휘날리며 당당하게 걸어 갔다.
 이윽고 계단을 올라 그가 무대위에 등장하자,영주는 바닥에서 무릎을
떼었고,그에 맞춰 관중들 역시 바닥에서 무릎을 떼었다.
 영주는 관중들을 향해 소리쳤다.
 
 "자.이제 알미르의 영웅이자 인류의 영웅인 아르케이드님의 연설로서
  일주일에 걸쳐 실행될 케르세고 축제를 거행토록 하겠습니다."

 그렇게 말하고는 영주는 무대 아래로 사라졌다.무대 위에 남은것은
단 한명,바로 알미르의 영웅이자 인류의 영웅이라는 아르케이드였다.
 그는 흑색의 건틀렛을 낀 손으로 시퍼런 머리칼을 살짝 매만지다가,
고개를 살짝 돌려 목청을 가다듬은뒤 연설을 시작했다.

          



                            to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 37774번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 32                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/07 02:23    읽음:2394 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  32  >>




 "친애하는 알미르의 국민들이여! 알미르 건국 2012년 6월 2일,두번째
  피아린네르의 날에,나 아르케이드는 이 땅의 수호신 래리어스의 
  인도를 받아 이곳,영지 게스의 땅위에 발을 올려 놓게 되었다.
  한없이 쌓인 눈속에서부터 생겨난 알미르는 수많은 피와 화염의 
  폭풍속을 헤쳐 나와 일만년이라는 광대한 이 세계의 역사 중 한편을
  장식하였다.
  인류의 발길이 이 땅 알미르에 닿게 된 8000년전 부터,우리는 마족
  이라 불리우는 신의 또다른 피조물과 생존이라는 권리를 가운데에 
  둔 채 끊이지 않는 전쟁을 해 왔다.
  알미르의 대지를 밟고 알미르의 공기를 마시며 살아가는 모든 인간
  들이 알고 있듯이,멸세의 방지라는 명목하에 계속 되었던 전쟁은 
  알미르의 수많은 생명을 피빛의 숲속에 묻었고,그 가운데로 계속되
  었던 알미르의 혼란은 알미르 건국 1994년 겨울,나 아르케이드가 
  원하지 않았던 동료들과 함께 원하지 않았던 바람에 휩싸임에 따라
  발견된 빛의 끝에서 끝나버렸다.
  현세 영웅이라 불리우고 있는 나 아르케이드는,전쟁의 끝을 보고
  싶어 했던 알미르의 칼날들을 대신하여 전쟁의 마지막을 보았다.
  이것은 내가 이루어낸 일이 8000년 동안 사라져 갔던 알미르의 Þ은
  생명들의 염원,알미르라는 국가가 승리하기를 바라는 그들의 뜻을
  꺽어버린것이라 생각할수도 있을 것이다.
  하지만 친애하는 알미르의 국민들이여! 나 아르케이드가 이루어 낸
  전쟁의 종결은 알미르라는 국가의 뜻과 이 나라의 국민의 뜻과 이
  나라안에 살아 숨쉬는 모든 생명체들의 뜻을 받들어 알미르의 검과
  지팡이를 이끌고 행한 일임을 밝힌다.
  이 국가 안에서 사는 모든 생명체가 알고 있듯,나는 알미르의 
  뱃속을 거쳐 태어난 인간이 아니다.하지만,나의 정신은 알미르의 
  수호신 래리어스의 인도를 받아 약동하고,나의 사지는 그의 연인
  칼루스의 인도를 받아 움직인다.
  즉 내가 이루어 낸 모든 일은 바로 알미르라는 이 국가와 그의 대지
  위를 걷는 인간들에 의해 행해진 것이나 마찬가지임을 밝힌다.
  알미르는 승리했다.하지만 아직 전쟁의 잔재는 사라지지 않았다는
  사실을 명심해 주었으면 한다.인간들이 정의한 마족,즉 인간과의
  대립상태에 있는 모든 종족들은 아직 이 땅위에서 사라지지 않았다.
  그리고 앞으로도 그들은 사라지지 않을 것이다.즉,알미르의 전쟁은 
  이제 부터인 것이다.
  나 아르케이드는 이 자리를 같이 하지 못한 세명의 동료들,전쟁의
  폭풍속에 사라져간 Þ은 칼날들을 대신하여 고하노니,앞으로 계속될
  전쟁을 위해 그대들의 마음을 가죽끈으로 동여매어라.그리고 언제나
  한손에는 쟁기를,한손에는 칼을 들고 준비하여라.
  그리고 마지막으로 친애하는 알미르의 국민들에게 고한다.
  오늘을 즐겨라.승리의 기쁨을 노래하여라.
  오늘,케르세고 축제일은 케르세고 축제일은 인간들의 승리를 만천하
  온갖 피조물들에게 알리기 위해 있는 날이며,영웅 아르케이드란
  인간은 오직 그 승리의 깃발을 들고 모든 인간들 앞에 앞장서서 
  걷는 자에 불과하다.
  그렇다!케르세고 축제일은 영웅 아르케이드를 위한 날이 아니다.
  바로 8천년 멸세 전쟁의 승리자,알미르를 위한 날인것이다.
  나를 기리지 마라.나는 오늘 평범한 인간 한명에 불과하다.모든 
  인간은 아르케이드를 위해 노래하지 마라!!오늘의 주인공,전쟁의
  승리자인 알미르를 위해 모든 인간은 노래하여라!!"
  
 "와아아아아아!!!알미르 만세! 인간들의 영웅,알미르의 영웅,
  아르케이드 만세!! 만세!!"
 
 아르케이드,새파란 머리의 영웅이 연설을 마치는 순간,중앙 광장부터
남쪽,동쪽,서쪽 대로까지 엄청난 함성이 솟기 시작했다.
 그 영웅은 조용히 계단을 내려왔다.그리고,다시 100명의 기사들의 호
위를 받으며 엄청난 환호소리 가운데로 북쪽을 향해 유유히 사라졌다.
 축제는 시작 되었다.사방에서 들려오는 노랫소리,음악소리,광대들의
춤,조각상들의 행렬.....
 축제는 시작되었다.해가 남쪽에 솟은 산허리에 걸리기 직전의 일이었
다.


  



 "망할! 예산이 부족하잖아 이거."
 "죄송합니다.아마도 계산도중 착오가 발생했나 봅니다.지금 당장.."
 "됐어 됐어.성내에 남아있는 돈 액수는?"
 "1미리온 조차도 남아있지 않습니다."
 "망할.....하여튼 그 놈의 영웅이란 자식 때문에 나라 망하겠군."

 난 조용히 빈정거렸다.바깥에서 들려오는 희안한 음악소리들 덕분에
혈압이 몇십배는 상승한것 같았다.
 망할.장부 정리가 잘못 되어 있었던 거로군.내 이럴줄 알았어.꼭 내
가 손을 안댄 부분은 이렇게 뒤틀림이 생긴다고.꼭 시키지 않으면 돌
탱이 조각상 마냥 가만히 얼어 있는 내 막내 딸내미처럼 말야.제길.
 어쨋든 시끄럽게 이놈 저놈 불러다가 책임 묻고 하는 귀찮은 일은 싫
다.난 조용히 주머니를 뒤져 동전 하나를 집었다.이거면 될라나?

 "옛다.이걸로 대충 충당해봐."
 "......회장님.너무 많습니다.이 정도의 돈은.."
 
 어쭈구리.지금 내가 한일에 토를 다는거냐? 난 일부러 입을 삐죽거리
며 독백으로 지껄였다.
 
 "응? 너무 적다고? 잠깐 기다려봐,1제디온 짜리가 어디 있더라..."
 "으아앗..알겠습니다."
 "진작 그럴것이지.그리고 말조심해.난 회장이 아니라고.
  어쨋든 빨리 가서 뒷정리 다 끝내.난 이만 가봐야 할데가 있어서
  말야."
 "예.알겠습니다.뒤는 저에게 맡기시죠."
 "좋아.난 이만 간다."
 
 그렇게 말하고 나는 막사를 빠져 나왔다.여기는 바로 중앙 광장에서
조금 떨어진 곳에 세워진,축제관리용 막사였던 것이다.
 어쨋든 거리는 놀아나는 인간들이 바글바글 하다.징그럽군..젠장.
 망할 축제 덕분에 잘못했다가는 약속시간에 늦을수도 있겠군.
 동전을 이용해서 길을 터볼까? 안돼.축제일인데,한창 들떠있는 사람
들 기분을 망칠수야 없지.왜냐고? 살인날게 뻔하잖아.지금까지 사람들
모인곳에 동전을 던져 본 결과에 의하면,동전을 맨 처음 잡은 사람은
주위에 있는 사람수에 비례하여 밟힌다는것.후우...웃기는 사실이지?
 어쨋든 이렇게 멍하니 사람들 사이에서 왔다갔다 휩쓸리고 있을 수
만은 없다.난 조용히 품안을 뒤져 약병 하나를 찾아 내었다.
 이게 뭐냐고? 보고만 있으라고.히히히.
 웃샤! 난 조용히 몸을 수그렸다.사람들도 신경을 안쓰고 지나다니는
절묘한 타이밍! 난 쭈그려 앉아 약병을 홀짝 홀짝 들이켰다.
 무슨 부모 몰래 술마시는 꼬마같군.제길....
 퍼엉.내 몸은 엄청나게 작은 곤충,파리로 변신한 것이었다.하마터면
지나가던 할아범의 쭈글쭈글한 손에 맞아 즉사할 뻔 했다.휴우..
 어쨋든 난 잽싸게 공중으로 날아 올랐다.파리가 되니까 기분이 영
씁슬하군.이럴줄 알았으면 드래곤으로 변신하는 약을 먹는건데...
 하긴 그건 수집용이니까 먹을순 없지 뭐.히히.
 난 재빨리 하늘을 날았다.파리는 역시 비행은 힘들지만 속도는 빨라
서 쓸만하다.결국 난 여관 앞 가로수위에 도착했다.
 이제 됐다.난 나뭇가지 위에 앉아서 약효가 다 사라질 때까지 조용히
기다렸다.젠장.너무 시간이 오래 걸리는걸.벌써 태양이 남쪽하늘 한
가운데까지 움직였단 말씀이야.
 변해랏..변해랏...변해랏...변해랏!!!
 난 인내심이 없는 놈이란 말이다!! 구오오오오오!!!
 라고 외치며 날개를 파닥 거리고 있는데,뜻밖에도 난 두 팔을 파닥
거리며 땅바닥으로 곤두박질 치고 있었던 것이다.
 콰당! 끄으....
 난 졸지에 사람들의 구경거리가 되고 말았다.사람들은 킥킥 웃으며
재수없는 눈빛으로 날 바라보았다.젠장,축제 도중인데 볼거리가 
그렇게 없냐? 심심하면 저기 지나가는 할머니한테 가서 구혼이나 해
보라고,이 망할 인간들아!!
 난 주위에 몰려있는 사람들을 무서운 눈빛으로 몽땅 해체시켜 버리고
선 앞에 있는 여관안으로 들어갔다.여관안은 예복을 입은 사람들이 왔
다갔다 하느라 떠들석 했다.난 사람들을 신경쓰지 않고 5층으로 재빨
리 올라갔다.
 재수없는 그림이 새겨진 방문앞에 도달,난 조용히 숨을 들이키고 문
에 손을 갖다 대었다.그리고는 온힘을 다해 문을 열어 재끼고 안으로
들어갔다.
 오오! 꽤 괜찮은 옷들이군.같은 디자인인데 루나는 청색,루디아는
진한 보라색,프레이아는 오랜지색으로 각기 다른 색의 드레스를 입고
있었다.내가 시킨대로 레이스는 그렇게 치렁치렁 달려있지 않다.
 한마디로 심플한 디자인이다.루나녀석과 루디아녀석의 드레스가 가슴
선이 좀 확연히 드러나 보이는게 흠이라면 흠이랄까.쳇.

 "아빠.뭘 그렇게 멍한 눈빛으로 바라보세요?"
 "어라라? 빠아!!"
 "엄마아!! 아빠 오셨어요!"
 
 맨 처음으로 내가 온것을 눈치 챈 루나녀석은 대뜸 내 눈빛에 대해 
불만을 표시했고,프레이아는 드레스를 입은채로 나에게 달려와 덥썩
안겼다.루디아녀석은 방 안쪽에 대고 소리를 질렀다.
 그그극.라나녀석...설마 너도 나오겠다고 차려 입었냐? 쇼하고 있네.
넌 그냥 여관에서 쳐자빠져 잠이나 자라.젠장.
 이라고 속으로 생각하는 도중 난 이미 눈이 한곳으로 고정되어 있었
다.방안쪽에서 슬금슬금 기어나온 라나녀석은,꼴에 안어울리게 스리
반투명한 백색의 드레스를 걸치고 있었다.가는 목선부터 어깨선까지
아슬아슬하게 드러나 보이는데,녀석의 피부가 겨울에 내리는 함박눈
마냥 너무 하얘서 옷과 피부가 구별되지 않을 정도였다.
젠장,게다가 가슴에서부터 발끝까지 죽죽 내려 그어진 주름들이 너무
멋..지...지 않단 말이다!!젠장할,무슨 술집여자냐??

 "아빠 아빠,엄마 옷 정말 너무 예쁘지 않아요?"
 "으응! 빠아,엄마 저거 고르느라 몇시간이나 보냈다구요."
 ".......칫."
 "괜찮....아요?"
 
 뭘 더듬거리면서 묻는거냐.젠장...
 난 안 괜찮다고 말하려고 했다.확실히 그랬다.하지만 세 꼬마의 이상
한 눈빛과 시뻘개져 살짝 수그려져 있는 라나녀석의 쌍판 덕분에 나는
맘에도 없는 소리를 지껄여 버렸다.

 "괜찮아....아주."

 이래서 여자란 생명체들은 무서운 것이다!! 머리가 백만개 달려있는
히드라(hydra)보다도,번개를 마구 떨어뜨리는 스톰 자이언트(storm
giant) 한 부족 보다도,브레스(breath)를 좍좍 뽑아대는 오색의 드래
곤 몇만 세트보다도,인간들을 모두 짐승으로 만드는 1레이온 짜리
동전 보다도 여자란 생명체는 가히 살인적으로 무서운 것이다!우오오!




                                to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 38383번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 33                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/11 05:28    읽음:2347 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
 딸 사 랑



 <<  33  >>



 난 네명의 괴물(이라고 부르고 싶진 않지만 말이 나와버린 김에)을 
데리고 계단을 내려가기 시작했다.축제가 시작된지 얼마 지나지 않은 
상태였기 때문에 여관안에는 허둥대며 돌아다니는 여행자들이 보였다.
 아래층으로 내려갈수록 그런 여행자들의 수가 줄어드는 걸로 봐서는
침대의 좋고 나쁨이 수면시간을 조정하는 중요한 요소가 되는것 같다.
 어차피 침대따위에게 내 잠자리를 만들어 달라고 부탁하지 않는 나로
서는 상관없는 일이지.키키킥.
 어쨋든 계단을 급하게 내려가는 축제 지각자들 사이로 느긋하게 홀까
지 걸어 나오자,윗입술이 코에 닿게 투덜대며 대걸레질을 하는 종업원
몇명이 보였다.아마도 가위바위보 대전투 후에 남겨진 패잔병들일 것
임에 분명.난 심심해서 열이나 돋궈보자는 식으로 혈압 상승의 마력을
가진 말을 걸어 보려 했으나,금방이라도 대걸레 난무를 시작할것 같은 
종업원들의 쌍판대기를 구경한 첫째 꼬맹이 루나가 날 말렸다.
 젠장.누구닮아 쓸데업이 눈치만 빨라 가지고....치잇.
 어쨋든 조용히 밖으로 나왔다.미쳐버릴 정도로 화창한 날씨지만,바람
이 불지 않아 조금은 더운 느낌이 든다.조용히 주위를 둘러 보자,일단 
사람들이 모두 사방향의 광장으로 몰려 갔다는 것을 느꼈다.
 대개 모든 영지에서 축제는 동서남북,그리고 중앙의 광장을 중심으로 
이루어 지게 되어있다.어느 자식이 정한건지...귀찮게 스리.
이 여관은 중앙광장과 북쪽광장의 정 가운데에 있기 때문에,어느쪽으
로 가던 마찬가지로 오래 걸린다는 결론이 나온다.두갈래의 길이라면
어느쪽으로 가겠는가? 당연하지.나라면 돌아가고 만다.귀찮게 스리
뭐하러 걸어가냔 말야.
 자아~ 들어가서 잠이나 자볼까!!
 라고 한번 생각이나 해봤다면 좋겠다고 생각해버렸다.벌써 내 얼굴을
물끄러미 쳐다보며 무언의 협박을 하는 세 꼬마 덕분에 난 어쩔 수 없
이 주머니에서 동전 하나를 꺼냈다.
 티잉~ 턱.앞이다.그럼 남쪽이지.
 난 조용히 네 명의 괴물(다시 말하지만 이렇게 부르고 싶지는 않다. 
다만 아까 여관안의 충격이 너무 크기 때문에 이러는 것이다)에게 몇
뷰튼정도 떨어진 앞쪽으로 떨어져서 걸었다.재잘거리는 소리야 사방에
서 들려올수 있다고 칠수 있지만,여자 넷의 소리는 그야 말로 야밤중
에 유령이 난리치는 소리 마냥 듣기 싫다.
 어쨌든 난 최대한 신경을 쓰지 않고 걸으려 했다.하지만 귀에 거슬리
는 루디아 녀석의 헛소리 덕분에 뒤쪽으로 신경을 쓰고 말았다.

 "엄마,궁금한게 있거든요? 아빠는 회장이시라고 하셨는데,축제때마다
  대체 무슨 일을 하시는 거예요?"
 "회계 관리를 하신단다."
 "마아,회계 관리가 모야아?"
 "간단하단다.돈 주고 받고 하는거 관리하는 일이지."
 "어머니....건방지게 말하는 걸지도 모르지만 들어 보실래요?"
 "그래."
 "회계 관리는 돈을 관리하는 거 잖아요? 축제 정도의 큰 일이라면
  간단한 계산만으로는 회계 관리를 할 수 없을거예요."
 "루나 언니,그거랑 아빠가 하시는 일이랑 무슨 상관이야?"
 "당연히 있지.아빠는 언제나 축제 시작하기 삼일전에서 바로 전날에 
  축제를 여는 영지에 도착하시거든? 그 시간만으로 축제의 회계관리  
  를 원만하게 처리하실수 있느냔 말이야."
 "듣고 보니 그것도 그렇네."
 "어머니께선 어떻게 생각하세요?"
 "그..글쎄?"
 
 젠장.싸움도 잡는놈 패는놈 손발이 맞아야 해먹지,저 자식이 잠이 덜 
깨가지고 바보짓하는군.
 난 시끄러운 녀석들의 입을 막아 버리기 위해 마침 길거리에서 팔고 
있는 모자 세게를 집어 들어 뒤쪽으로 휙 던져 버렸다.물론 돈은 지불
했다고.잠시나마 날 좀도둑으로 생각한 인간이 있다면 지금 당장 수장
해 버릴테니 멍석이나 준비해.젠장.
 어쨋든 모자 값이 비싼만큼 꼬마들의 화제를 돌리는데에는 큰 역활을
했다.곧바로 화제가 여자들의 자질구레한 물건들 쪽으로 돌아 갔기 때
문이다.역시 여자란 드래곤 같은 존재다.공포의 대상이고 이해하기 힘
든 대상이기도 하지만 의외로 단순하기 때문이다.
 계속 걷다 보니 사람이 점점 많아졌다.물론 붉게 빛나는 머리카락 밑
으로 가늘게 찢어내린 내 두 눈 덕분에 길은 순탄히 트여졌다.
 어쨋든 사람의 숫자는 걷잡을수 없게 불어났고,이내 내 주위를 꽉꽉
매워 버릴정도로 많아져 버렸다.물론 시끄러움도 더해가며 말이다.
 
 "우웅...무슨 일일까아?"
  
 프레이아 녀석은 언제 샀는지도 모를 막대사탕을 입에 물고 라나녀석
의 옷자락에 매달린채 웅얼 거렸다.나도 질수는 없지.웅얼거리자.

 "또 이 동네 영주가 이상한 난리를 치나 보지."
 "그렇게 빈정거리지만 말고 빨리 알아 보자구요."
 "보채지 마."

 난 앞에 `죽고 싶지 않으면'이라는 말을 제외한채 라나녀석에게 말했
다.난 삐걱거리는 목을 한번 콱콱 비틀어 댄 다음 광장의 가운데 쪽을 
향해 계속 다가 갔다.젠장.역시 사람많은건 싫다.내가 왜 이 고생을 
해야 하는건지 원....
 광장 가운데 부근에 도달.무슨일인가 알아 볼까 해서 고개를 내밀었
더니,광장 한가운데 아까 그 무대가 치워지지 않은채 그대로 있었다.
 그리고 그 위에는 어떤 콧수염 정장차림의 노친네 한명이 서서 뭐라
고 마구 지껄이고 있었다.어제 한번 본적이 있는것 같은데.....쳇.
기억 해내려 해봤자 뭐하나.지금 내 이름 안까먹는 것 만으로도 내 머
리통은 충분한 능력을 발휘하고 있는 것이다.
 머리가 무리 하지 않도록 조심 해야지.암암.으윽.....한심하군.
 어쨋든 저 콧수염 늙은이의 말이나 계속 들어 볼까나.

 ".....대로를 따라 동쪽 광장에 정해진 지점을 돌고 서쪽 광장의 결  
  승점까지 오는 선수가 1위를 차지하게 되는 것입니다.참가 인원의   
  제한은 100까지 이며,코롤로를 소지하지 않으셔도 상관없습니다."

 잉? 코롤로 경주인가? 
 어쨋든 난 다시 비좁은 인간들의 틈새를 돌진해서 겨우 네명의 괴물
(아직도인가..쳇.)이 있는 곳까지 돌아 왔다.라기 보단 녀석들이 내가
있는 곳까지 왔다는게 더 정확하겠다.얼씨구,느글느글한 저 라나녀석
의 웃음은 뭐고 그거 보고 슬금 슬금 물러나는 인간들은 또 뭐다냐?
 느끼하군.정말.

 "코롤로 경주라.....재미있겠네요."
 "미친 코롤로나 한마리 출전해서 다른 자식들 싸그리 물어 뜯어 
  버렸으면 좋겠군.시끄러워 질테니 말야."
 "아빠,다른 사람들이 이상하게 보겠어요.이상한 말씀은 그정도로 해  
  두시라구요."
 
 루디아....게기는구나........후우.....
 일단 나는 패주고 싶다는 생각이 간절했다.그렇다고 이런 꼬마를 팰
수야 있겠나.물론 팰수야 있지.근데,손이 움직이질 않는걸 나보고 어
쩌란 말이냐고.에휴.
 내가 또 헛생각을 하고 있는 도중 날아온 웃기는 질문이 있었다.
 
 "빠아~,저거 안해?"
 "뭘?"
 "저거 말야."
  
 라고 말하며 프레이아는 경주에 참가할 선수들을 접수 하고 있는 곳
을 가리켰다.난 터져 나오는 웃음을 간신히 참았다.
 
 "아빠보고 저 사람들 틈에 껴서 경주에 참가 하라고?"
 "으응.보구 싶어."
 "안돼."
 "에엥~~ 왜에?"
 "안되는건 안되.안된다면 안되.안될수록 더더욱 안되."
 "피이....."
 
 안되기야 하지.왜냐고? 귀찮잖아.히히히.
 난 쪼~금 토라져 있는 프레이아를 라나녀석에게 건네 받았다.에구구.
...이 꼬마는 언제쯤 클런지 원.이렇게 가벼워서야 어디 들 맛이나 
나겠냐? 
 
 "아빠가 저거 했으면 좋겠어?"
 "으응."
 "근데 말야.저거 하다보면 다치는 사람 많이 나온대.어쩌다 보면 
  죽을수도 있다고 하던데?"
 "에에엣? 그럼 싫어어."
 "왜?"
 "그말은 말야,아빠가 다칠수도 있다는 거 자너어.."
 "........"
 "그니까 시러."
 
 남 걱정하지 마시지,꼬마야.내가 싫어하는 것 중 하나란 말이다. 
 실컷 비비 꼬이는 목청을 바로 비틀어 웃기는 말투로 말했더니만 기
껏 나오는 소리가 `아빠가 다칠수도 있다는 거 잖아~'냐? 으그그그..
 난 분명히 남 걱정하면서 살라고 가르친적이 없는데..누구 한테 배워
먹은건지....내참.
 그런데 난 웃어 버렸다.내 목을 감싸 안고 그 부드러운 볼을 부비적 
거리는 프레이아를 보며,난 마냥 웃어 버렸다.
 젠장.라나 이자식!! 너까지 웃지 말란 말이다!!
 어쨋든 30분정도 지났다.기다림은 없었다.느긋하게 경주나 구경해 볼
까라고 생각했더니,의외로 시원했다.태양빛이 찍찍 하늘을 내려긋고 
있음에도 불구하고 말이다.
 이윽고,서쪽 광장에서 부터 시작된 함성소리가 점점 커지며 이쪽을 
향해 달려오기 시작했다.에휴.저 거대한 코롤로들을 길거리에 백마리
나 풀어 놨으니,도로 공사 덕분에 이번달 시민들 세금은 궁성창고에 1
미리온 한푼 들어가지 않겠군.크크크.
 
 쿠쿠쿠쿵!! 
 와아아아아!! 

 코롤로떼가 달려오는 엄청난 소리와 인간들의 함성소리,그 불협화음
은 의외로 내 귀를 즐겁게 만들었다.왜냐고? 꼭 전쟁난거 같으니까.
 하나,둘,셋,넷......전부 78마리.휴우.몇명은 벌써 죽었나?
 죽지는 마라.우리 딸내미들이 인간 죽는걸 싫어 하거든.근데 내가 왜 
이런것 따위에 관여를 하는거지? 헤요오~~.
 
 "아버지,번호 다 기억하세요?"
 "당연."
 "루디아는 몇번?"
 "38번"
 "아빠는?"
 "96번."
 "좋아요.전 12번."
 "조건은 뭘로 하는데?"
 
 라는 나의 마지막 질문,루디아와 루나 두 얄미운 녀석은 입을 모아 
웃기는 합창을 했다.
 
 "용돈 20% 인사앙~!!"
 "하하.....좋다.어차피 내가 이길테니까."
 "피이~ 두고 보시라구요."
 
 우움.....저녀석들 당당한것 좀 보게......?
 왠지 이거 좀 불안 한걸? 적어도 내기라면 질 수 없는데.칫."
 하긴 뭐 상관 없다.어차피 이 꼬마들한테 이겨본 적이 있어야지.냠.




     


                                    to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 38677번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 34                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/13 03:21    읽음:2331 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑


 
 <<  34  >>




 사람 한명씩 목에 걸고 달리는 거대한 코롤로들 모두가 동쪽 광장을
향해 사라졌다.사람들은 줄로 만들어진 경계선을 꽉 붙잡고 도로에 
목을 쭉 뺀채 동편 광장쪽을 바라 보았다.그런다고 보이냐.푸우.
 라고 생각은 해봤지만 보이는것 같다.하긴...몸길이가 4,5뷰튼 하는
코롤로들이 겨우 그정도 갔다고 안보일리도 없다.
 하나...둘..셋...넷.................서른 아홉..마흔.
 올때 다 됐군.이제 준비 해 볼까나?
 난 내 머리를 짓누르는 어떤 멍청한 녀석의 머리를 뒤로 확 밀어버린
다음,루나와 루디아를 향해 말했다.

 "달릴까?"
 "뒤쳐지시지 마시라구요."
 
 역시 루디아 녀석은 성격이 이상하다.건방지다고 해야 할까? 말이 좀
이상하게 들릴지는 몰라도,죽여 묻어 버리도록 패주고는 싶지만 어쩐
지 이녀석이 밉지가 않다.첫째는 조금이나마 날 닮아서이고,둘째는 저
렇게 말하면서도 언제나 웃고 있다는 점이다.싸이코일수도 있군.
 내가 또 미친 소리 했나? 어쨋든 간에 대답이나 해주자.

 "시끄러워,루나도 준비 됐지?"
 "네."
 "길 파악 좀 해봐.코롤로들 달려 오기 전에."
 "사람들이 모두 경계선에 붙어 있기 때문에 일단 광장 뒤쪽으로 빠지
  고서 골목으로 달려가면 될것 같아요.광장 주변의 골목구조가 의외
  로 단순해서 달리는 데에도 별 무리도 없겠구요."
 "소요 시간은?"
 "3분정도,물론 중간에 아무일 없다면요."
 "좋아.가자."

 라고 말하고 비좁은 틈을 뒤집고 광장 뒤쪽으로 가려는데,루나녀석과
루디아 녀석이 내가 잊은 일을 대신 해줬다.

 "어머니께선 여기서 프레아랑 같이 조금만 기다려 주세요."
 "아니,나도 천천히 따라갈테니까,아빠랑 먼저 가려무나."
 "네에.사람이 많으니까 다치지 않게 조심하시구요."
 "고맙구나.아빠가 기다리시잖니.어서 가봐."
 "네!!!"
 
 .........다행이다.만약 라나녀석에게 `다치지 않게 조심해'라고 내
입으로 말했다면 수명이 20년쯤 줄었을 거다.살고 싶은 맘도 없지만 
그렇다고 지금 당장 죽고 싶은 마음도 없다.할일은 하고 죽어야지.
 어쨋든 루나와 루디아 덕분에 수명 20년을 벌게 된 나는,앞에서 얼쩡
거리는 녀석들에게 소리없이 말했다.`몸뚱이 치울래 목 떨어질래?'라
고 말이다.소리없이 어떻게 말하기는,눈으로 말하면 되잖아.
 못알아 들을거라고? 무슨 소리! 알아 들었다고.적어도 내 앞에 있던 
녀석들은.언어라는것은 이렇게 간단한 거다!!힛힛힛.
 언어 능력이 고차적으로 발달한 인간들 덕분에 나와 두 꼬마녀석들은
비교적 편하게 광장 뒤쪽으로 나올수 있었다.그리고 약간은 빠른걸음
으로 대로를 걷다가,우리는 석조 건물 사이로 나 있는, 약간은 넓은 
골목을 발견하여 그리로 갔다.
 난 재빨리 신발끈을 고쳐 묶었다.그동안 루나와 루디아는 언제 준비
했는지도 몰랐던 끈으로 치마를 한쪽으로 묶고 있었다.
 
 "드레스 구겨지잖아."
 "괜찮아요.나중에 다시 펼꺼니깐."
 "준비 다 되셨죠?"
 "당연."
 "가죠."
 
 탓!
 루나녀석의 말이 떨어 지기가 무섭게,루디아녀석을 선두로 하여 우린
빠른 속도로 골목길을 달리기 시작했다.조용하다.역시 축제가 한창인
지라 사람도 없다.골목길은 기특하게도 앞으로 나아 갈수록 점점 넓어
져 우리가 달리는데에 도움을 주었다.나중에 앤드류녀석한테 말해서 
이 동네 도로관리하는 녀석 칭찬좀 해줘야겠군.
 흐음....근데.....루나녀석이 루디아녀석보다 약간 느리다.네 엄마가
느릿느릿 한건 아는데,너까지 그러면 어떻게 하란 말이냐..푸우.
 그런데 생각해 보니 둘다 엄마가 같다.그럼 둘다 느릿느릿 해야 되는
거 아닌가? 음...루나녀석 하체 운동좀 하게 만들어야 겠군.
 어쨋든 난 꼬마들에게 뒤쳐지지만 않을 정도로 느긋하게 달렸다.서쪽
광장까지는 얼마 남지 않았다라고 생각해서 두다리에 힘을 주려고 하
는데,저 앞 골목의 끝에 사람들이 마구 몰려있는 것이 보이는 바람에 
우린 재빨리 멈춰 섰다.루나와 루디아는 묶은 치마폭을 풀고 약간 구
겨진 드레스를 쓸어 내리고선 날 가운데껴놓고 천천히 걷기 시작했다.
그...그런데.......
 우아악!! 그 걸음은 누가 가르친거냐!! 닭살돋게 걷지 말란 말이다!
 양쪽에서 팔짱을 낀것 까지는 이해를 해주마,근데 그 걸음은 뭐냐?
느끼하리 만큼 사뿐사뿐 걷지 말란 말이다..!! 나까지 이상해 지잖아!
 이러나 저러나 속으로 수만번 지껄여도 입으로 나오질 않는다.이러고
보니 나도 꽤나 웃기는 녀석이군.언제부터 이렇게 된건지 원.
 우리는 천천히 외곽 도로로 걸어 나와 남쪽으로 고개를 돌리자마자
보인 서쪽광장으로 걷기 시작했다.역시 좀 빨리 온 감이 없지않아 있
다.광장 중앙은 사람들이 빽빽하게 들어 찬채로 동쪽을 향해 시선을 
고정시키고 있었다.이래가지고는 들어오는 장면을 못 보잖아.
 어쩔수 없다.난 조용히 인간들이 등을 돌린채 쌓여 있는 곳으로 다가
가 목소리를 깔고 말했다.
 
 "볼일이 있는데 비켜줬으면 고맙겠다."
 "뭐라구요?"
 
 라고 말하며 고개를 돌린 청년은 동공이 좁쌀만해지고 덜컥 소리가 
나도록 턱을 아래로 늘어뜨린채 옆으로 후닥닥 비켜섰다.무슨일이라도
생겼나 하고 뒤돌아본 녀석도 마찬가지였다.마치 전염병 퍼지듯 사람
들은 일제히 같은 행동을 해나가기 시작했고,결국은 광장 가운데 경주
결승선까지 길이 좌악 트였다.루디아와 루나는 내 팔에 매달린채 연신
쿡쿡대며 웃어댔고,난 면상에 불만을 콱콱 채운채로 앞으로 나아갔다.
 우리가 결승점 옆으로 다가갔을때,도로 저쪽에서 부터 함성소리가 울
려 퍼져 왔다.드디어 오는가 보군.
 
 "달려라!! 달려라!!!"
 
 엄청난 먼지를 날리며 코롤로 떼가 이쪽을 향해 돌진해 오고 있었다.
1등은? 1등은 몇번일까나......난 확인을 하기 위해 눈을 가늘게 뜨고
그쪽을 바라보았다.예상대로다.선두에 선 코롤로는 96번이라고 적힌 
팻말과 가죽갑옷을 입고 있는 한 장정을 목에 두른채 광기를 띈 눈을 
하고 달려오고 있었다.
 몇초후,일등으로 달려 오는 코롤로와 결승점의 거리가 좁혀졌다.
 루나녀석과 루디아 녀석도 눈치를 챘나보군.힛힛.
 어떠냐? 오늘은 이 아버님의 승리다!! 핫핫핫핫핫!! 라고 속으로 멋
지게 웃고 있는데,녀석들의 눈이 어렴풋이 보였다.
 젠장...괜시리 날 찔리게 만드는 저 눈빛.....누구 죽었냐? 아무도 
죽은사람 없는데 왜 그따위로 눈을 뜨고 그러냔 말이다!!
 안돼!! 오른소오온!! 주머니로 들어가지마!! 들어가지 말라니깐!!
 동전 잡지마,용돈 20퍼센트 인상이란 말이야! 그따위건 아무래도 좋
다고,내기에는 질수 없단말이다 ! 내 사전에 패배란건......
 으악!! 안돼!!
 
 퍼억!
 
 "캬르르르륵?!"
 
 젠장.결국 내 오른손은 주인의 말을 아예 생까고 제멋대로 행동해 버
렸다.이걸 그냥 확 해고시켜 버려? 윽.그러면 왼손만 남게 되지.
 어쨋든 내가 던진 1 레이온짜리 동전은 그대로 96번 코롤로의 왼쪽 
발등을 맞추었다.그 코롤로는 옆으로 팍 기울어 졌지만,기수가 줄을
당겨서 겨우 옆으로 넘어지는것만은 모면했다.하지만 그 틈을 타서,
96번 코롤로의 뒤를 바짝 쫒아오던 12번 코롤로가 질주를 했다.
 한마디로 말한다.나의 멍청한짓 덕분에 경주는 막판 역전이 되었고,
이 녀석들의 용돈이 20퍼센트 상승할 위기(?)에 놓인것이다!!
 
 와아아아아!!!!
 
 함성소리.그 끝에 이어진 루나녀석의 낮은 웃음소리.결승선을 처음으
로 밟은 12번 코롤로.그 등에서 내려와 사람들에게 둘러쌓인채 호쾌하
게 웃는 젊은이.하나같이 날 열받게 하는구나아!! 우오오!!
 
 "아버지,이번달부터 7크레온,맞죠?"
 "젠장...알았다고."
 "언니 좋겠네.나도 좀 잘봐두는 건데."
 "너도 잘못 보진 않았잖아.네가 고른 38번,2등 했다고."
 "1등 못하면 소용없잖아.치이."

 네녀석 속이 다 들여다 보인다 이녀석아! 루나녀석만 인상해 주는거 
보고 삐진척 한다음에 내가 용돈인상 시켜 줄때까지 꿍~ 한척 하려고 
하는거 잖아! 이번엔 안당할꺼라고.
 
 "좋아.루디아껀 2등이니까 10퍼센트 인상."
 "정말요? 와아~ 아빠 만세에!!"
 
 어억?! 뭐..뭐지? 이놈의 주둥아리! 아까는 오른손이 제멋대로 놀더
니만,이번엔 네녀석이 제멋대로 논단 말이더냐? 너희 둘다 오늘 왜 
그러는 거냐아!! 정말 해고 당하고 싶나아?!!
 난 어떻게든 화난 표정을 지어보려고 애를 썼다.하지만 루디아녀석과
루나녀석이 내 팔에 매달린채 즐거워하며 밝게 웃는 얼굴을 보고 있자
니,얼굴에 힘이 들어가질 않았다.얼굴 근육이 축 풀어져버려서 결국 
웃을수 밖에 없었다.난 역시 얼굴근육 조절이 서투른가 보다.크으..
 내가 열심히 속으로 불평하고 있는데,뒤쪽에서 듣기 싫은 목소리가 
들려왔다.
 
 "오늘은 누가 맞췄니?"
 "저요."
 "루디아가 노린건 어떻게 되었는데?"
 "2등 했어요.에휴우."
 "물론 용돈인상은 둘다겠지?"
 "네에."
 
 큭!! 라나,이 녀석은 정말 예리하다.보지도 않아놓고 잘도 때려 맞추
는군.저번 영지의 축제때에도 그랬고,저저번에도 그랬고...저저저번에
도 그랬고.....젠장,그러고 보니 언제나 그랬군.매일 둘다 용돈 인상
시켜주니까 알아 맞추는 거였어! 다음번엔 절대 둘 다 올려주는 일은 
없을거라고 맹세한다.
 그런데 맹세는 지키기위해 있는거라고 누가 말했던것 같다.어차피 다
음번에도 지켜지지 않을 맹세인데,왜 나는 지키지도 않을 맹세는 자꾸
하는거지?
 
 




                                         to be continue.....                 

『SF & FANTASY (go SF)』 38777번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 35                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/14 02:06    읽음:2380 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  35  >>




 "컨? 이봐아..?"
 "응?"

 어디서 많이 듣던 목소리다.굵으면서도 어린애마냥 넘실거리는 어조,
이 목소리의 주인은 분명히.....
 
 "크리스틴?"
 "정답."
 
 맞췄다.난 옆으로 고개를 돌리기가 귀찮아서,그대로 머리를 뒤로 넘
긴다음 흔들거리는 시선을 똑바로 맞추었다.어라라? 근데 크리스틴녀
석 머리칼이 푸른색이었나? 게다가 허리가 저렇게 가늘었었고? 
 얼라라...그거 여자 드레스아냐? 그것도 빨간색.....크..크리스틴..
그렇게나 순진하던 네녀석이 이렇게 타락할 줄이야..!
 난 최대한 늘였던 목근육을 재빨리 축소시켰다.휘리릭! 하고 고개를
돌려 크리스틴녀석에게 한방 먹여주려는 순간.

 "너 말이지....장가든 주제에 여자를 끼고다녀? 그것도 둘씩이나...
  래리어스님의 입김과 칼루스님의 바늘이 무섭지 않느냐,이노옴!!"
 "너야말로 장가든 주제에 여장을...! 엥?"
 
 얼라라.이건 크리스틴 진품이잖아? 그럼 방금껀 뭐였지?
 난 머리통 좌우왕복 32번을 정확히 완료한 후,최대한 세게 두 눈을 
비빈다음 앞쪽을 바라 보았다.
 갈색 제복 차림의 크리스틴,그리고 옆에 있는...아!
 
 "네레린 부인?"
 "예.기억하고 계시는군요."
 "하하.다시 뵙게 되어 영광입니다."
 
 난 양옆에 붙어있는 두 꼬마에게 눈치를 주었다.눈치빨 하나는 좋은
루나와 루디아 둘은 살짝 옆으로 떨어졌고,나와 호흡을 맞춰 크리스틴
과 네레린 부인에게 고개를 숙여 인사했다.물론 그쪽도 마찬가지고.
 인사종료...라고 생각하며 삐걱거리는 목을 한번 돌려보고 고개를 위
로 탁 쳐들려는 순간,갑자기 내 목을 휘감은 울퉁불퉁한 물체가 있었
다.바로 크리스틴녀석의 왼팔이었다.이상하게 바라보는 여자들 옆쪽으
로 난 조용히 끌려갔다.이놈...나 꼬셔서 뭐할라고?
 
 "뭐하는 짓이냐? 여장이나 하는 변태로 변하지 않아서 천만다행이라고
  생각했더니,이젠 날....."
 "입다물어 임마.그 여자들 누구야?"
 "누구말하는 거냐?"
 "누구긴 누구야! 네녀석이 옆에 끼고 있던 두 여자 말이다!"

 루나녀석이랑 루디아녀석을 말하는건가? 그녀석들이 뭐 어쨋는데?
 내가 그녀석들 죽이기라도 했냐? 
 
 "알아서 뭐할라고? 소개라도 시켜줄까?"
 "이노옴!! 엘.....아니 라나씨 눈앞에서 여자들이나 옆구리에 껴넣고
  히죽대며 웃고 있었던 주제에 뭘 잘했다고..!!"
 "딸이야."
 "뭐?"
 "딸이라고.말 했었잖아."
 
 크리스틴 녀석은 인간으로서 가능한 최대한의 힘을 발휘하여 두 눈을
거대하게 팽창시킨다음,목에서 빠드득 소리가 날 정도로 뒤쪽을 바라
보았다가 입을 떠억 벌린채 몸을 마비 시켰다.얼라라? 이자식 상판좀
보게? 완전히 드워프네 용광로로군.불까지 붙이면 완벽하겠어.
 난 조용히 한숨을 내쉬며 내 목을 감은 녀석의 팔을 치웠다.그러나 1
초도 지나지 않아 내 목은 아까보다 더 무지막지하게 묶였다.

 "켁!"
 "여..역시..부모를 닮아서 그런지 얼굴들 하나는 끝내주는구나!!"
 "다시 장가들고 싶냐? 그럼 지금 당장 날 장인어른이라고 불...."
 "시,시끄러워! 그..그보다..부탁이 하나 있다."
 "뭔데?"
 "네녀석 딸들좀 안아보게 해줘."
 "뭐?"
 
 이놈보게? 이런 황당한 놈이 있나..딴에 마누라 좋다고 쇼할때는 언
제고 이제와선 남의 딸을 안아보겠다고? 네녀석이야 말로 래리어스
자식의 입김에 날아가고 칼루스아줌마(라고 나는 부른다)의 바늘에 수
백번 찔릴 놈이다,이 망할 자식아!
 어쨋든 난 충혈된 눈으로 딴에 귀엽게 놀아본다고 애써 초롱초롱한 
눈빛을 띄려 애쓰는 크리스틴녀석의 얼굴을 잠깐 쳐다보다가 이내 뱃
속의 위장들이 마구 요동을 치는 바람에 고개를 돌려 버렸다.
 
 "내 딸들 안아봐서 뭐할려고?"
 "그..그러니까..네녀석 딸들처럼 귀여운 딸 하나 가져보는게 소원이
  거든? 근데 6년동안 아무런 소식도 없어서.."
  
 난 순간적으로 어제 있었던 일을 기억해 냈다.너 어제 그따위로 재고
하나 남기지 않고 쪽 다 팔린 주제에 한대 더 맞고 싶은거냐?
 하지만 오늘은 상황이 좋질 않다.이거 허락을 해야 하는건지 말아야
하는건지...사람 귀찮게 만드는군.
 안된다고 말해봤자 이녀석이 떨어질 녀석도 아니다.으으! 이 어린애
마냥 귀찮은 자시익!! 어쩔수 없다.
 
 "안아봐도 돼."
 "고...고맙다!! 역시 네녀석은..."
  
 아..아무리 감동했기로 서니...울것까진 없잖냐 이놈아.(약간 과장해
서 말해 보았지만 거의 사실에 가깝다)어쨋든 난 드디어 녀석의 팔을
치울수 있다는 기쁨에 있는 힘을 몽땅 끌어모아 두팔에 집어 처넣어 
녀석을 여자들이 있는 쪽으로 밀어버렸다.여자들 특유의 웃음을 섞어
넣어가며 재잘재잘 이야기를 나누던 세명의 꼬마와 망할웬수덩어리,
그리고 크리스틴의 마누라(님) - 네레린부인,다섯명의 여인은 기다렸
다는듯이 크리스틴에게 재빨리 다가갔다.그때,딴청을 피우던 프레이아
가 크리스틴의 얼굴을 잠깐 주시하더니,
 
 "아앗! 어제 그 아찌다아!"
 "어? 아,그렇구나! 어제 그 토끼를 처리해 주었던......
  야아~정말 인연이 있긴 있나보구나.너희들이 컨의 딸들이라니..."
 "어제랑은 분위기가 완전히 딴판이라서 못알아 봤네요.죄송합니다."
 "아,아닙니다.일레루나양."
  
 이이일레에에루우우나아아??
 멍청한 루나자식,계보명을 불면 어떻게 하냐고.그냥 쉽게 부르는 이
름으로 말했으면 될거아냐 임마! 왜 내 팔에 닭살이 백스물두개(정확
히 센것임)나 돋게 만드냐고,젠장하알~!
 설마,다른 꼬마들도 계보명을 불진 않았겠지?
 
 "아니긴요.언니 말대로 인걸요.정말 확 바뀌셨네."
 "이런...루디니스양 마저도..."
 
 루디아..아까 용돈인상 해준건 취소되는줄 알아라.이 건방진것들!!
나중에 보자,마빡이 무릎팍에 콱 박히도록 징징 짜대며 잘못했다고
빌게 만들어 주마!!
 
 "어젠 죄송했어요.그땐 배도 고팠고,기분나쁜일만 계속 쌓여있던
  참이라 버릇없이 굴었었던거니까 이해해주세요."
 "하하.벌써 잊었습니다.걱정하지 마시지요.루디니스양."
 
 이자식이,나한테는 존대말 같은건 한마디도 안해놓고 정작 내 딸내미
들한테는 존대말을 써? 이 위아래도 모르는 웃기는 자식!
 ......그래도.
 옜날 보다야 낫다.벌써 20년이나 되었긴 해도,아무리 기억력이 나쁜
나라고해도 기억이 나지 않을리가 없다.
 생각해 보면 볼수록 재미있는 녀석이었다.젖먹이꼬마 수준을 벗어난
여자 앞이라면 언제나 고개를 푹숙인채 머리에서 김만 뿜어냈다.그 엄
청난 덩치도 전투중이 아니라면 아무 쓸모가 없었다.도대체 위엄이라
고는 하나도 없는 녀석이었으니 말이다.언제나 헤죽헤죽 웃고 다니고,
곤란한일 생기면 안절부절 당황하기만 했고,웃을일 생기면 때와 장소
를 안가리고 어린애마냥 캬캬캬캬 웃어재꼈던 녀석,바로 20년전의 크
리스틴이었다.
 하지만 녀석은 변했다.아직 완전하게 옛날의 모습에서 벗어난것은 아
니지만,그래도 녀석은 멋지게 변했다.어른으로서,한 집안의 가장으로
서,자신의 일에 신념을 가지고 살아가는 한사람의 사회인으로서,
 그리고.
 자신이 사랑하는 여인의 남편으로서......
 부러운가? 하지만 난 부럽지 않다.난 나로서 성장했다.어느 누구도 
인정하지 않겠지만,나는 20년동안 성장했다.예전에 내 모습을 본 사람
이라면 아무도 믿지 않겠지만 말이다.
 윽.....또 개짖는 소리를 섞은 헛생각을 했군.크리스틴녀석은...
 크으으윽?!!!
 제..젠장! 내가 오늘은 축제일이라 참는다.크리스틴자식은 벌써 양
어깨위에 루나와 루디아 녀석을 올려놓은채,왼쪽 팔뚝에 프레아녀석을
올려놓은채 주위의 시선을 한몸에 받으며 시뻘개진 얼굴로 히죽히죽
웃고 있었다.으아아!! 보기 싫은 저 히죽히죽 상판!
 내가 진짜로 진짜로 축제일이고 네녀석이 내 친구라 참는다.만약 평
소대로 였다면 벌써 복면을 둘러쓰고 네녀석에게 플레어업 게이지 풀
오버리미트 - 프로텍트 도터 프롬 스트랜지 캐릭터 어택(flare-up 
gauge full overlimit - protect dauther from strange character 
attack...길다) 을 먹였을 거다아!! 망할자식!
 녀석은 몇분정도 그 상태를 유지한채 행복에 겨워 쇼를 하다가,내가
이마에 굵은 눈썹으로 `죽고싶냐?'라고 글씨를 써서 보여주자 당황하
며 우리 귀여운 공주님들을 땅바닥에 내려놓았다.으앗! 임마,하마터면
그대로 떨어질뻔 했잖냐,조심하란 말이닷!
  
 "고맙다.휴우,왠지 네녀석이 부러워지는걸."
 "시끄러워.그까짓 딸 셋있는거 하나가 뭐 부럽냐?"
 "장가 일찍갔다고 째지마 임마."
 "뭐?!"
 
 쿡쿡쿡...젠장.앞뒤로 들려오는 여자 네명의 웃음소리는 내 혈압을
최대치로 상승시키고도 30퍼센트 정도가 남아돌았다.물론 프레이아는
무슨뜻인지 몰라서 웃는 나머지 여자들을 보며 고개만 갸우뚱거릴 뿐
이었다.만약 녀석까지 따라 웃었다면 난 지금쯤 광장을 뒤엎으며 뛰어
다니고 있었을 것이다.
 크리스틴은 꽤 흡족한듯한 표정을 짓고 있었다.내 주먹이 우는구나!
 내가 두 주먹을 불끈쥐고 눈을 부라라고 있는데,네레린부인이 웃음을
멈추고 조용히 말을 걸어왔다.

 "조금 있으면 북편광장에서 로크버-러진 토너먼트가 있다는데,컨님
  가족분들도 같이 구경가시지 않으실런지요?"
 
 오옷! 로크버-러진 게임 토너먼트라니!! 간만에 재미있는 이벤트한번
치루겠군.
 나만 이런생각을 하고 있는게 아닌듯 하다.왜냐고? 나 따라다니는 세
꼬맹이들 눈빛좀 봐라.무서우리 만큼 번쩍번쩍 빛나고 있단 말이다...
 그래.용돈벌이 생겼다고 실컷 좋아해 봐라.이번엔 안봐줄테니!!
 하지만 프레아녀석은 어떻게 이기지? 승률이 거의 제로인데...크.

 






                                           to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 38906번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 36                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/15 04:06    읽음:2316 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  36  >>




 우린 성외곽 도로를 따라 걷기 시작했다.크리스틴은 이 동네에선
사람들에게 꽤 알려진 녀석인듯,인사를 해오는 사람이 끊이질 않았다.
 여자들이 모인곳은 언제나 시끄럽다.평소 넷인것도 지겨워 죽겠는데,
크리스틴녀석의 마누라까지 합세하니 이건..성질같아선 벌써 엎어버리
고도 남았는데,오늘은 조용히 참아야지.젠장.
 어차피 북편광장에 도착하려면 좀 오래 걸어야 한다.그동안 할일도
없는데,심심한 생각이나 해보지 뭐.
 로크버-러진 게임이란,7구의 시를 가지고 하는 어떻게 보면 일종의 
테스트같은 것이다.로크버는 라둔어로 `~~을 위한 노래'라는 뜻이고,
러진이란 라둔어로 `폭풍'이란 뜻이다.즉 로크버-러진이란 `폭풍을 위
한 노래'라는 뜻이 된다.이 시들은 알미르력 1247년,멸세를 방지하기
위해 떠난 21살의 천재마법사 `시온'을 따르는 7인의 여인에 의해 지
어진 시들이다.대마법사 시온은 뜻하지 않게 떠난 모험중 일곱명의 여
인들을 동료로 얻게 되었는데,3년간의 모험끝에 그들은 마족의 영지
케르세도에 도달하였다.하지만 결국 멸세를 방지하지 못하고 단지 천
년간 멸세를 봉인하는데에 그쳤지만,그것만으로도 대단한 일.대마법사
시온은 멸세를 봉인할때 화염의 폭풍과 함께 실종되었다.
 그후 7인의 여인은 알미르로 돌아왔다.10년.그들은 10년이란 세월을
기다렸는데,어느날 참다못한 그들은 알미르 성밖 언덕에 올라 남쪽을
향한채 서로 돌아가며 노래를 불렀다.7인의 노래가 모두 끝나고 그들
이 끝끝내 참지못하고 눈물을 보이는 순간,대마법사 시온,그가 돌아왔
던 것이다.
 그때 7인의 여인이 불렀던 노래를 후세의 사람들은 로크버-러진 이라
불렀는데,이는 알미르(꼭 이 나라에만 국한된 것이 아니다)의 여성이
라면 교양을 위해 외워야할,말하자면 여성으로서의 필수과목이 된 것
이다.이 시들만을 가르치는 교습소 같은것도 생겼고,이 시들만을 연구
하는 학자들도 생기게 되었다.
 로크버-러진 게임은 원래 귀족가에서 며느리감을 고르기 위해 만들어
진 것인데,대부분 일반시민의 여성들도 그 시들을 외우고 있었기 때문
에 결국 이 게임은 위와 아래(라고 표현하면 조금 이상하긴 하지만 지
금은 어쩔수 없다)로 부터 천천히 중간선을 생성하기 시작,대중화가 
이루어졌다.
 게임의 방식은 이렇다.A와 B가 있다.(어차피 여성들또는 학자들이다)
A가 먼저 문제를 낸다.문제의 형식은 시의 이름,몇행,몇번째 단어.
이런 차례이다.그럼 B는 처음에 알미르어로 대답한다.그리고 B도 같은
형식으로 문제를 낸다.A도 알미르어로 대답한다.다음에 A가 문제를
다시 내는데,이번엔 알미르어 대신 라둔어로 대답한다.그다음 B의 문
제에 A도 라둔어로 대답한다.그다음엔 다시 알미르어,그다음은 라둔어
이렇게 계속 반복해 나간다.각 문제마다 제한시간은 5초.대답을 하는
데에 5초를 초과하면 지는것이다.
 역시 내 딸녀석들도 예외는 아니다.평균 시작 연령처럼 7살부터 암기
를 시작했다.물론 프레이아녀석은 글을 엄청나게 빨리 깨우치는 바람
에 5살부터 시작했다.웃기는 일이지만 이부분에서 만큼은 난 루나녀석
과 동기생이다.라나에게 로크버-러진을 배우는 루나녀석을 픽픽 바라
보고만 있었더니,언젠가 루나녀석이 나한테 그 시들에 대해 질문을
해왔을때 꿀처먹은 곰마냥 입다물고 조용히 있었던 때가 있었다.분노
폭발! 그때부터 난 미친듯이 그 시들을 공부했던 것이다.
 지금이야 남 가르킬 정도의 실력은 된다.가끔 라나녀석에게 몇번씩
게겨보긴 하지만,18시간정도 계속 하다보면 내 위장들의 반발이 심각
하게 일어나서 결국은 언제나 지고만다.역시 내 머리통에 연결된
모든것들은 전~혀 쓸데없는 자식들 뿐이다.젠자앙!!
 
 "뭐하냐 임마?"
 "논다."
 "웃기게도 노는군.도착했잖아."
 
 난 내 팔다리에게 118번째 연타를 먹이는 것을 중지하고 주위를 둘러
보았다.벌써 도착했군.역시 헛생각을 하는 동안에는 시간이 가는 속도
가 엄청나게 빨라진다.시간을 조정하고 싶으면 마법사가 될 필요도 없
다.나처럼 헛생각이나 열심히 하면 된다! 물론 리플레이가 안된다는 
것이 단점이긴 하다.어차피 마법사도 리플레이는 못한다.똑같은 결과
라면 당연히 힘이 안드는 쪽을 선택해야지! 귀찮찮아...히히.
 봐.또 시간 팍팍 지나갔잖아.그동안 할일도 줄어서 좋군.내가 헛생각
을 하며 사람들 사이에 가만히 서 있자,루나와 루디아는 벌써 날 끌고
어딘가로 와있었다.두리번.두리번.
 
 "안녕하십니까?"
 
 난 무의식적으로 앞에 앉아있는 중년의 아저씨에게 인사했다.어쭈?
이 인간 표정좀 보게? 마치 `당신 여긴 왜 왔소?'라고 말하는 듯한
표정인걸?
 
 "남자분께서 여긴 무슨일로?"
 
 얼라라? 진짜네.이거 조금 열받는걸? 내가 영감(아저씨에게 영감으로
돌변.물론 내 맘이다)에게 뭐라고 한두마디 팡팡 쏘아주려고 하는데,
루디아녀석이 선수를 치는 바람에 내 윗입술은 그대로 폭삭 주저앉아
버렸다.
 
 "루디아,루나,프레아,그리고 이쪽은 저희 아버지 컨.이렇게 세사람 
  참가해 보려고 하는데요."
 ".....??? 아버님께서 언어쪽에 몸담은 분이신지?"
 "그건 아니예요.어쨋든 신경쓰지 마시고 이름이나 적어두세요."
 
 역시,루디아녀석의 건방진점이 나쁜것만은 아니다.일처리가 시원시원
하지 않은가.난 저런 점에서는 칭찬해주고 싶다.
 어쨋든 그 중년신사(또 돌변)은 루디아에게 목례(돌변한 이유)를 한
뒤,테이블위에 놓여진 장부위에 우리 넷의 이름을 차례차례 적어나가
기 시작했다.그 모습을 가만히 지켜보던 크리스틴은 나와 라나를 번갈
아 쳐다보며 말했다.

 "레이디 라나께선 왜 참가하지 않으시는지?"
 "이녀석은 원래 이런 시끄러운일엔 안낀다고.너도 잘 알잖아."
 "그런가."
 
 한창 기분 들떠있는 상태에서 라나녀석의 목소리를 들으면 괜시리 혈
압이 폭발할듯한 기분이라서,난 녀석이 말을 하지 못하게 대신 대사를
지껄여 주었다.킥킥킥.억울하지?라고 생각하며 건방진 눈빛으로 라나
녀석을 흘낏 쳐다보았지만,녀석은 신경쓰지않고 오히려 살그머니 웃기
까지 했다.젠장.....차라리 지껄이게 냅두는건데! 
 어쨋든 난 다시 앞쪽으로 고개를 돌렸다.그대로 눈에 들어오는 참가
자 명단.그 명단에는 약 30여명 정도의 이름이 적혀있었다.어라?
 왜 이렇게 참가자가 적은거지? 이 동네 여자들은 다 일자무식인가?
 내가 질문좀 해보려고 하는 찰나,그 인간(또 돌변)은 어른(나다!불만
있냐?)께서 물어 보시기도 전에 휙 하고 사라져 버렸다.(돌변이유)
 어쩔수 없다.이 영지에서 잘 살고 있으면서도 날 아는인간.크리스틴
자식한테 물어보는 수밖에.

 "이 동네 여자들은 대체 뭐하고 노는거냐?"
 "어떻게 놀긴.잘 놀지."
 "크.....임마,왜 이렇게 출전하는 여자들이 적은 거냐고."
 "아,그거? 바로 저 할머니때문에 그런거라고."
 
 라고 말하면서 크리스틴은 광장 저쪽,사람들이 왕창 모여서 시끄럽게
떠들고 있는곳을 가리켰다.나보고 저 많은 사람중에서 할머니 하나를
골라 내라는거냐? 이런 망할자식.이라고 말하려는데 난 또 말머리를
빼앗겨 버렸다.오늘은 턱조가리의 움직임에 제약을 받는 날인가?
 
 "저 사람들 가운데에 있는 분이 이 영지에서 14년동안 로크버-러진
  토너먼트 1위자리를 계속 유지하신 분이시거든."
 "그렇다고 참가도 안해보고 포기하는건가? 한심하군."
 "참가비를 생각하라고.참가비는 하늘에서 공으로 떨어지냐?"
 "그렇기도 하군.젠장."
 
 난 조용히 빈정거려 보았다.물론 그걸 나쁘게 생각하는 사람도 없었
다.크리스틴녀석은 그저 담담하게 웃을 뿐이었다.
 할일도 없다.아직 토너먼트 시작까지는 꽤 시간이 남은듯 하고,난 너
무나도 심심한 이 맘을 달래보기 위해 라나녀석에게 찝적거리려 몸을
돌려 보긴 했지만,그 자리를 이미 고수하고 있던 프레이아녀석 덕분에
난 오늘 세번째로 언어생활의 제약을 받는 무지막지하게 열받는 일을
경험하게 되었다.열한번 내보려고 숨을 크게 들이키긴 했는데,이상하
게도 목에서 소리가 튀어나오질 않았다.언제 모르게 내 팔안에 안긴
큼지막한 사탕이 내 목을 휘감았기 때문이다.

 "빠아~,사탕먹고 싶어어~"
 "사탕이 사탕을 먹어? 웃기는군 이거참."
 "............."
 
 역시 이녀석은 머리통회전이 무지막지하게 느리다.3초후,느릿느릿한
반응이지만 어쨋든 결과는 튀어나왔다.콩.....콩.....
 그 콩알만한 주먹으로 수만대 패봤자 어디 아프기나 하겠냐?
 
 "프레아 사탕아냐아!!"
 "그래 그래,알았다 알았어.사탕먹고 싶다고?"
 "우웅."
 
 이근처에 사탕파는 가게가 있을라나? 귀찮군.딸린 자식들 이럴때 안
써먹고 그냥 넘길순 없지.난 옆에 서 있던 루디아와 루나녀석에게 살
짝 눈길을 주었다.눈치발 하나는 끝내주는 이놈이야 뭐 이정도면 그냥
알아듣겠지.히히.
 역시 제대로 알아들었다.루디아와 루나는 남들모르게 허리아래에서
조용히 가위바위보를 했고,세번에 걸친 전투로서 승리는 루나녀석에게
돌아갔다.루디아녀석은 한숨을 파악 내쉬며 내 왼손에 쥐어져 있던
1 미리온짜리 동전 다섯개를 흐느적흐느적 받아내며 말했다.

 "거스름돈 가져도 되죠?"
 "맘대로 해.대신 빨리 좀 다녀오라고."
 "피이....."
 
 불만의 효과음이 픽 튀어나오자 마자,루디아녀석은 그대로 어디론가
휙 하고 사라져 버렸다.역시 빠른걸? 금방 다녀오겠지 뭐.
 난 천천히 프레이아녀석의 머리를 쓰다듬었다.사람들이 무지막지하게
오가는 광장이 너무나 혼란스러웠다.즐거웠다.난 이런 혼란스러움을
너무나 좋아한다.옛날부터 난 이랬다.
 하지만 지금은 무언가 다르다.`좋아해서는 안된다'라는 생각이 머리
속을 맴돈다.무엇을? 혼란을 말이다.혼란을 좋아해서는 안된다고 누군
가가 말한다.난 그 말에 따를 생각은 추호도 없다.그렇지만 난 그 말
에 따르고 있다.내 자신은 그 말에서 도망가려고 애를 쓴다.그렇지만
무언가가 나에게 이 자리에 머물러 달라고 외친다.난 그 말도 한번
들어주기 위해 내 딸이라는 사람의 머리를 붙잡은채 나 자신을 억제하
는것을 오늘도 시도해 보고 있는것이다.
 루나녀석은 자신의 어깨에 올려져 있는 내 손을 조용히 어루만지며
천천히 나에게 기대왔다.프레이아도 내 목을 감고 있는 두 팔에 바싹
힘을 주었다.날 이해하기라도 하는것일까? 나에 대해 아무것도 모르고
있는 이 천진난만한 아이들이?
 라나녀석은 이런 나를 보며 살그머니 웃었다.난 화를 내고 싶었다.
하지만 어쩔수 없었다.나도 역시 눈을 감고 조용히 웃어버렸다.
 사람들이 빽빽하게 들어선 광장이었지만,이렇게 한심한 꼴을 하고 있
는 내 몸에는 한사람도 스쳐가질 않았다.

 
 얼마 지나지 않아 루디아녀석이 돌아왔다.루디아녀석은 이상하게 즐
거운 표정을 하고 있었다.이녀석,거스름돈이 많이 남았나 보군.
 뭐,이정도야 그냥 넘어가자.난 자그마한 두 주먹으로 줄사탕을 꽉
붙잡은채 그 끝을 입에 살짝 넣는 프레이아녀석의 웃기는(......)
모습을 한참동안 바라보다가,루나녀석의 말 덕분에 정신이 바짝 들었
다.

 "아버지?"
 ".........왜?"
 "시작한대요.대진표는 저기에 게시되어 있고요."
 
 루나녀석의 말이 맞았다.넓지막한 광장에는 멋진 의자가 두개씩 짝을
이루어 여기저기 배치되어 있었고,구경꾼들은 광장 주위를 빙 둘러싼
채 기대에 찬 눈빛으로 토너먼트가 시작되기만을 기다리고 있었다.
 대진표도 확인했다.뒤죽박죽이로군.하긴 대진표가 원래 이래야지.
 참가하는 선수들 모두 한쪽으로 모이라는 말이 들렸다.귀찮아서 그냥
서있으려고 했더니만,루디아 녀석이 가만두질 않았다.

 "그럼,지금부터 영지 게스의 137번째 로크버-러진 대회를 시작하도록
  하겠습니다!"
 
 아까 그 ......(이번엔 돌변할 대상을 찾지 못해서 그냥 얼머부렸음)
가 높은 발판위에 올라서서 외치자,어느새 몰려온 안내인들이 참가자
들을 대진표에 나와있는대로 광장에 배치된 의자들에 앉혔다.
 난 건방지수 90퍼센트짜리로 숨을 픽픽 내쉬었다.왜냐고?
 내 앞에 앉아 나랑 마주보고있는 여자좀 보라고.기억 안나나?
 바로 크리스틴 녀석의 안방마님이시잖아! 치이~!







             
                                       to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 39101번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 37                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/16 23:23    읽음:2313 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  37  >>




 금색의 실로 테두리가 장식되어 있는 붉은색 식탁보는 다리마저도
보이지 않게 테이블을 뒤덮고 있었다.내가 붉은색을 좋아하는것은 
사실이다.하지만 오늘같은 경우는 제외해야 한다.
 r²(로크버-러진rockver-rurgin.줄여서 말하는게 편할듯 하군)게임은
그 특성만큼 엄청난 정신력을 필요로 한다.평균 한게임에 소요되는 
시간은 35분정도이고,그 시간동안 한번이라도 실수를 하면 곧바로 패
배로 직결된다.
 `수정'이라는 기회가 단 한번도 주어지지 않기 때문이다.그럼에도 
불구하고 이 게임은 한번 시작되면 끝날줄을 모르기 때문에,아마도 
주최측에선 빨리 대회나 끝내버리고 밤에 있을 파티준비나 하고싶은 
심경에서 이런 웃기는 배려(?)를 한것같다.적색은 사람의 신경을 건드
리는데에는 색중에서 최강의 위력을 자랑하므로,참가자들 정신이나 
산란하게 만드는데에는 큰 도움이 될것이다.
 하지만 인간의 여자들을 우습게 보면 안된다.내가 전에 한번 이야기
하지 않았나? 세상에 존재하는 모든 생물체 중 가장 무서운것은 바로
`여자'라는 생명체라고 말이다.
 어쨋든 난 네레린부인의 권고에 따라 테이블위에 놓여진 찻잔을 들어
올렸다.이건...아드라르(ardraru)의 레이드오브픽시(raid of pixie)??
 참내,웃기는 놈들일세? 식탁보로 게임 방해할 생각하면서,대갈통에
정신머리 콱 박히게 하는 차는 왜 마시게 하는거야?
 영 이해할 수가 없는 놈들이군.하긴 그런게 인간이니 뭐.
 어쨋든 고맙다고 할 수 밖에.하지만 자존심이 상한다.이따위 차 한잔
필요없다고.난 내 실력대로 하게엣으!!
 네레린 부인은 천천히 비운 찻잔을 테이블옆에 쟁반을 들고 서있던
저지(judge:심판관)에게 넘겨 주었고,물론 나도 찻잔을 넘겨주었다.
 한모금도 안마셨다고.난 나를 믿는닷.(그렇지만 아까운것은 아까운
것이다.공짜인데.....쳇.)
 
 "시작해 볼까요?"
 
 부인은 그렇게 말했다.난 곧바로 눈탱이만을 데굴데굴 굴려서 주위를
살펴 보았다.역시 각 테이블마다 서있는 저지들의 신호가 하나둘씩 떨
어지기 시작했고,그에 맞춰 작고 진지한 목소리들이 각각의 테이블을 
왕복하기 시작했다.
 바로 옆 8번테이블,그곳에는 아까 크리스틴이 말했던 14년무패할멈이
앉아 있었다.이름이.....케란 바도린 넬리..였었나.대진표에서 괜시리
신경이 쓰였던 할멈.계산대로라면 5번째 게임에 나와 대전이다.
 자,잠깐! 멍청한 대가리야,지금은 게임에 신경을 써야 할것 아냐!
 빨리 눈 정면으로 고정시키란 말이다.좋아.이제 입을 움직이자. 
 
 "좋습니다.행운을 빌죠."
 "예."
 
 우리의 대화는 이것으로 마지막이다.내가 저지에게 눈빛을 보내자,붉
은 정장을 입은 저지는 그대로 집고있던 동전을 튕긴후 부드러운 손놀
림으로 그것을 다시 받아 내었다.선공자는 네레린부인으로 결정.
 난 조용히 입술에 침을 발랐다.자아~ 시작해 볼까?
 
 "세레린루닌 3열 2번째."
 "눈을.일레느러스 6열 3번째."
 "다시한번.에르네세라 9열 네번째."
 "네르고 펄시른 고터.세레린루닌 4열......"

  




 해가 슬슬 서편으로 낙하할 죽비를 하고 있었다.
 북편광장에서 영주의 주최로 열린 r²게임은,18개의 테이블에 상대를
마주보고 앉아 입의 움직임을 멈추지 않는 36명의 참가자들에 의해
진행되고 있었다.
 광장은 조용했다.하지만 사람이 없는것은 아니었다.오히려 발끝하나
댈만한 땅조차 만만치 않았다.숨소리 조차 울리지 않는 광장안은,그
가운데에 놓여진 테이블들 위로 조심스럽게 오가는 목소리들만이 존재
했다.
 참가자들중 32명은 대부분 오륙십대의 중년층 부인들 또는 삼사십대
젊은 처녀들(확인된것 아님)이었고,나머지는 이제서야 겨우 코흘리개
수준을 벗어난 꼬마 하나와 약간은 어린애같은 검은생머리의 15살짜리
소녀,아직 어리게 보이지만 분위기가 왠지 모르게 근엄한 소녀,그리고
마지막으로 이 대회의 참가자중 유일한 남자,이런 이상한사람들 네명으
로 구성되어 있었다.
 8번테이블.이따금 떨리는 손으로 테이블위를 쓰다듬어 나가던 참가자
한명이 게임도중 주름으로 일그러진 입술을 살짝 다물며 목례를 했다.
 좋게 말하면 상당히 나이를 먹은듯한 여인,조금 나쁘게 말한다면 할
머니와 마주보고 있던 중년의 부인은 살짝 미소를 지으며 목례한 후 
소리없이 일어났다.
 대진표의 8번이라는 부분에 적혀있던 두 이름중 하나는 지워졌다.남
은 이름은 케란 바도린 넬리.그 이름의 주인은 약간 가쁜숨을 몰아
쉬며 눈을감고 부드러운 의자에 등을 기대었다.
 그 옆 9번테이블,약간은 무서운 느낌마저 드는 컨의 미소와 함께 9번
테이블의 마지막을 장식할 한마디가 튀어나왔다.
 
 "소피에레린 3열 네번째."
 
 바로 이 말이었다.그 질문이 떨어지고 2초후,네레린부인은 눈을 한번
깜박인 후 침착하게 대답했다.
 
 "켐즈.라이엘티즈 7열 다섯번째."
 "돌아오소서.수고하셨습니다."
 
 컨은 자리에서 일어나 허리를 굽혀 인사했다.네레린부인은 그제서야
무언가 생각났다는듯,앗차하는 입모양은 한뒤 살짝 웃으며 자리에서
일어나 목례를 했다.
 
 "수고하셨네요.우승을 빌겠습니다."
 "감사합니다."
 
 네레린부인은 옆에 서있던 저지에게도 인사를 하고,총총걸음으로 경
계선 바깥쪽으로 나가 자신의 짝을 찾아갔다.컨은 왼손으로 자신의 턱
을 잡아 거칠게 돌리기 시작했다.
 12번 테이블,사탕머리(....)의 꼬마는 의자에 앉은채 땅에 닿지않는
두발을 동동거리며 연신 꾸물꾸물대고 있었다.
 하지만 게임이 끝나진 않고 있었다.프레이아와 마주보고 앉아있는
30대후반의 젊은아가씨의 얼굴에는 초조함이 가득한 미소와 안타까움
이 가득한 찌푸린 얼굴이 연신 교차되고 있었다.
 
 "피아린네르 12열 세번째"
 "우우웅......"
 
 하나.둘.셋.넷.여기까지 오면 아가씨의 얼굴에는 땀한방울을 동반한
흥분된 미소가 떠오른다.하지만 저지의 마지막 남은 손가락 하나가 
접히기 직전이면 어김없이 그녀의 얼굴가죽은 쭈그러진다.
 통.조그마한 소리와 함께 부딪힌 프레이아의 두 손바닥 너머로 가늘
게 흔들리는 짙은 갈색의 머리카락과 호흡을 맞추어 그녀의 얼굴은 티
없이 맑은 미소를 띈다.
 
 "묻혀.일레느러스 11열 두번째"
 
 이렇다.일부러 상대를 흥분시키기 위해 그러는건지 아닌지는 몰라도
가느다란 순백의 검지손가락을 옅은 분홍색의 입술로 살짝 문 프레이
아,그녀의 모습은 너무나도 귀엽고 천진난만해 보인다.
 하지만 상대편 아가씨는 그렇게 느끼지 않나보다.이미 흔들리기 시작
한 눈빛은 그 아가씨의 목소리마저 떨리게 했다.
 
 "아..안타까움.라이엘티츠 7열 두번째."
 "우웅.......(`아'라고 소리없이 입만 벌린후)즈퍼."

 이 대답을 마지막으로 프레이아가 해야할 대답은 돌아오지 않았다.
 상대편 아가씨의 뺨으로 흐른 땀방울 하나는 게임의 끝을 고했다.

 "라이엘티츠 18열 첫번째."
 "메깅.피아린네르 13열 네번째."
 
 프레이아는 상대편의 물음에 고개를 갸우뚱하며 우웅거렸다.여지껏 
프레이아의 입술에 붙어있던 그녀의 검지손가락이 갑자기 떨어져 나가
자,상대편 아가씨의 일그러졌던 표정은 금새 환하게 변했다.저지의
손가락을 바라보며 두 주먹을 꽉 쥔 그 아가씨는 다음에 떨어질 프레
이아의 대답만을 기다리고 있었다.저지의 다섯손가락이 모두 접히자,
드디어 프레이아의 입이 반응했다.하지만 그 반응은 상대편이 아닌
저지를 향한 것이었다.
 
 "아찌 아찌,이럴때 돌아오소서 하는거 맞져?"
 "그렇습니다.귀여운 예비 레이디님."
 
 상대편 아가씨의 표정을 봐선,아무래도 그녀가 기대했던 반응은 아닌
듯 했다.그녀는 프레이아의 입이 다시 떨어지기도 전에,잔뜩 붉어진
얼굴을 파악 한번 아래로 떨궈버리고 빠른걸음으로 대회장을 나갔다.
 프레이아는 방금전에 떨어져 나갔던 검지손가락을 다시 입에 물고 
저지에게 말했다.
 
 "아찌,잠깐 나갔다 와도 돼요?"
 "그러려무나.하지만 5분내엔 다시 와야 한다."
 "네에!"

 프레이아는 크게 대답한뒤 뒤로 돌아 달려가기 시작했다.그 뒤에선
관리인에게 혼쭐이 나는 12번테이블 저지의 모습이 보였다.아마도 프
레이아의 큰 대답소리 덕분인가보다.
 경계선이 끊겨진 부분,관계자외 출입금지라고 적힌 팻말이 꽂혀있는
곳을 향해 달려간 프레이아는,무언가를 찾는듯 사람들 사이를 돌아다
니며 계속 두리번 거렸다.다행히도 주위의 사람들은 프레이아를 위해
자그마한 공간을 만들어 주었고,그녀는 비교적 수월하게 광장안을 돌
아다닐 수 있었다.초조해 하는 프레이아의 얼굴은,잠깐의 시간이 흐른
후에야 겨우 웃음이 섞인 표정을 할수 있었다.
 
 "언니이~~!!"
 "??"
  
 프레이아가 찾은것은 다름아닌 방금전 자신과 말로 대결을 했던 그
아가씨였다.갓 태어난 강아지 마냥 헤엣헤엣 자그마한 숨소리를 내며
달려간 프레이아는,주머니에서 무언가를 꺼내 의아한 표정으로 그녀를
바라보는 아가씨의 손에 덥석하고 쥐어주었다.
 
 "이게 뭐니?"
 "사탕.프레이아랑 놀아줬자나여."

 그렇게 말하며 숨을 크게 들이키고 밝은 미소를 짓는 프레이아.그 아
가씨도 역시 밝은 표정으로 소리내어 웃으며 프레이아에게 손을 내밀
었다.

 "자,악수."
 "......으응!"
 "다음번에도 열심히 해."
 "응!"

 주변의 사람들은 모두들 그 두사람을 주시했다.그때,광장 가운데에서
첫번째 게임이 모두 끝났다는 휘파람 소리가 날아올랐다.
 광장에 모인 사람들은 일제히 박수를 쳤다.하지만 그 박수소리가 향
한 곳은 광장 가운데의 대회장이 아닌,사탕머리의 꼬마와 보라색 모자
를 쓴 아가씨의 크기도 맞지 않는 두 손이 만난 그 장소였다.






                                         to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 39348번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 38                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/19 03:00    읽음:2283 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  38  >>



 
 대진표가 깨끗이 정리되었다.사람에 의해 지워진 사람 18명의 이름이
확실하게 떨어져 나가고,공중에 뜬 주사위에 운명을 맡긴 18의 이름들
이 하나둘씩 빈 대진표로 다시 오르기 시작했다.
 휴식시간 10분,약 한시간 정도 조용했던 광장안은 이제서야 기회를
잡았다는듯 무식하게 시끄러워 졌다.
 컨은 이것저것 신경쓰기 귀찮다는듯 그저 하늘만을 바라보며 차가운
한숨을 내쉬었다.
 잠깐후,그는 자리에서 조용히 일어나 삐걱거리는 손목을 돌리며 어슬
렁어슬렁 걸어가 대회장 주변을 빙 둘러싼 경계선 너머로 넘어갔다.
 그러자,사람들 틈으로 그의 아내가 기다렸다는듯 튀어나왔다.
 컨은 사람들 사이로 그녀를 끌고 들어갔다.턱턱 어깨에 부딪히는 사
람 하나하나마다 꼬박꼬박 섬찟한 야성의 눈빛을 보내주는것도 잊지 
않고 말이다.
 대충 광장 중심으로 파고든 그들은,사람들 사이로 끼어들어가 조심스
럽게 등을 기대고서 말했다.
 
 "지겹군.이번엔 어디에서 보낸거야?"
 "죄송하지만 아직 확실히 파악하진 못했어요."
 "알미르 비홀더즈인가....며칠전에 분명히 대답을 했을텐데,
  그새를 못참아서 초조해 지기라도 한건가?"
 "무슨일로요?"
 "넌 알거 없어.어쨋든 대충 훑어보고 예상 좀 해봐."
 
 라나는 그대로 하늘을 올려다 보았다.아직은 밝은 하늘이었지만,동쪽
어디선가 몰려온 어둠덕분에 조금 슬픈 느낌이 들었다.

 "자력(自力)으로 만들어낸 구동체가 아닌걸로 봐서,나이츠 
  컨클레이브 (knight's conclave)에서 보낸것 같아요."
 
 서로 고개도 돌리지 않은 상태로 라나가 조심스럽게 말하자,컨은 어
이가 없다는듯 푸 하고 바람을 불어 앞머리를 한번 띄워본 다음 이를
슬금슬금 갈며 말했다.

 "망할.사적인 생활은 보장해 줘야할거 아냐."
 "겨우 위치만 파악하는것 뿐인데 이해해 드려야죠."
 "그것조차도 기분나쁘단 말이다.태워버려."
 "하지만....."
 "어차피 서로 알거 다 알았고,이젠 올때까지 이삼십분도 안걸릴테니 
  상관없어."
 
 컨의 말투는 상당히 깊숙히 깔린 상태였다.둘은 잠깐동안 침묵했다.
 주위의 소란스러움은 더욱 그 강도가 높아지고 있었다.혼란했다.
 휘익,휘익.밤이 되서야 겨우 얕은 잠을 깨고 고개를 든 풍뎅이들이
혼란스러운 광장위를 날아다니며 사람들 눈을 어지럽게 했다.
 그때,사람들 틈으로 가냘픈 목소리가 들려왔다.
 
 "엄마아!!"
 "마아! 빠아~!" 
 
 지체할 시간이 없었나 보다.텁.라나의 작은손이 등뒤에 있는 자의 손
에 의해 감싸지게 되자,그녀는 무언가 결정했다는듯 고개를 딱 숙이고
약간 들뜬 목소리로 속삭였다.
 
 "알았어요.대신 제 일이니 제선에서 처리하게 해줘요."
 "좋아.허락하지."
 
 그렇게 말하고 컨은 재빨리 떨어져 나갔다.그때,세명의 꼬마가 사람
들 틈을 낑낑대며 비집고 나왔다.루나,루디아,프레이아였다.
 프레이아는 볼것도 없이 폴짝 튀어올라 라나의 반투명한 흰색 드레스
에 얼굴을 파묻었고,루나와 루디아는 안도의 숨을 크게 내쉬고 약간
흥분된 목소리로 말했다.

 "엄마 엄마,보셨어요?"
 "그래.훌륭했다."
 
 라나는 아직 따듯한 두 손을 뻗어 루나와 루디아의 머리를 부드럽게
쓰다듬어 주었다.그러자,프레이아는 새빨갛게 상기된 얼굴빛을 가라앉
히지 못하고 가쁘게 숨을 몰아쉬며 떠들어댔다.

 "마아 마아,프레아도 잘 했져? 그쳐?"
 "으응.당연하지."

 라나가 상냥하게 웃으며 양옆으로 묶은 프레이아의 머리칼을 부드럽게
쓸어올려 주자,프레이아는 환하게 미소지으며 라나의 목에 가냘픈 두
팔을 감았다.라나도 역시 작은소리를 내어 웃은다음 프레이아를 가슴으
로 끌어당겨 안아 올렸다.
 그때,루디아가 옆에 있던 낯익은 사람을 보고 약간 놀란 음성으로 방
향없는 질문을 했다.
 
 "어라라? 아빠가 왜 여기 계세요?"
 "아버지...떨어지신 거예요? 아까 보니까 여유있게 켄웰 부인(네레린
  부인의 풀네임 -`켄웰 아나스 네레린')을 상대하고 계시더니,결국은
  지셨나 보네요?"
 
 컨은 그대로 등을 돌린채 반응을 보이지 않았다.하지만 끈질기게 시
선을 고정한채 계속 침묵을 지켜나가는 그의 꼬맹이 셋 덕분에,결국은
고개를 돌려 삐죽거리는 입을 열고 말았다.
 
 "그냥 넘어가면 안돼냐? 난 좀 조용한게 좋단 말이다."
 "어머나,정말로 져버리신 거예요?"
 "얘들아..너희 아빠가 그렇게 조용히 져버리시는거 봤니?"
 "맞다.아빠 성격에 조용히 지실리가 없지."
 "어떻게 아니.아버지께서 오늘은 기분이 좋으셔서 참으셨을런지도."
 "으웅 으웅.아까말야,엄마가 이~쁜옷 입은거 보고 틱틱 웃으셨어."
 "얘는......"
 "아녜요 엄마.정말로 그랬다고요.아빠는 오늘도 엄마때문에 성질이
  푸우우욱~~ 죽으셨구나.엄마가 부러워."
 "거의 일정한 주기를 형성하지 않니?"
 "언니는 조사라도 했나보네.하긴 틀린말도 아니구나."
 "빠아~ 추워어? 왜 바들바들 떨구 그래에엥?"
 
 컨은 그대로 워울프(werewolf)마냥 있지도 않은 손톱을 세운 채 눈꼬
리를 치켜세우고 날카로운 어금니를 드러내며 턱을 치켜세운 무시무시
하고 싸늘한 표정을 공들여 완성시킨후 천천히 고개를 돌렸다.
 당연 새끼곰마냥 화들짝 놀란 세명의 꼬마들은 라나의 어깨에 바싹
붙어 와들와들 떨기 시작했다.그렇다고 그것에 구애받을 컨이 아니었
다.쿵.쿵.그의 발자국 하나하나 마다 둔탁한 소리가 광장 바닥에 울려
퍼졌다.

 "이...즈아..시이익....뜨으을!!!" (이..자..식...들...!!!)
 "너희 아빠 본모습으로 돌아가셨구나.루나야,거리 측정하고 주변 
  상황 파악해서 퇴로나 찾아 도망갈 준비 하려무나."
 "예 어머니.루디아,프레이아 데리고 먼저 가봐."
 "와아앗! 도망가자,진짜 우리 아빠다아!!"
 "거기 서어!! 용돈은 다 받은줄 알아아!!"

 루디아는 재빨리 라나에게 부속물품(....프레이아)을 건네 받아 빠른
스텝으로 옆쪽으로 사라졌고,컨은 바퀴벌레처럼 재빨리 반응하여 몸을
숙이고 달리기 시작했다.하지만 뒤쪽에서 들려오는 조그마한 빈정거림
덕분에 그의 몸은 다시 뒤로 돌아 루나를 향했다.
 
 "그렇게 말씀하셔 봤자 언제 용돈 안주신적이 있어야죠.아아~~
  우리 아버지께선 기억력이 나쁘신걸까,아니면 맘이 착하신걸까?"
 
 표정하나 안바뀌고 조그맣게 중얼거리는 루나를 한동안 째려보던 컨
은,턱을 한번 뿌드득 소리가 나게 돌려보고는 느린걸음으로 천천히
제자리로 걸어 돌아왔다.그리고선 입을 벌려 뭐라고 지껄이려다,갑자
기 자신의 머리에 주먹을 몇번 날리고서는 숨을 헐떡대기 시작했다.
 아래로 숙인 그의 이마에서 몇방울 피가 땅바닥에 떨어졌다.첫번째
핏방울이 떨어지자,루나는 흠칫 어깨를 떨었다.
 
 "젠장..네녀석들,함부로 지껄이지마.혼란스럽단 말이다."
 "........."
 
 루나는 놀란 표정으로 자신의부친을 내려다 보았다.라나는 눈을 살짝
감은채 옆으로 고개를 돌리고 있었다.어느새 돌아왔는지 루디아와 프
레이아도 조용히 그 모습을 내려다 보고 있었다.
 제일먼저 말을 꺼낸것은 프레이아였다.사실 그녀외엔 말을 걸기조차
불가능할 정도로 컨은 불가사의한 소리를 입속에서 흘리고 있었다.
 
 "빠아.....괜찮아?"
 "안 괜찮아.젠장....됐어,시간 다 됐잖아.너희 먼저 가봐."
 "........"
 
 물론 그 말듣고 그대로 가버릴 소녀들이 아니었다.하지만 붉은머리칼
사이로 삐져나온 컨의 날카로운 눈빛덕분에 소녀들은 느린걸음으로 나
마 대회장을 향해 천천히 걸어가기 시작했다.
 라나는 그제서야 감았던 눈을 뜨며 조용히 말했다.
 
 "죄송해요."
 "망할!"
 
 컨은 자신의 무릎을 주먹으로 치며 낮지만 분노가 가득찬 탄성을 내
질렀다.라나는 말없이 그 모습을 지켜볼 뿐이었다.
 컨은 이제 잠잠해진 그의 호흡을 마지막으로 정리하며 말했다.
 
 "그 소리 하지마."
 "네..."

 라나는 조금 우울한 목소리로 대답했다.그에 대해 컨은 그다지 맘에
들어하진 않았지만,약간은 이해 하겠다는 표정을 짓고선 고개를 들어
오렸다.하지만 그의 얼굴은 다시 찡그려졌다.

 ".....칫,벌써 도착한것 같군.좋기도 하겠다.네녀석 뜻대로 스카웃
  하나 살렸으니."
 "스카웃이 아까운게 아니었어요."
 "젠장,누가 몰라서 물어봤나? 난 그자식들것이건 네녀석것이건 간에
  모두 맘에 안들어!" 
 "..........이해해요."
 "맘대로 처리해.어차피 내가 관여할 일도 아니었으니.
  난 이제 가보겠어.가서 네녀석 동생이 주는 레이드 오브 픽시(raid
  of pixie)나 홀짝 홀짝 처 마시는 수밖에."

 그렇게 말하는 컨의 목소리엔 불만이 가득 차 있었다.그는 이마에 흐
르는 피를 싹 닦아낸후,앞에서 얼쩡거리는 사람들을 살기어린 눈빛으
로 흩어지게 하며 앞으로 나아갔다.라나의 떨리는 두 손은 그저 하얀
드레스 자락만을 붙잡을 뿐이었다.
 바람이 불었다.차갑지도 않고,그렇다고 따듯하지도 않은 그런 어설픈
바람이었다.
 그때,라나의 옆쪽에서부터 흘러나온 굵은 목소리가 그녀의 귓전을 
두드렸다.







                                      to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 39349번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 39                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/19 03:00    읽음:2275 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
 딸 사 랑



 <<  39  >>




 "안녕하십니까.아크셀 리......"
 
 라는 대사가 채 끝나기도 전에,라나는 맑은 눈을 가늘게 뜨며 고개도
돌리지 않은채 들려오는 말의 허리를 단칼에 잘라 놓았다.
 
 "죄송합니다만,본명으로 부르시는것은 좀 삼가해 주셨으면 하는군요.
  용건만 간단히 말씀해 주셨으면 합니다."
 "알겠습니다.세가지 소식 입니다."

 라나는 약간은 시원한 석양의 숨결을 깊게 받아 들인 다음,천천히 내
뱉으며 가늘게 뜨고있던 눈을 마저 감아 버렸다.

 "나쁜소식이 아니었으면 좋겠군요."
 "일단 *패트리아크 블루 드래곤(patriarch blue dragon)`칼른티스'가
  룰루템벨 만(灣)에서 날아올랐다는 소식입니다."

 라나는 코로 살짝 숨을 내뱉으며 미소를 띈 채 말했다.

 "어머나,약 1200년이 지난 지금에서야 계약에 동의할 마음이 생겼나
  보군요.북쪽을 향해 날고 있겠죠?"
 "그렇긴 합니다만,좀 동태가 이상합니다.곧바로 북쪽으로 날아가지 
  않고 아드라르(ardraru)쪽을 돌아 핀 스토크(pin-stork)를 향해 
  룰루템벨 만 주변을 날아가는걸로 보아,무언가를 탐색중인 모양입니
  다만."

 예상외의 반응이었나 보다.라나는 고개를 갸우뚱 하며 오른쪽 손가락
두개로 부드러운 입술을 만지작 거리며 중얼거렸다.

 "이런이런.좋지 않군요.경로를 따지면...다음 예상지는?"
 "컨클레이브에선 핀 스토크 북서쪽 핀 위토크(pin-wetork)로 
  예상하고 있습니다만."
 "비홀더즈는?"
 "특별한 자료가 없기 때문에 정확히 예측은 할 수 없는 상태이고,
  대충 찍어보아도 컨클레이브의 예측과 다를게 없다고 합니다."

 라나는 잠깐 손가락을 접었다 폈다 하며 무언가를 계산하는 듯 하더
니,이내 입을 열어 다시한번 질문했다.

 "핀 스토크의 병력은 충분하겠죠?"
 "워낙 조용한 지역이라 약간은 부실하지만,드래곤 브레스(dragon 
  breath) 세번 정도야 막을수는 있을것으로 예상합니다."
 "핀 위토크의 상태는?"
 "양호 합니다.브레스나 기타 특수한 공격은 왠만큼 막을수 있을
  것이라 예상합니다만,만에 하나 칼른티스의 무모한 직접공격의 블럭
  에는 약간 무리가 있다고 봅니다."
 "만에 하나..라지만 확률이란것도 믿을게 못되니 일단 핀 위토크쪽은
  보류해야겠군요.베스(vecir)는?"
 "6주중 하나인 만큼 걱정할 필요는 없다고 봅니다."
 
 라나는 흐뭇한 표정을 지었다.그녀는 감았던 눈을 살그머니 떴다.
이제 막 지기 시작한 석양은 아직 붉어지지 않은 상태였다.라나는 스
르륵 옷자락을 털어내었다.살랑거리는 반투명한 은백색의 드레스가
멋지게 흩날렸다가 다시 잠잠해 졌다.

 "좋습니다.일단 핀 스토크에서 반정도 처리를 하는게 좋겠다고 전해
  주시고,핀 위토크에선 시기를 맞춰서 약간 강하게 풍향조절을 시도,
  칼른티스님을 북동쪽으로 이동하게 만들어 주셨으면 하는군요."
 "베스에서 처리할까요?"
 "아뇨.베스에선 칼른티스님께서 동쪽으로 도주하시도록만 만들어 
  주셨으면 하는군요."
 "직접 처리 하시겠습니까?"
 "달리 처리할 사람도 없으니,어쩔수 없군요.마침 남편의 용무 덕분에
  알미르에 가봐야 하니 그다지 번거로운 일도 아닙니다."
 "알겠습니다.들은대로 전하겠습니다."
 "다음은?"
 "2개월후,16대 로얄 메이지 선출이 있습니다."

 라나는 고개를 가로 저었다.날리는 머리칼.그녀는 옆으로 미끄러져 
내려가는 머리칼을 잡아 뒤로 넘겼다.부드럽게 물결치는 그녀의 머리
카락 한올한올이 바람과 함께 하늘에 흩뿌려 졌다.

 "이상하군요.불과 며칠전에 남편께서 답변 해드린걸로 알고 있는데."
 "안ㅈ.....아니지 그러니까...."
 "라나라고 부르세요.지금 이름입니다."
 "예.회의의 최대 발언권과 최후 결정권이 라나님께 있으시기 때문에,
  라나님껜 반드시 참가하셔야 하는 의무가 있으십니다."
 "조금 불편하군요.하지만...어쩔수 없죠.참가 하겠습니다."
 "2개월 뒤입니다.계속 염두에 둬 주십시오.
  지금 상태로서는 꽤 불편하시겠지만,이해해 주셨으면 합니다."
 
 라나는 그 말을 듣고 피식하고 웃었다.건방진 비웃음이 담긴것은 아
니었지만,그렇다고 그렇게 좋은뜻으로 해석될 만한 웃음은 아니었다.
 
 "아버님의 전갈인가요?"
 "...예.그렇습니다."
 
 튀어나오는 대답이 그렇게 수월하진 않았다.라나는 의미심장한 미소
를 얼굴에 띄워 보내며 약간은 씁슬한 표정을 지었다.

 "정말 눈물이 날 정도로 반갑지만 지금 상태로선 받을수 없는 전갈
  이군요.돌아가셔서 전해주십시오.따님께서 울지못해 웃는다고요."
 "알겠습니다.들은대로 전하겠습니다."
 
 그때,광장 가운데에서 나팔소리가 울려 퍼졌다.주위의 어수선함도
이젠 서서히 가라앉고 있었다.라나는 조용히 물었다.
 
 "마지막으로 전해주실 말씀은 무엇인지?"
 "엘리언님의 전갈입니다.혹시라도 모르니....."
 "그만."
 
 줄곧 미소가 걷히지 않던 라나의 얼굴도 이번에는 불쾌한 표정이 미
소가 한가득 하던 얼굴을 갈고 지나갔다.라나는 눈을 서서히 내리깔
은 다음 천천히 옆으로 고개를 돌리며 말했다.
 싸늘했다.하지만 의외로 그녀에게 전혀 어색하지 않은 표정이었다.
 
 "인간은 인간이고,사람은 사람이고,신은 신이라고 전해주십시오."
 "........."
 "더이상 무슨 말이 필요한거죠?"
 "알겠습니다.들은대로 전하겠습니다."
 "좋습니다.용건은 끝나셨겠지요."
 "예."
 "죄송합니다.아무 상관도 없으신 분께 잠깐 동안 이나마 분노가 
  일었던 마음을 가라앉히지 못했으니,용서해 주십시오."
 "아닙니다.신경쓰지 마십시오."
 "감사합니다.무수히 빛나는 눈가운데 빛이 되소서.
  전 지아비의 몸과 마음을 따라야 하니,저에게 알미르의 인사는
  하지 말아주셨으면 하는군요."
 "...알겠습니다.그럼,안녕히 계십시오."
 
 스윽.
 그는 라나의 드레스 자락에 옷깃하나 스치지 않고 그대로 인파속으로
사라졌다.아무도 그가 지나간것을 눈치채지 못한듯,이미 다물어진 입
을 대회장을 항해 돌리고 있었다.
 라나는 천천히 두손을 모았다.아까와는 달리,어설픈 바람이 정말로
따스한 바람이 날아와 그녀의 뺨과 머리칼에 살며시 키스했다.
 광장안은 또다시 아까처럼 조용해 졌다.사람들의 대화소리는 사라진
지 오래였고,발소리마저 끊겨져 있었다.
 가운데에선 18명의 낮은 목소리가 오가기 시작했다.
 그때,뒷꿈치를 들고 간신히 대회장 안을 볼수 있었던 라나는 잠깐
동안 이마나 깜짝 놀라고 말았다.
 6번테이블,그곳에서는 대회 우승후보라는 14년 무패의 노인,`케란
 바도린 넬리'가 루디아와 한테이블에서 마주보고 있었던 것이었다.






                                  to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 39612번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 40                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/21 03:26    읽음:2244 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
 딸 사 랑



 <<  40  >>




 "에리에라딘 3열 두번째."
 "맑은.....아!"
 "돌아오소서.호호호...수고하셨습니다."
 "에에,고맙습니다.할머니 우승하시길 빌께요." 
 "고맙습니다,어린 아가씨."
 
 루디아는 정중이 인사하고 자리에서 일어났다.하지만 슬금슬금 걸어
나오는 그녀의 표정은 그다지 좋은 축에 속하진 않았다.
 어느새 라나가 출구까지 다가와서 기다리고 있었다.라나는 들고있던
손수건으로 루디아의 이마를 닦아주며 말했다.
 
 "수고했다.13분정도면 잘 한거란다."
 "치이........아빠랑 언니가 얼마나 잘 하는지 두고 봐야지."
 "프레이아도 있잖니."
 "하아...그 꼬마,분명히 근처에 아빠있으면 게임 하다가고 정신없이
  손 흔들다가 시간 넘겨서 질게 뻔해요.매번 그랬잖아요."
 "이번엔 어떨지 모르잖니.두고 보자꾸나."
 "에효....어리광쟁이 꼬마."
 
 순간 라나는 `푸훗!'하고 웃어 버렸다.웃음을 참지 못한 라나는 그대
로 입을 막은채 고개마저 옆으로 돌려 버렸고,루디아는 그런 모친의
모습을 그저 이상하게 쳐다볼 따름이었다.
 그때,뒤에서 누군가가 천천히 다가오며 루디아의 귓가에 조그맣게 속
삭였다.
 
 "안됐네."

 루나였다.라나는 그제서야 쿡쿡거림을 멈추고 고개를 들었고,루디아
가 루나의 어깨에 팔을 올려 놓으며 한숨을 쉬자,루나는 그녀의 이마
에 살짝 귀 끄트머리를 부딪히며 말했다.
 
 "난 왠만하면 네가 4강에 들수 있을줄 알았는데.역시 그동안 놀아서
  그런거니?"
 "바보같은 소리 말라구.상대가 상대이니 만큼 어쩔수 없잖아."
 ".....너답지 않은걸."
 "뭐,괜히 허세부려봤자 돌아오는것도 없는데,괜히 귀찮게 잘난척따윈
  하고 싶지 않아."

 루디아는 약간 김빠진 목소리로 건들먹 거리며 말했지만, 그렇게 경
박한 모습은 아니었다.오히려 보는 사람으로 하여금 발랄한 느낌마저
받게 하는 모습이었다.그때,라나의 손가락이 두 소녀의 등뒤를 가리
킴과 동시에 약간은 날카로운 목소리가 튀어나왔다.

 "루디아,좋은 생각이긴 한데,요는 자신감을 가지란 이야기라고."
 "어라,아빠?"
 
 그랬다.라나의 손가락이 가리킨 곳에는 두눈을 부비적거리며 금방이
라도 브레스를 뿜을 드래곤 마냥 턱근육을 실룩대고 있는 약간은 우스
꽝스러운 표정을 하고 있는 컨이 서 있었다.
 라나와 두명의 소녀는 미리 연습이라도 해 놓은듯 동시에 입을 맞추
어 그에게 물어 보았다.
 
 "이기셨어요?"
 "당연하지.프레이아녀석도 이겼어."
 "에? 근데 왜 아버지만 오세요?"
 "저기서 자고 있거든."

 그렇게 말하고 컨은 자신의 뒤쪽에 있는 의자를 가리켰다.그가 말한
대로 프레이아는 그 커다란 눈을 감은채 자그마한 입을 살짝 벌리고
의자에 등을 기대에 약간 삐딱한 자세로 새근새근 자고 있었다.
 그저 조용히 바라보는 세명의 여자는 웃을 따름이었다.물론 컨은
그와 반대의 표정을 짓기위해 이를 갈며 얼굴 근육을 문지르고 눈을
뒤집어 까는등등(누가 보면 자해하는 것으로 보일수도 있음) 무진장 
애를 썻지만 결국 다른 가족들과 마찬가지로 똑같이 피식하고 웃고 
말았다.
 
 "이번 게임은 꽤 빨리 끝난것 같군."
 "몇 테이블이나 남았죠?"
 "둘...어라라,이제 하나 남았잖아.쌍수들고 환영해야 할 사건인데."
 
 그렇게 말하고선 컨은 조용히 땅바닥에 박힌 나무말뚝에 몸을 기대었
다.잠시후,라나의 눈치밥을 약간 시식해본 루나와 루디아가 약간 떨어
진곳에 석양을 바라보며 낮은 목소리로 수다를 떠는것을 확인한 컨은,
눈을 지긋히 내리뜬채 프레이아를 바라보는 라나의 어깨를 건드리며
천천히 속삭였다.

 "야,대가리좀 대봐."
 "앗...예."
 "어디에서 보낸 거였어?"
 "국영 카야쿠 길드.의뢰인 불명.총회에서 보냈더군요."
 "무슨 잡다한 소식을 집어 들고 왔는지 궁금하군."
 "패트리아크 블루 드래곤 `칼른티스'가 나들이를 나왔다는 소식외엔
  들을만한 이야기는 없었어요."
 "호오......그래서,칼른티스는 어떻게 할 작정인데?"
 "잘잘한 일처리는 다른 도시들에 맡기고 마지막은 저희 선에서 
  처리하는게 어떨지....."
 "될되로 되라지.대신 지껄인건 네녀석이니 뒷처리 담당도 네녀석이
  해.괜시리 귀찮게 했다가는 관절 유지에 큰 타격을 받을줄 알라고."
 "한두번 해본것도 아니니,걱정 마세요."
 "알겠어.그 다..."
 
 라고 컨이 지껄이려는 순간,어느샌가 수다의 끝을 본 두마리의 딸내
미들은 컨에게 바싹붙어 두 눈을 반짝거리기 시작했다.
 미치기 일보직전이라고 말하는듯한 표정을 지은 컨은,징그럽다고 눈
빛으로 몇번씩이나 외쳐보았지만 루디아는 무시한채 자신의 이야기를
해왔다. 

 "아빠,오늘 대회 끝나면 뭐하실 거예요?"
 "알아서 뭐하게? 죽어 지던 살아 지던 내가 알아서 하니 너희는 상관
  안해도 되."
 "피이.재미 없어어~."
 "시끄러워.떨어진 주제에 말이많아."
 "저 할머니가 우승아니면 안한다고 발악하잖아요.치잇."
 "시끄러워.원래 계획대로라면 4강 몽땅 우리가 차지해서 조용히 
  상금이나 타먹고 끝낼수 있었는데,네녀석이 져버리는 바람에 폭삭
  망해버렸잖아.넌 엄마한테나 가라앗!!"
 "피이이이~,메에에~롱."
 
 루디아는 옆에 있는 라나의 어깨에 매달려 앙증맞게 혀끝을 뽀록 내
밀었다.컨은 오른쪽 입술끄트머리를 스믈스믈 움직이다가 라나의 뒤에
숨어 다음번 메롱공격을 준비하는 루디아에게 재빨리 다가가 이마에 
쿵 박치기를 했다.순간 꽉 감겨진 루디아의 두 눈에서 눈물이 찔끔 삐
져나왔다.

 "아야!"
 "별로 세게 박지도 않았잖아."
 "그건 아빠가 볼때나 그런거잖아요! 이잉...혹난거 같아....."
 "쳇,엄살부리지 마.머리가 와장창 깨진것도 아니고,겨우 그거 가지고
  죽을 녀석으로 널 키운 키억이 없다고."
 "안죽어도 아픈건 아픈거잖아요!"
 "나보고 어쩌라고? 자,자,억울하면 너도 박치기 해라."
 
 컨은 그렇게 히죽히죽 웃으며 얄미운 말투로 말하고선,석양의 빛을 
받아 더욱 새빨갛게 빛나는 머리통을 옆으로 기울여 루디아의 눈앞에
갖다 댔다.물론 날아오는것은 당연히 머리가 아니라 주먹이었다.
 
 "우갹!"
 "별로 세게 때리지도 않았는데요."
 "그건 네녀석이 볼때나 그런거고! 젠장...혹나려고 하잖아!!"
 "치이,엄살부리지 마세요.머리가 와장창 깨진것도 아니고,겨우 그거
  가지고 죽을 아빠랑 같이 산적도 없다고요."
 "젠장할 정도로 얄미운 노오옴!!"
 "누가 키웠는데요?" 

 라고 말하며 루디아와 컨은 턱을 파악 쳐들며 아랫입술을 콱 깨문채
온힘을 다해 눈을 커다랗게 치켜뜨기 시작했다.하지만 그 사이를 비집
고 튀어나온 작은 한마디가 둘의 눈을 동시에 돌리게 만들었다.
 
 "와아아~ 똑같다아."
 "뭐라고오?!!"
 "빠아랑,루댜 언니랑 말야.똑가터."
 "프...프레이아,이럴땐 조용히 있는게 좋아."
 
 루나는 약간 당황한 채 프레이아의 귓전에 조용히 속삭였다.당연 프
레이아는 루나의 말에 어김없이 토를 달았다.
 
 "왜엥?"
 "조용히 있어야 재미있는 광경을 볼꺼 아니니.아빠랑 작은언니랑 
  우스꽝스러운 모습으로 토닥거리는 모습을....."
 "다 들렸어어어어어!!!"
 "이보세요,경기 기권하실 겁니까?"
 
 재미있는 놀이를 하던(루디아와 컨은 힘도 안들어간 주먹을 연신 주
고 받고 있었고,루나와 프레이아는 한심한 광경을 보며 히죽히죽 웃고
있었음) 네명의 등뒤로,경기 안내원 한명의 목소리가 튀어나왔다.
 컨과 루디아는 그제서야 광장안이 조용해 진것을 눈치채고,재빨리 떨
어져서 헛기침을 터뜨렸다.루나는 양 어깨를 한번 으쓱거리고선 프레
이아와 컨의 옷깃을 붙잡고 대회장 중심으로 들어갔다.
 이제 남은 사람은 9명,제비 뽑기가 시작되었다.부전승을 결정하기 위
해서였다.  
 하지만 제비뽑기는 별로 오래 걸리지 않았다.가장 처음에 제비를 뽑
은 소녀가 직빵으로 걸렸기 때문이다.덕분에 다른사람들은 걱정없이
3번째 게임에 임할수 있게 되었다.
 각 저지(judge:심판관)들의 안내를 받은 8명의 참가자는,각각 정해진
테이블에 앉기 시작했다.
 3번 테이블,그곳에는 컨이 앉아서 왼쪽의 테이블을 보며 심각한 표정
으로 무언가를 골똘히 생각하고 있었다.잠시후 그 앞에 앉은 상대는
꽤나 익숙한 얼굴의 사람이었다.
 
 "어라? 아버지이시네.재미없게 되어버렸네요."
 "..............젠장,딴데로 가버려."
 "오고싶어서 온게 아니라구요.정 싫으시면 아버지께서 기권하세요."

 루나였다.
 
     


                          

                                  to be continue.....                 

『SF & FANTASY (go SF)』 39613번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 41                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/21 03:27    읽음:2219 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  41  >>




 슬슬 태양이 밤의 이불속으로 나자빠질 시간이 되버렸다.
 난 조용히 의자에 앉았다.이제 남은 사람은 모두 9명,그들만을 위해
남겨진 테이블 4개를 제외하고 나머지 것들은 벌써 어디론가 처박혔나
보다.
 난 잠깐 다 죽어가는 석양을 바라보다가,무심코 옆 테이블을 바라보
게 되었다.큭! 그 할멈이다! 14년동안 잘 나갔으면 됐지 왜 올해까지
나와서 남의 귀한딸은 떨어뜨리고 x랄이냐고,이 망할 늙은이!
 생각같아선 벌써 엎어버리고 싶지만,보는 인간들이 많은 관계로 이
더럽다 못해 썩어 묻어나는 성질을 가라앉히고 있겠다.어디 이따가 보
자고,망할 늙은이야!
 
 "어라? 아버지이시네.재미없게 되어버렸네요."
 
 드디어 내 상대가 도착했나 보군.어라라? 나를 `아버지'라고 부르는
사람은....지금 이 세상엔 단 한명뿐인데...?
 난 조용히 앞으로 고개를 돌렸다.아니나 다를까.꼬맹이 대장이었다.

 "..............젠장,딴데로 가버려."
 "오고싶어서 온게 아니라구요.정 싫으시면 아버지께서 기권하세요."

 마아아앙하알!!(망할!) 어째서 내가 세운 계획은 오늘도 이렇게 무참
히 깨져버리는 것이란 말이더냐,그것도 내 손으로 깨야하는구나.
 우오오! 망할 내 인생이여,어째서 내가 바라는대로 해주는게 아무것
도 없느냔 말이다아....내가 꼭 엎어버리길 바라는거냐 뭐냐?
 물론 이렇게 웃기는 헛소리들을 속으로 지껄이면서도 표정고정은 잊
지 않았다.그래도 이녀석은 무언가 눈치를 챘나보다.얼라,이녀석 얼굴
좀 보게? 손은 왜 입에다 갔다대는...아,안돼!!
 
 "푸훗..."
 
 크윽! 네녀석건 강도가 조금 약하긴 해도 어쩔수없이 내 혈압을 팍팍
올려놓는단 말이다아! 제발 그 짓거리좀 하지마!!
 난 어쩔수 없이 앞에 수식어(모르는 사람 있나? 있다면 내가 전에 라
나녀석에게 지껄였던 말들을 기억해내라)를 잘근잘근 씹어먹은채 루나
에게 말했다.
 
 "웃지마라."
 "네에 네에.시작할까요?"
 "기다려봐.오랜만에 고정으로 해보자."
 "시 고정,언어 고정.어떤걸로요?"
 
 역시 불만이 없는 녀석이라 좋다.뭔가 `수동적이다'라는 느낌을 지울
수 없는 녀석이긴 하지만 어긋난말도 하지 않고,어긋난 짓도 하지 않
는다.말하고보니 이녀석 자체가 맘에 들지 않는군.뭐,어쩔수 없지.
 
 "두쪽다.언어는 알미르 공용어.시는 네녀석 좋을대로 해."
 "네.그럼...라이엘티츠?"
 "좋아.각 제한시간은 2초.상관없지?"
 "예."
 
 루나의 대답이 끝나자 마자,아까부터 옆에있던 저지녀석의 손가락위
에서 오르락 내리락 하던 동전이 공중으로 날아올라 춤을 추기 시작했
다.툭.힘이 다 빠졌는지 동전은 저지의 손바닥 위로 떨어졌다.앞면,
나부터 인가.....난 조용히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
 여기서부턴 혹시 듣는사람이 지루해 할지도 모르겠다.아마도 자는편
이 더 좋을수도 있을것이다.하지만 어쩔수 있겠는가.듣기 싫으면 듣지
마라.억지로 잡는사람 없다.

 "라이엘티츠 2열 세번째."
 "눈부시긴.라이엘티츠 7열 네번째."
 "어디론가.라이엘티츠 11열 첫번째."
 "원하지.라이엘티츠 16열 다섯번째."
 "뗄수없는.라이엘티츠 3열 두번째."
 "너무나도.라이엘티츠 5열 세번째."
 "따스함은.라이엘티츠 3열 첫번째."
 "슬픕니다.라이엘티츠 9열 네번째."
 "자장가도.라이엘티츠 4열 두번째."
 "사이사이로.라이엘티츠 2열 네번째."
 "해도.라이엘티츠 13열 세번째."
 "이젠.라이엘티츠 8열 첫번째."
 "푸르른.라이엘티츠 14열 다섯번째."
 "청하네요.라이엘티츠 1열 첫번째."

 이녀석..꽤나 능숙해 졌다.제한시간 5초에서 2초로 줄였음에도 불구
하고,루나는 흔들림없이 즉각즉각 대답을 해왔다.이크,하마터면 입을
멈출뻔 했군.

 "눈앞에서.라이엘티츠 1열 다섯번째."
 "꽃잎.라이엘티츠 16열 세번째."
 "이곳에서.라이엘티츠 15열 첫번째."
 "하지만.라이엘티츠 7열 두번째."
 "슬픔은.라이엘티츠 6열 네번째."
 "신록의.라이엘티츠 10열 두번째."
 "이슬의.라이엘티츠 9열 첫번째."
 "싱그러운.라이엘티츠 15열 세번째."
 "무엇인가요.라이엘티츠 8열 세번째."
 "시원한.라이엘티츠 12열 첫번째."
 "원하지않는.라이엘티츠 13열 다섯번째."
 "왔다는듯.라이엘티츠 13열 두번째."

 계속 날아오는 루나의 질문에 이번에도 대답을 하려고 하는데,무언가
가 내 겨드랑이 사이를 파고드는것이 느껴졌다.난 약간 천천히 대답을
하며 아래를 쳐다보았다.

 "모래시계도.라이엘티츠 4열 다섯번째."

 프레이아였다.녀석은 두눈을 꼭 감은채 천진난만한 미소를 띄고 내
가슴에 매달려 꾸물거리기 시작했다.이런,루나녀석 질문을 놓치면 안
되지.

 "손길.라이엘티츠 2열 여섯번째."
 "차갑군요.라이엘티츠 1열 두번째."
 "현란하게.라이엘티츠 5열 첫번째."
 "여전히.라이엘티츠 12열 네번째."
 "어김없이.라이엘티츠 11열 세번째."
 "즐거운게.라이엘티츠 6열 다섯번째."
 "정원이지만.라이엘티츠 16열 첫번째."
 "슬픔만이.라이엘티츠 10열 네번째."
 "속삭임도.라이엘티츠 14열 세번째."

 가만 가만,설마,프레이아 이녀석...벌써?.....
 세상에,시작한지 1분이나 되긴 한건가? 아무리 내 자식이라지만 점점
무서워지는 이유가 뭐지? 꼴에 이녀석도 여자라는건가...에그그...
 어쨋든 대답이나 할까.

 "함께.라이엘티츠 8열 두번째."
 "나무의.라이엘티츠 15열 두번째."
 "도대체.라이엘티츠 4열 첫번째."
 "나뭇잎.라이엘티츠 7열 다섯번째."
 "내모는군요.라이엘티츠 10열 세번째."
 "차가운.라이엘티츠 11열 네번째."
 "없군요.라이엘티츠 ......."

 그렇게 약 10분정도를 실랑이를 벌였다.이제 더이상 땅위에서 석양의
모습을 찾아볼수 없게 되자,광장주변에 있는 가로등들이 하나씩 자신
의 역활을 수행하기 시작했다.

 ".....라이엘티츠 14열 두번째."
 "옛친구들이.라이엘티츠 6열 첫번째."
 "실로.라이엘티츠 6열 세번째."
 "돌아온.라이엘티츠 9열 세번째."
 "부드러운.라이엘티츠 1열 세번째."
 "흩날리는.라이엘티츠 5열 네번째."
 "찾아볼수.라이엘티츠 16열 두번째."
 "가득한.라이엘티츠 13열 여섯번째."

 후우...또 대답해야 하나.왠지 귀찮다.그냥 확 져줘 버릴까?
 지는건 싫지만,그렇다고 이녀석들 시무룩해 하는 얼굴을 보는것도 그
다지 좋은것은 아니다.물론 나야 상관없긴 하다.상관이야 없지만 기분
이 조금 나쁠뿐이다.

 "왔다는듯.라이엘티츠 14열 네번째."

 이렇게 난 무의식적으로 대답해 버렸다.맞기야 했겠지.

 "돌아가기를.라이엘티츠 5열 두번째."
 "옛날의.라이엘티츠 11열 두번째."
 "어느하나.라이엘티츠 10열 첫번째."
 "반짝이는.라이엘티츠 2열 첫번째."
 "햇빛을.라이엘티츠 1열 네번째."
 "하늘색.라이엘티츠 16열 네번째."
 "발을.라이엘티츠 4열 네번째."
 "바람의.라이엘티츠 7열 첫번째."
 "알수없는.라이엘티츠......."

 난 계속 입을 놀리며 머리를 굴리기 시작했다.아까 본걸로는 이 대회
상금이 비교적 적지는 않은걸로 알고 있다.(어디까지나 `비교적'이다)
 꼬마애들 용돈으로 쓰기엔 너무나 벅찬 액수다.프레이아녀석에게 돈
이 간다면 당연히 구슬려서 내 주머니로 들어오게 할순있다.하지만 루
나녀석의 주머니로 간다면 그것은 조금 어렵다.당연 자기 쓰겠다고 말
하면서 버틸 확률이 높다.아무리 이녀석이 멍하고 무뚝뚝하고 순종적
인 녀석이라고 해도,인간인 만큼 어쩔수 없을 것이다.
 어린애들에게 지나치게 많은 돈을 맡기는 것은 오히려 해가 될수도 
있다....라는 말,누군가가 해주었던것 같다.그럼 어쩔수 없다.혹시를
위해서라도,이 녀석에게 돈이 가는것을 방지하기 위해.

 ".....라이엘티츠 9열 두번째."

 이겨야 겠다.

 "풀잎의.라이엘티츠 14열 첫번째."
 "그리던.라이엘티츠 12열 세번째."
 "오늘도.라이엘티츠 16열 여섯번째."
 "이유는.라이엘티츠 5열 다섯번째."
 "없군요.라이엘티츠 8열 네번째."
 "노랫소리도.라이엘티츠 2열 두번째."

 난 슬금슬금 대답하며 눈을 굴리기 시작했다.마침 대회장안에 임시로
놓여진 가로등들에 사다리를 타고 올라가 불을 붙이는 아가씨 한명이
보였다.좋아,저걸 이용해 볼까나.

 "머금어.라이엘티츠 13열 다섯번째."
 "때가.라이엘티츠 7열 세번째."
 "저를.라이엘티츠 4열 세번째."

 난 우리 테이블 가까이에 있는 아직 켜지지 않은 가로등에 시선을 맞
추기 시작했다.이제 몇초후면,사다리를 든 아가씨가 그 가로등 아래로
멈춰설 것이다.앗차차.대답해야지.

 "뻗어오는.라이엘티츠 13열 네번째."
 "뒤집을.라이엘티츠 2열 다섯번째."

 됐다.드디어 아가씨께서(??) 그쪽 가로등 앞에 사다리를 놓고 천천히
올라가기 시작했다.이제 조금만 더...!!

 "너무나.라이엘티츠 12열 두번째."
 "아침해는.라이엘티츠 6열 두번째."
 "오랜만에.라이엘티츠 13열 첫번째."
 "낡은.라이엘티츠 12열 다섯번째."
 "떠올랐군요.라이엘티츠 1열 세번째...."
 
 지금이다!




                                

                        to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 39730번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 42                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/22 04:19    읽음:2222 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  42  >>




 난 재빨리 손가락에 준비하고 있었던 동전을 튕겼다.파삭! 가로등을
켜는 아가씨가 밟고 있던 사다리 한쪽 다리가 동전에 맞아 여지없이 
부숴졌고,그때문에 휘청거리기 시작한 사다리 덕분에 그 아가씨는 뒤
쪽으로 떨어지기 시작했다.

 "꺄앗!"

 역시 내 예상대로였다.루나녀석은 아가씨의 짧은 비명소리가 귀에 닿
자 마자,대답하려던 입을 꽉 다물고 재빨리 의자를 옆으로 돌린다음 
두손으로 힘차게 민 테이블의 반동을 타고 그대로 도약했다.
 
 "우와아아아!!"

 관중들은 일제히 함성을 터뜨렸다.휴우.조금은 위험했다.약간만 늦었
으면 애꿎은 아가씨하나 박살날뻔 했군.
 난 잠깐 주위를 둘러보았다.휘파람을 불며 조금은 큰소리로 환호하는
시민들,겨우겨우 좁아진 대회장 주변을 돌아다니며 사람들을 침묵모드
로 돌입시키기 위해 안간힘을 쓰는 대회 관계자들,약간은 붉게 상기된
얼굴로 당황해하는 루나,그리고 계속해서 꿉벅꿉벅 인사를 해대는 가
로등 아가씨(따로 부를말이 없었다),하지만 무엇보다도 내 눈에 띄인
것은 대회에 참가한 다른 여자들이었다.
 그들은 이 난리속에서도 눈하나 깜짝하지 않고 게임을 지속시키고 있
었다.이렇게 시끄러운 가운데에도 무슨일이 일어났는지 고개조차 돌리
지 않는 그들은,나로하여금 여자란 얼마나 무서운 존재인가를 다시 느
껴보게 만드는 좋은 전시품들이었다.
 참가자들 빼고 찍소리 하나 내는 사람이 없었는데 당연히 그들에게도
저 가로등 아가씨(조금 시간이 지났지만 역시 따로 부를말은 생각나질
않음)가 떨어질때 울려 퍼졌던 비명소리가 똑똑히 들렸을 것이다.
 하지만 그 소리에 반응한 여자는 한명도 없었던것 같다.일순간의 눈
길조차도 주지 않았고,그뒤에 광장을 한번 뒤흔든 함성소리에도 마찬
가지였던 같다.
 그러나 그 소리에 움직인 여자가 있었으니,바로 나의 딸 루나였다.
 다른 여자들은 모두 움직이지 않았다.하지만 루나녀석은 그 아가씨를
받아내기 위해 생각할 겨를도 없이 즉시 게임을 멈추고 몸을 날렸다.
 난 그걸 예상하고 있었던것 같다.확신이 있었나 보다.그러기에 순간
의 주저함도 없이 곧바로 동전을 날렸던 거겠지.
 과연 이 확신이 옮은것일까? 난 나의 딸이 `저 여자를 도울것이다'라
고 추측했고,실행에 옮겼다.하지만 그 곳엔 `다른 여자들도 마찬가지
일 것이다'라는 계산은 없었다.
 난 나의 딸을 다른 여자들과는 다르게 `당장의 무언가를 포기하고 
다른이를 도우는 사람'으로 키운것이다.고의가 아니었다.하지만 어떻
게 하다보니 나도 그걸 알고 있었던 모양이다.
 과연 이렇게 키운 내가 옮은것인가? 다른 여자들처럼 누군가가 위험
에 처해있던 말던간에 자신에게 주어진 과제를 멈추지않고 해결하는
그런 여자로 키울순 없었던 것일까?
 지금 나는 내가 사랑하는 딸을 이렇게 키운데에 대하여 후회하고 있
는걸까? 아니면 기뻐하고 있는걸까?
 종잡을수 없다.하긴,이런녀석이 바로 나란 놈이니 어쩔수 없지.
 어쨋든 일이 이렇게 되었으니 게임은 다 이겼다.이녀석 약점은 내가
발가락사이에 끼워넣을수 있을정도로 꽉 잡고 있으니까.
 난 약간은 어지럽고 씁슬한 마음을 가라앉혀 보기 위해 눈을 조용히
감았다.손에 느껴지는 촉촉한 피부.프레이아녀석인가...
 무언가가 떠오르는것 같았다.하지만 더이상 내 머릿통을 괴롭히는
일은 하고 싶지 않았다.약간은 따듯한 느낌마저 드는 프레이아의 머리
칼을 쓰다듬으며,나는 조심스렇게 눈을 떳다.
 어쨋든 주위는 다시 잠잠해졌다.내쪽이야 시끄러운게 좋긴하지만,어
쩔수 있나.
 저지의 선언에 따라 루나는 다시 자리에 앉게 되었다.분명히 루나의
대답부터 게임이 시작되야 맞을것이다.당연 그렇게 되었다.
 뜸들일것도 없다.난 빨리 시작하라고 눈치마저 주었다.
 
 "흩날리는.라이엘티츠 8열 두번째."
 "나무의."
 
 손목이나 돌려볼까.으샤!
 
 "라이엘티츠 2열 네번째."
 "너무나.라이엘티츠 15열 첫번째."
 "돌아오소서.수고했다.킥킥킥."
 "엣."

 루나녀석은 무의식적으로 혀끝을 내밀었다.그리고서는 주먹을 콱 쥐
고선 자신의 옆머리를 한대 쿵 쥐어박았다.
 이녀석은 꼭 단어6개 있는 열을 잘틀린다.왠만해서야 안틀리긴 하지
만,방금처럼 꼭 무슨일이 생기고 난 후에는 정신이 산만해지나 보다.
 어쨋든 이겼다.난 의기양양한 얼굴로 입을 크게 벌린채 소리를 내지
않고 웃어재꼈고,루나녀석은 약간 아쉽다는 표정을 한채 살짝 웃으며
대회장 밖으로 걸어가기 시작했다.
 잠시후,난 프레이아를 의자에 바로 눕혔다.하늘에 태양만 사라졌다 
하면 잠튕이로 변신하는 이녀석이 왠지 얄미워 보인다.체엣.
 어쨋든 난 그대로 자리에서 일어나 주위를 둘러보기 시작했다.루나
녀석은 지금쯤 눈물을 좍좍흘리며 또 전과 같은 실수를 한데에 대해
무지막지하게 후회를 하고 있겠지.그러길래 누가 틀리래?
 이렇게 내가 히죽대며 주위를 둘러보고 있는데,저쪽 대회장 밖에서
아주 낯익은 두명이 즐거운 표정으로 이야기를 나누는것이 보였다.
 볼것없다,달려라 나의 두다리야!!
 난 재빨리 경계선을 뛰어넘었다.그리고선 바로 앞에 보이는 검은 생
머리의 건방순도 100퍼센트의 꼬마를 낚아챈 다음,내 눈의 능력한계
안에서 가능한한 가장 섬찟한 눈빛을 하고 앞에 있는 녀석에게 재수
없는(내가 스스로 들어도 그렇다) 목소리로 말했다.
 
 "얌마아..남의집 귀한딸한테 함부로 말걸지 마."
 "웃기는 자식,친구딸하고 이야기좀 한다는데 뭐가 잘못됐냐?"
 "이해하세요.원래 저희 아빠가 이러시니까요.푸힛."
 
 난 재빨리 오른쪽 눈썹끝을 들어올림과 동시에 오른쪽 어금니를 드러
내 보이며 재빨리 루디아녀석의 머리통을 주먹으로 갈기 시작했다.

 "아야아~!"
 "이봐,정도껏 하라고 정도껏."
 "시끄러워.둘이서 무슨이야기 했냐?"
 "대충 이야기 했다."
 "아빠 옛날이야기 들어 볼려구 했는데,갑자기 오시면 어떻게 해요."
 "잉?"
 
 내 옛날이야기? 요 꼬맹이가 위험한걸 알려고 하네.너 그거 알면 신
체에 따르는 부담이 엄청나게 가중된다는건 알고 있냐? 당연히 모를테
니 이미 알고있는 내가 사전에 방지해 주지.
 
 "루디아,라나녀석한테 가있어봐.난 요녀석과 개인적으로 면담을 
  나눌일이 있다."
 "피이.뭔가 찔리시는게 있으신가 보다아~~"
 "빨리 가버려엇!"
 "예이 예이."
 
 루디아 녀석은 어쩔수 없다는듯 어깨를 한번 으쓱거리고선 두손을 머
리위에 얹고 사람들 사이로 어슬렁어슬렁 사라져가기 시작했다.
 으그그...저 건방진 걸음걸이! 누구 닮았냐?
 그동안 왠지 이해할수 없다는 표정을 짓고선 나와 루디아를 번갈아 
쳐다만 보고 있던 크리스틴 녀석은 갑자기 무언가 생각난듯 또 그 우
락부락한 팔로 내 목을 휘감고선 입을 열기 시작했다.
 
 "요놈,20년동안 어디 노름판에서 한탕해가지고 잘살고 있는줄 
  알았더니,겨우 했다는게 딸 셋 얻어서 어울리지도 않는 시나
  외운거였냐?"
 "너..........."
 "왜?"
 "내가 네녀석 마누라 떨어뜨렸다고 화풀이 하는거냐?"
 "그렇...그,그게 아니야!"
 
 아니긴 뭐가 아니야.징그러운 공처가나으리.
 그리고 내가 외우고 싶어서 외운건줄 아냐? 다 피치못한 멍멍이같은
사정이 있어서 그런거다 이 팅팅불은 근육탱이야! 
 
 "됐다 임마.그 얘긴 그만두고,할말이 있다."
 "뭔데?"
 "내 옛날 이야기 하지마.만약 물어보면 무조건 잘 모르겠다고 말해."
 
 크리스틴녀석은 웃기는 표정을 지어댔다.너 이나라말 모르냐?
 하긴 못알아 들었을리도 없다.입술 삐죽거리지 말고 얼렁얼렁 대답이
나 하시지.

 "왜?"
 "해서 좋을거 없잖아.라나녀석이던,나던,내 딸내미들이던 간에."
 "하긴,허구헌날 해먹은 짓이라고는 내기에다가 주먹질밖에 없으니
  어련하시겠나.뭐,별로 어려운 일도 아니니 네녀석 말대로 해주지."
 
 썩을자식.앞에붙은 말들 모조리 다 지우고 다시말해라앗!
 윽? 벌써 나팔소리가 울렸다.5분정도 남았다는 신호로군.빨리 이자식
처리나 하자.내키진 않지만.....
 
 "고맙군.좋아.시작하려고 하니 난 이만 가봐야겠다."
 "건투해라.이따 결승때 와보마.네녀석이 운좋게 올라가면 말이지."
 "네녀석 마누라 몫까지 해주지."
 "킥.고마워서 혀가 뒤집어질 지경이다 멍청아."
 "당~연히 그래야지.나 간다."
 
 일단은 웃으며 뒤로 돌았다.뒤로 돌고 보니,이제 대회장안에 남은 테
이블 갯수는 2개뿐이었고,대회장 경계도 그만큼 좁아졌다.
 덕분에 라나녀석을 쉽게 찾을수 있었다.난 재빨리 몸을 숙여 그쪽으
로 다가갔다.제일먼저 말을 해온건 루나였다.
 
 "4강진출 축하드려요."
 "어라,아빠다.아빠 축하! 우승하면 한턱내시라구요."
 "프레이아는요?"
 "또 자고있어.저기 저기."
 
 그렇게 말하며 난 테이블앞에 놓여져 있는 의자를 가리켰다.역시 프
레이아녀석은 아직까지 자리를 옮기지 않고 그대로 누워서 새근새근
자고 있었다.그때,경기 시작하기 전에 봤던 그 영감(또....)이 대회장
가운데로 튀어나와 헛기침을 했다.
 
 "으흠 으흠,모두 조용히 해주십시오!!"
 
 난 원래부터 조용히 하고 있었어.이 멍청한 영감아.






                                       to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 39731번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 43                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/22 04:19    읽음:2225 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  43  >>




 후움......
 영감이 떠들어 댄건 대충 이렇다.한 아줌마가 쓰러졌다.기권 처리 되
버렸다.그래서 다섯명중 한명이 사라졌으므로 네명이 되었다.
 한마디로 제대로 된 4강전을 치룰수 있게 됬다는 이야기.
 그 아줌마는 왜 쓰려졌다는거지? 라고 옆에 있던 사람에게 물어봤더
니,그 사람 왈 빈혈이란다.아니나 다를까,꼬맹이 두마리가 마구 물어
오기 시작했다.
  
 "아버지 아버지,빈혈이 뭐예요??"
 "칫...잠깐만 기다려봐."
 
 난 조용히 머리를 짜내기 시작했다.빈혈이라...어디서 본것 같은데.
 그렇다.피의 농도가 옅어져서 제 기능을 제대로 하지 못하는 상태?
피 안의 적색 원소가 어쩌리...저쩌리.....이게 뭔 소리야? 
 에고,이럴땐 조금 쓸만한 녀석이 말을 열었다.내가 알지 못하는것은
십중팔구 이녀석이 안다.라나녀석말이다.

 "간단하게 말해서,피가 모자라서 쓰러지는 거란다."
 "에에에? 그 아주머니 어디 다치시기라도 했나?"
 "그렇게는 안보였는데.아까전에 옆 테이블에 계셨거든."
 "언니 8강전 할때?"
 "응."
 "어라라.....그럼 왜 피가 모자라신 거지? 엄마,왜 그런지 아세요?"
 "후후.....꼭 지금 알아두지 않아도,너희들도 조금만 있으면 자연히
  알게 된단다."
 ".....그래요?"
 "엄마,그럼 얼마나 더 있어야 알게 되는데요?"
 "루나는...곧 있으면 알게 되겠고...루디아 너도 비슷하겠구나."
 "와아~ 빨리 알게 됬으면 좋겠다아~"
 "알게 되도 처음엔 별로 좋아하지 않을거란다."

 무슨소리지? 이 꼬마들은 나이 먹으면 자동적으로 그..빈혈인가 뭔가
하는거에 대해서 알게 된다는 말인가? 알아도 별로 않좋아 할거라는 
말은 또 뭐야....근데 난 라나녀석과 나이도 같은데 왜 모르고 있는거
지? 뭐,상관없지.그거 모른다고 해서 죽는것도 아닌데.
 저런 쓸데없는 이야기에 대해선 관심끊자라고 결심하는 순간,이제 대
회장 가운데 겨우겨우 살아남은 두개의 테이블 사이로 나팔소리가 주
욱 울려펴졌다.역시 사람들의 입이 콱 다물어 졌고,내 발은 그 테이블
을 향해 움직이기 시작했다.
 앗.그러고 보니,이제 남은건 나와 프레이아 둘뿐이잖아.크윽! 만약 
프레이아녀석이랑 붙게 되면 어떻게 하지? 젠장,껄끄럽잖아.
 하지만 테이블에 앉자마자 내 걱정은 싹 사라졌다.상대방은 프레이아
가 아닌 다른 여자였기 때문이었다.
 그렇다면 당연히 옆자리.....우왓! 그 할멈이다! 
 프레이아,그 할멈 콱콱 밟아줘! 네 작은 언니의 복수를 해라앗!
 이렇게 마음속으로 계속 외치고 있는데,앞쪽에서 날아오는 시선이 약
간 느껴졌다.앞을 보니 왠 젊디 젊은 아가씨(소녀..가 맞겠다)가 날
뚫어지게 쳐다보고 있었다.어라,말도 하네? 

 "저.....언제 한번 보신거 같은데?"
 "그렇습니까?"
 
 나이는 19살 정도? 어리다.장하게도 4강까지 올라왔군.근데 날 본적
이 있다니 무슨 말이지? 이봐,아가씨.내가 기억력의 한계를 돌파해서
머리를 쓰게 하지 말라고.눈이 돌아가 버린단 말야.
 
 "어제 아침에,어느 펍에 들리시지 않으셨나요?"
 
 아하,고마운데.덕분에 힘들게 머리를 굴릴 수고를 덜었군.기억났다.
 어제 아침에 이 도시에 처음 와서 앤드류 남작을 만나러 가다가 하도
배가 고프길래 길가의 펍에 들려서 아침식사를 처리 했었지.그래.
 그때 내 속을 긁어놓았던 펍 주인녀석이 느끼할 정도로 애지중지하는
딸이다.
 기억난김에 대답까지 해주자.안하면 뭔가 이상하겠지.  

 "기억납니다.그쪽은 어제 펍 주인의 따님되시죠."
 "예."
 "이렇게 다시 만나게 되는것도 어떻게 보면 재미있는 일이군요.
  서로 열심히 해봅시다."
 "감사합니다.최선을 다하겠습니다."

 후후.....`최선을 다한다'...인가.
 
 어쨋든 이제 4강전이 시작되었다.
 아쉽게도 옆테이블을 신경쓸 틈이 없었다.상대쪽 아가씨가 약간 서두
르는 감이 없지 않아 있었기 때문에,일단 페이스 유지를 위해 속도를 
조금씩 늦춰야 했기 때문이다.
 물론 그렇게 나가긴 했지만 상대쪽은 여전히 속도를 늦추지않고 계속
나를 몰아붙이기 위해 애를 썼다.덕분에 나도 약간은 속도를 붙이긴 
했지만,3초선에서 끊는것을 반복하여 그런대로 속도유지에 성공했다.
 그렇게 15분정도.게임을 하고 있는데 8강때처럼 또다시 프레이아녀석
이 내 품으로 기어들어왔다.크엑.이녀석 또 이겼나.잘하긴 했다.하지
만 결승에서 이녀석이랑 붙을일을 생각하니 좀 갑갑하군.
 프레이아는 내 품에서 또다시 잠들어 버렸다.30분정도 지났다.이제
4강도 끝낼때가 온것같다.
 난 이제부터 맞붙어서 속력을 붙이기로 결심했다.일단 4,5초선까지
속도를 늦춘다음,다음 7번째 질문이 끝나고 8번째부터 최대한의 속도
를 발휘하기로 마음먹었다.
 .....네번,세번,두번,한번...좋아,이번 질문을 대답하고 나서부터다.
 
 "소피에레린 3열 세번째."
 
 하나...둘...셋...넷...다섯! 
 
 "순간의,일레느러스 6열 네번째?!"

 5초선이 넘어가기 바로 직전,난 순간적으로 목근육에 힘을 넣고 최대
한 빠른 속도로 말했다.상대편 아가씨는 갑자기 빨리진 나의 속도 덕
분에 당황했지만,4초선이 넘어가는 순간 겨우 페이스를 잡아 대답을 
했다.

 "느,느껴봤으면.에리에라딘 3열 두번째."
 
 역시 속도가 느려졌다.그렇다면 더이상 기다리면서 속도유지할 필요
가 없지.난 1초도 넘어가지 않은 상태에서 곧바로 엄청난 속도로 반격
에 들어갔다.
 
 "티없이.피아린네르 6열 첫번째?!"
 "그날..아차!"
 
 나이스! 역시 예상대로 였다.겨우 2연타였지만,역시 갑자기 엄청나게
빨라진 속도에 당황해 버린 것이다.속도 유지에는 성공했지만,라둔어
로의 언어교체를 잊었던 것이다.킥킥.
 난 천천히 프레이아를 안아 올리며 말했다.

 "돌아오소서.수고 하셨습니다."
 "예에.상당하시네요."
 "뭘요.저도 꽤나 고생했다가 이긴겁니다."
 "겸손하시군요.꼭 우승하시길 빌겠습니다."
 "감사합니다."

 그렇게 말하고 그 아가씨는 총총걸음으로 대회장 밖을 나갔다.연이어
광장안을 가득 메우는 나팔소리.결승전의 시작을 알리는 소리였다.
 젠장,휴식시간 좀 달라고! 라고 말하려고 했더니,내 표정을 알아차린
저지가 5분정도 쉬었다가 오라고 말했다.망할! 볼거리도 중요하지만
당사자를 좀 생각하란 말이다.망할 인간들아.
 광장 가운데엔 마지막으로 테이블 하나만을 남기고 모든것이 자취를 
감추기 시작했고,대회장을 두르고 있던 경계선도 사라지기 시작했다.
 아마도 사람들 구경하기 좋으라고 하는건가보다.푸우.
 난 조용히 프레이아를 안고 라나와 두 꼬맹이를 찾아갔다.
 






 "뭐라고오오오?!!!"
 "졌져어."
 
 크어어어억!!
 난 프레이아의 말에 또 한번 충격을 받고 말았다.세상에,뭐라고? 그
할망구(이 수준까지 왔다)가 널 꺽어버렸단 말이냐!!
 
 "젠장! 그 할멈,루디아녀석 꺽은것도 모자라서 이젠 너까지!!"
 "아빠가 우리 생각을 다 하시네.보기 드문일인걸."
 "우,웃기지 마랏! 이건 네녀석들 때문이 아니라 집안의 자존심 
  문제란 말이다아!!"
 "휴우,당신도 참....."
 "그 할멈!! 가만두지 않겠어!! 양념 하나 타지않은 순도 100퍼센트
  짜리 패배의 쓴맛을 보여줘서 정신적 육체적 고통을 준다음 황량한
  벌판을 방황하게 만든 후  그 쭈글쭈글한 턱쭈가리(턱조가리)를 
  두번다시 들지 못하도록 확실하게 으깨버리겠다앗!!"
 "빠아...무서버어..."
 "......역시 우리 아빠는 대단해."
 "저런 생각이 사람에게서 나오는게 과연 가능한걸까?"
 "얘들아.조심하렴.저런건 배우면 안된단다."

 난 더이상 열낼 기운이 없었다.이 말아먹을 녀석들 한테까지 화를 냈
다가는 결승전에서 그 할멈을 밟아줄 힘이 남질 않게 된다.
 어쨋든 이녀석들이 함부로 지껄인데에 대해서는 추후에 처리를 해 주
기로 결정하고,난 일단 참기로 했다.
 
 "아버지,어쨋든 힘내세요.저희 몫까지 잘 하시라구요."
 "맞아.아빠,우승아니면 안할거죠?"
 "당연하지이!"
 
 난 가슴을 펴고 턱을 들어올린채 최대한 멋진 모습을 한뒤 의기양양
하게 외쳤다.물론 좋게보는 녀석이야 없겠지만 말이다.
 어쨋든 내가 이렇게 멋지게 포즈를 잡고 있는데,한 꼬맹이의 말 덕분
에 산통이 화악 깨지고 말았다.
 
 "빠아~,사탕 사러 갔다오께에~." 
 "이이잉?"
 "다녀오겠슴다아~~"
 "야! 기다려!! 이렇게 사람이 많은데....."

 난 재빨리 프레이아녀석을 붙잡으려 했다.하지만 그 순간 등 뒤에서
나팔소리가 울려 퍼졌고,그때문에 루나와 루디아녀석이 달려나가려는
나를 콰악 붙잡아 버렸다.

 "너무 걱정마시구요,아빠는 결승전에나 임하세요."
 "그래요.프레이아도 어린애가 아니잖아요."
 
 이것들이 웃기고 있네! 야 이놈들아,부모가 보면 50살을먹던 60살을
먹던 100살을 먹던간에 자식놈은 다 어린애야 임마!
 어쨋든 상황이 이러니 내가 오늘은 한발양보 한다.젠장,프레이아녀석
에게 접근하는 자식이 있다면 아무리 게임 도중이라도 달려가서 면상
을 찌그러뜨려 놓겠어!!





                                            to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 39892번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 44                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/23 05:27    읽음:2233 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  44  >>



 
 "재밌져?"
 "??"
 
 프레이아는 앞쪽에 있는 소년에게 조심스럽게 다가가 물었다.나무로
만들어진 약간은 큰 상자 셋을 작은 가슴에 안아 위태위태하게 옮기고
있던 소년은 갑작스럽게 튀어나와 질문을 해댄 프레이아를 잠깐동안 
멀뚱멀뚱 쳐다보다가,고개를 휙 돌려 버리고는 다시 상자를 옮기기 시
작했다.
 프레이아의 볼이 부욱 불어났다.그녀는 상자를 든채 옆으로 지나가는
소년의 옆으로 재빨리 쫒아가서 다시 물었다.
 
 "뭐하는거야아?"
 ".....상자 옮기고 있잖아."
 
 소년은 약간 귀찮다는듯한 표정을 지으며 퉁명스럽게 내뱉었다.물론
고개는 움직이지 않고 계속 앞을 향한채로 말이다.
 길은 정말 좁았다.소년은 졸졸졸 쫒아오는 프레이아를 무시한채 계속
앞으로 걸어갔고,몇초 지나지 않아 약간 낡은 건물에 도착했다.
 
 "이런,닫혀 버렸나...."

 소년은 그 건물 문앞에 서서 뒤쪽 벽에 등을 기댄채 재빨리 신발을 
벗고 맨발을 들어올렸다.까딱,까닥,조그마한 문고리는 계속해서 소년
의 발가락사이로 들어가는것을 거부했고,낑낑대는 소년을 보고있던
프레이아는 결국 입을 열었다.
 
 "열어주까?"
 ".........그래."
 
 약간은 느릿느릿하게 굴러나온 소년의 대답에,프레이아는 기다렸다는
듯 총총걸음으로 달려가 재빨리 문을 열어주었다.
 소년은 조용히 안으로 들어갔다.건물안은 매우 좁았다.하지만 내용이
넓이하고는 아무 관계 없다는듯 건물안은 이것저것 이상한 물품들이
마구 쌓여져 있었다.
 소년은 약간 힘겹게 들고 있던 나무상자 셋을 땅바닥에 쿠웅 떨어뜨
렸다.그리고선 창고 구석에 비교적 불규칙하게 쌓여있는 상자들 위로
그것들 올리기 시작했다.
 물론 프레이아는 창고안을 두리번 거리고 있었다.그러다가,두번째 상
자를 어깨에 매고 슬금슬금 상자들위로 올라가는 소년에게 후다닥
달려가서 말했다.
 
 "상자쌓기 놀이하는거야? 재밌겠다."
 
 소년의 오른쪽 눈썹이 까딱까닥 움직이기 시작하더니,바로 그의 손에
서 상자가 떨어져 나감과 동시에 발도 아래로 움직였다.
 소년은 마지막 남은 상자를 들어올린다음,프레이아의 앞으로 다가가
상자를 내밀며 말했다.
 
 "자."
 "응.....꺄아!"

 프레이아는 상자를 받자마자 손이 주욱 미끄러졌다.물론 어느정도 예
상하고 있던 소년이 재빨리 떨어지는 상자를 받아내었다.

 "으다다닷..하마터면 박살날 뻔 했잖아."
 "우웅.....이런걸로 상자놀이하면 재미 없을거 가튼데에..."
 "너 바보냐? 어느 누가 상자놀이를 하고 있는걸로 보이냐?"
 "너."
 "일하고 있는거잖아!"
 "아.....그렇구나아....."

 프레이아는 톡 두 손바닥을 부딪혔다.소년은 무언가 한심하다는듯 아
무렇게나 상자를 던져 놓고서는 성큼성큼 창고 밖으로 나가버렸다.
 물론 프레이아는 조심스럽게 창고문을 닫고선 다시 쫄랑쫄랑 소년의
뒤를 쫒아왔다.한 30초정도 걸은후,다시 아까 있던 자리로 돌아왔다.
 똑같은 모양의 상자는 아직 많이 남아 있었다.소년은 입술을 실룩거
리고 고개를 가로저으며 한숨을 쉬었다.
 
 "어휴....."
 "에휴우우..."

 똑같은(약간은 다르다) 소리가 소년의 등뒤에서 들려왔다.솔직히 별
거 아님에도 불구하고 소년은 뒤로 돌아 눈을 치켜뜨며 약간 큰 소리
로 프레이아에게 외쳤다.

 "왜 따라하는거야?!
 "심심하니깐."
 "심심하면 가서 놀으라고! 축제도중인데 이런곳에서 뭐하는거야!"
 "우웅...사탕사러 왔다가 길을 잃어 버렸어."
 "........"
 
 소년은 얼굴에 곤란함을 띄워올렸다.소년는 혀를 차며 계속 머리를
긁적대었고,프레이아는 그저 고개만 갸우뚱하며 쳐다볼 뿐이었다. 
 약간동안의 침묵이 흘렀다.장소가 장소이니 만큼 축제의 요란함도
들려오질 않았고,때가 때이니 만큼 사람들은 모두 놀러가고 아무도 남
아 있질 않았다.이 조용함을 잠깐 후 소년이 툭 깨어버렸다.
 
 "에.....그러니까,이쪽 골목을 따라 죽 가다가,왼쪽으로 나있는
  두번째 골목을 따라서 죽 가.그런다음 두갈래 길에서 오른쪽으로
  가면 아마 북편대로 중간쯤으로 나가게 되.자,다 기억했어?"
 "응.기억했져."
 "그럼 됐어.가봐."

 그렇게 말하고선 소년은 앞에 놓여진 상자들 중 셋을 잡아 차곡차곡
쌓아 올린후,읏챠 하는 기합소리와 함께 가슴팍으로 번쩍 들어올렸다.
그리고선 약간씩 휘청휘청대며 엉거주춤한 포즈로 상자를 들고 아까 
갔던 창고쪽으로 다시 걷기 시작했다.
 소년은 걷다가 점점 이상한 느낌을 받기 시작했다.평소와는 다른 불
규칙적인 발소리 덕분에 소년은 머리를 마구 흔들어 보기도 했고,발
을 쿵쿵 굴러보기도 했다.하지만 달라지는것은 없었다.
 창고앞,소년이 들고 있는 상자옆으로 눈을 내밀고 앞을 힐끔힐끔 쳐
다 보자,소년을 가지고 놀기라도 하듯 도로 제자리로 돌아가 벽을 마
주 보고 있는 문이 그의 눈에 들어왔다.
 
 "오늘 왜 이러는거야 대체! "
 "열어주까?"

 불규칙적인 발소리의 주인공이 말했다.소년은 놀랐지만 일단 좁은
골목에서 상자를 든 상황이라 고개만 겨우 겨우 돌려 프레이아를 바라
보았지만,어느새 그녀는 고개를 숙여 소년의 앞으로 나아가 문을 열고
있었다.
 
 "너...왜 안갔어?"
 "가기 싫으니깐."
 "으으....."

 소년은 김빠진 표정을 지어댔다.소년은 급히 안으로 들어가 아까보다
더 엉성하게 상자를 정리하고는 재빨리 창고 밖으로 뛰쳐나왔고,소년
을 기다리던 프레이아는 왼쪽 검지손가락을 입술로 살짝 문 채 헉헉거
리는 소년을 천천히 주시하기 시작했다.
 소년은 될대로 되라는 식으로 프레이아를 무시한채 바닥에 깔린 블럭
에 금이 갈정도로 발에 힘을 주어 걸어가기 시작했다.물론 프레이아도
또다시 따라갔다.
 결국 빈 입으로 웅얼거리며 걷던 소년은 딱 멈춰서서 따라오던 프레
이아게 외쳤다.
 
 "야,축제일이잖아! 딴사람들 다 노는데 넌 여기서 뭐해?"
 "그러는 너야말로 안 놀자너."
 ".......상관말라고."

 그렇게 말하고선 소년은 다시 앞으로 걷기 시작했다.프레이아는 좁은
골목안에서도 소년의 옆까지 달려와 고개를 옆으로 돌려 소년의 얼굴
을 바라보았다.
 소년도 힐끔 눈길을 돌려 프레이아들 쳐다보았다.약간은 어두운 골목
안에서 왠지모르게 빛나는 그녀의 눈동자는 소년의 시선을 다시 앞으
로 돌아가게 만들었다.

 "왜 안노는데?"
 "이,일해야 되니까지."
 "왜엥? 딴사람들 다 노는데 왜 너만 일해?"
 "우리 아저씨 때문에 그래."

 어느새 둘은 옮겨야 할 상자들을 쌓아논 곳에 돌아오게 되었다.소년
은 주저없이 땅바닥에 앉아 주머니에서 약간은 낡은 손수건을 꺼내 
이마를 닦기 시작했고,프레이아는 두손을 뺨에 갖다 댄체 소년의 앞에
쪼그려 앉았다.프레이아는 그렇게 자세를 유지하며 소년을 계속해서
바라보았고,소년은 그런 프레이아의 시선을 의식했는지 고개를 옆으로
휙 돌려버리고는 말을 하기 시작했다.
 
 "우리 주인 아저씨가 안 놀아.그러니...그 밑에서 일하는 나도 놀 수 
  없는거라고."
 "우웅...그럼 주인 아저씨는 왜 안노는데에?"
 
 소년은 프레이아의 물음에 잠시 머뭇거렸다.그는 갑자기 고개를 휙휙
돌려 주위를 살피고선,입가에 살짝 미소를 띄운 채 프레이아의 질문에
대답을 했다.

 "가르쳐 줄까?"
 "으응."
 
 소년은 두 손을 휙 들어올려 프레이아에게 일어나라고 지시했고,반응
이 느린 프레이아는 몇초동안 마비증상을 보이다가 고개를 끄덕이고
자리에서 벌떡 일어났다.소년도 웃음을 픽하고 터뜨리며 일어났다.
 소년은 들고있던 손수건으로 바지를 털고선,자신의 뒤쪽에 쌓여져
있는 상자들을 가리키며 말했다.
 
 "이 위로 올라가야 돼."
 "괜찮을까? 나 혼자 올라가기엔 너무 높아아..."
 "히힛,내가 받쳐 줄테니 걱정말라고."

 그렇게 소년은 당당하게 말하고선 한쪽 무릎을 바닥에 떨어뜨렸다.그
다음엔 왼쪽손으로 오른쪽 팔꿈치를,오른쪽손으로 왼쪽 팔꿈치를 잡아
그런대로 발판 모양을 내고선 프레이아에게 말했다.
 
 "자."
 
 교차된 소년의 두 팔위로 프레이아가 조심스럽게 발을 올려놓고 양손
을 머리위에 얹혀놓자,소년은 숨을 크게 들이쉬고선 바닥에 댄 무릎을
들어 올렸다.
 
 "꺄아....."
 "시..시끄러워.빨리..위로 올라가기나 해."
 "응!"
 
 프레이아는 힘차게 대답하고선 앞에 쌓여있는 상자위로 기어올라가기
시작했다.소년은 프레이아의 발이 떨어질때까지 흔들리는 입술을 꽉
깨문채 버티었다.이윽고 프레이아의 발이 떨어지자,소년의 안도의 한
숨을 내쉬며 고개를 위로 쳐들었다.

 "다 올라갔.....우왓!"
 "왜그래엥?"
 "아,아무것도 아냐! 내머리나 밟고 마저 올라가기나 하라고"
 "우웅...괜찮겠어?"
 "그래엣."

 소년은 두 눈을 꽉 감고 그것도 모자라겠다는 듯 손으로 눈을 가린채
재빨리 발꿈치를 들어 올렸다.프레이아는 약간 머뭇거리다가 소년의
손짓을 보고선 고개를 한번 끄덕거리고 소년의 머리를 밟고 상자위로
올라갔다.

 "다 올라왔어."
 "좋아,그럼 옆으로 약간 나와 있어,나도 올라갈테니까.발 잘못디디면
  쌓아놓은거 다 무너지고 너나 나나 크게 다칠테니 조심해."
 "응."

 프레이아의 대답을 들은 소년은 능숙한 몸놀림으로 쌓여진 상자를 조
금씩 움직여 가며 위로 올라가기 시작했다.간혹 상자들이 흔들려 위태
로워 보였긴 했지만,소년은 별 무리없이 그 위로 올라갈수 있었다.
 소년은 걱정스레 자신을 바라보던 프레이아를 일으켜 세우며 말했다.
 그들이 일어난자리 옆에는 조그마한 창문이 있었는데,소년은 그 창문
을 손가락으로 퉁퉁 두드리며 말했다.
 
 "자,보라고."
 "응."

 프레이아는 낮게 대답했다.어두운 골목길 가운데 빛이 새어나오는 단
하나의 창문으로 둘은 얼굴을 가까이 하였다.





                                             to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 40319번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 45                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/25 09:06    읽음:2198 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  45  >>




 창문 안의 광경은 아무리 봐도 이런 너저분한 골목과는 비교가 되질
않았다.
 자색의 화려한 카펫과 침대 마냥 큰 소파, 천장에 달려 있는 게 신기
할 정도로 커다란 샹들리에, 벽마다 걸려 있는 형이상학적인 그림들.
 하나같이 일반 서민의 집에서는 볼 수 없는 것들뿐이었다.
 프레이아는 안을 유심히 살펴보다가, 아래에 깔린 상자위로 손가락을
튕기며 중얼거렸다.

 "왠지...졸려.."
 "봐 봐, 저기 소파 위에 쪼그려 앉아있는 꼬마 말야."
 "에....."
 
 프레이아는 허리를 깊게 숙였다. 과연, 방안의 소파 위에는 어느 남
자아이가 앉아있었다.
 그 아이가 입고 있는 재킷은 난도질이라도 당한 듯 여기저기 찢겨져
있었고 그 안에 입은 셔츠는 군데군데 피가 묻어 있었는데, 그 아이는
상처투성이인 두손을 꽉 모아쥔채 부들부들 떨며 새파래진 얼굴중간에
나있는 입으로 가느다란 신음소리를 토해내고 있었다.
 그 아이의 모습이 비친 프레이아의 눈빛은 그대로 확 바뀌었다.
 
 "저 애.....왜 그러는거야?"
 "이러저러 않좋은 일이 있었지."
 "말해줘어."
 
 힘없이 창문에 이마를 기댄 채 소년에게 부탁하는 프레이아.소년은
무언가 걸리는 게 있는 듯 눈을 가늘게 내리뜨고 주위를 둘러보았다.
 해는 이미 저버린 지 오래였다.좁디 좁은 골목이라 빛 한줄기가 그렇
게나 소중했다.소년은 나지막하게 말을 꺼냈다.
 
 "별로 좋은 이야기는 아냐."
 "........."
 "저 아이는,우리 아저씨의 조카야.이름이...아마 제크일걸.
  이곳 게스에서 열리는 케르세고 축제 때문에 가족들과 함께 이곳에
  오고 있었는데, 공교롭게도 도적들을 만났다는군."
 "도적...."
 "그래서 가족들은 모두 살해당했고, 저 꼬마만 어떻게 살아서 어제
  도시에 들어왔다는군."
 "살해?"
 "죽었다고..저 아이만 빼고 말이야."
 "아빠도, 엄마도?"
 ".......별로 좋은 이야기 아니라고 했잖아."
 
 프레이아는 고개를 돌렸다. 그리고, 얼음처럼 가만히 소파에 앉아 슬
픔과 두려움이 연신 교차되는 얼굴을 아래로 향하고 있는 소년을 바라
보며 금방이라도 울것같은 표정을 지었다.
 소년은 그런 프레이아를 신경 쓰지 않은 채 계속 말을 이어나갔다.
 
 "저 꼬마는 경비대에 발견되긴 했는데, 한동안 말이 없어서 애를 
  먹게 했나봐.발견된것은 어제 북편초소에서라는데, 이 집에 온 것은
  오늘 점심 조금 넘어서 라더군."
 "많이 아팠을 거야...아빠도 엄마도 없이이....."
 "....."

 소년은 씁슬한 표정을 지었다. 창문에 두손을 대고 그대로 앞으로 쓰
러지듯 주저앉는 프레이아를 보며 소년은 머리를 긁적였다.
 
 "중요한건 이제부터야.우리 아저씨가 뭐라는 줄 알아?"
 "......?"
 "저 애를 어디론가 멀리 보내버리고, 자신의 형이 남긴 재산을 
  가져버리겠다나."
 
 소년의 음성은 말의 마디마디 마다 조금씩 끝이 흔들렸다. 물론 프레
이아는 신경 쓰질 않았다. 소년의 말이 이해가 가질 않았기 때문이다.
 프레이아는 약간 젖은 눈으로 소년을 계속 바라보았다. 소년은 약간
이지만 아까부터 조금씩 얻어온 경험으로 이 소녀가 지금 말의 뜻을
이해 못한 상태라는 알아차렸다. 소년은 순진한 이 꼬마에게 최대한
쉬운 말로 설명을 하기 위하여 머릿속에 들어있는 물건들을 마구마구
회전시켰고, 이내 다시 말을 이어갔다. 

 "그러니까 말야, 저 아이의 아버지가 돈이 무지하게 많이 있었어." 
 "우윤.....사탕 몇 개 살수 있을 정돈데?"
 
 소년은 다시 한번 웃을 수밖에 없었다. 지금부터 하려는 말이 우스운
이야기가 아님에도 불구하고, 소년은 억지로라도 소리 없이 웃어버렸
다.

 "하..그, 그러니까, 한 1억개 정도?"
 "........그게 얼마나 되는 거야?"
 "너 평생 사탕만 먹고살아도 1억개 못 먹어."
 "에에...많은 거네."
 "그래. 그런데, 그렇게 많은 돈을 가지고 있던 저 애의 아버지가 
  지금 죽고 없다는거야.그럼,당연히 그 아버지가 가지고 있던 돈은
  모두 저 아이가 가져야 해."
 "왜?"
 "가장 가까운 사람이니까."
 "가까운....사람..."
 "뭐,어쨋든간에,저 아이가 가져야 할 돈을 우리 주인아저씨가 맘대로
  가지려고 한다는 거야. 덕분에 우리 아저씨는 축제기간에도 놀지를 
  못하는거지.축제 끝나면 저 애때문에 시끄러워 질 테니."
 "뒤의 이야기는 모르겠는데..나쁜 일이잖아? 남의 걸 빼앗다니."
 "그래. 그러니까 내가 이렇게 말하고 있잖아."
 "저 아이가 계속 가지고 있으면 그 아찌가 못 가져가지 않을까?"
 "..그 애에겐 그걸 지킬만한 힘이 없어. 너무 어리다고."
 "........."
 
 당연한 말을 하는 소년이었다. 누가 들어도 당연했다. 
 
 "웃기는 일이지. 자신의 형이 죽었고 살아남은 건 그의 아들뿐인데 
  불쌍한 아이하나 돌볼 생각은 고사하고 멀리 보내버려서 돈이나 
  챙길 생각을 하다니 말야."
 "그 아저씨는...돈이 좋은걸까,저 아이가 좋은 걸까?"
 "...무슨 말이야?"
 "돈을 가지고 아이를 버리겠다...라고 말했잖아. 방금 네가...."
 "그렇게 되나? 그럼 당연히 우리 아저씨는 돈이 좋은 거겠지."
 "나라면 그렇게 하지 않을텐데..."
 "재밌는 소리하네 이 꼬마가. 하긴 너라면 그럴지도 모르겠다."
 "........너라면?"
 "아아, 됐어. 너처럼 어린 꼬마는 저런 나쁜 거 배우지 않는 게 
  좋아."
 ".........."
 "....."
 "꼬마아냐."
 "알았다고."
 
 소년은 웃으며 자리에 털썩 앉아 버렸다.프레이아도 몸을 돌려 벽에
등을 기댄 채 새까맣게 변해 가는 하늘을 바라보았다.
 둘은 한참동안 나란히 앉아 있었다. 소년과 소녀,둘이서 어떤 생각을
하고 있는 지는 몰라도 눈을 감은 채 연신 손가락을 꼼지락거리며 한
숨을 쉬어댔다.
 골목의 공기가 그리 나쁘진 않았다. 가끔, 아주 가끔씩 벽을 타고 날
아오는 바람이 낡은 상자들에게 부딪힐때마다,무언가 뭉툭하지만 편안
한 느낌을 주는 소리가 골목 안에 울려 퍼졌다.
 얼마나 지났을까.골목안의 연속적인 상태의 유지를 가장 먼저 깨뜨린
것은 프레이아였다.
 
 "아저찌이는 나쁜 사람이야?"
 "응?"
 "너희 아찌말야.나쁜사람이냐구.우리아빠가 그랬는데,빌려가는거 
  정도는 말을 안해도 상관없지만 가질때는 꼭 말을 하랬어. "
 ".......너희 아빠...재밌는 분이시구나."
 "재미는 없는데 가끔 우스워."
 
 소년은 황당한 표정을 고정시켜 버렸다. 아마 프레이아의 아빠라는 
사람은 주인의 허락이 없어도 `빌려가는것' 정도는 괜찮다고 생각하는
사람인가보다.
 어쨌든 소년은 방금 프레이아의 질문에 대답을 하기 시작했다.
 
 "글쎄, 잘 모르겠어. 일만 잘하면 밥은 제때에 주고, 실수를 해도 몇
  대 맞아주기만 하면 휙 넘어가 주니까."
 ".....꼭 뭘 해야만 뭐를 해주는 사람이네. 우리 엄마나 아빠하고는
  왠지 다른 것 가타..."
 "당연하지. 그러니까 내가 `아저씨'라고 부르는 것 아냐."
 "엄마나 아빠하고는 다른 사람인 거야?"
 "후......"
 
 소년은 이미 별빛이 드문드문 보이기 시작한 저녁하늘을 바라보며 큰
한숨을 내쉬었다. 미소가 어려있었다. 하지만 차갑고, 어둡고, 슬픈 미
소였다.프레이아에겐 왠지 좋지 않은 느낌이었다.
 바람이 불었다. 약간의 차가움이 느껴지는 바람은, 무언가를 원하는 
듯 찢어지는 곡조로 노래를 불렀다. 하지만 두 사람중 어느 누구에게도 
싫은 느낌은 아니었다.

 "난말야.이집에서 일하는 하인이야."
 "하인?"
 "주인은 밥주고 잠재워 주고, 하인은 일을 하는거야.하지만,그 
  관계를 중단시킬 수 있는 권리는 주인에게 밖에 없지. 자, 이제 
  하인이 뭔지 알겠지?"
 "말해준것만이라면 모두 알겠어. 근데, 어쩐지 하인 쪽이 나쁜 것 
  같지 않아? 하인이 일해서 주인에게 밥과 잠자리를 주면, 주인은 
  하인에게 그것을 돌려주기만 하면 되는 거잖아."
 "하인이 되고 싶어서 됬겠냐.우리 아버지란 사람이 이렇게 만들어
  주더라. 하인도 하다보면 좋은거래나.후후."

 소년은 히죽히죽 웃으며 말했다. 정말로 하인으로 살다보니 하인이 
좋아졌는지 아닌지는 알 수 없지만, 소년은 웃고 있었다.
 프레이아는 왠지 이상한 느낌을 받았다. 그녀는 머리를 옆으로 쭉 
떨어뜨리며 소년의 눈에 시선을 맞추고 물었다.

 "너희 아빠가 하인하랬어?"
 "어리니까 당했던 거야. 만약 뭔줄 알았다면 당연 `싫어!'라고 
  했겠지."

 프레이아의 눈에 맞춰진 소년의 눈에는 초점이 없었다. 이미 어두어
졌기 때문에 그런 걸까? 자고 있지 않은 소년의 두 눈은 어느 샌가 아
무 것도 비치지 않는 탁한 눈으로 변해 있었다.
 하지만 일순간 소년의 눈에 비친 프레이아의 맑은 두 눈은, 아직 제 
모습을 다 드러내지도 않은 아기별의 광채를 머금고 있었다. 소년은 
갑자기 당황하여 고개를 팍 돌리고선 자리에서 벌떡 일어나 버렸다.

 "치잇,도대체 내가 왜 이런 일까지 말해야 하지? 참, 미치겠군.
  축제날 놀지도 못하고 이런 곳에서 궁상떨다 보니 별짓을 
  다했잖아."

 그렇게 말하고선 소년은 훌쩍 아래로 뛰어내려 버렸다. 삐걱삐걱. 
소년은 상자더미위에서 고개만 빼꼼 내민 채 아래를 내려다보는 프레
이아를 등뒤로 한 채 목을 마구 돌리고 있었다.




            

                                            to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 40320번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 46                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/25 09:06    읽음:2154 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  46  >>




 "내려와.받아 줄테니까."
 
 소년은 천천히 두 팔을 내밀었다.역시 높이도 있고 하니,프레이아는
머뭇거리는 기색을 보이다가 소년의 미간이 살짝살짝 찌그러지는 것을
보고선 아래로 발을 내리기 시작했다.순간.

 "야,야,야!! 발부터 떨어뜨리면 어떻게 해!!"
 "왜에?"
 "그..그러니까.....아무튼 상체부터 떨어뜨리라고."
  
 하지만 머리부터 떨어뜨리는게 더 무섭다는 사실을 잊고 있었나보다.
머뭇.머뭇.프레이아는 위에서 무릎을 꿇은채로 아래를 내려다 보며 연
신 손가락을 입술로 깨물어 댔다.결국 프레이아는 소년의 명령에 거부
반응을 보였다.

 "매달린다음 떨어지면 안돼에?"
 "안돼! 아까 올라갈때 처럼 된단말야!"
 "올라갈때 내가 뭐 했었져?"
 "그게 아니야!! 어쨋든 눈 딱 감고 내려오라고!"
 "알았져어."
 
 파악!
 프레이아의 대답이 소년의 귀로 떨어지기도 전에,이미 그녀의 몸이
먼저 아래로 떨어지고 있었다.양옆으로 묶은 적갈색의 머리가 흐르듯
휘날리다가,갑작스런일에 당황하여 어설프게 프레이아를 받아낸 소년
의 두 뺨을 스쳐 얌전하게 제자리를 찾아 돌아갔다.
 소년은 잠깐 휘청거린 두 다리를 겨우겨우 곧게 세울수 있었다.그러
자,그의 두 팔사이에 걸린 커다란 사탕이 웃으며 물었다.

 "잘했져?"
 "......아주 잘했어."
 
 그렇게 말하고선 소년은 프레이아를 땅에 내려놓았다.아직 조용했다.
달이 뜨지 않은 지금,저녁시간을 알리는 초저녁의 별들은 커다란 건물
들 사이로 나있는 비좁은 골목 안에까지 자신들의 파편을 날려보내고
있었다.소년은 한숨을 쉬며 말했다.

 "아직 기억하고 있어? 아까 내가 알려준 길 말야."
 "응.기억하고 있어.이쪽 골목을 따라 죽 가다가,왼쪽으로 나있는 
  두번째 골목,그다음 두갈래 길에서 오른쪽으로 가면 되는거지?"
 ".....너 머리 좋구나.겨우 한번 말한건데....비교적 짧은편도 
  아니었고 말야."
 "고마버."
 "어쨋든 빨리 가봐.너희 아빠가 기다리시겠다."
 "알았져."

 프레이아는 소년의 말에 즉시 대답했고,즉시 행동했다.토박.토박.친
근감 어린 발자국 소리가 점점 작아지기 시작했다.소년은 그제서야 따
듯해진 자신의 면상을 두손으로 박박비비고선 낡은 흰색의 장갑을 고
쳐 끼었다.그리고 앞에 놓여진 상자들에게 다가갔다.하나.둘.셋.넷.
 아까보다 한상자를 더 쌓아 올렸다.후욱! 소년이 상자에 손을 갖다
대고 크게 숨을 들이키는 순간.
 
 "도와주까?"
 "잉?"

 아까까지 들었었던 목소리가 비좁은 골목의 벽사이사이를 왔다갔다 
하다가,결국은 소년의 귀까지 다가와 버렸다.소년은 깜짝 놀라서 
고개를 뒤로 돌렸다.
 
 "도와주까?"
 
 다시한번 프레이아가 말했다.어두운 골목안에 햐얗게 빛나는 그녀의
얼굴이 소년의 눈에는 한겨울에 사르르 들판을 뒤덮은 함박눈처럼 순
수하게만 보였다.하지만 그대로 정신을 팔고만 있을수는 없었나 보다.
 소년은 고개를 원상태로 돌리고선 쌓아올린 상자 네개의 아래쪽으로
다시 손을 갖다대며 말했다.
 
 "필요없어.너같은 애가 옮길수 있을만큼 가벼운게 아냐.신경써주는
  것은 고마운데,빨리 가보기나 하라고."
 "옮길수 있져."
 "못 옮겨."
 "옮겨."
 "못 옮긴다니깐.빨리 가기나 하라고."
 "옮길수 있다니까안."
 "치잇,옮겨봐!"
 "알았져."
 
 소년의 지겨움의 끝에 터져나온 소리는,결국 프레이아의 입을 움직이
게 하고 말았다.사르르 사르르 알수없는 황홀한 효과음을 동반하며 마
치 밤하늘의 은하수를 연상케 하는 그림을 허공에 그리기 시작한 프레
이아는 기쁨이 가득찬 미소를 담은 입술에서 알수없는 가사의 노래를
부르고 있었다.그 노래의 마지막 후렴구,그녀는 조용히 말했다.
 
 "플로팅 디스크......(floating disc)"
 
 소년은 놀라서 뒤통수를 벽에 부딪혀버렸다.가느다란 빛들이 허공에
서 몇번 왔다갔다 하며 큰 원을 그리더니,그 자리에 반투명한 무색의
원반이 생겨난것이었다.
 프레이아는 그 무형의원반 끝에 손가락을 살짝 대어 보았다.토로롱~
하는 맑은 소리가 프레이아의 손가락 끝에서부터 원반의 끝까지 잔잔
히 울렸다.
 소년은 살짝살짝 떨리는 손으로 그 원반을 가리키며 프레이아에게
질문을 던졌다.

 "이...이거,어떻게 한거야?"
 "마법이잖아? 다행이라고 생각했어.아침에 연습삼아 외운 스펠인데,
  이럴때 쓰게 되네."
 "우와앗...."
 "자,그렇게 벽에 기대서 쉬고 있지만 말고 빨리 상자들을 올려줘.
  플로팅 디스크님(?)도 밤새도록 함께 있어주질 않는다구."
 "아,알았어."
 
 소년은 원반에 닿지않게 어깨를 수그려 조심조심 상자들로 다가갔다.
그리고선 상자하나를 들어 올려,원반위로 조심스럽게 올려놓았다.
 토옹~ 상자가 원반에 닿자마자 아까처럼 소리를 내었다.소년은 깜짝
놀라 약간 주춤거렸다.프레이아는 그런 소년의 모습을 보며 결국
웃음을 터뜨리고 말았다.

 "꺄르르~~.괜찮아 괜찮아.위험하지 않으니까,빨리 상자들을 올려줘.
  너무 많이 올리진 말구,여섯정도면 괜찮을거 가타."
 "그..그래."
 "상자가 모두 몇개야아?"
 "열여섯개야......여섯개씩 세번만 왔다갔다 하면 되겠네.근데,이거
  부숴지진 않나?"
 "부숴지진 않는데,너무 많이 올려 놓으면 못움직여."
 "아...그래."
 
 소년은 프레이아가 말해준 대로 여섯개의 상자를 차곡차곡 원반위에
쌓아 올렸다.여섯개의 상자를 확인한 프레이아는,그대로 뒤로돌아 아
까의 창고를 향해 걷기 시작했다.물론 원반은 약간의 오차도 없이 정
확한 거리를 유지하며 프레이아의 뒤를 따라갔다.
 이윽고 창고에 도착,뒤따라온 소년은 약간은 편하게 창고안의 상자들
을 정리할수 있었다.그렇게 세번을 왕복.정리하는데 들어간 소년의
조그만 수고를 제외하고는 써버린 힘이 없었다.
 소년은 웃옷을 툭툭 털며 말했다.
 
 "후아.덕분에 오래 걸릴일을 단숨에 끝낼수 있었어."
 "응."
 "하하하.이제야 쉴 수 있겠군.고마워,고마워."
 "별로 고마워 할건 없어.주인으로서 할일을 해준것 뿐인데."
 "잉?"
 "자,넌 이제부터 내 하인이 되는거야."
 "자..잠깐..이봐?"
 "주인은 원한다면 하인과 관계를 끊을수 있다고 했지?좋아.축제 끝날
  때까지만 일해주면 되."
 "........."
 
 일단 거절할수도 없는 일이었다.그 많은 상자를 낑낑대며 옮기고 정
리하고 했다면,아마 축제가 거의 끝날때쯤에나 끝났을 것이기 때문이
었다.
 소년은 한숨을 푸아악 내쉬었다.가느다랗게 불어오는 바람이 소년의
한숨에 막혀 벽에 부딪혀 버렸다.
 
 "무슨일을 해야 하는데?"
 "나랑 같이 가면 돼."
 "뭐?"

 프레이아는 재빨리 소년의 손목을 잡고선 앞으로 달리기 시작했다.
그다지 힘이 들어가지 않은 그 손을 따라 소년도 같이 달렸다.계속해
서 기다려 보라는 소년의 말을 무시한채 달리는 프레이아.소년은 어쩔
수 없다는듯 프레이아를 따라 좁을 골목을 달려 나갔다.
 프레이아는 아까 소년이 알려준대로 정확하게 길을 찾아 달리고 있었
다.좁고 어두운 골목.좋은 느낌은 아니었다.하지만 프레이아는 뭐가
그리도 즐거운지 웃음을 멈추질 않았다.소년은 한심한듯 그런 프레이
아를 바라보며 계속 뒤따라 달려갔다.
 눈깜짝 할새에 대로로 나온 둘.소년에겐 어디로 가느냐고 물어볼 순
간적 여유조차 주어지질 않았다.프레이아는 소년을 이끌고 사람들이
꽉꽉 들어차 있는 북편 광장을 향해 도보블럭을 밟아 나갔다.





                                       to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 40321번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 47                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/25 09:06    읽음:2150 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  47  >>




 "봐아 봐아! 저게 우리 아빠야."
 
 프레이아는 앞에 있는 한 사내의 등위로 올라가 광장 가운데를 가리
키며 소년에게 외쳤다.물론 사람들이 너무 많은 관계로 그 사내는
자신의 등에 올라가 있는 소녀를 신경쓰고 있지 않았다.
 잠깐이나마 사람들의 시선이 푝푝푝 프레이아의 등을 찌르고 지나가
자,소년은 프레이아의 등을 툭툭 치며 낮은 외침으로 말했다.

 "이,이봐.아무리 나라고 해도 이 대회정도는 안다고.좀 조용히 해."
 "뭐...상관없잖아.조금 떠들어도."
 "여긴있는 사람이 몽땅 너처럼 `조금' 떠들어 봐라. 어떻게 되나."
 ".....미아안."
 "됐어.그건 그렇고,누가 너희 아빠라고?"
 "저기 저기."
 
 소년은 있는 힘을 다해 최대한으로 발꿈치를 들었지만,역시 보이는것
은 사람들의 넓지막한 등짝들 뿐이었다.어쩔수 없이 소년은 자신의 바
로 옆에 있는 한 아저씨의 등판을 빌리는 수밖에 없었다.
 일단은 프레이아처럼 아무이야기 없이 올라갈수는 없었나 보다.소년
은 작게나마 그 아저씨에게 사과를 했다.

 "아저씨,잠깐 실례하겠습니다."
 "쉬이이이~~잇."
 
 ....역시 프레이아처럼 아무 이야기 없이 올라가는 쪽이 좋았을 것 
같다고 생각하는 소년이었다.
 프레이아는 다시한번,이번엔 소리를 내지 않고 입모양만으로 말하며
광장 가운데를 가리켰다.소년이 그곳을 바라보았을때,보인것은 붉은색
천으로 덮여진 테이블과 두개의 화려한 장식의 의자,그리고 그 의자에
앉아 서로 마주보며 입의 움직임을 멈추지 않는 한 할머니와 젊은 청
년이었다.
 소년은 프레이아와 마찬가지로 그곳을 조용히 가리키며 물었다.
 
 "저 아저씨가?"
 "응.우리 아빠야."
 "멋지다...생각보다 훨씬 젊으시잖아....게다가,빨강머리...."
 
 아마도 지금까지의 프레이아의 대화에서 추출해낸 결과로 소년은 프
레이아의 아버지란 사람이 우락부락한 털보의 사회 비관론자 겸 술주
정뱅이 인줄 알았나보다.하긴 그런 괴팍한 성격은 드무니 어쩔수 없
을것이지만 말이다.
 광장안은 여전히 침묵속에 잠겨 있었다.도시외곽 여기저기에서 터지
는 축포들의 폭음들도,중앙광장에서 들려오는 흥겨운 춤곡과 박수소리
도,서쪽광장에서부터 도시전체를 웅웅웅 울리게 하는 환성소리도,모두
이 침묵을 향해 달려오다가 그대로 침묵속에 묻혀 버렸다.
 소년이 프레이아에게 말했다.

 "너희아빠가 이길까?"
 "다아앙~연하지.아빠는 이긴다고 했으니까,꼭 이길꺼야."
 ".....그래."
 
 마냥 자신감으로 가득찬 목소리로 프레이아가 말하자,소년은 무언가
말을 꺼내려다 그만두고선 가만히 프레이아의 말에 동의를 해버렸다.
 소년이 바라본 프레이아의 옆모습,그 모습의 최상단을 장식한 맑고
커다란 눈동자는 조금의 흔들림도 없었다.그저 자신의 아버지만을 주
시하고 있는 그 눈은,하늘에 뜬 6월의 첫번째달 피아린네르의 빛을 한
가득 머금은채 광장의 가운데를 향해 무언가를 계속해서 외치고 있는
듯한 느낌을 주었다.아니,외치고 있었다.
 소년은 그렇게 프레이아를 주시하고 있었다.멈추지않는 미소,맑고 또
렷한 눈동자,하나만을 향한 눈빛,달빛아래 창백하게 보일만큼 하얗고
또 하얀 피부.그렇게 그녀의 모습은 소년의 눈안에 빠져들고 있었다.
 조용히 시간이 흘렀다.시간은 침묵속에서만 발휘되는 자신의 개성을
유감없이 보여주었다.하지만 누구에게나 지루하진 않은 시간이었다.
 그리고,이제 침묵이 깨지는 순간이 왔다.

 "와아아아아!!!"
 "축하드립니다! 2012년 6월 2일 케르세고 축제의 날에 개최된 137
  번째 로쿠버-러진 대회 결승전이 47분만에 종료,우승자는 
  윈크네르가의 컨님으로 결정되었습니다!!"
 
 광장은 금새 사람들의 그칠줄 모르는 환호성으로 가득 메워졌다.방금
의 침묵은 사람들의 등뒤로 사라져 버렸다.하마터면 사람들에게 눌려
죽을뻔 한 소년과 프레이아는,혼란해진 틈을 타 사람들의 등을 밟으며
광장의 가운데로 달려나갔다.
 무뚝뚝한 표정을 한채 젊은 여성들의 끊이지 않는 꽃다발을 계속 붙
잡느라 힘들어 하는 대회의 우승자는,프레이아를 보자마자 들고있던
꽃다발들을 옆에 있던 두명의 소녀에게 모두 넘겨주고선 사람들 등위
로 사뿐사뿐 뛰어오는 프레이아를 향해 팔을 벌렸다.
 터억.프레이아는 스러지듯 앞으로 날아 그의 품에 안겼다.그는 계속
멈추지않고 프레이아의 이마에 자신의 이마를 부볐다.

 "이 망할 자식아,맘대로 가버리면 어떻게 하냣!"
 "빠아 미아안.그래도 조금은 보고 있었져."
 "요 망할거어엇!! 죽어라앗!!"
 
 험악한 어조로 험악한 말을 지껄여 대는 그 였지만 아직 딸의 이마에
볼을 부비적 대며 미소를 짓고 있었다.










 "...피아린네르 3열 첫번째."
 "기프 메고즈.세레린루닌..."

 아악!! 또 실패다아아!!!
 이 망할 할망구(갈때까지 갔다.내 딸들의 원한이 담겨있어서 그런것
이니 이해를 하길 바란다.하기 싫으면 무쟈게 욕을해라),정말 더~럽게
끈질기네.역시 늘그막(맞나?)이라 더이상 무서울게 없으니 이미 무아
의 경지에 이르렀다는건가?!
 통하는게 대체 뭐야! 콰콰콱 공격을 퍼부어도 슬금슬금 다 처리하고,
왠만한 속도공세는 아예 무시해 버리고,게다가 저 히죽히죽 웃는 모습
은!! 아,정말 오늘 빡의 회전수가 많군.기록해 두고 싶다.
 물론 나의 사고회로는 몸과 따로 놀기때문에 이렇게 속으로 헛소리를
마구 지껄여도 상관없다는 말을 해두고 싶다.봐.이렇게 지껄이고 있어
도 대답은 꼬박꼬박 하잖아.
 우움...이젠 어쩌지? 방심하게 만들었다가 쓸고 나가는 방법은 벌써
두번이나 실패했고,속도변화를 불규칙적으로 하는것도 그렇고,햇갈리
는 단어만 골라서 내는 방법은 어림도 없었다.내 생각엔 저 할망구는
평생 이 게임으로 먹고 살 작정을 했었나 보다.어떻게 보면 나쁘진 
않은데?
 난 일단 머리라도 식힐겸 속으로 주사위 놀이를 시작했다.일단 종이
에 숫자를 적고 접는다.모서리들을 줄로 엮는다.던진다.3나왔다.1나왔
다.5나왔군.또 3나왔나.....아 이번엔 5다.오옷.모처럼의 6이군.

 초조.

 이렇게 처량하게 있을 시간이 없다.벌써 이번달의 두번째 일레느러스
가 서서히 빛을 발하기 시작했다.징그러운 저놈의 달,보기 싫다!

 "피아린네르 12열 네번째."
 
 이 할망구,타이밍 한번 오지게 잘 맞추는군.싫다고 말하니깐 바로 그
이름 들먹이냐? 에라 치사한 늙은이야.
 내 입은 여전히 쉴새없이 움직이고 있다.이러다가 저녁 못먹는건 아
닐까나.....이 도시를 떠나면 또 며칠간은 쥐죽은듯 라나녀석이 만든
요리나 먹어야 한다.그것은 대륙 최고의 불행들을 모아놓은것중 30일
간의 엄청난 심사끝에 뽑힌 불행중 불행 이라는 최강의 불행과 같다.
 그렇기 때문에 이 도시를 떠나가기 전에 무진장 먹어둬야 한다.배탈
이 날지도 모른다고? 그런 소리하면 배꼽 뒤집어 진다고 생각 안해 봤
는가? 라나녀석이 만든걸 먹으면 내 수명은 10년씩 줄어든단 말이다.
 어쨋든간에,그런 끔찍한 일을 당하지 않으려면 난 재빨리 이 시합을
이기고 저녁을 먹으러 달려가야 한다.(물론 지금 달려가도 언젠가는 
라나자식이 만든 음식앞에 무릎을 꿇게 되어있다.억울하다) 

 초조함 고조.

 그렇지만 이길수가 없다.이 할멈은.때때로는 내가 위험해 지기도 한
다.역시 이 할멈(말의 구조상 미화해 주자)의 강함은 다른데에 있는것
이 아니라 철저한 냉정함에 있는것 같다.인정할건 인정해야겠지?
 문제는 어떻게 이기느냐 이다.상대의 페이스에 말려들지 않고 정확히
대답할 것만을 시간을 지켜 똑똑히 한다.상대에게 주는 초조함 만으로
도 이 할머니(억울하지만 더 미화)의 강함은 드러나는 것이다아!
 
 하지만 그런만큼 약점이 있을것이다.

 라는 옛날 동화책에나 나올듯한 이야기를 들먹이지 마라.이건 현실이
란 말이다.저 할멈이 무슨 마왕이냐,약점이 있게? 그리고 내가 무슨 
마왕잡는 용사냐? 그렇게 말할거면 나한테 `전설의 검'이라도 쥐어주
고 실컷 떠들어랏!
 
 초조함 마구 마구 고조.
 
 미치겠군.어떻게 하지? 이대로 가다간.....
 질 수도 있다.하지만 어디까지나 그것은 가능성일 뿐이다.내가 패배
하게 될거라고는 생각하지 않는다.이것은 자존심이 아니다.
 실패를 생각하지 않고 산다.생각은 행동으로 나타난다.패배를 떠올리
는 순간부터 지는것이다.난 이긴다.난 이긴다.자존심을 세운 자기만족
을 위한것일수도 있겠지만,과연 이것이 잘못된 것인가? 자신감을 가진
다는것은 좋은것이다.아니,절대적인 것이다.
 질 수 있을까? 무능력한 나는 패배를 느낄수 없다.그것은 내가 제어
하지 못하는 또다른 나를 제어하지 못함 덕분이다.
 이렇게 혼자서 시끄럽게 떠드는 와중에도 멈추지 않는 나의 입을 보
면,정말 재미있지 않는가? 머리는 따로 논다.
 하지만 역시 난 초조하다.내 입은 초조하지 않을지 모르겠지만,난 여
전히 초조함을 감출수가 없다.얼굴로는 나타나지 않아도,말로는 나타
나지 않아도,행동으로는 나타나지 않아도,난 초조하다.무언가가.
 
 



                                         to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 40322번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 48                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/25 09:06    읽음:2161 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  48  >>




 아직까지 끝나지 않은 이 게임.대체 언제나 끝나려나.
 난 정신 지진아라고 불려도 싸다.지금의 나를 봐라.누군가 책장위에
올려놓은 사탕을 잡기위해 안간힘을 쓰면서 속으로는 누군가가 먼저 
사탕을 잡아 가져가 버릴까봐 초조해하는 그런 어린애나 마찬가지다.
 하지만 지금 그 사탕은 나에게 쓸모없는 것이다.과연 무엇이 나에게
그 사탕을 집으라고 말하는것인가? 내 이름? 하,정체불명 주제에 무
슨 할말이 있는가? 우리 가문? 떠돌이 주제에 왠 가문? 상금? 그거
얼마나 된다고? 기껏 평민들 5개월치 수입밖에 더 되나?
 자식.....?
 그래,그거인가? 
 원한다면 난 지금 당장 자리를 박차고 일어나 배고픈 배를 채우러 가
까운 식당을 향해 달려갈수도 있다.그렇게 해서 기권처리가 되던 밥
처리가 되던 난 상관하지 않는다.내 배 채우는데 무슨 상관인가?
 하지만 난 그럴수 없다.내가 이기길 바라는,나의 세 딸이 있다.
 과연 내가 그들을 위해 이겨야 하는가? 그것이 나의 의무인가?
 그럼 나는 과감하게 그 의무를 거부하겠다.나에겐 자유가 있다.난
하기 싫은것을 하지 않아도 될 자유가 있다.
 어째서 내가 나의 딸들을 위하여 이 지겨운 시간동안 주둥아리나 바
쁘게 놀려대며 쇼를 해야 하는가? 나의 딸들에게,내가 이 세상에서 가
장 사랑한다고 자부하고 있는 나의 세 딸들에게,`대회에서 우승한 아
버지를 가졌다'라는 일종의 썩어빠진 명예를 안겨주기 위하여 이 개
같은 쇼를 해야 하는건가? 이건 사람들의 눈요기감 아닌가?
 지겹다.난 지금이라도 때려치우고 싶다.그래,때려 치우는 거다.
 난 싫은건 하지 않아도 된다.하지 않아도 된다.하지 않아도 된다.
 딸을 위해서 무언가를 할 필요는 없는것이다.나 자신을 희생하며,나
스스로를 학대하며,나 자신이 사람들의 눈요기 감이 되며,딸들을 위
해 무언가를 해야 할 의무는 없는것이다.

 그것이 잘 된 생각인가? 난 나의 딸들에게서 벗어날수 없다.

 싫은것을 싫다고 하는것이 뭐가 잘못 되었다는 것인가? 난 벗어날
것이다.난 내가 하고 싶은대로 할것이다.난,난,내가 하고 싶은대로,
나의 자식,나의 아내,나의 세계,나의 신,난 나를 구속하는 모든것을
파괴하고 난 그들에게서 달아날 것이다.
 난 나를 위해 살아가길 원한다.하지만.
 난 살고 싶지 않다.
 젠장,혼란해!!
 혼란해, 혼란해, 혼란해!!
 또다시 이런 상태야,난 어쩔수 없어! 정신 지진아! 정신 지진아!
 벗어날 수 없어! 너 때문에,너 때문에,라나,그 썩은 이름 두자 덕분
에,난 이 미친삶을 살아 나가야 해!
 벗어나고 싶다. 내가 이 세상에서 가장 사랑하는 세 딸에게서,내가
이 세상에서 가장 싫어하는 라나자식으로 부터,내가 밟고 있는 이 낡
은 대지로부터,나의 이 빌어먹을 육체로부터.
 벗어나길 원해도 벗어날수 없다.
 대체 무엇인가? 힘없는 손으로 나의 옷깃을 붙잡는 것이.






 
 "에리에라딘 6열 네번째."
 "언제까지라도.소피에레린 4열 두번째."
 "석양만을.라이엘티츠 8열 네번째."
 "로온케.에르네세라 1열 4번째."
 "곤퍼슬엠.피아린네르......"

 .............
 너무 초조함에 휩싸였었나.....헛생각이 깊었어. 
 이 초조함.....너무나도 오래간만...인가.....
 하하.감상적인건 싫어.체질에도 안 맞아.지겹고 귀찮고...
 초조함과 동반된 하나가 생각나는걸.싫다.생각해내는 내 자신이.
 왠지 옛날의 일이 생각난다.`질수없다' 라는 생각.그 생각이 짙어질
수록 나의 마음은 초조함에 휩싸였다.언제부턴가,언제부터일까.
 이 초조함에서 나를 해방시켜주었던 사람이 있었다.언제나 피바람
속에서 멈추지 않는 그 눈빛.끝을 알수 없을정도로 깊지만 스스로 그
끝을 보여주며 나의 분노를 일시적으로 나마 잠잠하게 만들어 주었던
그 눈빛.  
 내가 주사위를 던질때마다,주먹을 흰 천으로 감쌀때마다,입에서 피를
토하며 검을 뽑았던 순간순간 마다........
 생각나게 하지마,생각나게 하지마! 어째서,이런 할망구(원상복귀)마
냥 강한 인간이 다시 나타나서 날 혼란스럽게 만드는거야 젠장!
 혹시 모른다.지금도 그 자리에 서 있을까? 과연,서있을까?
  
 -지면 안되잖아요? 날 길바닥에서 재우고 싶지 않으면.
 -네녀석에게 빚을 질수는 없지.좋아.이겨 보이겠어.
 
 뭐지? 또 ? 
 아냐,이건 혼란이 아냐.아까 같지 않아.단순히 옛 생각이 날 뿐이야.
 그리워 하는건가? 내가? 하,난 기억력이 나빠.기억력의 한계를 넘어
선 사실은 이미 내 머릿속에 없다.그렇게 믿고 있다.
 
 -젠장,더이상은..더이상은.....!
 -........한계인가요? 버티지 않아도 상관없어요.신경쓰지 않을테니.
 
 뭐지? 놓여진 술잔,쓰러진 술병들.뭐라고 알수없는 소리를 마구 질러
대는 사람들.그리고.....그 뒷편에서 나를 바라보는....

 -...그 눈빛을 하지마! 

 헉?!
 아직,그자리에 있었다.두 소녀.그래,내 딸들이야.어째서 저 녀석이
내 딸들을 옆에 세우고 서 있는거지? 어째서,그때와 같은 눈빛을 하고
나를 주시하는거야? 웃음을 띄우지 마! 난..너의 미소가.....
 싫단 말이다!!

 "에르네세라 1열 세번째?"

 이건 내가 말했다! 잠깐 잠재우고 있었던 내가,이제서야 나올수 있게
되었다.본전도 못 찾을뻔한 여행이었다.하지만! 재미있는걸 봤다!
 나의 의지를 불태우게 하는 그녀석의,과거의 최악의 눈빛을!
 이 방법이 있었다! 확실하게 이겨주지 할망구! 
  
 "붉은.피아린네르 16열 네번째."
 "세월동안.에르네세라 1열 세번째."
 "사아츠.일레느러스 6열 세번째."
 "긴레닉.에르네세라 1열 세번째."
 "붉은..."
 
 역시 이상해 하겠지.당연한거 아닌가.같은것만 계속 내는데.
 당연히 훤히 보이는 이런것에 대해 확실하게 방비를 하는것이 인간이
다.하지만,역시 자신이 쌓은 성벽을 믿으면 큰코 다친다.
 난 계속 똑같은 문제를 내었다.에르네세라 1열 세번째...에르네세라
1열 세번째.....죽......죽.......남들이 보기엔 `저게 무슨 손해보는
짓이야'라고 생각할 것이다.하지만 난 나대로 나간다.
 난 그렇게 10분을 끌었다.나도 상당히 침착한 상태였으므로 무리없이
게임을 끌어갈수 있었다.바람이 분다.아까 그 눈빛을 떠올린 순간부터
예상은 하고 있었지만,이제야 불어 오고 있다.찬바람이 아닌게 아쉽긴
해도 어쩔수 없지.자,이제 몇백번이 넘도록 손해본것을 단 한번에 만
회해 볼까?!
 
 "에리에라딘 1열 두번째?"
 
 할망구의 얼굴에 감출수 없는 회심의 미소가 떠올랐다.`기다리고 있
었다'냐? 계속 기다려 줘서 너무나도 고맙다 이 할멈아! 기다리느라
수고 많았으니 이제 일어날 준비나 하시지?
 할망구는 꼴에 안맞게 기운찬 목소리로 대답했다.기쁘겠지.힛힛.

 "어디엔가.피아린네르 9열 네번째?"
 "웃음속에."
 
 자,이제 끝이다.마지막 질문입니다.할머니.
 성심성의껏 대답해 주십시오.애인은 언제 처음으로 만나셨습..이게 
아니잖아 이놈아.제대로 고쳐서.흥분하지 말고.입으로 말하라고.
 
 "피아린네르 8열 두번째?"
 "사아츠.세레린루닌 13열 두번째?"
 "돌아오소서.수고하셨습니다."
 "에구머니나..."
 
 할망구의 턱이 주르륵 미끌어져 내려갔다.저 황당한 얼굴을 봐라.
피아린네르 8열 두번째.에르네세라 1열 세번째.둘다 알미르 공용어로
발음하면 `붉은'이다.
 하지만 라둔어로 해석하면 둘의 뜻이 달라진다.에르네세라의 `붉은'
은 `사아츠'로,피아린네르의 `붉은'은 `사에츠'로 바뀐다.
 킥킥킥.할망구,머릿속에서 계속 에르네세르만 돌리다 보니 피아린네
르는 생각도 못했나 보지? 할망구도 아직 멀었어!!

 "와아아아!!!"
 "축하드립니다! 2012년 6월 2일 케르세고 축제의 날에 개최된 137
  번째 로쿠버-러진 대회 결승전이 47분만에 종료,우승자는 
  윈크네르가의 컨님으로 결정되었습니다!!"

 우와악!! 이 환호성!! 역시 난 이렇게 시끄러운게 좋다고!!
 
 "아빠아!"
 "멋졌어요!"
 "읏챠아!! 핫핫핫!"
 
 난 루디아와 루나를 안아 올렸다.가볍다.새파란 피아린네르의 빛을
받아 한없이 반짝이며 흐르는 두 꼬마의 머릿결사이로,내가 죽기전에
죽여야 할 단 하나의 원수,라나녀석의 미소가 어렴풋이 보였다.
 변하지 않았다.18년전,그 펍에서의 미소.아직까지 기억나는 이유가
뭘까? 나에게 불타는 의지를 불러 일으키는 그 미소.생각하고 싶지 
않다.
 어쨋든 난 내 머리를 감싸 안고 웃음을 멈추지 않는 두 꼬마를 더욱
꽉 껴안았다.사람들의 환호성이 계속되고,이내 나에게 주어지는 꽃다
발들은 정말 지겨웠다.지금 내 팔안에 있는것들이 너무나 소중하다.
 하지만 어쩔수 없이 그 소중한 것들의 권유로 난 그들을 놓고 꽃다발
들을 받게 되었다.
 젠장,끝이 없잖아!! 어라라라?
 이 느낌은,이 느낌은! 손을 뻗어야 해!
 난 재빨리 꽃다발들은 루나와 루디아에게 넘겨주었다.너무 급하게 넘
겨준 나머지 꽃잎들이 사방으로 흩날렸다.
 하지만 그까짓 꽃들 다 사라져도 아깝지 않다.1시간동안이나 그 맑은
눈빛을 느끼지 못한 서운함,난 그 맑은 눈빛의 소유자가 달려오는쪽을
향해 두팔을 뻗었다.
 덮썩.
 부드럽다.너무나도.그리고 반갑다.1시간이 너무나 길었다.나에게는.
 난 이 기쁨을 참지못해 프레이아의 이마에 얼굴을 부볐다. 

 "이 망할 자식아,맘대로 가버리면 어떻게 하냣!"
 "빠아 미아안.그래도 조금은 보고 있었져."
 "요 망할거어엇!! 죽어라앗!!"
 
 말을 이렇게 해보고 있다.하지만 난 웃고 있다.날 서운하게 한 자는
용서할수 없다.하지만 내가 사랑하는 세 딸이 아무리 날 서운하게 해
도 난 참아야 한다.아니,그것은 강제가 아니다.난 참는다.나의 의지로
서 말이다.
 그래.이런것일수도 있다.난 나의 세 딸을 위해 희생이나 자학을 한것
이 아니다.내가 이룬 일 덕분에 기뻐하는 이 딸들의 모습을 보기위해,
난 나 자신을 위해 그렇게 했는지도 모른다.그 지겨운 일을.
 그리고.
 싫은 방법이나마,나를 도와준 그 녀석에게 감사한다.
 적어도 오늘만은 말이다.

 근데......
 프레이아아아!!! 네 녀석 뒤의 그놈은 누구냔 말이더냐앗?!





                                               to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 40323번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 49                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/25 09:06    읽음:2164 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  49  >>




 "아.....그래?"
 "이.이봐,그런것까지 말하지 마."
 "이미 말했자나아."
 
 음.재밌는 녀석이군.지 애비때메 하인이 됬다고? 하지만 너무 간단하
잖아.역시 프레이아녀석이 조금 덜떨어져서(이렇게 말하고 싶지는 않
지만 사실이니 어쩔수 없다) 제대로 듣질 못했거나 아니면 말할기 싫
은 사정이 있어서 저 꼬마가 말을 안한거겠지.
 약간 헛소리 좀 지껄여 볼까나..라고 생각했더니,아니나 다를까.
 입놀림 빠른 루디아녀석이 먼저 꼬마에게 다가가 질문했다.루디아 녀
석이 조금 큰가.하기사,저 꼬마도 얼굴에 비해선 키가 큰 편이군.
 
 "이름이 뭐야?"
 "텔핀."
 "성은 없어?" 
 "예.제가 말조차 제대로 배우지 않은 상태에서 부모님이 떠나 
  버리셨기 때문에,성은 몰라요.사람들이 말하는 `인형'이죠."

 그렇다.인형이다.성이 없는자.즉 부모가 없는자는 이 나라에선`인형'
이라고 부른다.(여담이다.듣기 싫으면 빨리 귀를 막고 눈을 아래로 돌
려 버려라.누차 말하지만 사람 잡는건 지겨운 일이다.
 이는 알미르력 499년에 즉위한 왕 `아인크프 겐스트'가 사용한 `인형
왕'이라는 말에서 유래되었다.열황 `캐러트'가 알미르력 487년 불의의
사고로 사망하고 직계후손이 남아있지를 않게 되자,알미르에서는 왕권
을 둘러싼 각 영주들의 전쟁이 일어났는데 이때 한 모종의 인물이 선
대 왕의 후궁에서 태어나 버림받은 한 왕족을 왕으로 내세우고 전쟁을
종결시켰다.이때 그가 내세운 왕이 `아인크프 겐스트'이다.그는 불행
한 출생덕분에 성을 가지지 못하고 태어났고,나중에 왕위에 올랐을때
성을 가지지 못하여 사람들에게 외면당하며 지내온 자신의 삶을 `인형
의 삶'이라 칭하였다.그리고 자신을`인형왕'이라 칭하였던 것이다)
 별로 좋아하는 말은 아니다.왜냐고? 그야 당연히
 기. 분. 이. 더. 러. 우. 니. 까. 지.당연한거 아냐?


 "에에.그렇구나.나이는 ...14?"
 "예."
 "어머나,프레아랑 동갑이네.왠지 어른스러워 보이는걸? 프레아아아~
  부끄럽지 않니~이 아이도 너랑 같은 나이라는데 왜 이렇게 하는짓은
  차이가 나는거니이~ "
 "누,누님...."
  
 텔핀녀석(난 왜이럴까.우리집 꼬마들이랑 별반 차이가 없는 인간들
에게는 아무 거리낌없이 `녀석'을 붙여버린다)이 아무리 저래도 상관
없다.프레이아녀석은 어차피 신경쓰지 않을테니 말이다.정확히 말하자
면 신경쓰지 않는게 아니고,말의 뜻을 이해하질 못하는 거겠지.
 루디아녀석도 언제나 그것을 알고 프레이아녀석을 놀리는거다.평소의
경험이 쌓인만큼 제때제때 심심하면 써 먹어야겠지.
 하지만.....그런건 써 먹어봤자 아무런 도움이 안되잖아.
 어쨋든 간에 이제 나도 말좀 걸어보자.괜시리 시간만 잡아먹긴 싫어.
배고프다고.머리도 아프고.빨리 저녁먹고 쉬고 싶어.
 
 "프레아.됐다.이젠 우리끼리 놀러가고,이 애는 집에....."
 "으으응.아녜요.같이 놀꺼니깐."
 "뭐?"
 
 이 꼬마가 맛간소리하네 또!! 야 이 녀석아,지금 넌 이 텔핀이라는
녀석이 뭘로 보이냐? 자그만치 남자란 말이다,남자!
 라나,네녀석도 뭐라고 말 좀 해봐라.라고 눈치를 주었더니,곧장 알
아 챘는지 라나녀석도 텔핀에게 다가갔다.하지만.

 "옷이 조금 더럽구나.이리 오렴,아줌마가 한벌 사줄테니."
 "아.그러는게 좋겠네요.적어도 오늘 밤만이라도 잘 입어야지."
 "으응.

 이 자식이!! 임마!! 누가 그 따위짓 하라고 했냐!!
 야 야! 기다려! 같이 가자고!!

 결국 난 세상에서 가장 무서운 존재들의 거부할수 없는 무언의 명령
에 따라 근처에 있는 옷가게에 오고 말았다.
 슬프도다.어떻 내 귀여운 딸들 옆에 나 아닌 다른 남자가 붙어있을 
수 있단 말인가? 프레이아녀석이 누차 부탁해서 참는다.그래,오늘밤만
은 허락해 주마.눈에 잘못 들었다 하면 끝장이다 넌.
 울컥.울컥.아까의 기쁨은 이미 온데간데 없다.기분 다 잡쳤다.
 축제 도중인데 왜 이렇게 옷집에 사람이 많아? 망할.상금으로 받은
케시온 동전 다섯개가 미끌미끌 정말 사람 열받게 한다.성질대로라면
지금쯤 이 동전들 가게 기둥이란 기둥은 몽땅 박살 냈을거다.참는다.
 하지만 왠지 모르게 저 소년이 싫지는 않다.난 저 소년이 내 딸들 옆
에 있다는 사실이 싫을 뿐이지,저 소년 자체가 싫진 않다.
 결국 10분정도의 시간소요로서 그 꼬마는 옷을 차려입고 나왔다.아까
의 모습과 비교하면,일단 알아볼수는 있다.키만.기준이 있으니까.
 키 빼고는 아무것도 알아볼수가 없다.아니,어떻게 보면 키도 더 커졌
다고...해야하나? 사람도 입기 나름이군.난 귀찮아서 싫지만.
 
 어쨋든 우리는(이라고 할것도 없다.난 끌려다니기만 했으니..)여기저
기 돌아다니며 축제를 즐겼다.구름 한점 없는 맑은 여름 밤하늘은 6월
의 두번째 피아린네르의 광채덕분에 더욱 멋있었다.
 세딸,그리고 텔핀이란 꼬마,라나녀석.이들과 함께 축제를 즐기는 동
안 느낀게 있다.
 첫째는 프레이아 녀석이 치아재질이 무엇인가 궁금하다는 것이다.
 프레이아녀석은 처음부터 끝까지 계속해서 사탕을 물고 있었다.원래
그랬으므로 우리집안 사람들이 신경을 쓰지 않고 있었던 건데,텔핀
녀석이 프레이아녀석에게 사탕에 관해 말을 하자 문득 떠올랐다.사탕
많이 먹으면 이가 썩는다는데,저녀석은 아무렇지도 않으니...
 역시 사탕 많이 먹으면 이 썩는다는 사실은 거짓말인가? 아니면 역시
프레이아녀석이 내 딸이다 보니 특별할 수 밖에 없는건가? 
 둘째는 루나와 라나녀석의 특별한 차이점에 대해서 이다.
생긴것도 비슷하다.자식과 어미 사이니 당연하다고 할수 있겠다.그런
데 성격까지 비슷하다.조용함.어영부영.멍함.온화함.게다가 존대말 
쓰는것도 그렇다.꼬마던 어른이던,여자던 남자던 간에 가리질 않고 
존대말을 써댄다.그렇게도 좋은가 그게?
 머리도 똑같이 위를 향하게 묶고 다닌다.물론 라나녀석의 머리가 훨
씬 길고 색도 다르기 때문에 구별이 간다.하지만 달밤이라 구별이 잘
안갔나 보다.이 빌어먹을 꼬마는 내 마누라랑 내 딸이랑 자꾸 구분을
못하고 갈팡질팡 했던 것이다.
 역시 너무 부모를 닮은 자식은 좋지 않은가 보다.
 셋째는 우리집 딸들은 모르는 사람하고 있으면 평소와는 다르게 기분
이 들뜬다는 것이다.
 텔핀녀석은 축제를 즐기는 동안 계속 우리집 세 꼬마들에게 둘러쌓인
상태였다.물론 궁상맞게 떠든것은 루디아였고,프레이아녀석은 데리고
와서 같이 놀게만 만들었을뿐 그다지 신경은 쓰지 않았다.그래도 안
쓴건 아니다.그나마 루나녀석은 조용히 있었다.자꾸 녀석에게 먹을것
을 사준것 빼고는 말이다.
 자꾸 돌아만 다녀서 그런가 보다.역시 같이 즐기는 사람이 많아야
좋은걸까? 그럼 나중에라도 고려해 봐야 할 일이다.
 어쨋든 우리는 광장마다 열린 축제장들을 모두 돌아보고선,한밤중이
되서야 여관 `검은황금'까지 돌아올 수 있었다.
 언제 모르게 텔핀녀석은 옷을 갈아 입고 다시 나타났다.
 그리고선,자신이 입었던 옷을 착착 개어 우리에게 내밀며 말했다.
 
 "오늘 감사했습니다.축제를 이렇게 재미있게 보낼일은 아마 다시 
  갖기 힘들거라고 봅니다.여기요."
 "아아,됐어요.어차피 주셔도 저희집엔 입을 사람이 없어요."
 "그...그런가요."
 "오늘 재밌었어.뭐,다시 볼수야 없을테니,잘 살도록 해."
 
 역시 루디아녀석은 무의식적으로 평소 행동거지에 건방이 조금씩 들
어가 있다.선척적인건가? 퍽이나 행복하겠군.
 
 "우웅...마아.....졸려어....."
 "그래그래.들어가서 자자꾸나.그 전에 텔핀군에게 인사해야지?"
 "우웅..잘가아아아아앙."
 "그래.언제 다시 만날수 있으면 좋겠네."
 "다시보기야 힘들겠지만,나도 그랬으면 하네.잘가렴."
 "아,루나누나.안녕히 주무세요."
 "그래.잘가렴."
 
 난 조용히 여관 벽에 등을 기대고 서있었다.역시 그냥 넘어갈 꼬마들
이 아닌이상,난 억지로라도 그 녀석에게 인사를 하는수밖에 없었다.
 
 ".......잘가라."
 "예."

 그렇게 말하고 우리는 쉽게 헤어졌다.언제나 그랬듯,만난 이와 헤어
지고 우리는 다음을 향해 나아가야 했다.
 오늘도 그런 일상적인 일들 중 하나였을 뿐이다.언제나 새로운 일,새
로운 것 뿐이지만,`새롭다'라는 것만이 즐거운것은 아니다.
 오늘도 저 소년을 통해 느낀것이었다.
 꼬마들도 모두 들어갔다.내 눈치를 보던 라나녀석은 한참동안 밤하늘
을 주시하다가,불어오는 바람을 따라 눈을 가늘게 뜨고선 나를 향해
천천히 다가와 물었다.

 "심심하세요?"
 "그래."
 "그럼,다녀오세요.이따 아침에 떠나실 거죠?"
 "알면 됐어.준비나 해둬.시간 맞춰서 갈테니."
 "예."

 그렇게 말하고선 난 재빨리 골목안으로 내달리기 시작했다.
 따듯한 여름바람.골목안을 가득 메운 따듯한 바람은 내 머릿속을 다
시 한번 뒤집어 놓았다.난 깊게 숨을 들이켰다.
 덥다.안으로 들어갈수록 더워지는 공기.기분이 좋질 않았다.
 좁은 골목이지만,군데군데 비치는 달빛은 이따금 나의 숨을 멎게 만
들었다.재수없군.....후우.....
 아,저기 있나.난 천천히 속도를 줄였다.
 나무로 만든 문앞에 조용히 앉아 밤하늘을 바라보며 크게 한숨을 쉬
고 있는,하인이라고 했던 그 소년이 보였다.
 





                                             to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 40324번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 50                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/07/25 09:07    읽음:2240 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  50  >>




 "술 마실래?"
 "아뇨.아직 술마실만한 나이가 되질 않았습니다."
 "술 마시는 나이도 있냐? 그저 대충잡아 마시는거지."
 
 내 빈정거림에 녀석은 그저 씩 웃을 뿐이었다.하긴,내 말이 좀 이상
했나.뭐 관계없겠지.
 난 천천히 고개를 들었다.낡아 빠진 지붕이 금방이라도 내려앉겠다고
협박을 하는듯,움직이는 내 턱을 따라 자신도 끼기긱 듣기 좋은 소리
를 토해 내었다.
 비워진 작은 술잔에 난 다시 술을 채워 넣기 시작했다.또륵.힘겹게
술을 받아내는 술잔은 힘든 자신의 일을 해내면서도 불평하기는 커녕
노랫마저 한 곡 뽑아낸다.술잔위로 떠오르는 자그마한 달은,하늘에 떠
있는 그것과 비교하면 크기야 작겠지만 그 날카로운 광채는 하나도 다
를 바가 없다.
 
 "달을 보면 뭐가 생각나냐?"
  
 난 조용히 술잔을 비우며 말했다.내 동작 하나하나를 놓치지 않고,내
발밑의 지붕은 계속 찢어지는 소리를 울리고 있었다.건방진것.
 녀석도 달을 보고 있었다.약간은 큰 눈.하지만 탁했다.칼날처럼 차갑
고 날카로운 달의 광채마저 그의 눈에서는 흐릿하게 변해 사방으로 흩
어져 버리고 있었다.
 녀석도 스스로의 눈이 그렇다는 것을 알고 있다.분명히.
 킥.이녀석은 잠깐동안 이라도 날 즐겁게 해줄수 있을것 같군.
 난 다시 술잔을 채우기 시작했다.또르르륵.
 틱.채워진 술잔의 끄트머리로 운치있게 떨어진 한방울.녀석은 입을 
열기 시작했다.시간은 많으니,느긋하게 대화하자고.
 
 "칼이 생각나네요."
 "......큭큭.멋진 놈이구나.네놈도."
 "별로 그렇다고 생각하진 않습니다."
 "그래그래."
 
 재미있게 산 녀석이군.분명 14이라 했겠다.하지만 14살에 걸맞지 않
게 재미난 삶을 살아온것은 분명하다.그리고,녀석의 눈빛엔 녀석의 속
마음이 드러나 있지 않다.탁한 눈.그 눈에 대해 조금이나마 들어볼까.
 
 "하인이라.주인은 괜찮은 놈이냐?"
 "주인이라고 생각하진 않아요.단순한 계약관계.그렇게 여기고 
  있으니까요."
 "건방지게 사는군."
 "그렇게 살지 않으면 안되니까요."
 "하인 주제에 건방지면 어떻게 살아남을 수 있는거지?"
 "대가리 숙이면서 살면 되죠."
 
 대가리 숙이면서...라.
 그래.네녀석 정말,대가리에 비해 말투가 죽이는 놈이군.
 
 "건방진 삶속에 대가리를 숙인다....비굴하다고 느끼냐?"
 "아뇨,전혀요.상대를 가지고 논다고 생각하며 살죠.웃기게도 잠깐 
  고개를 숙여주기만 하면 히죽대며 자기가 왕이라도 된 듯 거드름을
  피워대는 그 꼴을 잠깐 봐주기만 하면,편하게 살수 있죠."
 "그건 자기만족일 뿐이잖냐.남들이 보기엔..."
 "비굴하겠죠?"
 
 난 남의 말을 가로막는 자식이 싫다.그렇지만 녀석은 당당하다.
 소름이 돋을정도로 섬짓한 눈빛,초점이 제대로 잡혀져 있지 않은 그
눈빛이 나를 향하기 시작했다.멋진 눈빛이었다.
 그 눈빛을 받쳐주는 시퍼런 미소는 정말 일품이었다.마치 금방이라도
달려들어 내 목을 물어재낄 뱀파이어(vampire) 같았다.
 녀석이 고개를 돌림과 동시에,바람이 불기 시작했다.약간은 차가운
느낌이 들었다.기대감이 들었다.찬바람이 불것같은.
 
 "어차피 인간은 자기만족을 위해 살아 가지 않습니까? 명예,돈,사랑,
  이 모든것이 결국은 자신을 위한 거죠.어차피 남을 위해 살지 않는
  것이라면,때때로 비굴해 지는것도 별로 상관없다고 봅니다.뻣뻣하게
  선 나무는 언젠간 부러지기 마련이니까요."
 "옆으로 누워버리는 갈대를 택한건가...."
 "차라리 갈대가 낫습니다.나무처럼 추하게 죽느니,갈대처럼 시간을
  타고 썩어서 사라지겠습니다."
 "살아남기 위해....생존을 목표로 한 비굴이란건가."
 "누구나 그렇지 않습니까? 살기위해서 말입니다."
 
 킥.그렇지.누구나가 다 그렇지.네녀석 앞에 있는 사람하나 제외하고.
 
 "네녀석은 꽤나 억울하나 보구나."
 "아뇨.그렇게 억울하진 않아요.나의 아버지란 사람도,생존을 
  목적으로 한 방법중 하나로 절 버린것을 택한 것이겠죠."
 
 아버지가 아들을 버린다.인간이라면 그럴수도 있는것이로군.딸의 경
우에는 제외인가보다.딸을 가진 아버지의 입장으로선 혀가 뽑히기 전
까지는 절대 그따위 미친짓은 못하겠다.결국,아들에 국한된 이야기라
는 것에 감사하는 수밖에.
 
 "목적을 위해 방법을 가리 않는건가....."
 "목적을 위해 반드시 정당하고 남에게 인정받는 방법만을 사용해야 
  할 필요는 없지 않습니까?"
 "그것도 때에 따라선 필요하겠지."
 "전 아니라고 봅니다.인간이 가질수 있는 모든 `목적'이란 것은...
  반드시 하나의 곧은 못으로만은 박힐수 없는 판자라고 봅니다."
  
 이녀석은 분명 체념하고 있는 것이다.자신을 버린 아버지를 원망하며
동시에 사랑한다.그리고 그 아버지의 귀환을 기다리고 있었던 것이다.
 녀석의 생존을 위한 목표는 생존이 아니다.생존은 하나의 방법이다.
녀석은 자신을 사랑해 줄줄 하는 인간을 찾고 있는 것이다.이미 돌아
올 타이밍을 놓친 아버지에 대해 체념하고 있다.그리고,그렇게 포기한
자신에게 비굴하게 굴고 있는 것이다.
 내가 지금 찾아낸것은 이것 하나 뿐이다.할말은? 없다.
 난 조용히 술잔을 비웠다.새파란 달,피아린네르.지금 이순간부터 조
금만이라도 부드러워져 줬으면 한다.잠깐,아주 잠깐이면 된다.

 "목적을 아예 확 바꿔버리고 살아보는건 어때?"
 "예?"
 "지금 가진 목적을 모두 버리고,처음부터 다시 만들어 보라고."
 "목적을 모두 버리고 처음부터 새로 만든다?"
 "후........."
 
 난 다시 술잔을 채워나갔다.흔들리는 녀석의 눈빛이 술잔을 스쳐 어
렴풋이 내 눈에 들어왔다.침묵.얼마나 지났는지 모르겠지만,하늘에 뜬
피아린네르가 자신의 본성을 드러내 주었다.내가 좋아하는것은 아니지
만,지금은 필요하다.

 "자네도 알듯,목적은 사람을 삐뚤어지게 만들어 버리지.
  그래,목적을 갖고 사는것은 좋아.하지만 목적이 자신을 더럽히는
  오점이라면,과감하게 버릴줄도 알아야해."
 "........."
 "목적은 또다른 목적을 낳는다.그리고 목적은 언제든지 방법으로
  바뀔수도 있어.또한 방법이 목적으로 바뀔수도 있지."
 "알고 있습니다."
 "목표가 바뀌어져 만들어진 방법.그것이 무언가 잘못되어 있는것
  이라면,빨리 그것은 원상태로 돌려 놓을수 있는 지혜가 필요해."
 "어렵습니다.너무 늦었습니다."
 "지금의 목적과 예전의 목적을 공유해버려.간단하잖아? 이미 익숙해
  져 버린 목적을 바닥에 깔고,새로 얻어버린 목적을 그 위에 얹혀
  놓아봐.그러면,자연히 둘은 섞여서 새로운 목적이 될거야."
 "그렇게 목적이 바뀐다고 해서,방법이 바뀔순 없지 않습니까?"
 "너의 방법이 자기만족을 숨긴 겉으로서의 `비굴'이라면,과연 그것이
  유지될수 있을까? 너의 아버지에 대한 체념의 한 방편으로,넌 그
  사람처럼 목적을 위해 가려지지않은 수단을 사용해도 좋다는 허가를
  스스로에게 내려버렸지.그리고 넌 그 허가를 얻음으로서 생존이라는
  목적을 세웠고,그 목적을 위해 스스로만이 인정하지 않는`비굴'을
  방법으로 택해 버렸지."
 "그럼......?"
 "넌 지금의 목적이 `아버지를 대신할 사람'을 찾는것.이겠지."
 "맞습니다."
 "그래.넌 사람을 다룰줄 알아.경과야 어떻게 됬는지는 모르겠지만,
  넌 꽤나 많은 사람을 접해 왔던게 분명해.하지만 넌 사람을 접함에
  있어 자기만족을 하고 있는 자신과 비굴해져 있는 자신을 적당히
  풀어 적당히 보여 주는 선에서 그쳐왔어."
 "........"
 "목적을 바꿔봐라.간단한 계산으로도 답이 나오지 않는가?
  아버지를 찾고 싶다.그리고 다른 사람들도 그와같은 자리에 두고
  싶다.성공할 확률이야 어쨋든,넌 그렇게 함으로서 바로 `비굴'이란
  방법으로부터 벗어날수 있을거 아닌가?그 잘못된,스스로도 인정하는
  잘못된 방법으로 부터 벗어남과 동시에,넌 제대로 자리잡은 자신을
  끄집어 낼수 있을거다.진실의 자신.원하는것을 원한다고 말할 줄 
  알고,싫다는 것을 싫다고 말할 줄 알고,가지고 싶은것은 가지고 싶
  다고 말할 줄 아는,정당한 방법과 목표를 가진 자신을 설정 할 수
  있을거다."
 "어렵습니다.정말.과연 하인의 신분으로 가능한 일일까요?"
 "스스로의 변화이다.타인이 간섭할수 없는,설사 신이라 하더라도
  손을 댈수 없는 절대적인 영역에 손을 대는 것인데,과연 신분이
  무슨 상관인가?"
 "..............."
 "과연 내가 말한대로 해서 무언가가 될지는 모르겠다.하지만 중요한
  것은,결국 모든것의 결정은 네 스스로 해야 한다는 것이다.비굴로
  인해 설정된 지금의 너는 모든것을 타인의 발아래서 결정하고 
  있을거라는 사실 하나만 명심해라."
 ".....알겠습니다."
 
 그렇게 말하는 녀석의 눈빛에 드디어 피아린네르의 빛이 보였다.
 아직 맑지는 않았다.하지만 그 광채는 흐릿하게 나마 형태를 갖추고
있었다.죽.그렇게 자리를 잡은채 그 큰 눈동자 안에서 잠들어 있었다.
 
 "하하하하하하하하!!!"
 "...?"
 
 난 갑자기 웃고 말았다.당연했다.
 세상에,아예 목적을 갖지도 않고 살아가는 놈이,그나마 썩은 목적이
라도 가지고 있는 놈을 훈계했나? 하아!! 미치겠다 정말.
 아,생각해 보니,목적이 있다.하지만 그 목적은 내가 만든게 아니지
않는가.원하지 않는 삶을 살아오며 남들이 만들어준 가식적인 목적.
 쓰러져 가는 나의 등조차 한번 살짝 밀어주지 못하는 목적이 무슨 소
용인가? 난 구속속에 살고 있는것 뿐이다.바로.
 가족이라는 구속.
 나를 묶어둔다.쓰러지지도,나아가지도,앉지도,눕지도 못하게 하는,
내가 원하지 않은 구속.그것이 나에게 주어준 목적은 `살아라'이다.
 난 살고 싶지 않다.그 목적은 나에게 있어서 너무나 버겁다.
 하지만 난 아직 살아있다.이유는? 당연하다.스스로의 자살조차
용납하지 않는 나의 구속이,언제나 나를 꽉 묶은채 놓아주려 하질 않
기 때문이다.
 씁슬하다.내가 세상에서 가장 사랑한다고 자부하는 내 딸들이,나에게
있어서는 겨우 `구속'밖에 되질 않는다니.
 따듯한 바람이 불었다.결국 오늘밤도 바람은 나의 기대감을 무너뜨려
버렸다.
 그리고,어디선가 날아온 햇빛이 내 눈을 때리기 시작했다.어느샌가
그 소년도 사라져 버렸다.만남.이별.그리고 성장하지 않는 나의 정신.
 어디까지 난 살아가야 할까.오늘 이제 이 도시를 떠난다.
 그것은 과연 좋은것일까.내가 발을 묶고 살수 있는곳은 과연 어디일
까.
 나의 구속.나의 사랑하는 구속이 나를 애타게 부른다.나의 모든것이
묶인,구속의 세계로,난 다시 돌아가야 한다.
 원하지 않는 구속은 나에게 많은것을 바란다.내가 이 생활을 유지하
기를,내가 살아가기를,내가 오늘도 무언가 새로운것을 가져다 주기를.







                                            to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 41580번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 51                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/01 19:36    읽음:2145 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  51  >>




 이제 어둠은 사라졌다.언제나 보기싫은 아침해는 오늘도 어김없이
떠올라 버렸다.생각같아선 확 끄집어 내려버리고 싶은 심정이다.
 힘들다.어제..(라고 해야하나? 축제 끝난지 몇시간 되지도 않았는데)
라고 하기엔 좀 그렇고,아까전까지 너무 무리를 했나보다.
 하긴.....며칠간 잠도 안자고..했으니.휴우.
 어쨋든 난 골목길을 나왔다.기분이 좀 찜찜하긴 하지만,어쩔수 없다.
 아침공기는 여전히 싫다.맑다.시원하다.
 이제 대로를 따라 걸은지 5분정도.옅게 깔린 안개 너머로 돌아가야할
여관이 보이기 시작한다.
 
 "조금 늦으셨네요."
 "시꺼."
 
 젠장,또다.보기싫은 자식 아침부터 보게 되었군.....
 일단 계속 기다리고 있었나 보다.이녀석,손이 차다.젠장,만지지 마.

 "종이 좀 줘."
 ".........."
 "뭐해? 빨리 내놔."
 "......조금 참으셨으면 좋으련만."
 "젠장,닥치고 빨리 내놓기나 해."
 "예."

 난 녀석이 건네주는 종이를 받아 조용히 손에 들고있는것을 쓸어내렸
다.한번의 걸림도 없이 주르륵 미끄러져 내려가며 방금 있었던 일을
한번에 잊어버리게 하는 이 느낌은 지금 내 손에 들고있는 것이 정말
인간이 만든 물건중 가장 쓸모있다는 물건임을 다시한번 확증시켜주는
중요한 역활을 한다.
 난 흠뻑젖은 종이를 주머니속에 넣었다.누가 지나가다 보기라도 하면
그리 좋은결과를 낳을것은 아니기 때문이다.
 라나녀석의 표정이 그리 밝지는 않았다.신경쓰이는건 아니지만.
 난 손에 끼고 있던 가죽장갑을 벗겨내며 말했다.
 
 "애들 불러."
 "예.언제 돌아오실건데요?"
 "점심때까지는 돌아오지.그때까지 준비해두고 기다려."
 "네."

 이제 기다리자.아직 완벽하게 뜨지 않은 아침해는,또 동쪽 튜렛위에
살살살 걸려서 보는사람을 짜증나게 만든다.올라올거면 빨리 올라오고
안올라 올거면 그냥 들어가랏! 이렇게 내가 말해도 들어먹을 녀석이
아니니 조용히 있어볼까나.
 난 여관벽에 기대어 천천히 주위를 둘러보기 시작했다.서쪽.아무것도
없다.북쪽.역시 아무것도 없다.동쪽.벽이다(하마터면 코를 부딪힐뻔 
했다.벽에 등 기댄채로 머리를 돌리니 당연하지!!).뭐하는거지....나.
 
 "아빠? 벽이랑 면담하세요?"
 "주무시나보다.여기 앉아서 기다리자."
 
 다음....빨리 나와라.한마디가 더 나와야 되는데 왜 반응이 없지?
 난 슬그머니 고개를 돌렸다.루나녀석은 다 떠지지도 않은눈을 부비적
대고 있었고,루디아녀석은 턱에 힘을 잔뜩주고 나오는 하품을 억지로
참고 있었다.
 
 "프레이아는?"
 "아빠...벽에 찰싹 달라붙으신 채로 말하지 마세요....."
 
 누가 벽 좋대? 어떻게 하다보니 이렇게 됐단 말이다.역시 여자들은
말이 많아서 싫다.이러나 저러나 죽기만 하면 되지이!!음.그러고 보니
벽에 붙어있다가 죽었다는 사람은 없었던것 같군.그럼 떨어질까.
 
 "프레이아는 왜 안왔어?"
 "메모라이즈(memorize)하고 있어요."
 "으음..."
 "아아~ 콩알사탕만한 꼬맹이 주제에 고생하는군.머리좋게 태어난것도
  잘못이라니깐.잠도 덜자고 매일 그짓을 해야하니,아직까지 꼬맹이로
  있는것도 이해가 간다니깐."
 
 음.어떻게 보면 루디아녀석 말이 맞는것 같기도 해.잠을 많이 자야
쑥쑥 자란다고 누가 말한것 같은데,이녀석은 매일 먼저 일어나서 메모
라이즈인가 뭔가를 해야하니....
 내가 뭔가 잘못했나? 만약 그렇다 하더라도 이젠 어쩔수 없는일,지겹
게 생각하는건 그만두자.도움도 안될테니.
 일단 우리는 기다리기로 했다.얼마나 걸릴지는 모르겠지만,기다리는
수 밖에 없다.다른건 몰라도 메모라이즈 하는거 방해했다가는 녀석의
콩콩펀치가 쾅쾅펀치로 바뀌어 버리기 때문이다.
 여관 문앞에서 조용히 서 있으려니 뭔가 심심했다.어디 재미있는일
없나? 라고 생각하고 있었더니만,저쪽 골목에 사람들이 모여들기 시
작했다.일단 입이 가장 빠른녀석부터.대사 시작.
 
 "어라? 저거 뭘까나?"
 "글쎄."
 "어디 사람이라도 엎어져 있나보지.술먹고 난동피우다 골목에서
  얼어 죽은거 아냐?"
 "아버지.....지금은 여름이라구요."
 "여름이래도 새벽은 춥단 말이닷."
 "아빠의 억지는 정말 싫다니깐.틀리건 맞건 무조건 끝까지 밀고 
  나가시니 어디 말이 통해야지.헤요오오오오..."
 
 루디아 이노옴!!! 
 이라고 소리를 한번 쳐보려고 했는데 이미 녀석은 사람들 모인곳까지
달려가고 있었다.난 역시 입이 느리다.사기꾼 되는것도 글렀는데,화술
사 되는것도 포기해야겠군.

 "빠아아? 프레아 왔져어."
 "........"

 음.지금 앞에 녀석을 볼때,마법사와 화술은 관계가 없는것 같다.입으
로 먹고 살아도 차이는 있는법이군.나도 다른일이나 찾아볼까?
 어쨋든 앞에있는 사탕이나 상대하자.일단은 먹어볼까나.
 
 "우갹.왜 늦게 와아앗."
 "아야야야야야!!"
 "아버지.....애 머리 상해요.그만 하세요."
 "히잉...빠아 바보오..."
 
 루나 이녀석,그자식이랑 똑같은 말투 쓰지마! 징그러워! 
 땅바닥이 돌로 되어있는만큼 들고있는 사탕을 던져버릴수도 없다.깨
져버리면 곤란하지.다시 구할수 없는 사탕이니까.
 할수없이 또 프레이아녀석을 붙잡고 이리저리 괴롭히며 즐거움을 얻
고 있는데,루디아 녀석이 오는바람에 산통이 다 깨져버렸다.
 근데 이녀석 왜 이렇게 허벌떡 허벌떡 거려?
 
 "아빠 아빠,저..저쪽에 사람이 죽어있대요!"
 "아,그래?"
 "우리 아버지가 찍는게 맞는경우도 있구나.보기 드문일이야."
 "시꺼!"
 "우웅,언니이,누가 죽어 있는데에?"
 "모르겠어.어느 창고 앞에서 남자애 한명이 죽어있대.어휴.목에 큰
  칼자국이 나있대나.주위가 온통 피바다래."
 
 으음.어떤녀석인지 몰라도 진짜 잔인한 놈이군.그것도 어린애를..
 이런건 어린녀석들이 알아봤자 좋은일이 아니다.난 재빨리 화제를 돌
려 버리기로 결정했다.
 
 "야.오늘 할일 많으니까 잔소리는 집어치우고 빨리 가자."
 "어디부터 가야하는데요?"  
 
 예상하고 있던 루나녀석의 질문.난 회심의 미소를 지으며 대답했다.

 "너희들 용돈 처리하러."
 "아아앗!!"

 세녀석 다 왜이래? 너희들 주머니 가볍게 해준다는건데.
 




 

 징그럽다.벌써 10분째.조용히 좀 걸을수 없냐? 한시도 못참고 재잘재
잘 사람 미치게 하는군.다행이 이른아침이라 보는사람이 별로 없어 다
행이다.그래도 없는건 아니잖아.쳇.
 프레이아녀석도 내 어깨위에 앉아서 연신 입을 어물어물 거린다.거참
그래도 조용히 있는건 루나녀석뿐인가...으윽.녀석의 무표정한 얼굴이
다른녀석들보다 더 무섭다.에구구.
 프레이아 이녀석 가방은 왜이렇게 무거워? 매일 손으로 이걸 들고 다
닌다고 생각하니 새삼 이 쪼그만 녀석이 존경스러워 진다.나라면 당장
그짓 때려쳤다.칫.

 "아빠아!! 오늘 떠난다고 하셨잖아요!"
 "그래서?"
 "그냥 조용히 가면 안되나요? 왜 꼭 일을 벌이고 가시냐구요!"
 "루디아아...네가 이런다고 아버지께서 그만두시겠니."
 "당연히 아니겠지."
 "그럼,조용히 가자.남들이 쳐다본다."
 
 음.얄미운 루나녀석이라도 이럴땐 쓸모가 있다.다른 꼬마들 조용히
시키는 데에는 정말 더할나위없이 좋은 아이템이다.
 자주 써먹어야 할텐데.
 어쨋든 슬금슬금 도망치려는 루디아녀석을 붙잡아 겨우 사원 앞까지
오게 되었다.거의 빈민굴에 가까운 좁고 더러운 골목의 어두운 단면
속에 감춰진,웃기지도 않는 주먹쟁이들의 방문처란건가....칫.
 사원이래봤자,겉에서 보기엔 문하나 달랑.하지만 어느 사원이나 다
이렇다.미스틱들의 횡포랄까.재미없는 자들은 인정하지 않는거겠지.
 어쨋든간에,난 조용히 문을 두드렸다.툭.툭.

 드르륵!

 에구 놀래라.좀 느긋하게 반응을 보이라고.누가 잡아먹는대? 제길...
 그리고 건방지게 구멍으로 눈만 내밀지 마.확 찔러버릴까 보다.
 뭐,이젠 내차례가 아니지.다음은 루디아녀석에게 맡겨볼까.

 "붉은하늘.도는구름.떨어지는나무.검은주먹을 감싸는 새하얀 천."

 기억이 맞다면 `이로스' 유파다.루디아녀석은 왼손으로 오른쪽 주먹
을 살짝 감싸쥔다음 침착하게 대답했다.그렇긴 한데....상판이 그게 
뭐냐.조금은 여자 티라도 내란말이다.

 "초원에 뿌려지는 황금의 빛은 오늘도 떠오르는 피의 광채."
 "들어오십시오."
 
 그렇게 말하고 조용히 문이 열렸다.하지만 너무 어두워서 안이 보이
질 않잖아.젠장.
 
 
 



                                        to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 41581번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 52                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/01 19:36    읽음:2094 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  52  >>




 아무것도 보이지 않는 칠흙같은 어둠속을 우리는 몇십초씩이나 계속
걸어야 했다.중간에 프레이아녀석이 괜한 비명을 질러서 다른사람들을
놀라게 만들었다.망할...놀라는 거냐,놀래키는 거냣.
 마지막,어둠의 끝에서 문이 열리는 소리가 들리고,그에 맞춰 쏟아진
빛들은 우리의 눈을 정통으로 때렸다.조금 어질어질 하군.
 우리는 사원 안으로 들어왔다.넓다.사방에 불규칙하게 놓여진 수많은
촛불들을 신비하다못해 공포감마저 조성하고 있었다.
 아무도 없는 사원안.물론 우리가 할일은 두리번 거리는 것이었다.
 두리번.두리번.

 "이런,이렇게 어린 아가씨가 오늘의 첫 방문객일 줄이야."
 
 드헉.그저께는 수면부족,어제는 언어제약,오늘은 심장마비인가?
 오늘따라 왜 자꾸 갑자기 튀어나오는 녀석이 많은거냐앗.젠장.
 루디아녀석은 이왕 들어온김에 후딱 해치우고 나가자는 심보인가 보
다.저 진지함이 흐르는 얼굴은,보통때는 보기 힘들다.
 이 사원의 주인인듯하다.무식하게 긴 백발은 마구잡이로 묶여있고,
하얀 콧수염은 이리저리 삐뚤빼뚤 종잡을수가 없는 길이이다.탁한 안
경너머로는 눈의 형태조차 제대로 보이질 않는다.역시,옜날 이야기에
서나 실제로나 사원의 주인은 이런 형태의 인간이 맡는다.일반적이지.
 이러나 저러나 루디아녀석은 조용히 오른쪽 주먹을 감싸쥐고 허리를
굽히기 시작했다.
 
 "안녕하신지요.무소속,무유파.윈크네르 리리스 루디니스입니다."
 "호오.방랑객이시군요.이분들은 동료분들 이신지?"
 "아닙니다.제....."
 
 라고 말할것도 없다! 난 나의 대사를 해야한다앗!! 난 루디아의 머리
를 콰악 눌러버리며 말을 이어가기 시작했다.건방진 늙은이,잊지않게
잘 들어둬.

 "제가 이녀석 아빠되는 사람입니다만."
 "오오오.가족분들 이셨군요."
 "그렇습니다.바쁘기도 하니,일을 빨리 끝내주셨으면 합니다."
 "예.알겠습니다.용무는?"
 "미스틱의 의무이행."
 "좋습니다.수입이 어떻게 되시는지요?"

 모든 쌈쟁이들...아니 미스틱들은 자신의 수입중 10퍼센트를 사원에
기부해야 할 의무가 있다.
 루디아녀석이 무슨 수입이 있느냐고? 당연히 있지.
 바로 용돈.킥킥킥.

 "아빠.사악해."
 "시끄러워.저번에 고블린떼 잡은거,골렘 몇마리 잡은거,트롤 잡은거.
  또 뭐 있냐?"
 "......와이번 한마리요."
 "웃기지마.그녀석은 도망갔잖아.죽이지 못했다면 의미가 없어.
  다른거 없으면 계산끝.11크레온이니까,10퍼센트 계산."

 난 그렇게 말하며 액수에 맞게 1크레온 동전을 휙휙휙 던져주었다.
 잔돈이야 있을테고,언넝 계산이나 하시지...라고 하려는데,요놈! 
그 늙은이한테는 왜 달라붙냐앗?
 
 "여기 1크레온에 1겔리온요.할아버지,1겔리온 정도는....."
 "아아,뭐 그정도야..."
 
 망할 할아범의 대사가 튀어나오기 전에 난 얼른 늙은이의 빈머리를
콱 눌러버렸다.할아범,함부로 지껄이면 다쳐.
 난 늙은이의 머리위로 올라탄채 루디아녀석을 흘겨보기 시작했다.
 
 "시꺼.이 할아범이 무슨 장사꾼이냐? 깍고 말고 하게?"
 "아빠아!!"
 "닥치고 돈이나 제대로 내.맞기전에."
 "완전히 억지야.안내도 되는돈 꼭 내게 하셔서 용돈이나 까먹게
  하고.....피이....."
 
 이자식,혼자말은 남한테 들리지 않게 하는거다앗!! 맞을래?
 어쨋든 녀석이 1겔리온짜리 동전을 찾기위해 주머니를 뒤지는 동안,
난 천천히 사원안을 둘러보기 시작했다.바닥과 벽,천장에 까지 이어진
웅장한 벽화.어두운 사원안을 밝히는 수많은 촛불들.그리고,왠만한
신전뺨치게 거대한 돌기둥들...어라라?
 
 "이봐 원장."
 "????"
 "저 기둥은 왜 저래?"
 "아아,저 기둥 말씀입니까? 20년전에 누군가가 부서버리는 바람에
  다시 만든겁니다.역시 이만큼 시간이 지났어도 다른것에 비해선 
  그다지 분위기가 나지 않는군요."
 
 윽.생각났다.이 사원,언제 한번 들린적이 있다아.....그것도 나쁜짓
하러 말이다.우겍.일단 기억이 난만큼 그냥 넘어가면 안되지.
 라고 생각하고 있는데 루나녀석이 입을 열었다.망할것.

 "원장님,질문이 있습니다만."
 "예.하시지요,아리따운 아가씨."
 "혹시 카그라 가죽 여분 있으신지?"
 
 잉? 카그라가죽은 또 왜? 
 아,모르는 사람이 있을수도 있나.심심하면 들어보라.카그라가죽이 
뭔지 알아두는것도 나쁘진 않겠지.
 주로 고산지대에 거주하는 초식동물 카그라는 웃기게도 인간들이 지
나다니는 길목에서 생활하는 습성을 가지고 있는데,이때문에 옛날부터
행인들의 공격을 자주 받아왔다.하지만 몸집에 걸맞지 않게 엄청나게
빠른터라 조금의 찰과상을 입은채 달아나기 일쑤였다.
 그렇게 사람들의 공격을 받으며 종족을 이어나가다 보니,녀석들은
그런 찰과상조차 익숙한 상태로 되어버렸다.엄청나게 질기게 변한 그
들의 가죽은 왠만한 화살이나 검에는 상처조차 나지 않고,어느정도의
불길에도 견디게 된것이다.
 하지만 결국 그것도 인간에 의한것.결국 그 혜택은 인간에게 돌아왔
다.인간들은 그런 질긴 가죽을 얻기위해 카그라들을 사냥하기 시작한
것이다.물론 귀해서 흔한곳에 쓰이지는 않고,대개 모험자들이 팔목에
감아 방어용수단으로 사용한다.왠만한 적의 공격은 팔로도 막을 수 있
게 된것이다.
 자 설명끝.근데.이상한걸? 저녀석것은 분명히 멀쩡한데....물어볼까?

 "네꺼 멀쩡한데 왜 또 구해?"
 "얘꺼 찢어졌거든요.저번에 와이번한테."
 
 그렇게 말하면서 녀석은 루디아를 향해 손가락을 까딱까딱 움직였다.
 물론 조용히 있을 녀석이 아니니.후우.

 "고양이 쥐 생각하네."
 "누가 고양이고 누가 쥐야?"
 "당연히 이기는 사람이 고양이고 지는 사람이 쥐지."
 "요즘 쥐는 고양이한테도 맞먹나 보네."
 "요즘 고양이는 많이 착해서 말야.어쩔수 있겠어."
 "자자 두분,그만지요.카그라가죽 여분이야 있습니다.가져다 드리죠."
 "감사합니다아~"
 
 그렇게 말하고 원장은 사원 한가운데를 가로질러 구석에 있는 조그마
한 방으로 들어갔다.음.이때가 아니면 안되겠군.난 꼬마들에게 잠깐만
기다리라고 말한뒤 `이상한짓 하지 마세요'라는 경고도 한방 먹고나서
늙은이 원장이 간곳으로 따라 들어갔다.
 이런저런 잡동사니들(나한텐 그렇게 보인다)이 여기저기 놓여져 있는
좁은 방이었다.물론 불쑥 들어온 나한테 좋은 소리가 나올리 없는법.
 단번에 늙은이의 질문이 날아왔다.

 "무슨 용무라도 있으신지?"
 "잔소리말고 이거나 받아두시지."
 "???"

 난 아까부터 만지작 거리고 있었던 동전을 하나 던져주었다.얼마짜리
동전인지는 저 늙은이 얼굴보고 예상해 보도록.

 "......헉? 이건 왜?"
 "빚갚는것 뿐이야."
 "빚? 전 초면이오.무슨 오해라도 있는게....."
 "밖에 있는 기둥.20년전에 부숴먹은놈이 바로 나야.그때야 그냥
  말도없이 가버렸지만,이제 생각하니 좀 찜찜해서."
 "당신이 정녕 그 망나니가 맞단 말이오?"
  
 이 늙은이가 꼭 내 입에서 욕이 나오게 만드려고 이러나.....콱 한대
패버릴까 보다..일단 예전에 잘못한것도 있고,딸자식들 밖에 있는데
소란피우면 안되니 조용히 살자.끓는피를 제압하자.큭.큭.우엑....
 난 계속 부들부들 떨며 어디론가 날아가기를 원하는 오른속 주먹을 
왼손으로 힘겹게 잡아끌기 시작했다.에구 힘들어.
 
 "허허...많이 변하셨소이다.누가 봐도 알아볼수 없을 정도로.정말 
  말그대로 머리부터 발끝까지 변하셨구려."
 "그렇기야 하겠지.내가 원한건 아니지만.킥킥."
 "근데 이상한 점이 있소.당신 `인형'아니었소이까?"
 "그래서?"
 "그런데 인형의 딸이 성을 가지고 있소? 아까 분명 `윈크네르'란 
  성을 가지고 있는것으로 들었소이다."
 "아아.어떻게 하다보니 만들어 졌더군.분명한건 내가 안만들었단
  사실이야."
 "허허...근데 궁금한게 있소이다.따님들이 상당한 미인이던데,대체
  모친이 누구요? 도마뱀의 알에서 드래곤이 나올리도 없고,당연
  엄청난 미인일것 같소이만." 
 
 그녀석이 미인이냐? 내가 보기엔 도마뱀 알에서 드래곤 나온것 같다
임마! 그자식이 무슨 미인이야 젠장.

 "내가 그날 이 사원에서 난동부릴때,나와 싸우던 여자 기억납니까?"
 "기억나오.설마 그...?"
 "설마가 애새끼잡지.맞어.그자식이야."
 "허허허!! 이거 참 경악할 일이오.살다보니 그런 괴이한 인연을 가진
  사람들도 보는구려.누가 봐도 철천지 원수지간이었던 사람들끼리 
  맺어지다니,역시 사람이 구름속으로 사라지기 전까지는 한치앞의 
  일조차도 알 수 없는 것이군."
 
 하,맺어져? 지금 내가 엄청나게 인내심을 발휘하고 있다는 사실만 콱
알아둬라 이 늙은이야!! 그따위 망언 지껄였다간 줬던 돈 뺏고 사원안
에 있는 기둥이란 기둥은 모조리 뽑아 버릴테다앗!!
 한번만 더 지껄이면,한번만 더 지껄이면,한번만 더 지껄이면!!

 "혹시 연애이야기라도 해줄..."
 "그만 그만 그만!! 바뻐서 이만 가봐야 겠으니까,카그라 가죽이나 
  빨리 줘!!"
 "허허...쑥쓰러우신..."
 "그마안!!"
 "알겠소.알겠소."
 
 후우.어쨋든 겨우 참았다.젠장.
 잠깐뒤 늙은이는 나에게 카그라 가죽으로 만든 붕대를 한통 주었다.
내가 그것은 받는 순간,늙은이는 약간 놀라는 기색을 보였다.왜? 피 
처음보냐? 손바닥 좀 터진거 가지고 놀라기는.킥킥.
 하지만 덕분에 늙은이의 입이 조용해 졌다.이상한짓 하고 나왔냐고
묻는 꼬마들을 조금씩 괴롭혀 준후 우리는 다시 사원을 나왔다.
 재미없는 쌈꾼들의 사원에 오는건 역시 귀찮다.
 음.생각해 보니 내가 옛날엔 어떻게 이런 지겨운 사원들을  들락날락
거렸는지 의심이 간다.뭐,상관없지.누구 아는사람 있냐?

 
  




                                            to be continue.

『SF & FANTASY (go SF)』 41582번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 53                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/01 19:36    읽음:2076 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  53  >>




 자.지금은 프레이아녀석의 용돈을 처리하기 위해 어딘가를 찾아 돌아
다니는 중이다.물론 나같은 녀석이야 어디가는지 모르는 일이고,우리
멋진 막내 따님께서 길을 안내하고 계신다.난 가마역활이다.음.
 이녀석 여전히 가볍다.살좀 찌면 좋으련만.

 "프레이아앗.대체 이길이 맞긴 하는거야? 벌써 똑같은 곳만 네번째
  돌고 있잖아아아!!"
 "루디아.불평하지 말고 걷자.전에도 이런일은 많았잖니?" 
 "언니,오늘은 특히나 심하잖아."
 "시끄러웟.안그래도 시간없어 죽겠는데 조용히 하고 걷기나 해."
 
 난 단발로 루디아의 불평세례를 꺽어버렸다.하지만 확실히 지금 걷는
골목을 지나온 횟수는 네번째이다.괜찮을라나.벌서 30분째인데.
 루나녀석이던 루디아 녀석이던 그리 좋은 표정은 아니다.아직 초여름
이긴 하지만 날씨가 상당히 덥다.게다가 지금 우리가 있는 이 동네는
워낙 건물들의 키가 크고 간격이 좁아서 사람 쪄죽게 하기엔 안성맞춤
이다.
 이렇게 `뭐'같은 길을 계속 걷고 싶은 맘이야 없지만 일단 걷기 시작
했으면 갈곳까진 가야겠지.지금 포기한다고 해도 늦었고.후우.
 나도 어쩔수 없이 불평이나 한마디 해볼까나..라고 생각했지만 참을
수 밖에 없는법.루디아녀석이 대신 해주니 약간은 고맙기도 하다.

 "프레아앗!! 다섯번째야 다섯번째애!!"
 "다왔다아~"
 
 그렇게 프레이아녀석이 외치긴 했지만 앞에 보이는것은 아까부터 몇
번씩이나 보아왔던 나무문짝하나.아니나 다를까.

 "다오긴 뭘 다 왔다는 거야아!"
 "이잉.언니 화내지 마아.들어가자,응?"
 "그래.화내면 더욱 더워지기만 하니 좀 식히면서 살라고."
  
 루나,저게 또 횡설수설이다.꼭 누구를 닮아야겠냐?
 어쨋든 들어가자.이런 허름한 건물에 뭐가 있겠냐만은,프레아녀석이
찾은거라면 틀릴리도 없다.들.어.가.자.
 
 "어라라라?"
 "와앗 언니이! 밖에 도로 나가면 안되엣!!"
 "아,알았어."
 
 루디아와 루나녀석이 안으로 들어와 고개를 한번 돌려보고 나서,단번
에 확뜨인 눈을 바깥으로 한번 날려보려 하다가 주먹만한 꼬맹이한테
핀잔을 먹었다.나도 밖에 머리내밀뻔 했는데.휴우.
 안쪽은 과장된 표현없이 바깥과는 다른 세계였다.지름 100뷰튼 정도
의 큰 원형의 바닥.그 가운데에는 무언가가 그려져 있는 엄청나게 큰
원판이 놓여져 있었다.그리고 저쪽에는 위로 올라가는 나선형 계단이
있는데,그 계단의 시작점에 무언가가 잔뜩 널려져 있는 테이블이 하나
보였다.
 우리는 큰 원판을 돌아 그 테이블을 향해 걷기 시작했다.

 "이거 지도 아녜요?"
 
 유심이 원판을 바라보며 걷던 루나가 질문을 해왔다.그런가.알미르의
지도이다.어떤 할일없는 자식이 만든건지는 모르겠지만,정말 미치도록
크다.시간 남아도는 녀석인가 보군.

 "아.그렇군.알미르 이외 지역은 나와있진 않지만."
 "그래도 크네요.정말로."
 "젠장,누구 보라고 가져다 놓은거야? 이걸 만든 자식이나 갖다놓은
  자식이나 정신상태가 의심스럽군."
 "아빠 아빠.누가 들으면 어쩔라고 그래여?"
 "웃기네.듣긴 누가 들어."
 "안녕하십니까.국영 나토크 길드 게스 지부에 잘 오셨습니다."

 켁.나올거면 내 헛소리가 튀어나오기 전에 좀 튀어나오라고.어쨋든
건방지게 나갈거면 끝까지 건방져 볼까.난 테이블 아래에서 불쑥 튀어
나온 복면의 사내에게 픽픽 말을 던지기 시작했다.

 "안녕이야 하든 말든간에.당신이 여기 관리인인가?"
 "그렇기야 합니다만.무슨용무로 오셨습니까?"
 "무슨용무로 오긴,흥정이나 하려고 왔지.고생깨나 했어.길 좀 간단히
  만들어 놓을수 없나?"
 "일반인이 출입하면 곤란하니까요."

 그렇다고 마법사들만 찾아올수 있게 만들면 어떻게 하냐? 칫.
 난 좀 더 개소리를 늘어놓고 싶었지만 성질에도 안맞고 귀찮기도 하
고 시간도 없고 꼬마애들 기다리게 하는.....음 이건 아니고.어쨋든
이런 저런 사정이 있으니 그만두고 일이나 빨리 보자.

 "지금 이 탑에 몇 명이나 짱박혀있나?"
 "관리인 36명 포함 전체 168명,파견지사는 32명 입니다."
 "파견지사는 왜 내려와 있어?"
 "말씀드릴수 없습니다."
 
 말하지마.누가 너더러 말해달라고 엎드려 절이라도 하던? 보나마나
`칼른티스' 그자식 때문이겠지.그 잘난 드래곤양반이 이런 촌구석까지
날아 올까봐 겁나냐? 컨클레이브의 똘마니들이 나이 처먹고 지팡이 짚
을때 되니까 배짱이란 배짱은 다 개줘버렸나 보군.한심한 놈들.
 음.딴생각은 그만두자.일단 168명이면 기대해 볼만하니,물어보자.

 "현재 완성된 스펠있나?"
 "없습니다."
 "커허허헉?!"
 "만세에에~!!"

 만세 부르지마 이 멍청한 자식들아!! 뭐가 그렇게도 기쁘냐앗!!
 분명 당신의 발음기관이 왕창 망가져서 발음을 잘못한 거겠지.그치?!
 발음 똑바로,똑바로 해서 다시 말해봐아!!

 "다시 말해보쇼,다시!"
 "없습니다.저번주에 몇개 완성되긴 했는데,불완전한 스펠들 뿐이라
  모두 등록되지 못하고 폐기처분 됐습니다."
 "젠자앙! 베이직 스펠은 안파나?"
 "국영이라 어쩔수 없습니다.법은 지켜야죠."
 
 국영 X랄하고 있네! 이 망할놈의 탑,168명이나 짱박혀 있다면서 그래
제대로 된 스펠하나 못 만들어 내냐? 에구 훌륭도 하셔라!
 미치겠다! 이래가지고는 프레이아녀석의 용돈을 못 갉아 먹잖아!!
 난 이를 바득바득 갈며 내 목에 매달린 커다란 사탕을 내려다보기 시
작했다.이자식.봉잡았군.

 "빠아 빠아,그럼 어떻게 되는거야?"
 "........................너 돈 벌었다.젠장."
 "와~ 정마알? "
 "프레아,이따 꼭 한턱 내야된다아." 
 "빨리 책이나 꺼내봐! 만세!"
 "알져."
 
 루디아녀석이 보채는 바람에 울며 겨자먹기로 난 왼쪽 어깨에 매고 
있던 프레이아녀석의 가방에서 책을 꺼내 주었다.크기는 보통 책보다 
약간 큰편.소형 사전정도 될라나? 한손으로 들기엔 약간 무겁다.
 어쨋든 이것도 작은거라고 말하는 녀석들이 대부분이다.지금 앞에
있는 녀석도 예외는 아니겠지.사실 보통 마법사들이 가지고 다닌다는
스펠북들 보면 거의 심각할 지경이다.크기는 사람 몸통만하고,무게는
대장간의 모루만큼 무겁다.힛힛.

 "이게 스펠북(spell book)??"
 "응."
 
 프레이아녀석은 테이블에 매달린채 고개를 끄덕거렸다.관리인인가 뭔
가 하는녀석은 뭐가 그리도 의심스러운지 계속 프레이아와 녀석의 스
펠북을 번갈아 쳐다보았다.으.짜증나.

 "거래 안할건가? "
 "아,알겠습니다."
 
 그렇게 말하고 관리인은 허겁지겁 프레이아의 스펠북의 첫장을 잡아
넘겼다.하지만 얼굴 표정으로 보아 뭔가 문제가 있다고 보이는걸.
 관리인 자식은 땀을 삐질삐질 흘리며 눈을 몇번이나 부비적 거리다가
결국은 프레이아녀석에게 애원조로 말하기 시작했다.

 "저......이걸 어떻게 읽습니까?"
 "에? 분명히 주문이름은 알미르말로 끄적대 놨는데여어?"

 `끄적대 놨는데여'가 뭐냐? 내가 말투가 그렇다 꼭 네녀석까지 따라
와야겠냐? 음.언젠가 이녀석 언어교정을 해야할텐데.
 어쨋든 문제가 그거였나? 라고 생각했지만 아닌듯.관리인군은 다시
질문을 해왔다.

 "그게 아니고......글씨가 너무 작습니다만..."
 "우웅...난 잘 보이는데."
 "하,하지만."
 "됐소이다.자,돋보기 있으니 쓰고 보라고."

 난 조용히 품안에서 돋보기를 꺼내 주었다.녀석은 그제서야 탈출구를
찾은듯 기쁜 표정을 지었다.으이그.재수없어.

 "어라라,그런것도 가지고 다니셨어요?"
 "언니.아빠 주머니엔 언제나 잡동사니 뿐이잖아.이해하자고."
 
 이것들이 정말...때려 버릴까 보다! 이런다고 때리지도 못하는 내가
정말 밉다.아아아악!!! 언제부터 내가 이렇게 된걸까아!!
 언제나 느끼는 건데 꼭 나는 이녀석들 장난감인것 같다.몇년째 질리
지도 않는 장난감.으......장난감 신세 괴롭도다.
 음.또 언어수송선이 산으로 갈뻔했다.이래선 안되지.냠.

 "어쩐지,스펠북이 너무 작다고 생각했는데,글씨 크기를 보니 이해가
  갑니다.혹시 이걸 그냥 맨눈으로 읽으시나요?"
 "응."
 "으음.....눈이 좋으시군요."

 나 닮아서 그런다.힛힛.뭐야,나 닮은건 자랑이 아니잖아.
 어쨋든 프레이아의 스펠북을 바라보는 관리인 녀석은 멈추지 않고 
동공 수축이완운동을 계속했다.거기에 너희 엄마이름이라도 적혀있냐?
 얼라? 진짜 적혀있나? 왜그렇게 눈을 바짝 뜨고 그러냐?

 "저기 말입니다,이 스펠은....."
 
 응? 뭐가 적혀있길래? 아.내가 봐봤자 알리가 없다.우리 꼬마 마법사
프레이아님께서 잘 처리 하시겠지 뭐.







                                     to be continue......

『SF & FANTASY (go SF)』 41583번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 54                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/01 19:36    읽음:2083 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  54  >>




 "우웅? 뭐가여?"
 "이 스펠 말입니다.마리오넷(marionrtte) 스펠,맞습니까?"
 
 역시 대답대신 끄덕거리기를 잘하는 녀석이다.귀여워서 좋지.윽.미친
소리였다.언제 한번 저 버릇도 고쳐놔야 되겠어.
 프레이아가 고개를 끄덕거리자,관리인 자식은 잠깐 무언가를 생각하
다가 머리를 한번 긁적이고서는 조심스럽게 말을 꺼냈다.

 "혹시,며칠전에 상점가에 이 마법 쓰신적 있으신지?"
 "????"
 "아,그건 제가 시킨겁니다."
 
 어? 무슨 일이지? 내가 신경 안쓰는 동안 무슨일 있었나 보군.
 그리 큰일이 아니었으면 좋겠는걸.이녀석들 걱정되냐고? 그게아니라,
내가 귀찮아 지니까지.에휴우.
 방금 자신이 시켰다고 말한건 루나였다.뭐,이녀석 얼굴이야 당당 그
자체인건 언제나 부정할수 없는 사실이니,관리인 녀석이 어떻게 반응
하나 지켜볼까나.
 
 "으음...마리오넷 스펠같은 용도제한마법을 함부로 사용하면 좀
  곤란합니다.며칠전처럼 법에 저촉되지 않는 한도내에서 사용하는
  것이라면야 상관 없겠지만,꼭 용도를 따지지 않더라도 스펠의 사용
  빈도에 따라서 경고받는 경우가 있으니,주의해 주셨으면 합니다."
 "예에.알겠습니다."

 이렇게 대답하는것도 루나녀석이다.어차피 남 시키는대로나 하는 프
레이아녀석이니 일 저지른것도 루나녀석이겠지.그럼 뒷처리도 해.
 
 "우웅,언니이,프레아 뭐 잘못한거야?"
 "그런건 아니구.앞으로 마리오넷 마법은 자주 쓰지 말라고 하시네."
 "알았져."
 
 잘했다.남 수고 덜어주는군.나도 한마디 거들까나...라고 생각하기도
전에 관리인 자식이 먼저 말을 꺼내버렸다.쳇.

 "음.이쪽에서 사고 싶은 스펠이 의외로 많군요.하지만 이쪽 재정이
  그리 좋은 상태는 아니니,마리오넷 스펠만 사도록 하겠습니다."
 "우웅."
 "얼마를 원하시는지요,꼬마 마법사님?"
 "10크레온 주세요."
 "으에에에에엑?!!"

 놀란것은 관리인군,루디아.그리고 조금 강도가 약한 루나.셋이였다.
물론 나는 제외지.음.일단 관리인군은 다물어 지지 않는 입을 억지로
떨어뜨리며 말을 했고,루디아는 프레이아의 머리를 붙잡고 마구 흔들
어 대기 시작했다.
 
 "가,가격이 맞질 않습니다.이 스펠이면 적어도 50 케시온은..."
 "이 머저리야! 마법주문 팔아서 사탕이나 살 돈 만드는 밥튕이
  마법사가 세상에 어디있어어!!"

 반 광란상태로 프레이아녀석의 사탕머리를 마구 흔들어 대는 루디아
를 루나녀석이 조용히 말렸다.그리고선 루나는 프레이아의 흐트러진
머리칼을 천천히 다듬으며 속삭였다.

 "프레아,다시한번 생각해 보는게 어떠니?"
 "우웅..하지만 아빠가 `10크레온 주세요'라고 말하라고 하셨는데..."
 "아빠가 언제 그랬냐?"
 "저기 저기."

 둥.프레이아의 손가락 끝이 가리킨 내 얼굴을 향해 모두의 시선이 모
였다.뭐냐? 내가 악마냐? 왜 새파래져 가지고 이상하게 날 쳐다봐?

 "역시.....이 세상에서 핏대 세워서 글씨쓸줄 아는 사람은 우리 아빠
  밖에 없을거야..."
 "루디아,아버지를 이해 하기에 우린 너무 어린것 같아."
 "피이,죽을때까지 이해할수 없을것 같은데."
 "우웅.....아빠 공부하는것보다 마법공부하는게 더 쉬울거 가터."
 
 끄덕 끄덕....
 뭘 끄덕이는 거냐,이 멍청이 들아아!! 맞을래!! 으아,더워.여름은
이래서 싫다! 안그래도 하루하루 짜증나는데 날씨까지 이 지경이면
나보고 어떻게 하라는 거냐!! 으아아!!
 내가 혼자서 속으로 절규하며 굳어있는 동안,관리인 녀석은 무언가
주문을 외우고 있었다.아,리드매직(read magic) 인가.주문을 옮겨 적
기 위해 사용하는 마법이었지.
 방금 막 캐스팅이 끝난 관리인은 괴상한 모양의 펜을 들고 어딘가에
주문을 옮겨 적기 시작했다.역시 마법주문을 옮기는 일이라 시간이
오래 걸리나 보다.그동안 우리는 뒤에 있던 지도가 그려진 원판을 구
경하며 시간을 때우고 있었다.
 
 "후아.다 됐습니다.여기 스펠북.그리고 10크레온 입니다."

 프레이아는 통통통 달려가서 스펠북을 받아 손가방에 챙겨 넣었다.그
런 다음 돈이 들어있는 주머니에 손을 대려는 순간,난 재빨리 손을 뻗
어 돈주머니를 낚아 챘다.뭐,프레이아 녀석이니 신경 안쓰겠지.
 
 "어라라? 아빠가 왜 잡아여?"
 "미안하지만 꼬마들한테 직접 돈이 가는건 허락 못하지.내가 알아서
  계산해 줄테니 걱정말라고."
 "우리 아버지의 횡포."
 "얍삽한 우리 아빠."
 "우웅.....프레아는 뭐라고 해야 되엥?"
 "..............젠장,너라도 입 다물고 있어랏."

 난 눈동자를 사방팔방으로 굴리며 말하고선 프레이아를 들어 올려 어
깨위에 올려놓았다.이제 빨리 가봐야지.너무 시간을 잡아 먹었어.
 일단 가는김에 인사나 해두자.안하던 짓 하려니 허리 아픈걸.

 "수고 하시게나."
 "예.감사합니다.무수히 빛나는 눈가운데 빛이 되소서."
 
 일단 내가 빡이 돈다는건 부정할수 없는 사실이다.내가 이 말아먹을
알미르의 개냐? 젠장...하지만 이녀석이 나에 대해 아는게 없다는 것
을 감안해서 참기로 결정하고,다른 꼬마 들을 대표해서 대꾸를 해 주
었다.

 "무수히 빛나는 눈가운데 빛이 되기를."

 이러다간 오늘 하루 사용할수 있는 인내심 여분이 다 사라질것 같다.
잘못해서 인내심이 다 떨어지기라도 하면 내일 아침까지 무슨일이 벌
어 질지 모른단 말야.에구구.조심하며 살자.언제부터 이렇게 된건지.
 우리는 문 밖으로 나왔다.나오자 마자 루디아녀석은 재빨리 달려가
우리가 나온 건물을 살펴 보았다.거의 돼지 우리만큼 작은 건물.에구.
 루나녀석은 다시 문을 열어 보았다.있는게 뭐냐고? 건초더미.당근.
감자몇개.힛힛힛.
 어쨋든 잡소리는 그만둘까.이젠 프레이아녀석 용돈 계산을 해야지.
 
 "자,용돈 5크레온에 그동안 처리해 왔던거 계산하고 아까꺼까지 
  해서 10크레온.나머지 7크레온은 아빠가 가지고 있겠어."
 "우웅....언니들 하나씩 주면 안돼?"
 "잉?"

 망할 자식,누가 남한테 자기돈 주라고 가르쳤냐? 지금 당장은 내 손
에 있어도 결국 네녀석꺼야 임마! 어이구.미친다.
 하지만 거꾸로 따지면 나한테 뭐라고 지껄일 자격따윈 없다.고로 이
꼬마가 시키는 멍청한 짓이라도 할건 해야 한다는 거지.에구구...
 난 1크레온 동전 두개를 집어 루나와 루디아에게 튕겨주었다.

 "내 돈 아니니까 어쩔수 없이 준다.칫."
 "와앗~ 프레아,고마워어~푸힛 푸힛."
 "어쩔수 없는걸.고맙네."
 
 ......루나녀석이 좀 밝게 웃었으면 좋겠군.꼭 그렇게 표정 고정하고
말해야 겠냐? 좀 팍팍 웃어라.
 음.사실 저러는게 정상일수도 있다.나던 라나녀석이던 간에 옛날엔
제대로 웃어본적이 없으니.
 그러고 보니 언제부터 지금처럼 크게 웃게 됐더라? 기억이 안나는걸.
 하핫.귀찮은 일은 하고 싶지 않아.가뜩이나 머리도 나쁜데.
 자아~그럼,다음은 아카데미 `윙 오브 게스'인가? 마지막이니 빨리 처
리 해야겠다.배고파.






                                            
                                           to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 41584번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 55                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/01 19:37    읽음:2084 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  55  >>



 
 일단 우리는 프레이아녀석이 떼를 쓰는 바람에 사탕을 사러 상점가를
들릴수밖에 없었다.지금 못사면 언제 살지 모른다고 말하며 프레이아
녀석은 사탕을 한자루 씩이나 사버렸다.1크레온이나 퍼부었겠다...
 이녀석에게 언제한번 돈의 소중함을 알려줘야 겠다.근데 내가 그걸
모르니 어떻게 가르쳐 주지? 에구구.라나녀석에 맡겨버리자.
 안돼! 그자식에게 빚을 질순 없다.어쩔수 없지!! 귀찮긴 하지만 지금
부터라도 `돈의 소중함'이란 것에 대해 연구를 하는수밖에.오늘 일만
끝나면 당장 책들을 뒤져야겠다.오랜만에 공부좀 하겠군.힛힛.
 어쨋든 우리는 남쪽 외곽을 향해 걸었다.이제 조금씩 건물들도 적어
지고,조용한 동네에 들어섰다.저쪽 공터 너머로 보이는 큰 건물.
 바로 크리스틴 녀석의 집이다.
 우린 그 집 문앞까지 갔다.역시 축제도 끝났고 다시 영업(?)을 시작
했나보다.엄청나게 넓은 마당에선 아직은 수가 적지만 그런대로 많은
사람들이 수련을 하고 있었다.
 어린애들도 꽤 있었다.거의 1/3은 14살 내외의 어린애들 이었다.
 휴아.난 저때 뭐했는지 기억도 안난다.놀기밖에 더했나? 힛힛.
 우린 간간히 사람들의 시선을 받으며 짜증나게 넓은 마당을 가로질러
아카데미 현관앞까지 다다랐다.아울베어 배때기 마냥 넓지막한 문은 
아직 열리지 않은 상태였다.
 잠깐 더운 느낌에 앞머리를 한번 쓱 쓸어 올려보는순간내 눈에 띈 것
은 아카데미 건물 구석에서 엄청나게 많은 검들과 함께 주저앉아 그것
들을 갈고 있는 소년 한명이었다.나이로 보면 15,16정도? 루디아녀석
이랑 비슷한 나이인것 같다.
 내 시선이 조금은 이상했나 보다.그 칼갈던 소년은 나를 멀뚱멀뚱 쳐
다보다가 약간 재수없는 말투로 말머리를 던져왔다.

 "무슨일로?"
 "크리스틴 녀석은 아직 안왔나?"
 "수련하시려고요? 지금 잠깐 일보러 들어가셨으니 조금만 기다려요."
 
 이 자식,말투 좋다.갑자기 이녀석의 재수없는 눈빛과 재수없는 말투
와 재수없는 태도와 재수없는 손짓이 맘에 들기 시작했다.음.
 아들하나 만들어서 키워볼까? 이렇게 한번 생각하는것도 재미있는 
일이지만 별로 그럴만한 생각은 없다.안그래도 이 꼬마들때문에 죽는
게 늦어지고 있는데,아들하나 더 늘어나면 어쩌라고.킥킥.
 우리는 현관앞에 서서 기다리기로 했다.역시 축제가 끝난 다음날이라
한가하기만 한 아카데미의 마당은 왠지 허전한 마음마저 들게 했다.
 시끄럽게 부딪히며 사방으로 불똥을 튀기는 수많은 칼날들,한줄기으
빛이 되어 날카로운 파공음을 모두에게 선사하며 날아가는 화살.
 어째서 들리지 않는걸까.이런 곳에서 조차.
 
 "또 사색에 잠겨 계시는군."
 "아,저희 아빠 하루이틀 이러시는것도 아니니,이해 하세요."
 "우웅...빠아?"
 "어,어라?"
 
 에구.또 속으로 헛생각하는 동안 시간 왕창 지났나 보다.벌써 크리스
틴 녀석도 와있군.아침인사나 해볼까?라고 말했지만 내 입 느린게 어
디 하루이틀인가.제길.

 "후움.오늘 떠난다며?"
 "벌써 다 들었냐?"
 "들은지 옛날이다.꼭 뭐만 생각하기 시작하면 무슨 난리가 나도 석상
  으로 변신하는 습성은 여전하구나."
 "시끄러."

 왠만하면 여기서 그만두게 하고 싶었다.하지만 이 놈도 날 가지고 노
는데에는 재미를 붙였던 녀석이다.20년전 이야기긴 하지만.후우.
 
 "넌 옛날일도 기억 안나냐?"
 
 아니나 다를까.이 자식 또 웃기는데로 말 끌어간다!! 말려야돼!!

 "와아~ 아빠 옛날이이야기다아!"
 "무슨일이 있었나요? 크리스틴씨."
 "글쎄,옛날에 의뢰를 받아서 만티코어(manticore)랑 싸우게 된적이 
  있었는데,갑자기 검 휘두르던 녀석이 만티코어를 코앞에 두고 콱
  멈춰서지 뭡니까.다른 사람들이 거의 실신상태까지 분전해서 이기고
  나니까,그때서야 조용히 고개를 돌리더니 하는말이 가관이었습니다.
  `야,이새끼 까다가 칼 부러지면 돈 얼마드냐?'...."
 "풉!"
 "역시...아빠다워....."

 뭐가 `아빠다워'냐 이 멍청아! 아 짜증나,이런 녀석도 장녀라고 키운
내가 한심하다!! 으아아! 
 내가 이렇게 속으로 한심하게 절규해 봤자 아무 소용도 없다.이제 있
지도 않은 말발 튀기시작한 크리스틴 녀석은 뒷이야기까지 지껄이기 
시작했다.더 가면 끝도 없으니 여기서 말려야돼!

 "그래서 결국 열받은 사람들이 이녀석을 절벽으로 던져 버렸죠."
 "그땐 죽는줄 알았다 임마!"
 "너 안 죽을줄알고 던졌지.당연한거 아니냐?"
 "으아! 그만해!! 지금 우린 바쁘단 말야!!"
 
 물론 내가 이렇게 말한다고 해서 그만둘 녀석이 아니란걸 안다.지금
은 머릿수로도 밀리고,단지 나의 재수없는 눈탱이에 모든것을 맡길뿐.

 ...............

 어쨋든 조용해 졌다.조금 안색들이 나빠지긴 했지만.힛힛.
 뭐,이제 용건좀 이야기 해 볼까나.

 "네가 특별히 키우는 놈 있냐?"
 "키우는 놈? 나 아직 소식없다고 말했잖냐,이 노오.."
 "그게 아니고 임마.아카데미에서 말야.좀 잘나간다는 녀석 하나정돈
  있을거 아냐."
 "아...뭐하려고?"
 "요녀석이랑 한번 붙여보게."
 
 그렇게 말하고선 난 프레이아의 머리를 다시 묶어 주고 있는 루나녀
석을 가리켰다.크리스틴녀석은 약간 못마땅하다는 듯한 표정을 지어
보이고선,조용히 나의 어깨를 두드리며 말했다.

 "귀한 분(?)같던데,꼭 그래야 겠냐?"
 "귀한분 좋아하네.어차피 내 딸이니 신경쓰지마."
 "남의 딸이니 더 신경쓰이지 임마.얼굴에 상처라도 나면 어쩌려고?"
 "뒷처리는 내가 하니 걱정마."
 "후우......괜찮은놈 하나면 돼냐?"
 "괜찮은놈이고 뭐고 할것없이 제대로 된 녀석 델구와."
 
 그렇게 말하긴 했지만 역시 녀석의 표정이 좋진 않았다.남의 딸 하나
가지고 더럽게 꾸물거리네.죽던 살던 내가 할테니 걱정말라고.
 조금뒤,우리는 아카데미 현관앞 계단에 걸터 앉았고,마당에서 수련하
던 사람들은 한줄로 정렬하여 우리의 앞에 앉았다.그리고,마당 가운데
에는 20세 정도 되는 청년한명과 루나가 서게 되었다.
 
 "시간제한 10분.*가검으로 하되,면상과 급소는 되도록 피할것."
 "알겠습니다."
 "예."
 
 둘은 그렇게 대답을 마치고,몸을 돌려 서로를 마주 본후 약간은 작은
목소리로 통성명을 했다.
 
 "이텐 리노모 퍼트.잘 부탁합니다."
 "윈크네르 리리스 일레루나.이쪽이야 말로."

 그렇게 짧막한,아주 짧막한 대화가 끝나자마자 퍼트란 청년은 검집에
있던 검을 뽑아들고 견적에 들어갔다.물론 가검.크리스틴이 약간은 진
지하게 닫았던 입을 다시 열었다.

 "일레루나양.준비된 가검은 있으신지?"
 "아,예."

 그렇게 말하고 루나녀석은 허리에 차고 있던 검을 빼들었다.그 검을
본 크리스틴은 즉시 눈의 크기를 키우고 혼잣말을 터뜨렸다.

 "*블레이드(blade)??"
 "정답."
 
 검끝이 아래로 떨어져 있는 루나녀석의 검을 계속 쳐다보던 크리스틴
은,나를 툭툭치며 질문을 해왔다.
 
 "언틋 보면 엄청나게 훌륭한 검...평생 처음보는 블레이드다.헌데,
  왜 날도 갈지 않은채 가지고 다니는 거냐?"
 "원래 저 검은 날이 없어."
 "???"
 "알려고 하지마.내 검 아니니까."
 "....그래....어이! 시작한다!"

 나와의 잡담을 멈춘 크리스틴은 마당 한가운데 서서 신호를 기다리고
있던 두 사람에게 급하게 외쳤다.퍼트란 청년은 검을 쥔 두손에 힘을
꽉 주었고,루나녀석은 여전히 검끝을 땅바닥에 떨어뜨린채 검지와 중
지를 꼿꼿히 세운 왼손을 천천히 가슴앞에 끌어당겼다.
 






                                         to be continue......
 

 가검  
 
 평소 수련도중 대련을 할때 사용하는 검.날이 갈아져 있지 않은 약간
뭉툭한 상태로,진검보다 약간 가볍다.종류에 따라선 속이 비어있는 경
우도 있다.그렇다고는 하지만 가격했을 경우 피해는 꽤 크다.



 블레이드(blade)

 서양의 검은 대체로 소드(sword),즉 양날검이 많다.하지만 동양의 양
날검과는 다르게 검의 폭이 비교적 넓으며,중량감있는 베기위주의 공
격으로 나가는것이 대부분이다.동양의 양날검은 검의 폭이 가늘어서
빠른 베기 또는 정확한 지점을 향한 찌르기 공격을 주로 한다.
 단날검은 억지로 따지자면 시미터(날은 하나이나 검이 휘어져 있다)
와 일본도의 형태로 구분된다.블레이드(blade)는 이중 일본도의 형태
를 뜻한다.블레이드는 폭이 좁지만 검이 휘어져 있어 강도가 비교적
높고,빠른 속도의 검술을 보장하며,확실한 살상효과를 보여준다.
 
(사정상 이정도로 요약했음.더 자세한 설명은 추후에.사실 다 설명하
 자면 양이 너무 많음)

『SF & FANTASY (go SF)』 41585번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 56                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/01 19:37    읽음:2084 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
 딸 사 랑



 <<  56  >>




 크리스틴은 손을 천천히 들어올렸다.그리고 몇초의 침묵이 흐른후,
하늘을 향해 언제까지나 서있을듯 뻗어있던 그의 손이 곡선을 그리며
떨어졌다.
 순간,퍼트란 청년은 크게 몸을 굽힌다음 앞으로 도약,견적하고 있던
검을 허리옆으로 강하게 당겼다.루나의 바로 앞으로 돌진해온 그는,
단번에 검을 허리에서부터 위로 베어 올렸다.
 
 퍼억!!
 
 크리스틴,아니 그곳에 있던 모든 사람들의 동공은 바늘조차 들어가지
않을정도 수축되어 버렸다.물론 컨의 가족은 제외하고 말이다.
 정말 순간의 일이었다.루나는 허리를 곧게 편채 뒤에 놓았던 오른쪽
다리만을 굽혀 상체를 뒤쪽으로 떨어뜨려 공격을 피한후,상대방이 베
어올린 검이 빗나간것을 확인할것도 없이 굽힌 오른쪽다리를 펴며 그
반동으로 왼쪽으로 빗겨 파고들어 상대방의 등에 멋진 검흔을 남겼다.
 물론 퍼트란 청년은 땅바닥을 굴러 버렸다.일격으로 끝난 것이었다.
 크리스틴은 자신의 눈을 의심하며 몇번이고 눈을 비벼댔고,컨은 흐믓
한 표정을 지으며 하품을 해댔다.

 "장난하냐? 제대로 된 녀석 불러와."
 ".............."
 "완전히 넋이 나갔군.이봐.정신좀 차려봐."
 "어,어? 이런.내가 잘못 생각했잖아.저 아가씨의 부모가 누구인지 
  잠시 망각해버려서 이런 결과를 초래해 버렸군."
 "칫.빨리 제대로 된 녀석이나 불러오라고."
 "기다려."

 크리스틴은 그렇게 말하고 자기 앞에 앉아 있던 소년 몇명을 시켜 그
청년을 부축하게 했다.약간 비스듬히 맞긴 했지만 허리를 맞은터라 하
반신을 제대로 사용할수 없는 상태였다.
 크리스틴은 땅바닥과 루나를 번갈아 바라보며 무언가를 골똘히 생각
하기 시작했다.루나는 깨끗한 검을 한번 허공에 한번 휙 휘두른 후 
도로 검집에 집어 넣고선 천천히 고개를 돌려 그쪽을 응시했다.
 크리스틴은 다시한번 루나를 응시했다.그리고,무언가 결심한듯 뒤쪽
으로 고개를 힘차게 돌린후 엄청나게 큰소리로 외쳤다.
 
 "켈루!켈루!!"
 "왜요?"

 바로 컨이 아까 보았던 검을 갈고 있던 소년이었다.그 소년은 귀찮다
는듯 퉁명스럽게 대답했다.

 "아직 날 안갈아놓은 검하나 가지고 이리로 좀 와봐라!"
 "그러니까 왜요?"
 "왜긴 뭐가 왜야! 오라면 빨리와봐 이녀석아!"
 
 켈루란 소년은 무릎에 올려져 있던 검들을 신경질적으로 내던져 버리
고선 옷을 툴툴 털며 일어났다.물론 불평도 빼놓지 않고 있었다.

 "젠장.실컷 바쁘게 만들어 놓고 방해하는건 또 무슨 심보야.쳇."
 "켈루! 빨리 와라!!"
 "예이예이."
 
 켈루는 겨드랑이에 검하나를 끼고 주머니에 두 손을 넣은채 주변의 
돌멩이들을 이리저리 차버리는 마치 건달같은 모습으로 크리스틴이
앉아있는곳까지 걸어왔다.그 소년은 크리스틴의 등뒤에 삐딱하게 서서
빈정댔다.

 "무슨 일이신데요?"
 "저분좀 상대해 드려라."

 그렇게 말하며 크리스틴은 아카데미 마당 한가운데에 서있는 루나를
가리켰다.그러자,켈루의 얼굴은 단번에 종잇장처럼 구겨졌다.

 "저보고 여자한테 검을 들이대라고요? 세상에! 미치겠군.그동안 별거
  다 시켜도 군소리없이 해왔는데,이건 못해드리습니다."
 "네녀석이 이길수 없는 상대인데도?"
 ".....허풍."
 "너희 형 방금 엎어졌다.물론 네녀석이 네 형보다 더 강하긴 하지만,
  누가 봐도 실력차이는....."
 
 크리스틴이 말이 다 떨어지기도 전에,이미 켈루는 앞에 앉아있던 사
람들의 머리위를 뛰어넘어 마당으로 달려간 뒤였다.루나에게 한발짝
정도 떨어진 거리에 우뚝 선 그는 겨드랑이에 끼고 있떤 가검을 들어
루나에게 뻗으며 약간 흥분된 목소리로 크게 외쳤다.

 "틴 로제 켈루.잘 부탁 해주마."
 "윈크네르 리리스 일레루나.매너가 없으시군요."
 "!!!"

 크리스틴의 신호가 떨어지는것은 이미 머릿속에 들어있지 않았던 켈
루는,그대로 검끝을 앞으로 세운채 돌격했다.그리고,검을 등뒤로 넘긴
후 기합과 함께 큰동작의 내려베기를 시도했다.
 
 "하아압!!"

 콰앙! 왼쪽으로 살짝 피한 루나가 있던 자리는 바닥이 깊게 패였다.
켈루는 멈추지 않고 그대로 검을 대각선으로 베어 올렸다.하지만,그의
검이 땅에서 떨어지기도 전에,이미 루나의 검이 그의 귓볼에 닿아 있
었다.
 컨은 크게 하품을 하며 조용히 지껄였다.

 "성질 급한 녀석이군."
 "그것 좀 어떻게 해보려고 했더니만 도통 먹히질 않아.후우."

 크리스틴은 머리를 긁적이며 켈루를 걱정스런 눈빛으로 쳐다보았다.
 루나의 검이 켈루의 귀밑을 가격하기 바로 직전,켈루는 그대로 고개
를 앞으로 숙였다.루나의 검은 켈루의 귀에서부터 목덜미까지 한번 
주욱 긋고나서야 앞으로 나아갈수 있었다.
 루나는 짧은 반경으로 내려베기를 하며 그대로 앞으로 도약,공중에서
한바퀴 구른뒤 가뿐하게 착지했다.하지만 켈루에게는 등을 돌린 상태,
켈루는 검으로 땅바닥을 크게 한번 내친후 루나의 등을 향해 달리기
시작했다.누가봐도 루나의 위기였다.피할수밖에 없는 상태였지만 피하
더라도 어느정도 피해는 감수해야할 상황이었다.
 그러나 루나의 움직임은 모두의 예상을 깨뜨려 버렸다.그녀는 아직
제대로 균형도 잡히지 않은 몸을 돌리지도 않고 그대로 뒤쪽으로 뛰
어 버렸다.당황한 켈루가 황급히 찌르기의 자세를 잡는 순간,어느새
허리를 틀어 상체를 젖힌 루나가 먼저 찌르기로 들어오고 있었다.
 켈루는 찌르려던 검날을 뒤집어 그대로 루나의 찌르기는 쳐냈다.하지
만 조그마한 간격으로 둘이 교차되어 지나가는 순간,켈루의 쳐내기를
맞고 위로 튕겨오른 루나의 검은 그대로 켈루의 등을 향해 다시 떨어
지기 시작했다.
 퍽! 이번엔 켈루의 공격이 먹혀들어갔다.루나의 검이 켈루의 등에 닿
기 직전,그는 그대로 땅을 짚고 옆으로 구른후 루나의 복부를 향해 검
을 휘둘렀다.물론 검끝만 약간 닿았을뿐,피해는 거의 없다고 보는게
좋을것 같다.
 켈루는 땅바닥을 구른 몸을 다시 일으켜 세웠다.그리고선 다시 검을
움켜잡고 루나를 향해 견적을 했다.루나는 여전히 입을 굳게 다문채
왼손은 가슴에 끌어당기고,오른손에 잡힌 검을 아래로 늘어뜨리고 있
었었다.짙은 속눈썹을 가진 눈은 살짝 감겨 있었다.
 마침 바람이 불었다.약간은 짧은 루나의 백색 주름치마가 조금씩 
펄럭였다.
 
 `롱소드.레벨 익스퍼트(expert).생명점 계산불가.확실한 쳐내기.
  빠른 반응속도와 높은 회피율.허리의 탄력을 이용한 횡베기 위주의
  공격.사각지대의 보완능력 우수함.추진력이 떨어짐.'
 
 루나의 머릿속에 몇마디의 말이 엄청난 속도로 휙휙 지나갔다.
 아직 두 사람 모두 그렇다 할만한 공격은 받지 않은 상태.
 하지만 호흡은 틀렸다.아직 콧숨소리조차 나지 않도록 호흡이 가라
앉아 있는 루나와는 달리,켈루의 숨은 꽤 거칠어져 있는 상태였다.
 켈루는 자신의 오른쪽 목덜미에서 피가 흐르는것을 느꼈다.
 
 `젠장,엄청나다...!! 날이 없다고 해도 저 날카로움은....진검하고
  다를게 없잖아? '

 켈루는 흐르는 피를 닦기위해 왼팔을 들어올리는 순간,루나의 몸이
순간적으로 사라지는듯 싶더니 켈루의 왼편까지 달려와서 비어있는
왼쪽 옆구리에 검을 찔러넣을 준비를 하고 있었다.
 순간적으로 켈루는 허리를 숙이며 왼쪽팔로 옆구리를 막았다.그리고,
망설임없이 날아온 루나의 찌르기에 왼팔을 맞고 그대로 몇 뷰튼정도
날아가 버렸다.하지만 루나는 거기에서 그치지 않고 또다시 도약해서
따라가 가슴을 향해 검끝을 날렸다.

 "치잇!!!"
 
 켈루는 입술을 깨물었다.꽉 깨문 아랫입술에선 피가 터져 나왔다.
 그는 오른팔에 있는 검을 휘두르려 했지만,한손으로는 역부족인것을
알고 허리를 회전시킴과 동시에 팔을 뻗었다.루나는 순간적으로 땅에
발을 뻗어 돌진을 멈추었다.붕! 소름끼치는 바람소리를 뒤로하고 켈루
는 이미 균형이 사라진 몸을 가누지 못하고 땅바닥에 굴러버렸다.

 "이제 그만두는게 어떻겠냐?"
 "시끄러.아직 시작도 안했는데."
 "이봐.켈루 저녀석,지금 왼팔이 좋은 상탠 아니라고.싸움도중이라
  느끼진 못하겠지만,뼈가 나간것 같은데."
 "적당한때 내가 멈출테니 걱정마.켈루라는 저 꼬마(?)도 꽤 하는데,
  루나녀석의 속도에 따라오질 못하고 있어."
 ".....그런가."

 컨과 크리스틴이 이렇게 대화하는 도중에도 루나와 켈루의 검은 멈추
질 않았다.방금 막 루나의 오른쪽 중단베기를 막아낸 켈루가 루나에게
역으로 중단베기를 먹이려는 순간이었다.
 
 "크아아앗!!"
 
 켈루는 가운데에 중심을 두고 검을 반회전시켜 허리에서부터 수평으
로 검신을 맞춘후,그대로 두손에 힘을주어 앞으로 횡으로 베어나갔다.
 그 검이 루나의 빈 오른쪽 허리에 닿으려는 찰나,루나는 튕겨졌던
검을 재빨리 떨어뜨렸다.챙! 루나의 쳐내기를 맞은 켈루의 검은 그대
로 머리를 땅바닥에 부딪혀버렸다.그리고,루나는 켈루의 왼쪽으로 파
고 들며 켈루의 복부를 향해 큰 원을 그리고 있었다.
 켈루는 있는힘을 다해 손목을 튕겨 올렸다.겨우 루나의 검을 쳐내는
듯 했으나,돌진하는 힘까지 더해진 루나의 베기를 막을순 없었다.
 루나의 베기에 맞은 켈루의 검은 그대로 땅바닥에 곤두박질쳤고,켈루
는 몇뷰튼쯤 뒤로 날아가더니 약간 휘청대며 몸을 세웠다.
 루나는 그대로 다리를 멈추었다.속도 덕분에 상체가 앞으로 파악 숙
여졌음에도 불구하고,그녀는 멈추지 않고 방향을 오른쪽으로 틀어 휘
청대는 켈루에게 날아가 깊숙히 찌르기를 집어넣었다.
 켈루는 왼발에 힘을 주었다.오른쪽으로 몸을 굴려 겨우 직격을 피한
그는 다시한번 같은부위에 찌르기를 맞은 왼팔을 움켜잡고 검이 떨어
진 곳으로 몸을 날렸다.
 재빨리 떨어진 검을 집어들고 공중에서 회전,겨우 땅위에 착지한 그
였지만 루나의 공격이 다시 들어왔다.한쪽 무릎을 꿇은채 불안정한
상태로 서있는 그의 머리위로 루나의 검이 떨어지고 있었다.
 이젠 뭘 할수 있는 상태도 아니었다.옆으로 구를만한 시간도,검을
쳐올릴 시간도 그에게 주어지질 않았다.
 






                                     to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 41586번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 57                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/01 19:37    읽음:2090 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  57  >>




 빠가악!!

 무언가가 산산히 박살나는 소리가 났다.분명 루나의 검이 제대로 떨
어진듯 했지만,그 소리는 켈루의 왼쪽 팔에서 난것이었다.켈루는 잔뜩
부어오른 왼쪽 팔목을 머리위로 올려 힘을 넣었다.루나의 왼쪽 내려베
기를 간신히 막아내었으나,머리위에 올려진 그의 왼팔은 더이상 힘이
들어가지 않는지 머리위에서 내려올줄 몰랐다.
 켈루는 굽힌 두다리로 강하게 땅을 박차고 눈앞에 있는 루나를 향해
달려들었다.루나가 손목을 틀어 그대로 켈루의 가슴을 향해 횡베기를
하는순간,켈루도 루나의 가슴을 향해 이미 검과 구분이 되지않는 오른
팔을 날렸다.
 둔탁한 소리가 울려퍼졌고,숨을 죽이고 바라보던 사람들은 침을 꿀꺽
집어 삼켰다.검을 휘두르며 교차되어 지나간 둘은 잠깐동안 서로 등을
보인채 서있었다.
 크리스틴은 약간 쓴웃음을 지으며 옆에 있는 컨에게 말했다.

 "피에게 허락되지 않은 자유는 거짓뿐이라더니,한치도 틀린말이 
  아니었군.후우...무서울 정도인걸......"
 "별로 좋게는 생각 안하는데."
 "이러다가 저 분도 금목걸이 건 백마타는거 아냐?"
 "내가 미치기 전까지는 그 짓 안시킨다.차라리 케르세도에서 평생
  혼자 썩게 만들어 버리겠어."
 "후우."
 
 크리스틴의 깊은 한숨이 퍼져나오는 순간,

 채앵..!

 켈루는 더이상 검을 들고 있는것조차 힘든지 힘이 들어가 있던 오른
손을 서서히 풀었다.그의 검은 힘없이 땅바닥에 떨어져 단발의 비명을
질렀다.
 루나는 등을 돌린채 그대로 검을 허공에 한번 크게 휘둘르고 검집에
집어 넣고선,조용히 등을 돌렸다.켈루도 조금씩 휘청대는 다리를 가누
며 뒤로 돌자 루나는 오른손으로 검집의 중간을 잡아 앞으로 내밀고
왼손은 검지와 중지를 세워 가슴앞에 갖다댄 채 그대로 목을 굽혀 인
사했다.
 
 "수고하셨습니다."
 ".....헤헷."

 켈루는 두 팔을 아래로 축 늘어뜨린채 고개를 푹 숙여 버렸다.그리고
조금씩 떨리는 오른손을 앞으로 내밀었다.루나는 천천히 다가가 그 손
을 붙잡았다.그리고,짧막한 악수를 나누었다.
 마당안은 금세 박수소리로 가득찼다.하지만 루나의 표정이 그렇게 좋
은것은 아니었다.그녀는 계속 허리에 찬 작은 주머니를 만지작 거리며
무언가를 중얼대고 있었다.
 컨은 그녀의 옆으로 조용히 다가가 어깨를 두드리며 남들이 눈치채지
못하도록 조용히 속삭였다.

 "죽을래? 왜 장난치고 X랄이야?"
 ".....쟤 크게 다치면 제 용돈만 심각하게 깨지잖아요."
 "망할.그렇다고 검 뽑은 상태에서 장난을 치고 놀아? 이걸그냥."
 
 그렇게 말하고선 컨은 루나의 머리 한가운데에 꼴밤을 한대 콱 먹였
다.머리를 부여잡고 조용히 징징거리는 루나는,오른쪽 어금니를 드러
내며 멋지게 웃는 컨을 곁눈질로 쳐다보고선 같이 웃어버렸다.






 "자,용돈 계산 끝났다."

 난 그렇게 말하고선 10크레온을 루나녀석에게 주었다.녀석은 여전히
부어오른 볼따구를 집어넣지 않은채 뾰류퉁한 표정으로 고개를 돌리고
있었다.크리스틴은 계속 안절부절 못하며 삐져있는 루나녀석을 바라 
보다가 우리 둘사이에 끼어들었다.

 "이,이봐.치료비는 내가 처리할테니,용돈 제대로 드리라고."
 "시끄러워.우리 집안일이니 넌 상관하지마.그리고 루나,불만있냐?"
 ".....없어요."
 
 일단 표정은 아니지만 대충 넘어가 주지.언제나 이랬는데 언제나 이
렇게 불만인 이유가 뭔지...후.
 루디아녀석은 아까부터 뭐가 그리도 좋은지 연신 입을 막고 히죽히죽
웃고 있었고,이미 잠든지 오래인 프레이아는 내 목에 매달린채 그 큰
눈을 감고 계속해서 리듬감있게 쌕쌕거리고 있었다.
 켈루란 녀석은 그렇게 부상을 입었음에도 불구하고,네레린부인에 달
려가 대충 붕대를 감고 오더니 구석에 주저앉아 다시 칼을 갈기 시작
했다.아직도 건방진 태도는 여전했고,얼굴에는 희미한 미소마저 띄워
져 있었다.음.맘에 드는 녀석이었다.힛힛.
 우리는 아카데미 안에 있는 사람들과 모두 인사를 나눴다.사람들은
다시 수련에 들어갔고,우리는 천천히 밖을 향해 마당 가운데를 걷기
시작했다.
 중간정도 걸었을 무렵.갑자기 크리스틴녀석이 허겁지겁 달려왔다.
 쳇.다시 볼 확률이야 적겠지만,작별인사는 필요없다고.
 괜히 우리의 대화에 꼬마들이 끼어들어 오면 재미없다.난 루나에게
프레이아를 건네주고선 루디아를 데리고 아카데미 밖으로 나가 있으라
고 말한다음,크리스틴녀석에게 고개를 돌렸다.

 "왜?"

 뭐 이렇게 내뱉는게 내 버릇이니 어쩔수 없다.에휴.근데 이녀석 얼굴
은 왜 또 이렇게 심각해?

 "앞으로 어떻게 할 생각이냐?"
 "죽어야지."
 "......죽던 살던 네 맘이지만,저 따님들은 어떻게 하려고?"
 "알아서 잘 살겠지."
 "내가 잘못 보지 않았다면,아까 봤던 블레이드는 분명 엘레나님의 
  엔들리스 템피스트 블레이드(endless tempest blade)였어."
 "그게 뭐 어쨋다고?"

 크리스틴의 면상은 단번에 팍팍 구겨졌다.이런,당장 멱살이라도 잡을
기세인데?
 
 "넌 딸들에게도 너희와 같은 길을 걷게 할 생각이냐?"
 "나보고 뭐 어쩌라고? 녀석들 앞길은 녀석들이 정한다.내가 뭐라고
  할 처지도 안되고."
 "........."
 "그리고 이미 인간들이 인간으로서 해야할 임무는 끝났잖아.더이상
  웃기는 신들의 장난에 말려들만한 사람은 없어."
 "그건 아무도 예측할수 없는 일이다."
 "킥.예측이고 뭐고 할일 없이,개같은 신들이 병신같은 장난을 치기  
  시작하는 순간 내가 끝내버리지."
 "자식들에게 있는발목 없는발목 다 묶여버린 녀석이?? 평생 미치도록
  원하던 그 일 이제 할 수 있게 되었는데도 불구하고 자식들 때문에
  그 바닥이 드러나는 인내심 발휘하는 녀석이?? 웃긴다 이놈아."

 젠장,이자식 알건 다 아네.귀찮아.

 ".......상관마."
 
 그렇게 말하고 난 빠른걸음으로 꼬마들이 기다리는 곳으로 걷기 시작
했다.젠장.녀석의 말에 기분이 그렇게 상한것은 아니지만,무언가 억울
한 느낌이 들었다.
 크.....한심하군.난 가벼운 한숨을 내쉬었다.이 망할 땅이 확 꺼져 
버렸으면 좋겠다고 생각하는 순간,뒤쪽에서 크리스틴의 외침이 들려왔
다.글쎄.좋은 느낌은 아닌걸.
 
 "언젠가 다시 놀러와라!!"
 
 난 살짝 고개를 돌려 웃어 주었다.젠장.다시 놀러올수 있을까나.
 녀석은 계속 무언가가 걱정된다는 눈치였다.내가 아카데미 정문까지
걸어갈 동안,녀석은 그 거칠은 손을 계속 흔들어 주었다.
 난 손가락을 튕기며 하늘을 바라보았다.이런 개같은 느낌이 들때엔
정말 찬바람이라도 불었으면 좋겠다.라고 생각하는 순간,어디선가
날아오기 시작한 바람은 내 혈압을 팍팍 올려 놓았다.
 누가 이따위 따듯한 바람 보내달라고 했냐? 젠장! 대체 이 세상에
내맘대로 할 수 있는게 뭐냔 말이다,제길!
 큿.어쨋든 난 꼬마들이 기다리는 곳까지 왔다.그리 먼거리도 아니었
지만,마치 지옥에서 올라온것 처럼 오랜 시간이 흐른것 같았다.
 계속 바람이 불어왔다.그녀석이 기다리고 있나본데,기다리게 하면
빚지는 거겠고.....빨리 가는편이 좋을듯 하다.
 이미 잠을 깨고 사탕을 입에 문채 흥흥거리며 콧노래를 부르고 있던
프레이아를 어깨에 올리고,그 망할녀석이 기다리고 있을 중앙광장을
향해 걷기 시작했다.
 너무나도 배가 고팠다.따가운 햇살은 계속 내 등짝을 괴롭혔다.
 부숴버리고 싶다.하지만,크리스틴 녀석의 말대로 참을수 밖에 없다.
지금 나의 주변을 둘러싼 모든 것들 때문에라도.
 언젠가는...그래,언젠가는 내 마음대로 할 수 있을까.......
 내 딸들이 죽으면? 젠장! 그따위 상상은 하고 싶지 않아!
 
 어쨋든 우린 중앙광장까지 걸어 왔다.아직은 한가한 시간이라 그런지
사람이 거의 없었다.축제 뒷처리를 하는 사람들이 이따금 보일 뿐이었
다.광장 북서쪽 구석,사람들의 눈길을 받는 코롤로 세마리와 거기에
매달린 우리 집(...왠지 반대로 된것 같다)이 보였다.
 몇년째 이렇게 바라보는 우리 집이지만,바퀴 네개로 버티는게 신기할
정도다.들어있는것은 계속 늘어만 가는데 아직까지 아무 이상도 없다
는게 어떻게 보면 무섭다.이러다가 언제 일나는거 아냐?
 우리는 집앞까지 왔다.옆 베란다에서 책을 읽고 있던 라나녀석은 뭐
몇년쯤 떨어졌다 다시 만나는 것처럼 기쁜 표정을 지어댔다.에구구.
 일단 준비는 다 되어 있었다.꼬마들도 안에 다 들어갔고.
 자~그럼,이제 가볼까.
 난 북동쪽으로 코롤로들을 몰기 시작했다.(몰았다라곤 하지만 북쪽으로
가라고 한번 지껄인것 밖에 없다)그러자,옆에 있던 라나가 고개를 갸
우뚱하며 나에게 질문을 해왔다.

 "동쪽으로 나가서 힐라이즈(hilirze)로 가야 하는것 아니었나요?"
 "시끄러워.도로 가던 모로 가던 알미르로만 가면 되잖아."
 "잘못하면 늦을수도 있잖아요."
 "시꺼.어차피 칼른티스 그자식이 힐라이즈로 가는 일은 없고,보나마
  나 지옥의 산맥 앞에서 얼쩡거릴테니 그때 잡아버리면 되잖아."
 "...........죄송해요."
 "그 소리 지껄이지 말랬잖아.내가 신경쓰고 싶어서 쓴거니까 상관하지
  마.난 내 맘대로도 못하냐?"
 "알았어요.그럼,바꿔서 말할께요.고마워요."
 "......"

 그렇게 나오면 할말이 없잖아.젠장.
 어쨋든 우리는 게스의 북서쪽 초소를 빠져 나왔다.후아.이 도시에도
아직 재미있는게 많았나.헤헷.조금은 길었다.
 자,다음은 어디로 가야하나.앞으로 주어진 기간은 1주일정도이다.
 1주일 뒤에 잘난 패트리아크 드래곤 하나 구워먹을 일은 나중에 생각
하도록 하고,지금은 뭐하고 노느냐를 생각해 볼까...
 이렇게 생각하고 있는데 문득 손에 집힌게 있었다.술통.
 그래! 술얻으러 가자! 이 동네에 재미있는 술동네가 있다.힛힛.
 이틀만 가면 될라나.헷헷.
 나는 코롤로들에게 달리도록 명령했다.말 잘듣는 착한 녀석들은 재수
없게 따스한 여름바람을 멋지게 가르며 우리집을 끌고 저 앞쪽에 펼쳐
진 숲을 향해 달리기 시작했다.






                                            to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 41588번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 58                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/01 19:37    읽음:2088 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  58  >>




 어제의 대충 경로를 말하자면 이렇다.
 게스의 북서쪽으로 나와,2시간정도 숲길을 지나왔고,지금은 오른편엔
언제 끝날지 모르는 숲을,왼쪽에는 강 `모니얼'과 그 너머로 끝없이 
펼쳐진 평원을 놓고 북쪽으로 달리고 있다.북쪽에 금방이라도 포효하
며 달려들듯한 커다란 벽,`지옥의 산맥'을 바라보며 우리는 평원과 강
,숲 사이에 놓여진 길을 달려 나갔다.
 난 지금 자고 있다.자고 있는데 어떻게 이렇게 말을 하느냐고? 내가
이러고 있던게 한두번인가? 이해해랏.하기싫으면 하지 말고.
 하지만 이 선잠조차 깨는 녀석이 있었다.바로 루나였다.

 "아버지! 멈춰보세요!!"
 "......야.멈춰."

 모기 날개짓 소리만큼 조용히 지껄였는데도 불구하고 코롤로들은 그
자리에서 팍 멈추었다.음.세마리가 호흡도 잘 맞는군.힛힛.
 난 상체를 일으켰다.그러자,뒤에서 문을 열고 꼬마들 셋이 홀랑 튀
어 나왔다.에휴.또 무슨일이야?

 "뭐야? 수학문제 안풀리는거 있냐?"
 "아녜요,방금 누가 쓰러져 있었어요."
 ".......?"

 난 꼬마셋과 베란다에서 내려와 집 뒤쪽으로 걷기 시작했다.물론 세
꼬마들이 달리기 시작한 바람에 결국 나도 달릴수 밖에 없었다.
 과연 그랬다.저쪽 길가에 소년 한명이 쓰러져 있었다.우와.고슴도치
후손인가? 왜 저렇게 화살이 많이 박혀 있지?
 피칠도 하고 왔군.음.뭐라고 말해야 할지를 모르겠다.

 "루디아,프레이아,붙잡아줘."
 "알았어."
 
 꼬마들은 그 금발의 소년의 몸에 박힌 화살들을 뽑아내기 시작했다.
아직은 살아있는 모양이었다.그럼 죽게 내비두지 왜 살리고 그래?
 생각해 보니 그게 좀 궁금하다.꼭 살려야 하나? 꼬마들에게 질문하는
것도 조금 뭐하지만 자존심 꺽고 물어보는 수밖에.

 "왜 살리고 그래?"
 "아버지...사람이잖아요?"
 "그것 뿐이야?"
 "아빠아! 그럼 뭐가 필요한데요?"
 
 루디아는 조금 짜증이 나나보다.안그래도 바쁜데 내가 괜시리 귀찮게
했나보다.에휴휴.왜 난 이러는지 원.
 어쨋든 나도 그 소년에게 가까이 다가갔다.이제 화살을 다 뽑혔지만,
입고 있는 백색의 옷이 계속해서 피로 물들고 있었다.난 두르고 있던
거적(망토다...하지만 그렇게 부르기엔 너무나 낡았음)을 찢어 일단 
지혈을 하기 시작했다.그러다,머리에서 흐르는 피를 지혈하려는 순간,
 
 "야! 빨리 가서 단검하나 가져와!"
 "에?"
 "빨리 가져오라면 가져와!!"
 
 일단 발빠른 루디아가 반응,집으로 재빨리 달려가기 시작했다.그동안
난 소년의 상체를 일으켜 세우고 고개를 숙이게 했다.
 이윽고 루디아가 단검하나를 가지고 왔다.난 그것을 오른손에 꽉 쥐
었다.세 꼬마들이 숨을 죽이며 내가 뭘 할지 보고 있었다.
 큭.갑자기 이럴때 이상한게 생각나면 안됏! 젠장,왜 이 꼬마를 살려
야 하지? 아직 살고싶다고 말하는걸 듣지 못했는데,생존욕망이 없는
생물체는 살려둬봤자 불행해 지기만 하는데.....큿!
 이렇게 생각하고 있으면 안돼! 

 콰악!!

 "앗? 아빠?!"
 "뭐하시는....."
 
 난 꼬마들은 신경쓰지 않기로 했다.단번에 소년의 이마에 칼을 찔러
넣어 상처를 낸후,재빨리 피를 빼내기 시작했다.

 "젠장.이녀석 하마터면 진짜 죽을뻔 했잖아.마빡이 터졌으면 피를
  쏟아내던가 해야지,왜 안에다 실컷 담아놔."
 "아...내출혈 이었구나..."
 "역시 우리 아버진,뭐가 튀어나올지 예측하기 힘든분이라니깐."
 "에에,언니 언니,이 애,살 수 있는거야?"
 "응."
 
 젠장.이제 머릿속에 고였던 피도 다 빼내었다.어라?
 지금 무언가 소리가 들렸다.거리는...한 50뷰튼정도인가..꼬마들이
듣지 못할 만큼 거리가 떨어져 있어서 다행이었다.
 난 그 소년을 루나에게 건내주고,옷을 털며 조용히 일어났다.

 "루나,이자식 데리고 집에 들어가 있어.다른 꼬마들도."
 "예."
 "우웅....아빠는 뭐하게에?"
 "아빠는 뭣 좀 할일이 있거든."
 
 그렇게 일단 말은 던지고 난 앞에 있는 숲으로 달려가기 시작했다.
 의외로 나무들이 통이 크고 나있는 빈도가 적었다.바닥은 늪도 아니
고,풀도 조금밖에 없어서 달리기엔 무지하게 좋은 상태였다.

 "할줄 아는것도 없으시면서 위험하게 왜 저러신담."
 ".....그래도 아직까지 무사히 잘 살아 계시잖니."
 "안되면 칼부림이라도 배우시지,대체 어떻게 살아남으셨는지 원."
 
 .....마지막에 들린 꼬마들의 말들은 무시하기로 했다.쳇.
 


 

 
 루나는 그 소년을 업고 달리기 시작했다.조급한 마음인지라 땀 한방
울조차 흘러내리지 않고 있었다.그들이 집앞에 딱 발을 멈추는 순간,
안에서 라나가 걸어 나오다가,루나가 업고 있는 소년을 보고 재빨리
내려왔다.

 "이게 뭐니?"
 "방금 길가에 쓰러져 있길래 대충 지혈해서 데리고 왔어요."
 "으음...상처가 꽤 심하구나.일단 안으로 데리고 가자."
 
 네명은 소년을 데리고 안으로 들어갔다.들어오자 마자 라나는 천을
깔고 그위에 소년을 눕히도록 한 다음,소년의 신체상태를 계속 살펴보
았더니 옆에 있던 아이들에게 약간은 급하게 말했다.

 "루디아,가서 칼과 바늘을 삶아 오렴.프레이아는 봉합할때 쓰는 약
  준비해 놓고,루나는 조명과 봉합도구좀 준비해 주렴."
 "예에."

 세명의 소녀는 대답을 마치고 각기 자기 할일을 하러 흩어졌다.그때,
라나는 무언가 생각난듯 루나를 붙잡고 물었다.

 "아빠는?"
 "갑자기 무슨일이 있다고 하시면서 숲으로 들어가 버리셨어요."
 ".....그래.알았다."
 
 라나는 계속 힘겹게 숨을 몰아쉬는 소년을 약간 슬픈듯한 눈빛으로
바라보기 시작했다.소년의 금발머리를 쓰다듬던 라나는,천천히 지혈을
하고 있는 천을 풀어 나갔다.
 한참후,세 소녀가 모일때쯤 되자,라나는 천천히 눈을 감으며 혼자 중
얼거렸다.

 "운동은 점심이나 드시고 하셨으면 좋았을텐데..."
 
 그렇게 말하고선 라나는 천천히 소년의 팔다리를 쓰다듬기 시작했다.
 천천히,아주 천천히 소년의 몸에서 배어나오던 피들이 멎어 나가기
시작했다.그리고,세 소녀가 모두 모이자 라나는 서서히 눈을 뜨며 말
했따.

 "이제 봉합을 하자꾸나.루나,루디아,좀 도와주렴."
 "네."

 둘의 대답이 끝나자,라나는 그릇속에 담겨진 작은 칼을 집어 들었다.
 아직 채 식지않은 칼날이 창문으로 들어오는 햇빛을 받아 새파란 광
채를 뿜어내고 있었다.




                      

                                          to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 41589번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 59                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/01 19:38    읽음:2127 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  59  >>




 후아.이제,아까 소리가 난 곳까지 거의 다 왔다.속도를 줄여야지.
 땅바닥에 잘잘한 풀들이 적어서 걷기에 꽤 좋다.난 주위를 잘 살피며
나무 사이사이로 걷기 시작했다.폭이 넓은 나무들이 군데군데 나 있어
서,숨어서 다니기엔 그리 적합하지 않다.
 하지만 워낙 가지들이 많아서 햇빛이 들어오지 않고 있었다.어두운
숲 안이라 그리 앞이 잘 보이는것은 아니지만,그런대로 눈뜨고 살 정
도는 되었다.
 어쨋든 주위를 경계하며 한 30초정도 걸어가자,약 5뷰튼 정도의 거리
에서 무언가가 왔다갔다 하는것이 보였다.
 난 내키진 않지만 일단 나무뒤로 몸을 숨기고 녀석들의 상태를 살폈
다.파충류에,두발로 서서 다니고,단단한 뱃가죽을 가지고 있었고,두
손에는 트라이던트를 든채 무언가를 찾으며 서성대고 있는 생물체들
이었다.

 트로글로다이트(troglodyte).생명력 낮음.특수 어빌리티 콘실먼트
 (concealment:은폐).기습공격이 주를 이룸.민첩성은 높은편.내구도
 약함.악취를 내뿜음.
 적 11마리.지형 B타입.퇴로확보 용이함.산개 공격으로 나올 가능성이
 높음.각개격파 형식으로 전투할것.

 후아.대충 정리가 끝났다.이제 등장해 볼까나.
 내가 슬그머니 녀석들 앞에 모습을 드러내자 마자,녀석들은 황급히
들고있던 트라이던트를 앞으로 내밀고 경계태세를 취했다.
 
 "크페페페페펠...누구냐?!"
 
 어라? 인간말을 한다.트로글로다이트가 어느정도 지능이 있는 녀석들
인줄은 알고 있었는데,인간의 언어까지 구사할 정도의 지능까지 가지
고 있었나? 뭔가 이상한 느낌이 드는걸.
 
 "뭐야? 그 꼬마가 아니잖아.크펠펠..."
 "크펠펠,허탕만 치는거 아냐 이거?"
 "야 거기 인간! 걸리적 거리니까 빨리 꺼져! 콱 죽여 버리기전에!!"

 .........야,누구냐고 물어놓고 대답도 안했는데 왜 너희들끼리 쿵짝
쿵짝 다 해먹냐? 음.어쨋든 이녀석들이 그 꼬마를 찾고 있나 보군.
 왠지 옛날 이야기 같은걸? 혹시 그 꼬마,어디 왕자나 부잣집 도련님
또는...뭐 중요한 인물이라던가...그런거 아닌가? 에구.
 만약 그렇다면 돈좀 벌 수 있겠군!! 히히히!!
 일단은 내 혈압을 올려준 이 망할녀석들에게 조그만 보답이라도 해
줘야 겠지.읏챠.

 "그 꼬마,내가 데리고 있는데?"
 
 음.단번에 녀석들 눈이 번쩍뜨이는군.근데 너희들 귀없냐? 이왕이면
귀좀 달고다니다가 이럴때 쫑긋 세워봐라.에궁.
 이봐 이봐.그렇게 경계하지 말라니깐.내가 잡아먹는것도 아니고.사실
줘도 안먹는다.네놈들은 너무 냄새가 심해.
 
 "확실히 네녀석이 데리고 있냣?"
 
 이자식들 속고만 살았나? 사람 짜증나게 하는군.난 하품을 하며 고개
를 끄덕여 주었다.후아아.더워라.바람 안부나?
 
 "내놔랏!!!"
 
 말들이 짧막짧막해서 좋긴한데,왜 그렇게 건방지냐 이놈들아.그리고
이미 내 손에 들어온 물건을 누굴줘? 너희 엄마는 자기물건 막 뿌리고
다니라고 가르치시던?
 난 방금 나에게 꼬마를 내노라고 외쳤던 녀석의 버릇을 고쳐주기로
했다.자.이 동전 줄테니까 남한테 주면 혼난다.

 푸욱!!
 "크펠펠펠펠!!"

 내가 튕긴 동전은 소리도 없이 녀석의 왼쪽가슴안을 구경하고 어디론
가 사라져 버렸다.그녀석은 엄청난 강도로 피가 뿜어져 나오는 손가락
만한 구멍을 부여잡고 이리저리 뒹굴다가 결국은 긴 혓바닥을 내밀고
뻗어 버렸다.
 쳇.주는 돈도 못받는 놈한테 이거저거 기대한 내가 바보로군.에휴우.
 
 "이자식! 죽여 버릴테다!! 크펠펠!!"
 "어? 진짜? 나 좀 죽여줘."
 "크펠펠펠!!"

 녀석들은 모두 몸색깔을 바꿔나가기 시작했다.은폐하려고? 그전에 한
놈 정도는 처리해도 나 원망하지 마라아~?
 난 중지손가락끝에 재어놓았던 동전을 그대로 날렸다.앗.조금 힘이
들어가 버렸다.관통은 안되겠군.
 역시 예상대로 였다.날아간 1크레온짜리 동전이 앞에 있던 트로글로
다이트 한마리의 턱에 닿는순간,그녀석의 머리는 술병 뚜껑 따듯 퐁
하며 위로 날아가 버렸다.우왁.역시 목없이 날뛰는 시체는 무섭다.
 어라라.어이,거기 너 말야.은폐하면 뭐하냐? 좀 조심스럽게 움직이란
말이다.땅에 흔적을 남기지 말아야지.
 난 녀석에게 교훈을 담은 1크레온짜리 동전을 날려주기로 결정하고,
그대로 오른손을 집어넣어 동전을 꺼내었다.그 순간.

 "페페페페펙!!"
 
 좀 알아 들을수 있는 소리좀 해라.응? 
 다른놈들 신경쓰지 않고 있었더니,그중 한마리가 오른쪽에서 갑자기
은폐를 풀고 트라이던트로 길게 찔러왔다.그거,나보고 맞으라고?
 옷찢어지면 돈 들잖아 임마.옷감의 소중함 좀 알아야지.
 난 왼손을 오른쪽 겨드랑이 사이에 집어넣어 날아오는 트라이던트의
끝을 가볍게 잡아 내었다.일단 저쪽놈부터 처리해야지.
 난 오른손의 움직임을 멈추지 않았다.피융! 이번엔 좀 제대로 된 소
리가 났다.동전이 날아오는것을 본 녀석은 어찌나 당황했는지 은폐까
지 풀고 나무뒤로 숨으려 했으나,결국 오른쪽 어깨에 맞는 바람에 사
방으로 뼛조각과 살점을 튀기며 땅바닥에 엎어져 버렸다.
 그 녀석의 왼쪽어깨가 땅에 닿기도 전에,난 왼손에 쥐고 있던 트라이
던트를 강하게 잡아당겼다.녀석은 단번에 나를 향해 날아와 버렸고,
난 그대로 오른쪽 팔꿈치를 들어 올려 주었다.
 콰직.팔꿈치는 녀석의 턱끝에 정확히 명중했고,뼈 몇개 부러지는 느
낌이 오른팔을 통해 그대로 내 온몸에 전해졌다.네마리 처리.
 죽기전에 트라이던트 좀 빌려줘라.이따 돌려줄께.
 라고 질문한것의 대답도 받기 전에 정면에서 한마리가 달려들었다.
근데 어쩌나? 파충류보다야 인간이 더 팔이 긴걸.에휴.
 난 그대로 오른발을 내딛으며 트라이던트를 앞으로 길게 내 뻗었다.
 푸욱! 와앗.하마터면 팔에 피가 묻을뻔 했잖아.젠장.
 난 녀석의 가슴에서 솟아오르는 피를 피해 내질렀던 트라이던트를
거둠과 동시에,왼쪽 어깨로 트라이던트를 당긴후 그대로 녀석의 머리
를 향해 휘두른 다음,상체를 숙여 갑자기 뒤에서 날아온 트라이던트를
피하고 오른쪽에 가 있는 트라이던트를 허리의 반동을 이용하여 왼쪽
으로 왼쪽겨드랑이 사이로 밀어 넣었다.
 콰악,정확히 뒤쪽에 있던 녀석의 복부를 관통,난 그대로 꼬치가 된
녀석을 트라이던트째로 던져버렸다.여섯마리 처리.
 순간 오른쪽 후방에서 한마리가 달려들어 찌르기를 시도했다.난 빠르
게 오른다리를 들어올려 녀석의 공격을 피한뒤,들어올린 오른발로 땅
을 강하게 밟음과 동시에 내 옆을 지나가는 그 녀석의 등을 팔꿈치로
찍어주었다.퍼어억!둔탁한 소리와 함께 녀석은 트라이던트를 떨어뜨리
며 그대로 땅바닥에 전신을 부딪혀 버렸다.난 멈추지 않고 허리를 회
전시켰고,그대로 뒤로 들어올린 왼쪽발로 녀석을 앞으로 차버렸다.
 
 "푸에엘!!"

 내가 발로 차버린 녀석은 내 오른쪽으로 달려오던 녀석에게 날아가
버렸고,그대로 그 둘은 뒤에 있던 나무에 부딪혔다.아까는 하나로만
꼬치구이를 만들어서 허전했는데,이번엔 두개로 만들어야 겠닷.
 난 방금 땅바닥에 떨어진 약간 녹이 슬어있는 트라이던트를 재빨리
집어 들어 나무앞에 사이좋게 열을 맞춰 앉아있는 두 녀석에게 던져
주었다.누가 지나가다가 나무에 걸린 트로글로다이트 꼬치보고 잘 구
워먹겠지 뭐.힛힛.이제 여덟마리 처리.세마리 남았나?
 라고 뺄셈 계산의 답이 나오기도 전에,정면과 뒤쪽 5시,7시 방향에서
세마리가 동시에 돌진을 해왔다.
 
 채앵!!
  
 트라이던트 세개가 부딪히는 소리가 고요한 숲안에 울려퍼졌다.난
공중에 띄운 몸을 회전시켰다.일단 첫번째는 괴씸하게 뒤에서 공격한
자식 중 한명으로 정했다.
 난 5시 방향에서 돌진해 왔던 녀석의 뒤로 낙하하며,녀석의 목을 뒤
로 끌어당김과 동시에 척추 끝부분을 강하게 밟아 주었다.그 녀석이
힘없이 뒤통수를 땅바닥에 떨어뜨리는 순간,앞에서 한마리가 달려들었
다.이런.착지나 좀 제대로 하게 해줘랏.
 난 굽힌 다리를 그대로 폈다.난 땅에서 한뼘정도의 거리를 유지한채
정면으로 도약,날아오는 트라이던트를 피해 녀석의 오른팔 관절과 손
목을 잡은다음 그대로 앞으로 나아갔다.녀석이 허리를 돌리면 부러지
질 않겠지.히힛.난 언제나 처럼 오른발을 뻗어 녀석의 엉덩이 윗부분
을 강하게 밀어주었다.
 우왁! 어깨뼈까지 뜯어져서 날아오면 어떡하냐! 난 바베큐마냥 뜯어
져 나온 녀석의 기분나쁜 오른팔을 땅바닥에 내팽게 쳤다.
 아차.한마리가 남았는데? 이녀석은 왜 공격을 안해와?
 어라? 도망가잖아? 에구구.오늘 드디어 `생존욕구'를 가진 생명체를
처음으로 보는구나.기쁘긴 하지만 어쩔수 없이 그 욕구를 꺽어 주는
수밖에.특별히 이걸로 죽여주마.
 다른놈들은 크레온 동전을 날려주었지만,네녀석에겐 평생가도 못만져
볼 동전하나 날려주마.먹어랏,1레이온 어택!
 
 "크페에페에에!!"
 
 후와.역시 1레이온 짜리 동전은 느낌부터가 다르다.녀석의 몸뚱이는
팔다리를 사방으로 날리며 멋지게 터져버렸다.
 후와.이제 끝났나.난 일단 녀석들의 몸을 조사하기 시작했다.
 결과는...후우.별로 좋지 않았다.
 소지품이 일단 없었다.뭐 아까운건 돈 몇푼이 아니다.중요한건 소지
품이 없는 사실과 녀석들이 인간의 말을 할줄 안다는 사실,이런 숲속
에 살 녀석들이 아닌데 출현했다는 것은 누군가가 뒤에서 조종을 하고
있다는 이야기.
 쳇.그 꼬마 지금 당장이라고 가서 죽여버릴까? 괜히 귀찮아 질것 같
은데...후우.....
 에휴.나도 모르겠다.돌아가서 결정해야지.






                                            to be continue.....              

『SF & FANTASY (go SF)』 41829번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 60                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/03 02:06    읽음:2111 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  60  >>




 ............
 어라라라.......? 
 내가 눈을 뜨자마자 보인건 회색의 큰 바위였다.음.목에 개목걸이가
걸려있는걸로 봐서.....어제 또 물속에서 머리만 내놓고 잤나보다. 
 난 일단 개목걸이를 풀고(..할말없다) 슬금슬금 바위위로 기어 올라
왔다.물에 젖은 옷이 엄청나게 무거웠다.헤규규.
 음.어제봤던 그 강이군.그래,기억난다.
 어제 내가 집에 돌아왔을때는 라나녀석과 꼬마들이 그 금발소년의 상
처들을 봉합하고 있던 때였다.장장 4일간 밤을 지새온 나는 너무 피곤
한 나머지 개목걸이(..진짜 할말없다)를 목에 걸고 줄을 바위에 묶은
채 물속에 몸을 담그고 잠에 빠져버렸다.
 내가 이렇게 잠자던 저렇게 잠자던 상관하지 마라.상관해봤자 배만 
고파지고 정신상태가 저하되기만 하니 말이다.
 내가 뭍으로 나왔을땐,아직 해가 뜨지 않은 새파란 새벽이었다.옷이
흠뻑 젖어 있는 상태라 새벽공기가 무지 차게 느껴졌다.
 으억.닭살 빠득빠득 돋는다.찬바람은 좋은데 찬공기는 싫어.후우.
 일단 자갈이 많은 강가위에 우리 집이 세워져 있었고,코롤로들은 강
가에 풀어져 물을 마시고 있었다.저녀석들이 도망갈 위험은 내가 죽기
전엔 없으니 안심해도 좋다.보증서라도 있냐고? 언젠간 생기겠지.
 난 주위를 둘러보았다.저쪽 자갈밭 너머로 어제 우리가 달리고 있었
던 길이 보였고,그 길 너머로 나무들 대갈통이 조금씩 보였다.
 뒤쪽은 동서로 뻗어있는 산맥을 따라 끝넓이 넓게 펼쳐져 있는 공허
한 초원,하지만 아무것도 없으니 역시 섬찟함 외에는 아무 느낌도 들
지 않았다.
 강가에는 안개가 옅게 깔려있었다.정지해 있다고 보일만큼 물결하나
보이지 않고 천천히 흐르는 강은 마치 끓고 있는것처럼 차가운 김을
공중에 띄워보내고 있었다.
 갑자기 바람이 한줄기 스아악 내 어깨를 스치고 지나갔다.그와 동시
에,내 몸은 어깨서부터 다리끝까지 한번 큰 경련을 일으켰다.에구구.
 보나마나 녀석이 날 부르는 소리이다.난 바위에서 내려와 저쪽 자갈
밭위에 멈춰있는 집을 향해 천천히 걸어갔다.
 아니나 다를까,베란다에서 그녀석이 식사준비를 하고 있었다.한쪽에
서는 양념에 절인 고기를 굽고 있었고,녀석은 넓은 은쟁반위에 그릇들
을 정리하고 있었다.
 할일도 없고해서,지겹지만 한번 놀래켜볼 생각으로 녀석의 뒤로 조용
히 다가갔다.물론 녀석이 못알아 챘을리도 없겠지만 말이다.
 역시 난 도둑놈 될 운명도 아닌가 보다.
 조금 귀찮치만,방해하지 않을 생각으로 조용히 그릇들을 배치하고 있
는 라나녀석의 등뒤에 붙어 녀석의 귓가에 천천히 속삭였다.
 윽.이렇게 하고 보니 재수없잖아.에구구.

 "애들은?"
 "프레이아는 아까 일어나서 목욕하고 메모라이즈 하고 있는 중이고,
  다른 애들은 아직 일어나지 않았어요."
 
 녀석은 계속 손을 놀리며 뒤도 안돌아 보고 대답했다.쳇.건방지긴.
 왠지 녀석은 웃고 있는듯 했다.괜시리 쿡쿡대는 소리가 들려오는 듯
했다.뭐가 그리도 좋냐 이 머저리야?
 녀석은 무언가 생각난듯 쟁반을 바닥위에 놓고 집안으로 들어가 버렸
다.은쟁반위에 물방울 몇개를 머금은 나이프가 눈에 띄었다.잠깐 가지
고 놀아도 될라나.난 나이프 하나를 들어 위로 던지고 받기를 계속 해
보았다.심심한 나머지 공중에서 몇번이나 돌릴수 있을까 시험을 해 보
고 있는데,안에서 라나녀석이 접시를 가지고 나왔다.
 뭐 어쨋든 계속 일하게 냅둘까나.내가 살짝 옆으로 비켜주자,녀석은
두무릎을 바닥에 살짝 대고선 소리 나지않게 조용히 접시들을 늘어놓
기 시작했다.
 난 두다리 쭉 펴고 앉아 계속 나이프나 가지고 놀고 있었다.젖은 옷
말릴생각을 하니 조금 지겨운 느낌이 들긴했다.팅.접시가 은쟁반에 부
딪히는 소리가 들렸다.난 어깨너머로 뒤를 돌아다 보았다.
 순간 보인것은 접시하나를 든 루나녀석의 손이었다.새벽이라 그런지
새하얀 손이 약간 새파랗게 보였다.

 푹!

 "............"
 
 무의식적으로 던진 나이프가 녀석의 오른손 손등위에 제대로 박혔다.
그리 날카로운 나이프는 아니었지만,녀석의 손을 뚫기엔 충분했다.
 녀석의 손에 박힌 나이프를 타고 흘러내리는 피는 바로 아래에 있던
접시하나를 꽉 메우고도 넘쳐흘러 쟁반위를 굴러다니기 시작했다.
 녀석은 표정에 조금도 변화가 없이 약간은 섬짓한 느낌마저 주는 얼
굴을 서서히 내 쪽으로 돌렸다.
 음.이러면 애써 나이프를 꽂아준 보람이 없잖아.이쪽도 재미없고.
 난 눈을 살짝 내리깔고 녀석에게 물었다.

 "안아프냐?"
 "........"
 "젠장,좀 아프다는 표정만이라도 지어봐야 재미있잖아."
 ".....애들 보면 안좋으니 이거 빼주세요."
 "칫."
 
 난 녀석의 손에 수직으로 박힌 나이프를 단번에 뽑아냈다.물론 녀석
의 얼굴엔 일말의 변화도 없었다.좀 자그마한 신음소리 정도는 낼 수
있지 않냐? 말아먹을 개같은 자식.
 난 잔뜩 물을 머금은 주머니 안에서 겨우 힐링 포션(healing potion)
하나를 찾아 녀석에게 던져주었다.물론 피가 콸콸콸 뿜어져 나오는 오
른손으로는 받지 못하고,녀석은 어설프게나마 왼손으로 힐링포션을 잡
아 뚜껑을 열고 안에 들어있는 것을 오른손에 뻥 뚫린 구멍안으로 서
서히 붓기 시작했다.
 좀 귀찮긴 하지만 녀석의 손바닥에서 피가 나오는것을 막아주었다.
내가 하고도 뭐하는건지 모르겠군.녀석의 웃는얼굴까지 보니 더욱 속
이 씁슬해 졌다.
 그렇게 착잡한 마음속을 어떻게든 정리하려 노력해 보면서 난 왼손에
행주를 들고 쟁반위에 퍼져나가고 있는 핏방울들을 닦아내었다.
 정리가 대충 된듯.녀석의 손이 다 나은것을 확인하고 난 피로 젖은
행주를 던져버리고 집안으로 들어가 버렸다.
 한쪽 구석에선 루디아와 루나가 나란히 머리를 맞댄채 새근새근 잠을
자고 있었고,거기에서 약간 떨어진 곳에는 프레이아녀석이 있었다.
 난 구석에 있는 잡동사니 모음 서랍안에서 상자하나를 꺼냈다.
 거기에 뭐가 들어있냐고? 
 사람들에게 일명 `쭉쭉이 슬라임'이라고 불리는 업서번트 슬라임
 (absorbent slime)이다.좀처럼 보기 힘든 종류의 슬라임인데,천에 뭍
어 있는 물을 흡수하는 습성이 있어서 모험가들 사이에 비싸게 팔리는
소도구(?)중 하나다.근데 이걸 어디서 얻었더라? 기억이 나질 않는군.
 어쨋든 내가 쭉쭉이 슬라임을 잡아 옷위에 올려놓자 마자,슬라임은 
앞뒤 안가리고 구석구석 엄청난 속도로 물을 빨아들여 나가기 시작했
다.잠시후 옷에 있는 물기가 다 사라지자,난 녀석을 다시 상자안에 집
어 넣었다.그리고 고개를 돌렸을때 프레이아녀석의 얼굴이 정면으로
눈에 들어왔다.
 좀처럼 보기 힘들다.녀석이 저렇게 진지한 표정을 짓는것은.
 어쨋든 난 프레이아녀석이 고개를 약간 숙인채 숨소리조차 내지 않고
앉아 있는 곳 앞으로 다가갔다.메모라이즈...인가.
 역시 사탕을 좋아하는 녀석이다.저렇게 진지한 얼굴을 하고 앉아 있
음에도 불구하고,여전히 입에는 막대사탕 하나가 물려 있었다.
 평상시도 그렇지만,사탕을 입에 문채 지긋히 눈을 감고 앉아 있는 모
습이 새삼 귀엽게 느껴졌다.잠깐 머리나 쓰다듬어 줄까 하다가,전에 
꼬마가 메모라이즈 하는거 방해했다가 죽을뻔한 일이 생각나서 재빨리
내밀었던 손을 거두었다.
 그림으로라도 남겨두고 싶은 모습이었다.아,루디아녀석이 그림은 잘
그리니 한번 깨워서 시켜볼까? 에구.맛간 생각이 여기까지 뻗쳐왔나.
 관둬,관두라고.
 라고 생각하는 순간,프레이아녀석이 감고 있던 눈을 서서히 떴다.내
가 고개를 돌리자마자,녀석은 방금의 모습은 고블린에게 던져버리고 
왔는지 금새 또 어린애로 변해서 나에게 달려들었다.
 
 "와아~ 빠아~"
 "우왓! 뭐하는거냣?"
 "헤엥."
 
 녀석은 내 물음엔 대답도 안하고 고양이 마냥 볼을 부비적 거리기 시
작했다.으그.이걸 그냥 콱.
 
 "아버진 아침부터 또 장난치시네."
 "뭐,재밌잖아.프레이아나 아빠나 어린애인건 똑같다니까."
 "네녀석들,맞는다아!!"
 
 홧김에 난 프레이아녀석의 볼을 잡아당겨 버렸다.에구구.잘도 늘어나
는군.다른 꼬마들이 말리는 바람에 볼을 잡아당긴 손을 놓자마자 프레
이아녀석의 눈에서 눈물이 한방울 찔끔 흘러나왔다.
  
 "히이잉...빠아 바보오....."
 "시끄러워."
 "아빠,오늘 어떻게 하실 생각이에요?"
 "어떻게 하긴.잘먹고,잘놀고,잘자고,잘살면 되지."
 "루디아,물어볼데에다 물어보렴.대답이 제대로 나올걸로 알고 물어
  본거니?"
 "당연히 아니지.내가 그것도 모를까봐서?"
 "으음....."
 "?!"

 내가 뭐라고 고함을 한번 지르려는 순간,내 뒤쪽에서 짧은 신음소리
가 들렸고,우리는 모두 동시에 그쪽으로 눈을 돌려 버렸다.
 바로 금발의 소년이 낸 소리였다.어라? 눈도 떴잖아?
 
 "여...여긴...?"

 눈뜨자 마자 하는소리가 그거였다.꽤나 가늘면서도 맑은 목소리.
 그 다음에 들린 목소리도 비슷했다.조금 시끄럽긴 하지만.

 "와아~! 언니 언니 일어났어어!"
 "나도 알아 꼬맹아."
 "프레이아,엄마한테 가서 이 애 일어났다고 좀 알려 드리렴."
 "응!!"

 힘찬 대답을 뒤로하고 프레이아녀석은 문을 박차고 밖으로 뛰어나갔
다.조금 들뜬듯한 목소리로 떠드는 소리가 들려왔다.
 근데 우리중에 아무도 이 소년의 물음에 대답을 한 사람이 없었다.
 음.역시 우리가족은 좀 이상해.언제나 느끼는 거지만 말야.핫핫핫!!
 






                                       to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 42081번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 61                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/04 01:29    읽음:2104 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  61  >>




 그 꼬마가 일어나는 생각지도 못했던 일이 일어나는 바람에 우린 아
침식사가 조금 늦어져 버렸다.일단 루나녀석이 말리는 바람에 그 꼬마
는 자리에서 일어나질 못했다.환자니까 움직이면 안된다고? 웃기는군.
 어쨋든 그 꼬마 하나덕분에 라나녀석은 일인분의 식사를 더 만들어야
했고 우리는 좁다면 좁다고 할 수 있는 방안에서 아침식사를 할 수 밖
에 없었다.아 귀찮아.그래도 밖으로 걸어 나가는 수고는 덜었군.
 일단 우리는 식사를 시작했다.우움.오늘은 빵이 맛있군.
 라나녀석이 만든 거라 기분나쁘긴 하지만,일단 야채스프를 한 접시 
더 입에 대기로 했다.내 입으로 녀석에서 달라고 하는건 자존심 뽀사
지는 일이라 하지는 못하겠고 해서 루나녀석에게 한접시 떠다달라고
부탁했더니,얄미운 자식이 내가 건넨 접시를 그대로 라나쪽으로 밀어
버렸다.순간 손에 너무 힘이 들어가는 바람에 접시가 깨질뻔 했다.
 아.잊은 일이 있었다.우리 모두 조용히는 있었지만,일단 해야 할일
은 해야한다.

 "어이....."
 "얘,넌 이름이 뭐니?"

 입을 열려고 하는 순간,내가 할말을 라나녀석이 대신 해 버렸다.내가
잠깐 라나녀석에게 눈을 돌리자,녀석은 눈빛으로 `당신이 말하면 애가
겁먹는 수가 있다구요'라고 말했다.음.이런 방법으로 녀석과 의사소통
을 할 수 있는 내가 무서울 정도이다.
 대체 뭘 잘못먹어서 이렇게 된거지?
 어쨋든 난 대화에서 빠지기로 했다.하긴,내가 물었으면 `어이,너 이
름 뭐냐?'(억양이 중요.약하게 발음하다가 `뭐'를 강하게 올려야 함)
라고 했겠지.칫.이 말투가 뭐 어떻다는 거얏.
 
 "테일러..."
 
 약간은 겁먹은 듯한 목소리다.하긴 그정도로 심하게 당했으니.무리도
아닐라나.이렇게 생각하는 나같이 이상한 녀석이 있나하면 이럴때에도
어김없이 장난을 치는 정상적이 녀석이 있기 마련이다.

 "우웅.....꼬리(tail)?"
 "프레이아앗.....장난 하지마."

 루나가 아니라 루디아녀석이 프레이아를 꾸짖었다.역시 루디아녀석도
이럴땐 좀 진지해 지는건가? 푸웃.웃기는 녀석들.역시 불쌍하다고 느
끼는 감정은 쓸모가 없다니깐.
 지금의 라나녀석을 보고 생각한건데,역시 이녀석은 꼬마애들 다루는
능력이 좋다.그 능력 배워서 인신매매범이나 해볼까? 재미있을텐데.

 "테일러가 이름이니? 성은?"
 "에빈탄 핀....에빈탄 핀 테일러."
 "그렇구나."

 그렇게 말하면서 라나는 계란으로 만든 카스테라에 크림을 발라 테일
러라는 소년에게 건내주었다.테일러는 떨리는 손으로 받긴 했지만 왠
지 아까보다 얼굴에 맺혔던 긴장이 많이 풀린듯 했다.
 진짜 배울만 하군.윽.하지만 녀석에게 배울걸 생각하니 자존심이 상
한다.루디아나 루나녀석에게 배우게 한다음 써먹어야지.히힛.
 음.역시 내 헛소린 쓸데라곤 전혀 없다.이렇게 내가 속으로 앞뒤도
안맞는 소리들을 지껄이고 있는 동안,꼬마셋까지 가세한 소년과의 대
화는 계속 진행되고 있었다.잠깐 들어볼까.

 "저희 아버진 작은 마을의 촌장이세요.원래는 알미르의 기사셨고,
  지금은 작위를 버리고 내려 오셨다고 들었어요."
 "어머나,그러니?"

 얼라? 그래? 촌장이면 재밌는게 많겠구나.마을이 작으면 문제가 되겠
지만 말야.뭐,돈이야 많던 적던 별 상관없지.
 대신 울궈먹을게 있어야 한다는 말씀.힛힛.썩은 마법무기 하나라도 
혹시 없을까나?
 
 "한달전 쯤,한밤중에 전 갑자기 어떤 아저씨들에게 끌려가게 됬어요.
  그러다가 어느 탑 꼭대기에 감금되게 되었는데,밖에서 가끔 들려오
  는 말을 들어본 결과 탑의 주인이 절 인질로 삼고 우리 아버지께 무
  언가를 계속 요구해 왔던것을 알게 됐어요."
 "으음...혹시 그사람 마법사 아냐?"
 "에엣.....어떻게 아셨어요?"
 "............."
 
 테일러의 마지막 질문덕분에 모두의 눈이 나에게로 쏠렸다.뭘 그리
쳐다보고 그러냐? 당연한거 아닌가.....?
 거 옛날 이야기에 자주 나오잖아.마족들을 부리는 사악한 마법사가
세계정복(또는 마왕의 부활)을 위해 공주를 납치하고 별 개같은 짓 
다하다가 공주는 도망가고 당황한 마법사 자식은 쫄다구를 시켜서 공
주를 추적하고...도망가던 공주는 용사를 만나서(이때 용사는 엄청난
절세 미남이어야 함.필수조건) 도움을 받고 용사는 그 공주의 뜻을 받
들어 사악한 마법사를 물리치고 공주랑 결혼해서 왕되고 왕자 공주 
빵빵하게 만들고 잘살다 죽는다는 진부한 스토리.....음.이젠 지겨워.
 혹시 진짜일까? 한번 물어보자.

 "혹시 그 마법사가 `세계정복'운운하지 않던?"
 "그건 아니고요,뭐라더라...누구를 부활시킨다고...하던데...?"
 "........"
 
 할말이 없다.여자 네명의 시선속에 오가는 이 한심한 대화를 계속해
볼까나.
 
 "그녀석 혹시 이상한 망토 두르고 언제나 히히덕 거리며 웃지않던?"
 "히히덕 거리지는 않지만 이상한 무늬가 마구 새겨진 망토는 입고
  있었어요.아,생각해 보니 무슨무슨님 운운하며 웃던적이 있었어요."
 "하..혹시 그 자식 탑이 절벽위에 있지 않던? 까마귀들 날아다니는?"
 ".....꼭 보신분 같아요...."
 "....................하.하.하."

 쓴 웃음만 나오는군.
 할말이 없다.그녀석은 동화책을 얼마나 많이 읽은거야? 대체...
 그자식은 어느 얼뜨기 부활시킨다던? 유치찬란한 래리어스 그자식이
냐,아니면 그자식의 마누라 칼루스냐? (물론 알다시피 방금 말한 녀석
들은 마왕이 아니라 국가 수호신들이다)
 으음.일단 할말은 해볼가나.

 "진짜 김빠지는군.그래서,도망 나오다가 추적을 당했고,화살 몇대 맞
  고 기어나오다가 우리한테 발견되서 살아남았다.이건가?"
 "그런것 같네요."

 대화의 주축은 이미 이쪽으로 넘어왔다.접근하고 알아내는것은 라나
녀석 몫이고,결론을 내는것은 내가 할 몫이다.언제나 그랬지 뭐.
 잠깐,뭔가 이상한 점을 발견했다.물어 봐야 해. 

 "이봐 이봐,아까 그 마법사 자식이 널 인질로 잡고 무언가를 계속 
  요구했다고 말하지 않았냐?"
 "예."
 "잘못해서 네녀석이 죽었으면 어쩔 생각이었던 거지? 골 빈놈인가?"
 "글쎄요..."
 "*애니메이트 데드(animate dead)도 있고,상관없잖앙.시체던 아니던
  살아있는것 처럼 보이기만 하면 되니까아."

 .....난 가끔 프레이아 녀석이 무서울 때가 있다.마법에 관한 일을
말할때면 보통때의 성격이 확 달아나 버리고 말기 때문이다.평소 융통
성이 없는 녀석이긴 하지만,어떻게 보면 일부러 융통성을 발휘하지 않
는것처럼 보이기도 한다.사실일지도 모르고 말이다.
 어쨋든 틀린말은 아니었다.애니메이트 데드 마법을 사용하면 이 소년
이 죽었던 살았던 움직이는것은 보여줄수 있다.죽어도 인질로서의 가
치를 만들어 내도록 할수있다.....라는 것인가.
 어쨋든 방금 프레이아의 말은 본인이 들으면 꽤 기분나쁜 소리일 것
이다.루나녀석이 알아서 말을 꺼낼것으로 예상한다.

 "......프레아...본인 앞에서 그런말 하면..."
 "언니,별다른 의도없이 생각을 말한것 뿐이니 넘어가."
 "그래..."
 
 어쨋든 수습이 됐으니 상관 안해도 되겠지.후우.조금은 시무룩해진
테일러에게 프레이아가 고개를 꿉벅버리자,그도 어느정도 이해를 했는
지 밝은 미소로 반응했다.음.이제 계속 이야기를 해볼까.

 "너희 아버지는 네가 탈출한걸 알고 있나?"
 "모르시겠죠...아마도."
 "귀찮게 됐군.너희 마을은 어디야?"
 "모르겠어요.지금 여기가 처음 와보는 곳이라..."
 "흐음......"
 
 아마도 지금쯤 그 마법사란 녀석은 초조해 미칠 지경일 것이다.이 소
년의 아버지가 전직 알미르의 기사였다면,꽤 실력이 있는 검사일 것이
고,만약 마법사의 손에서 이 소년이 빠져나왔다는 소식이 귀에 들어가
면 당장에라도 검을 들고 탑으로 쳐들어 갈것이 분명하다. 
 알미르에서 기사노릇 해먹기가 쉬운일이 아니라는것은 누구라도 다 
아는 사실이다.왠만한 실력가지고는 알미르 기사들의 종자자리도 잡기
힘들다.
 흐응.그런 잘난 인간이 아들하나 죽을까봐 기 팍팍 죽이고 쥐새끼 죽
은것 마냥 조용히 있는단 말인가? 나같으면...나같으면.....으음.....
 아들이 없어서 모르겠다.나중에 한번 아들 만들어 시험해 봐야지.
 이야기가 딴곳으로 새 버렸다.어쨋든 그 마법사는 이 소년이 사라졌
다는 사실이 들통나기 전에 일을 빨리 끝내려 할것이다.대체 그 머저
리 마법사라는 놈이 무엇을 꾸미고 있는지는 모르겠지만,동화책의 환
상에 사로잡혀 사는 인간하나 구제해야겠다는 생각이 든다.
 오래 끌면 뒷처리가 않좋아지고 잘못하면 술도 얻지 못한채 칼른티스
녀석을 만나러 길을 바꿔야 한다.속전속결.빨리 끝낼까나.
 일단 그 마법사가 있는곳을 알아야 한다.잘 기억이 나진 않는 모양이
지만,대충이라도 물어보는 수밖에 방법이 없다.

 "어느 방향으로 달려왔는지는 기억이 나냐?"
 "정신이 없긴 했지만 숲에 들어가기 전에 석양을 본것은 기억나요."
 "얼마나 도망쳐 온거야?"
 "밤새도록 쉬지않고 달려왔어요."
 "멀기도 하군.젠장."
 
 일단 동쪽인가.숲을 등지고 있는 돌언덕위의 탑이라...정말이지 동화
책 외에선 보기 힘든 장면이겠군.
 잠깐,공주...아지니 인질 왕자역활은 이 소년이니,영웅 역활은 우리
딸녀석들이 해야하나? 그럼 이야기 끝이...이 꼬마한테 시집 보내야 
되나? 뭔 소리야 이게...또...헛소리 하고 있었군.
 이러나 저러나 그 마법사를 처리하는게 좋겠다.뭐,이번 여행의 첫번
째 모험인가.이번 모험도 애들에게 좋은 경험이 됐으면 한다.
 우린 우여곡절끝에 식사를 끝냈다.테일러는 다시 이불속에 눕혀져 휴
식에 들어갔고,프레이아는 독서를 시작,루나는 라나를 도와 식사의 뒷
처리를 하기 시작했다.
 그렇다면,할일없이 빈둥거리는 녀석을 잡는 수밖에 없지.

 "루디아,아빠랑 어디 좀 다녀오자?"
 "에에? 또 어딜요?"
 "불평섞인 어조로 말하지 마.그 마법사란 자식 어디 사나 구경이나 
  좀 하고 오자꾸나."
 "와아.재밌겠다.언제 가는데요?"
 "지금."

 난 주머니에서 가죽장갑을 꺼내 손에다 끼우기 시작했다.





                                      to be continue...


 에니메이트 데드 (animate dead)

 스펠레벨5.뼈나 시체를 마나의 순환체(구동체)로 변환,언데드로 만들
어 조종하는 마법이다.언데드로 만들수 있는 생물의 한계치는 시전자
의 능력에 비례한다.따라서 드래곤 같은 거대 몬스터는 상당한 능력을
소유하지 않고 있으면 언데드로 만들 수 없다.
 지속시간은 영원하나,성직자 어빌리티인 턴 언데드(turn undead)에
의해 깨지는 경우가 많다.
 역시 마나부여 주문중 하나이므로 스펠레벨3의 디스펠매직(dispell
magic)에도 깨질수 있다.
 마나를 모아 변환시켜 시체에 부여하는 것이기 때문에,만약 하나의
시체에 마나를 부여하고도 남는다면 다른 시체에도 배분하여 또 하나
의 언데드를 만들수 있다.물론 마나의 여분이 모자라다면 두번째는 
실패 하겠지만 말이다.
 잘하면 군대수준까지 만들수도 있기 때문에 주로 사악하고 능력있는
마법사 들이 병사들을 고용하기 싫을때(또는 자금이 모자랄때)사용
하며,전투중엔 그리 사용되는 일은 없으나 중형 또는 대형 전투중에
아군 보조용 군사를 만드는데 사용되는 일이 있다.직접적인 도움이야
안되겠지만 적을 귀찮게 하는 역활이나 방패역활은 할수 있을것이다.
(물론 만드는 언데드에 따라서 틀릴 것이다.)
 만들어진 언데드는 정신계열(잠,현혹등) 마법에 영향을 받지 않으며,
스스로가 마나 구동체이기 때문에 마나를 제어할수 없다.(즉 마법을
사용하지 못한다는 소리이다)

『SF & FANTASY (go SF)』 42264번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 62                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/05 03:01    읽음:2108 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  62  >>




 일단 난 루디아를 데리고 어제 테일러를 발견했던 장소로 갔다.
 사실 이럴때 *플라이(fly) 스펠이라도 쓸수 있다면 하늘로 날아올라
그 말아먹을 옛날 3류 소설속에나 나올 탑(앞으로는 소설탑이라 부르
겠음)을 금방 찾을 수 있겠지만,공교롭게도 프레이아녀석에겐 그 베
이직 스펠인 플라이가 없다.후우.남이 만들어 놓은 스펠들만 구해주
다 보니 베이직 스펠을 구해주는건 신경 안쓰고 있었나보다.
 뭐,그건 나중에 다 채워넣도록 하고,일단은 지금 일부터 신경쓰자.
 아직 어제의 핏자국이 남아있다.땅속에 스며들어 새카맣게 굳은 피가
약간은 기분나쁜 느낌을 주었다.
 이왕 보이는 피면 흐르는게 좋단 말이다.쳇.
 루디아녀석은 아까부터 칫칫 침을 뱉어대는 날 이상하게 쳐다보았다.
 후.뭐 별로 신경쓰고 싶진 않다고.난 일단 그 시선을 무시하고 대략
방향을 잡기 시작했다.어제 트로글로다이트(troglodyte)들과 놀았던 
곳이 동쪽에서 약간 빗겨난 방향이었던가? 그럼 북동쪽이군.
 그 꼬마가 밤새도록 달려왔다면 아마 달빛을 쫒아 달려왔을 것이고,
그럼 달이 움직이는 방향을 역으로 잡아 계산하고,거기에 시간을 계산
해서 석양을 따라 달렸던 거리까지 대충 집어 넣어보면 대략의 방향이
나오겠지.
 
 "루디아,테일러라는 그 꼬마 이동속도 계산해봐. "
 
 미스틱(mystic)이란 직업의 좋은점이 이런거랄까.역시 모든것을 자기
몸으로 해결하니 남의 이동속도 계산이야 일도 아닌가 보다.
 그래도 시간은 걸린다.약 10초뒤,손가락으로 무언가를 끄적이던 루디
아는 주먹을 한번 꽉 쥐고나서 대답했다.

 "대략.....평균치 초당 4뷰튼 정도 나와요."
 "그 속도로 밤새 달렸다...인가."
 "전력 질주니까 중간중간 쉬는것도 생각하셔야 할걸요."
 "......그런가."

 이녀석은 역시 내가 뭘 생각하고 있는지 알고 있나보다.후우.
 언제나 이랬으니...인가.뭐,나랑은 관계없는 일이지.
 어쨋든 초당 4뷰튼이라는 가정하에 난 빠르게 계산을 해나가기 시작
했다.결과는 지금 이 장소에서 북동쪽으로 27도.거리는 정확하진 않지
만 직선거리 약 8000 뷰튼 정도로 예상되는군.
 지금 갔다가 별다른일 없이 무사히 돌아오면 저녁 즈음에나 도착할
것으로 생각된다.점심은 무시해야 한다는 것인가..? 젠장.
 이거저거 생각하다 보면 시간만 보내게 된다.루디아녀석도 꽤 불만에
찬 얼굴로 기다리고 있고 하니,빨리 처리할까나.

 "가자."
 "방향?"
 
 이렇게 간단명료하게 질문하는것도 어떻게 보면 맘에 든다.건방지게
느껴지긴 하지만,귀찮은 말 없어서 좋잖아.힛힛.

 "북동 27도."
 "예.숲속이니 좀 경계하며 달릴까요?"
 "시간도 없으니 잘잘한 일은 신경쓰지 말자고."
 
 내 말이 홀랑 튀어나오기도 전에,루디아녀석은 성의없이 고개를 한번
픽 끄덕이고선 앞쪽에 있는 숲안으로 뛰어들었다.
 나도 루디아녀석을 따라 숲을 달리기 시작했다.나무들의 수가 많지 
않으므로 달리는 데에는 그리 큰 문제는 없었다.풀도 거의 없으니 부
스럭 거리는 소리가 나지 않아 몬스터 만날 위험도 거의 없었다.
 약 1분정도 달리다가,문득 앞을 보니 루디아녀석의 흩날리는 검은머
리칼이 눈에 들어왔다.
 엉덩이까지 닿을 정도로 긴 머리인데,루나녀석처럼 묶고 다니면 괜찮
지 않을라나.움직이는데 불편할지도 모르고.
 달리는 동안 알아챈건데,녀석이 신경을 쓰는건지 안쓰는건지는 몰라
도 그 긴 머리칼은 한번도 어딘가에 닿은적이 없없다.나무들 사이사이
로 피해다니느라 크게 흔들리지 않을수가 없는데 말이다.
 신경쓰기도 귀찮다.달리자 달려.
 그렇게 생각하면 꼭 이렇게 루디아녀석 앞을 달리게 된다.어느새 난
루디아녀석을 앞질러 달리고 있었다.
 그러면 이 녀석은 꼭 양 볼따구가 빵빵하게 불어 오른다.이렇게 말하
고 싶지는 않지만,조금은 귀엽게 느껴진다.헷.놀려줘 볼까.
 난 어금니를 드러내며 미소를 지은 얼굴을 녀석에게 보여주며 거의
약올리듯 외쳤다. 

 "느려 느려!"
 ".....잘난척 하지 마시라구요,아빠 정도야 따라잡을수 있어욧!"
 "술 마시고 달릴래? 푸하하하핫!!"

 그러면서 난 여유를 부려 술통을 꺼내 입에 물고 녀석에게 흔들어 보
였다.그때 잠시,녀석의 달아오른 얼굴이 내 눈에 들어왔다.
 어? 지금 그 얼굴 어디선가.....?

 "치잇!! 아빠한텐 절대로 안질꺼야!"
 
 아.....그렇구나.
 
 
 



 3년전 이야기다.
 우린 그때 클로트시드(cloatsead)에서의 축제를 끝내고,며칠동안 그
근처에 머물러 쉬기로 결정,숲옆에 자리를 잡았었다.
 그 숲도 지금처럼 나무들이 굵고 면적에 비해 나있는 수가 적었었다.
하지만 가지는 여기와는 비교할수 없을만큼 많이 뻗어져 있었다.
 아직 이른 아침이었다.루나는 라나를 도와 아침 식사준비를 하고 있
었고,프레이아는 어김없이 독서를 하고 있었다.
 그렇게 혼자 할일이 없던 루디아는 그저 하늘만 보고 빈둥거리고 있
었다.그때는 이녀석이 그림에 소질이 있는것을 몰랐기 때문에,따로 시
키는 것이라고는 체술의 수련밖에 없었기 때문이다.
 나도 할일이 없었던 터라 풀밭에 대충 누워 자려고 했더니,이내 혼자
수련을 하고 있던 루디아의 모습이 보였다.대충 놀려 줄까 하는 생각
이 들어서 난 녀석에게 다가가 말했다.

 "루디아,아빠랑 달리기 할까?"
 "어디서?"
 "여기,숲에서 말야."
 
 그때의 숲은 안개가 깔려 있어서 어느정도 거리가 떨어진곳은 보이지
않는 상태였다.보통 꼬마애라면 무섭다며 그만둘 일이지만,루디아녀석
은 호기심 많고 겁은 없고 하는 녀석이라 내 제안에 서슴치않고 크게
고개를 끄덕거렸다.
 난 돌멩이로 줄을 그었다.그 줄에 선 루디아와 나는,하늘로 띄워 올
린 나뭇잎 하나가 땅에 떨어지는 것을 신호로 숲안을 향해 달리기 시
작했다.
 난 앞에서 루디아녀석과 어느정도 거리를 둔채 계속 달려 나갔다.루
디아녀석도 몸집에 비해 상당한 속도였기 때문에,무리없이 날 계속 따
라 오고 있었다.
 하지만 중요한건 여기저기 뻗어있는 나뭇가지들이었다.나에겐 별 문
제되는 일이 아니었지만,루디아녀석은 안개가 끼어 앞이 잘 보이지 않
는 중에 갑자기 눈앞으로 날아오는 나뭇가지 덕분에 여기저기 상처를
입고 있었다.물론 난 이 사실을 엄청 나중에야 알아 차렸다.
 어쨋든 난 속도를 줄이지 않고 있었다.무언가 재미있는 느낌이 들고
있었기 때문이다.
 그렇게 달리다가 난 전방에서 나무들중 유난히 큰 나무 하나를 발견
했다.이제 돌아갈 때가 됐다 싶어서,난 뒤쪽에서 들려오는 발소리를
확인하고 큰소리로 외쳤다.

 "저쪽에 큰 나무 보이지?!"
 
 하지만 대답이 없었다.듣고 있는것만은 확실하다고 생각한 난,계속
말을 이어 나갔었다.

 "저 나무 찍고 온길 돌아가는거다?! 알았지?"
 
 라고 외친뒤 숨 몇번 쉴새도 없이 내 손은 그 나무에 닿아 있었다.
그리고 난 재빨리 뒤로 돌아 온길을 달리기 시작했다.하지만 얼마후,
아까전 나와 교차되어 지나갔던 루디아의 발소리가 들리지 않고 있
음을 알아차렸다.
 난 그자리에 바로 멈춰섰다.장난이 너무 심했나? 라고 생각했을땐
너무 늦어 있었던 것이다.
 어쩔수 없이 그자리에 서서 기다리기로 했다.길을 잃을만한 녀석도
아니라고 믿고 있었기 때문이다.
 역시 잠시후 안개속에서 누군가가 달려오는 소리가 들렸다.난 한번
멋적게 웃고선 앞으로 달릴 준비를 했다.하지만,안개를 해치고 달려오
는 루디아의 모습이 내 눈을 스쳤을때,난 정말 숨이 멎는줄 알았다.
 온몸엔 셀수 없을만큼 수많은 찰과상이 나 있었고,옷은 여기저기 찢
어진채 이따금 피까지 머금고 있었다.눈 끝에서 약간씩 삐져나오는
눈물은 뺨에 난 상처에서 흐르는 피에 섞여 사방으로 튀고 있었다.
 그렇지만,기억나는게 있다.
 새빨갛게 물든 얼굴엔 너무나도 굳은,무슨일이 있어도 깨지지 않을것
같은 의지가 띄워져 있었다.얼굴로 표현하는 것만으로는 모자랐는지,
피가 뭍은 그 작은 입술로 조그맣게나마 계속 그 의지를 표현하고 있
었다.

 아빠한테는 안져,아빠한테는 안져,아빠한테는 안져,아빠한테는...

 난 그대로 몸을 돌려 달려오는 루디아의 몸을 받아 내었다.그때서야
가냘프다고 느낀 그 작은 몸은 내 품에 안겼음에도 불구하고 계속 앞
으로 달리려고 두 발을 바둥대고 있었다.
 
 "미안...미안......."

 난 루디아를 안은 두 손에 꽉 힘을 주었다.그때 내가 한말은,평생을
살며 해왔던 단 9번의 사과 중 하나였다.
 






 "아빠? 정신차리세요!"
 "우왓!"

 난 하마터면 면상을 멋지게 나무에 날릴뻔 했다.후아.겨우 살았군.
 그렇게 속으로 생각을 하고 있는 동안에도 다리는 멈추지 않고 있었
나 보다.후아.역시 난 죽어야 할 놈이라니깐.
 루디아는 고개를 흔들며 정신을 되찾으려 노력하는 나를 약간 걱정스
러운듯 바라보며 낮은 목소리로 말했다.

 "뭘 그렇게 깊게 생각하셨어요?"
 "......됐어.네녀석이 상관할바 아냐."
 "피이."
 
 녀석은 그렇게 낮은 소리로 한번 빈정대고선 계속 앞을 향해 달려나
갔다.지금 나와 같은 선상에서 달리고 있는 모습을 보니,역시 옛날과
는 많이 달라진것을 느낀다.
 그땐 허리까지나 왔었나? 지금은 내 어깨까지 오는 키,그때와는 비교
도 안될 정도로 긴 머리칼.라나 그자식과 이상하게 비슷해 지는 체형.
 흔히 사람들이 말하는 `어른'이 되어가는건가?
 왠지는 모르겠지만 그렇게 좋은 느낌이 아닌것 같다.본인이야 그렇게
생각하지 않겠지만 말이다.
 
 "아빠,이제 좀 속도를 줄이는게 어떨까요?"
 "아,그래야 겠다."
 
 난 헛생각을 속으로 늘어놓는 도중에 들려운 루디아녀석의 충고에 따
르기로 결정했다.저쪽,나무들 사이로 햇빛이 보였기 때문이다.





                                            to be continue.....


 


 플라이(fly)

 스펠레벨2.약한 주문이긴 하지만 다른 마나부여 스펠들과는 달리 마
나의 압축을 필요로하는 마법이다.물론 스펠레벨이 낮은만큼 그렇게
높은 압축률을 필요로 하진 않는다.모아진 마나를 폭발하지 않게만
유지하면 ok.마나변환단계는 간단하지만 시전자의 능력에 따라 압축된
마나의 정상적 환원율이 달라진다.
 어쨋든 압축한 상태에서 변환시킨 마나를 한 생명체에게 부여하여
공중을 날수 있게 하는 마법이다.이때 마법이 걸린 대상은 스스로의 
의지만으로 공중에서 이동할 수 있다.이동속도는 약간 느린편이다.
 시전자의 능력에 따라 주문 유지시간이 다르다.만약 실컷 하늘을 날
다가 마법이 풀리면 큰일이 나므로,미리 적당한 시간을 계산해 두는것
이 좋다.
 용도는 그리 넓지 않으나,장거리 무기가 없는 적에게서의 도주,높은
지대로의 이동,넓은 지대의 탐색등에 이용된다

『SF & FANTASY (go SF)』 42668번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 63                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/07 01:02    읽음:2082 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  63  >>




 더운 여름,뜨거워진 얼굴을 살짝살짝 젖게 만들어 주었던 숲안의 습
한 공기를 헤치고 거의 1시간 정도를 달려,이제 찾으려 했던 그 망할
탑 근처까지 도달한 듯 하다.
 우린 약속이라도 한듯 똑같은 비율로 속도를 줄여나갔고,적당한 지점
까지 왔을때부터는 다리에 긴장을 주고 주위를 유심히 살피며 천천히
나아가기 시작했다.
 앞으로 계속 나아가자,발바닥이 땅에 닿는 감촉이 점점 나빠지기 시
작했다.근방을 모두 덮고 있는것은 아니었지만,군데 군데 나있는 늪들
이 우릴 성가시게 하고 있었다.
 점점 늪의 숫자가 많아지자,우린 어쩔수 없이 나무위로 올라 가지들
사이로 이동하기 시작했다.주위에 뭐가 있을지 모르니 일단 우린 최대
한 소음을 줄이며 발을 옮겨 나갔다.
 아직 그렇게 신경 쓸 만한것은 나타나지 않았다.어쩌다 늪지에서 사
는 밥줄도 안될 쓸모없는 몬스터 몇마리가 보이긴 했지만,이런거 하나
하나 신경쓸만한 시간이 없었다.
 나무 가지 사이로 최대한 소리가 나지 않게 이동하는 것은 정말 발가
락이 꽉꽉 굳어버릴 정도로 재미없는 일이었다.붉은색 털로 덮여진 내
단단한 머리통을 뚫고 튀어오를 정도의 짜증을 꾸우욱~ 참아가며,이 
숲을 확 태워먹어 버릴까 하는 생각을 침과 함께 삼켜버린후 약 20분
정도를 이동했지만 숲 안에서 아직 그렇다 할 만한것은 보이지 않고
있었다.
 난 부글거리는 머릿속을 어떻게든 식혀볼까 하는 맘에서 입을 조금씩
움직이기 시작했다.그래봤자 궁시렁 대는것 뿐이지만.....어떻게 하라
고? 그대로 냅두면 가만 안있겠다는데.
 루디아녀석,귀는 엄청 밝아 가지고..제발 그 `한심해'라는 표정은 짓
지 말란말이다!!
 
 "나 쳐다보면 뭐 나오냐? 아래나 살펴봐."
 "피이.이제 대충 시야 잡힐만한곳 같은데,나무 꼭대기로 올라가서 
  탐색이나 해보세엽."
 "귀찮아."
 
 루디아녀석은 이미 내입에서 그 말이 나올줄 알았다는듯,내 푸념이
떨어지기도 전에 자기가 밟고 있던 가지를 가볍게 차고 위로 뛰어 올
랐다.
 전부터 느낀건데,우리집 여자들은 내 입에서 나올말을 미리 예상하고
대화를 진행시켜 나가는것 같다.우악.어떻게 생각하니 엄청난 공포심
이 밀려오는걸.
 어떻게 해서 넷이 그렇게 똑같은 기술을 얻게 됬는지는 모르겠지만,
나로서는 정말 기분나쁜 일이다.내가 무슨 앵무샌가?
 하지만 나도 마찬가지인 듯 하다.나도 어느정도 녀석들의 행동을 예
측하며 이짓저짓 아무짓이던 한다.하지만 4대1이면 불공평 하잖아.
 심심한데 내 편 들어줄 녀석이나 만들어 볼까? 
 젠장,이번에도 마찬가지로 결국 내 생각은 전혀 엉뚱한 곳으로 흐르
고 말았다.이놈의 머리통을 확 부셔버릴까 보다.
 약간은 추운 느낌이 들었다.실컷 달리다가 멈춰서 쉬고 있다보니,바
람이 따듯하던 차갑던 가리지 않는 땀이란 녀석이 서서히 자신의 몸을
없애가며 내 피부를 식혀가고 있었기 때문이다.
 그 추운 느낌이 점점 시원함으로 바뀜에 따라,조금씩 잠이 몰아쳐 오
기 시작했다.루디아녀석은 아직 탐색이 끝나지 않았나 보다.
 이렇게 할일이 없을때는 술이나 들이키는게 가장 좋은 방법이다.내가
술에 미쳤다고 생각할수도 있겠지만,난 단순히 술을 즐기는 놈일 뿐이
지 알콜중독자처럼 시도때도 없이 마시는 녀석이 아니라는 점을 명심
해 두는게 좋다.
 난 돌드영감에게 얻어온 무식할 정도로 화끈한 술,인터널 블래스트
(internal blast)가 담겨진 술통을 꺼내었다.술통의 목부분 마다 각각
다른 표시를 해두었기 때문에,여느때처럼 아무런 거리낌없이 한번에
집어낼 수 있었다.
 텅텅 빈 뱃속에 이렇게 강한 술을 넣으면 잠깐동안 뱃속에 사는 불법
체류 노동자들이 반란을 일으킬지 모르므로 일단 심호흡을 한 후 가슴
을 몇번 쾅쾅 두드렸다.생각해 보면 정말 할일없는 짓이었다...젠장.
 그럼,준비 완료!(생각해 보니 아무것도 한게 없군) 이제 마셔볼까나.
 꼴깍.하나..둘......셋.... 뻐엉!!!
 우와악!! 
 난 하마터면 나무에서 떨어질뻔 했다.이 망할놈의 술,조금 조용히 터
지면 누구 죽는대냐? 젠장할...
 하지만 기분은 좋다.난 방금 풀을 다 뜯고 특유의 미소를 짓는 염소 
마냥 입을 턱 벌린채 뜨거운 숨결을 뱉어냈다.
 
 "이러다가 또 주무시려구요?"
 ".....시끄러.말아먹을 탑은 찾았냐?"
 "예.워낙 멀어서 끄트머리만 간신히 보이더라구요."
 "좋아.가보자."

 우린 속력을 내기 시작했다.슬슬 늪지대의 끝이 보이기 시작,우리는
다시 땅으로 내려오게 되었다.루디아의 말을 따르면 한 20분 정도만
더 가면 도달할 수 있을 거리였다.
 주위에 적이 될만한 것은 없었다.적어도 내 귓속이 귀지로 꽉 차있지
않는 한 확실한 사실이었다.귓속은 어제 청소 했다구.
 우린 계속 쉬지않고 달렸다.이마에 흐르는 땀을 옆으로 픽 날려버리
고 나서,다리에 들어가 있는 힘을 한번 좍 풀어준 다음 다시 앞으로 
내지르기 시작했다.겨우 나무들 사이를 빠져나와 내 눈이 오른손으로
가려지는 순간,우리둘은 다리의 움직임을 멈췄다.
 칫.햇빛의 습격은 언제나 재수없다.눈을 제대로 뜰수가 없잖아.
 루디아녀석은 역시 나보다는 눈을 굴리는 재주가 좋다.녀석은 벌써
이 밝기에 적응한 것을 자랑이라도 하듯,낮은 탄성을 때려올렸다.

 "우와아.숲 건너 저쪽하고는 완전히 딴판이네."
 
 겨우 앞이 제대로 보이기 시작한 나도 눈을 똑바로 뜨고 주위를 둘러
보기 시작했다.남북으로 이어진 큰 벽을 만들어 서있는 흑녹색의 거대
한 숲은,동서로 뻗은 산맥아래 끝을 모르고 넓게 퍼진 구릉지를 바라
보며 붉은 먼지를 머금은 숨결을 한껏 들이키고 있었다.
 산이라 부르기엔 너무 낮고 언덕이라 부르기엔 너무 높은,풀 한포기
조차 사는것을 거부하는 거대한 돌뭉치들은 한뼘의 틈조차 남기지 않
고 그 구릉지를 꽉 매우고 있었다.
 운좋게도 앞쪽에 있는 작은 산(언덕보다야 산이 나으므로.왜냐니? 글
자 하나 말하는 수고를 덜 수 있으니까지) 둘 사이로,누가 만들기라도
한듯 멋지게 깍여진 절벽위로 탑하나가 보였다.자리 잡느라 꽤나 고생
했겠군.과연,나의 예상대로 까마귀가 날고는 있었다.뭐,두마리 뿐이었
지만 말야.탑의 높이는 어이없게도 4층밖에 되지 않았다.밑이 절벽이
니 지하던전 같은게 없는것은 물위로 떨어지는 촛불마냥 뻔하고.
 마법사가 탑을 세울땐 최소한 10층이상,지하엔 던전하나 만드는게 기
본인것을 감안하면,녀석은 분위기 연출을 위해 소품을 사느라 꽤 돈을
낭비한것이 분명했다.(근데 까마귀를 팔기나 하던가?)
 저거 가지고 뭐 해먹을런지 원....에휴.지금까지 아무일 없이 살아온
게 의심스럽다.물론 그 꼬마 덕분이겠지.
 그나마 제대로 해놓은 것은 탑 주변에 깔려있는 몬스터 들이었다.아
마도 *참 퍼즌(charm person)스펠이나 *참 몬스터(charm monster)스펠
로 꼬신거겠지.딴에 몬스터들한텐 인기인 인가보지? 푸.
 루디아녀석도 어느정도 눈치를 챘는지,내 어깨에 얼굴을 가까이 하고
약간은 낮은 목소리로 말했다.

 "몇마리 정도로 생각되세요?"
 "한..이,삼십정도."
 "제선에서 처리해 볼까요? 괜히 언니나 프레아 귀찮게 하는것 보다는
  낫잖아요."

 그 급한 성질 좀 버리시지.꼭 안좋은것만 닮아야 겠냐? 네녀석 얼굴
에 어디가 `남 귀찮게 하지말자'라고 적혀있냐? `나혼자 처리해서 용
돈이나 벌자'라고 적혀있지.
 일단은 성급한 판단은 좋지 않다.난 녀석의 머리를 살짝 받으며 대답
했다.

 "급하게 행동하지 마.상대가 마법사이니 어떤 스펠을 가지고 있는지
  모르는 한도내에선 조심해야해."
 "피이."
 "일단 돌아가자.벌써 점심시간을 훨씬 넘겨 버렸잖아.지형은 확실히
  기억해 놓았지?"
 
 루디아녀석이 고개를 끄덕임과 동시에,난 우리가 달려왔던 발자취를
확실하게 파악해 가며 왔던 길로 내지르기 시작했다.
 그때,숲이 들이키고 있던 모래바람을 밀어내듯,나무들 사이로 따듯한
바람이 한줄기 날아와 내 머리칼을 쓰다듬고 어디론가 사라져 버렸다.
 젠장.......그 자식,이번엔 또 무슨 X랄을 떠는거야?






 
 혹시,지금도 기억하고 계신지요.
 그날,
 밤 샐줄 모르도록 함께 세어나갔던.
 찬란히 빛나는 빛의 조각들을.

 혹시,지금도 기억하고 계신지요.
 그날,
 저만을 위해 끝없이 떨어뜨려주신
 붉디 붉은 빛의 꽃송이들을.

 언젠가,함께 터뜨린 웃음속에 들이켜 보았던
 자그마한 구름뒤에서 수줍어하는 달의 숨결.
 파란 입술을 굳게 다문채 울고만 있는
 그 달이 구름속에 묻혀 있어 안타깝습니다.

 차가운 바람속에 당신만을 따라다니던
 눈꽃처럼 새하얀 그 가느다란 초승달은
 붉은 상자속에 흐르는 오르골 소리에 묻힌채
 손가락 하나 접힌 기나긴 세월동안
 오로지 당신의 따듯한 바람을 기다리고 있습니다.

 
 "휴우..."

 두손을 가슴앞에 모은채 끊이지 않는 은하수처럼 한없이 흐르는듯 했
던 아름다운 노래를 마친 라나는,조그맣게 한숨을 내쉬고는 그대로 살
짝 두 눈을 감았다.그때,소리도 없이 다가온 루나가 고개를 쑥 내밀고
표시도 안날 정도의 작은 미소를 지으며 말했다.

 "오랜만이네요? 어머니 애창곡."
 "에.....듣고 있었니?"
 "네."
 
 라나는 살짝 미소를 지으며 초록색의 기다란 머릿결의 한부분을 감싸
고 있는 수건을 풀어 해쳤다.한여름에 소나기가 떨어지듯 멋진 광채를
사방으로 뿌리며 묶여있던 머리칼이 아래로 떨어지는 동시에,그녀가
눈을 가늘게 내려뜨자,넓은 초원의 가운데에서 따듯한 바람이 한자락
날아와 그녀의 머리칼을 사르륵 흐르게 한 후 뒤쪽에 있던 숲을 향해
사라졌다.

 "어머니께선 왜 그 노래를 좋아하세요?"
 ".....이 노래를 부른 사람이,내가 아는 누구를 꼭 닮았거든."
 "피아르님과....닮은 사람이?"
 "응."

 라나는 풀어진 머리카락을 앞으로 당겨 크게 한번 쓸어내리고선,다시
머리위로 올려 하얀색 수건으로 묶었다.그리고선,기다란 포니테일을 
등뒤로 넘기며 조용히 말했다.
 
 "피아르님께선 시온님을 10년동안 기다리셨지만,그분은 날 20년이나
  기다려 주셨거든."
 "음...누군지 궁금해 지는데요?"
 
 라나는 대답이 없었다.그저 잔잔히 흐르는 미소를 바람에 날려 어디
론가 보내고 있을 뿐이었다.루나는 어머니의 그 작은 미소 속에서 그
뜻을 알아차렸는지,소리없이 뒤로 물러나 집을 향해 걸어갔다.





                                     to be continue.....


 
 참 퍼즌 (charm person)

 스펠레벨1.널리 사용되진 않는 마법이다.
 정신계열 마법으로,주위의 마나를 모아 한곳에 집중하여 방출하는 형
태이다.목표는 단 하나로 지정되야 하며,인간만한 크기의 약한 몬스터
가 아니라면 이 마법의 영향을 받지 않는다.물론 정신계열이므로 언데
드 몬스터도 영향을 받지 않는다.
 스펠의 목표가 된 대상은 마나에 대해 저항할수 있다.저항에 성공하
면 마법의 영향을 받지 않지만,만약 실패하면 일정시간동안 이 마법의
영향을 받게 된다.
 참퍼즌에 걸린 생물은 시전자를 `가장 친한 친구'로 생각하며,그의 
말을 전적으로 따른다.물론 `가장 친한 친구'라는 관계하에 말이다.
 시전자는 어느정도의 명령을 내릴수도 있다.단 너무 심한 명령을 내
렸을 경우엔 마법이 풀리게 된다.
 참퍼즌의 용도는 의외로 많지는 않지만,적 중 하나를 친구로 만들어
교섭의 성공확률을 높이던가,전투중에 적 하나를 꼭두각시로 만드는
경우에나 이용한다.
 다시 말하지만 그렇게 용도가 많지 않다.사용자가 어떻게 사용하느냐
에 달려있는 마법이다.

 
 참 몬스터 (charm monster)

 참 퍼즌의 강화판이라 생각하면 된다.참퍼즌과 다른점을 꼽자면 일단
모아진 마나의 분배가 가능하다는 점.따라서 여러개의 목표를 지정할
수 있다(플루럴 오브젝트 셀렉트 타입).단 강한 몬스터라면 그 하나에
만 집중해야 한다.
 그외엔 참퍼즌과 특별히 다른점은 없다

『SF & FANTASY (go SF)』 43015번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 64                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/08 19:23    읽음:2004 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  64  >>




 "20년이란 시간이 흘렀어도,변한게 없구나......"

 라나는 눈을 감은채 소리없이 웃으며 중얼거렸다.약간은 슬픈듯한
느낌을 주는 미소는 라나의 고개가 좌우로 흔들어짐과 동시에 사방으
로 잔잔히 흩어졌고,꾸밈없는 밝은 미소가 그 자리를 다시 차지 하였
다.그녀는 주먹을 꽉 쥐며 들뜬 목소리로 말했다.
 
 "자.그이가 올때까지 빨래나 마저 해둘까."
 
 라나는 유쾌한 걸음으로 빨래감을 가지러 집안에 들어갔다.테일러는
부상의 회복을 위해 열심히 자고 있었고,그 옆엔 루나가 벽에 등을 기
대고 앉아 검을 닦고 있었다.
 안쪽에선 사탕을 입에 문 프레이아가 엎드려 책을 읽고 있었다.턱을
받치고 있는 분홍색 베게에 그려진 무지무지 유아틱한 돌거인 그림이
잔뜩 찌그러져 있었다.
 라나는 안쪽에 놓여진 바구니를 들어올렸다.갈대로 엮어 만든 바구니
안은 가족들의 빨래감으로 꽉 차 금방이라도 터질것만 같았다.
 무겁게만 보이는 바구니었지만,라나는 그것을 가볍게 안아 발아래를
살피며 조심스럽게 밖으로 나가려 걷기 시작했다.그러다가,그녀의 눈
길이 프레이아가 보고 있던 책위에 머무르자,그녀의 발길도 그 앞에 
머무르기 시작했다.
 라나는 옆으로 살짝 바구니를 내려놓고 프레이아의 앞에 앉아 머리를
맞대고 상냥하게 물었다.
 
 "프레아,책 제목이 뭐니?"
 "마아? 헤헷,r²(rockver-rurgin:라둔어.`폭풍을 위한 노래')인데,
  세번째 읽는거야."
 "그래...? 어디 읽는 중인데.?"
 "23장 중간쯤...되는거 가터."
 "어,정말? 나 그부분 좋아해."

 루나는 검을 닦다가 프레이아의 말을 듣고서 그쪽으로 고개를 돌리며
들뜬 목소리로 외쳤다.평소 차분하기만 한 루나에게서 의외로 들어보기
힘든 어조였다.

 "어느 부분이야?"

 닦고 있던 검을 급하게 한쪽으로 치워두고 엉금엉금 기어온 루나는
프레이아와 이마를 맞대며 눈을 책위로 고정시켰다.프레이아는 글자를
손가락으로 짚어가며 또렷하게 글자를 읽어나갔다.

 ".....시온님께선 일레인님과 소피아님의 간절한 부탁을 뒤로한 채 
  천천히 동굴 안으로 걸어가셨습니다.일레인님께선 연신 `바보'라는
  한마디만을 외쳐대셨고,소피아님께선 약간 쌀쌀한 눈빛을 하시고선
  그저 동굴을 향해 등을 돌리고 계실 뿐이었습니다.
  이따금 떨어지는 섬찟한 물방울소리가 동굴안을 울리는 가운데,칠흙
  같은 어둠속에서 시온님께선 촛불하나 켜지 않으신채 계속 걷기만
  하셨습니다."
 "아.....그 다음은 상상만 해도 끔찍한데..."
 "언니,쉬이잇~"
 "응.미안."

 평소 루나에겐 싫은소리 한마디 늘어놓지 않는 프레이아가 이번에는
조용히 해달라고 신호를 보냈다.적어도 책을 읽을때만은 진지한 모습
을 보여주는 프레이아였다.그녀는 입에 고인 약간의 침을 가느다란 목
으로 꼴깍 넘기고선 다시 책을 읽어나갔다.

 "이윽고 모습을 드러낸 커다란 방안엔,시온님의 예상대로 에르네스님
  이외의 분은 한분도 계시질 않았습니다.에르네스님의 부모님도,그분
  의 어린동생 칼른티스도 이미 모습을 감춘 뒤였습니다.에르네스님의
  커다란 눈에서 떨어지는 물방이 바닥에 떨어질 때마다,바닥에 깔린
  수많은 금화들이 시끄러운 소리를 동굴안으로 퍼뜨리며 날아올랐습
  니다.시오님께선 그 큰 몸을 벽에 기댄채 흐느끼고 있는 드래곤앞에
  천천히 다가가며 말씀하셨습니다.`따라가지 않았네.'
  에르네스님께선 대답하지 않으셨습니다.그저 흐느끼기만 하고 계실
  뿐이었습니다.그 모습을 보며,시온님은 고개를 떨구시며 침울한 목
  소리로 중얼거리셨습니다.`미안해....나때문에...'라고.
  그 말이 떨어지기도 전에,울음소리를 내고 있던 에르네스님의 입은
  커다란 포효와 함께 크게 벌려졌습니다.눈하나 깜짝하지 않고 그 모
  습을 슬픈듯 주시하는 시온님을 향해,그 입에서부터 커다란 불길이
  쏟아지기 시작했습니다."
 
 루나는 마치 그 광경을 눈앞에서 보고 있는 것처럼,고통스런 표정으
로 두 눈을 꼭 감아버렸다.그만큼,프레이아의 목소리는 책의 내용과
일치되어 듣는사람의 가슴을 쾅쾅 때리고 있었던 것이다.
 마치 그 장소에 와 말을 하는 사람처럼,프레이아는 진지하면서도 은
근히 감정이 섞인 목소리로 계속 책을 읽어 나갔다.

 ".....에르네스님의 세번째 브레스.이번에도 시온님께선 피할생각이
  없으셨나 봅니다.차가운 화염의 폭풍이,이미 형체를 제대로 구분할
  수 없을 정도로 손상된 시온님의 몸에 닿으려는 순간,에르네스님의
  두 눈에 무언가가 비쳤습니다.두번이나 자신의 몸을 태우고 지나간
  화염속에서도 걷히지 않던,시온님의 그 아름다운 미소를 말입니다.
  에르네스님께선 가슴을 부여잡고 토해내던 불길을 멈추셨습니다.
  괴로운듯 몸부림 치는 에르네스님에 의해 동굴안은 천천히 파괴되고
  있었습니다.시온님은 그저 바라보기만 하셨습니다.이미 만신창이가
  된 몸을 꼿꼿히 세운채 말입니다.
  결국 오랜시간이 지난후에야 에르네스님의 몸부림은 멈출수 있었습
  니다.에르네스님께선 더이상 견딜수 없는지,인간의 형태로 변화하셨
  습니다.그리고,자신의 어리광을,인간으로선 너무나 무리였던 그 어
  리광을 세번이나 받아줄 생각을 하셨던 시온님께 달려갔습니다."
 ".....끝났네."
 "후아....."

 루나는 크게 한번 숨을 들이켰다 다시 내뱉었다.프레이아는 책갈피를
꽂은다음,턱밑에 괴고 있던 베게위로 머리를 똑바로 올려놓고선 루나
에게 말 한마디를 던졌다.

 "언니는,왜 여길 좋아해에?"
 "응? 아니.....뭐 다른 부분도 좋아하는데.....이 부분이..."
 "아르케이드님을 생각나게 해서?"

 루나는 재빨리 목소리의 주인을 향해 고개를 돌렸다.라나는 벌써 자
리에서 일어나 바구니를 들어 올리며 말했다.

 "드래곤 한마리 데려다 줄까? 이번에도 그분께서 오실까 안오실까 
  한번 보자꾸나."
 "어머니잇.....자,장난치지 마세요."

 루나는 금방이라도 눈물이 흐를것처럼 진한 붉은색으로 물든 얼굴을
바닥에 푹 떨어뜨리며 수줍은 목소리로 주절거렸다.
 루디아는 풋 하고 작게 웃음을 터트리며 바구니를 가지고 밖으로 천
천히 걸어나왔다.
 태양은 이미 남쪽을 벗어서 서쪽을 향하고 있었다.누구도 태양을 떠
밀고 있지 않았지만,그는 불평하나 하지 않고 서쪽으로 가고 있었다.
 라나는 오른쪽 길너머의 숲을 바라보며 흐뭇한 미소를 지어 보였다.
그렇게 잠시 숲을 주시하다가,옆으로 몸을 돌려 강가를 향해 걸어가며
누구에게도 들리지 않을만큼 조용히 독백했다.

 "당신의 딸도 절 닮았는지,영웅을 좋아하는군요.이것도....
  우리가 가진 숙명일까요......"
 
 





 "이 머저리야!! 그러길래 건드리지 말랬잖아!"
 "다 건드리고 난 후에 말하시면 어떻게 해요!! 하여튼 꼭 한박자씩 
  늦으신다니까안!!"
 "맞는다!!"
 
 이렇게 한심한 대화를 창던지듯 콱콱 상대에게 쏘아박으며 우린 열심
히 앞쪽으로 달려나갔다.으아! 내가 왜 이런 일을 해야하는거지?
 우리의 뒤쪽에선 벌써 30분째 우리를 쫒는 *리자드맨(lizard man)
100여 마리가 지칠줄을 모르고 폴짝폴짝 뛰어 오고있다.
 30분전,우리는 늪위를 밟기 싫어 몇시간 전처럼 나무위로 이동하던
중이었다.그러다,이상한걸 발견한 루디아가 아래로 내려가더니,재미있
는걸 발견했다며 내려와 보라는 것이었다.바로 개구리 알이었다.
 하지만 개구리 알 치고는 너무 컸다.알 하나가 사람 머리만 했으니
말이다.내가 그것이 리자드맨의 알이라고 알아차리고 소리를 지를땐
이미 루디아 녀석이 나뭇가지를 꺽어 그 알들을 콕콕 건드리고 있던
참이었다.아니나 다를까.늪안에 잠복해 있던 리자드맨들이 불쑥 불쑥
튀어나와 숨도 안고르고 그대로 우리를 쫒아오기 시작했던 것이다.
 생각같아선 그냥 다 처리해 버리고 싶지만,지금 루디아 녀석이 앞에
있는 상황이라 어떻게 해 볼수도 없다.중간에 루디아 녀석을 떼버리고
나 혼자 처리하는 방법을 생각해 보기도 했지만,잘못하면 루디아 녀석
에게 들킬수도 있는 방법이라 포기하고 말았다.
 지금 화나는 사실은 루디아녀석이 말도 안되는 이유로 전투를 피하고
있다는 것이다.사실 리자드맨이 그렇게 강한것도 아닌데,단순히 녀석
들의 피부를 가격할때의 느낌이 징그럽다며 도망가는 중이다.
 이 말아먹을 꼬마를 그냐앙!!!

 "야! 이젠 멈춰서서 좀 싸워랏!"
 "그렇게 억울하면 아빠가 싸우시라구요!"
 "으이그...!"

 이 꼬마를 그냥..! 네녀석 때문에 이러는 거란 말이다! 사람 속도 모
르고 떠들기는.....젠장...
 어쨋든 그 개구리같은 녀석들(사실 도마뱀에 가깝다)은 멈출 생각을
하지 않고 계속 우리를 따라왔다.방향이 흐트러 지지 않고 있는터라,
이제 몇십분만 더 가면 강가에 서있는 우리집에 닿게 된다.
 윽.그러면 처리하기가 귀찮아 지잖아.더군다나 강가라면 이 녀석들에
게 유리한데.저녁시간이 늦어진단 말이야.
 어떻게 하지?
 라고 속으로 고민을 하는 순간,내 바로 옆을 스쳐 지나간 나무위에서
무언가가 날아가는 것이 보였다.

 쐐애애액!!

 이 파공음은......화살?!
 


                                             to be continue...                                   


 리자드 맨(lizard man)

 직립보행을 하는 보통인간 크기의 도마뱀이라 보면 된다.도마뱀 치고
는 아주 큰 편에 속한다.이름도 `도마뱀 인간'이다...
 주로 늪,강에 부족을 이루어 살며,인간또는 유사인간(엘프,드워프등)
을 생포하여 보관,나중에 음식으로 사용한다.
 이들은 꽤 높은 지능을 가지고 있으며,무기를 사용할 줄 안다.대체로
무리를 지어 전투를 하며,약간의 전술도 가지고 있는듯 하다.


『SF & FANTASY (go SF)』 43016번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 65                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/08 19:23    읽음:1999 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  65  >>




 내 귀가 아직 썩은건 아니었다.뭐,썩을리도 없지만.
 확실히 우리의 뒤쪽을 향해 날아간것은 화살이었다.푹! 땅을 박차고
뛰어오르던 리자드맨 하나가 날아오는 화살에 몸을 던져 도로 땅에 떨
어지고 말았다.하지만 화살은 한발에 그치지 않고 연속해서 리자드맨
들을 향해 날아가고 있었다.
 우리가 제자리에 멈춰서 뒤로 고개를 돌리는 순간,어디선가 나타난 
큰 몸집의 전사 두명이 검을 휘두르며 리자맨들을 처리하고 있었다.
 둘중 하나는 롱소드로 꽤 빠르고 정확한 검술을 펼치고 있었고,또 한
명은 투핸디드 소드로 나무건 적이건 가리지 않고 무식하게 그어대며
여기저기 발길질을 날리고 있었다.
 나무위,두명이다.확실히 모습은 보이지 않지만,양쪽에서 번갈아가며
화살을 쏘아 아래에서 싸우는 두명의 검사를 지원하고 있었다.
 물론 두 전사들도 피해가 없는것은 아니었다.그들도 몇번인가의 참격
을 당하긴 했지만 멈추지 않고 계속해서 전투를 진행시키고 있었다.
 
 "와.투핸디드 소드 위력 죽이는데? 일격에 두마리를 토막냈군."
 "꽤 잘 싸우는 사람들인데요? 생명력에 어느정도 되는것 같고,체력도
  왠만한 전사들 이상이고."
 "나무위에서 백업하고 있는 두사람도 상당한데.혼전중에 아군 위치를
  정확히 파악하며 멈추지 않고 화살을 날리고 있어."
 "죽이 잘맞는 사람들이네요."
 "그으렇~쥐."

 우리는 나무에 기대어 그들의 전투를 감상하며 계속 자기의 의견을
교환하고 있었다.난 술,루디아는 그 자식이 만든 과자로 자칫 지루해
질수도 있는 전투의 감상을(남 목숨걸고 싸우는거 보는데 지루해 질 
리도 없지만)즐겨 나가고 있었다.
 우리는 간간히 `와.저사람 팔에 칼 맞았다'라던가`리자드맨 되게 잘
죽네.좀 한대라도 때리고 죽어보지'라는 재미있는 전투의 평가를 나누
거나,또는 `리자드맨 파이팅!인간들도 파이팅~!'라고 양 종족간의 전
투에 공평하게 응원을 해주기도 했다.
 약 10분후,공연이 끝나버렸다.에휴.엔딩은 승리가 불확실한 상황의
리자드맨들이 하나둘씩 도망가 결국에는 모두 도망가는 것으로 되어버
렸다.뭐 엔딩이 이렇게 시시콜콜하냐? 인간하나는 죽여야 재미있지.
 관람료 물어내랏!! 아니면 피를 보여주던가!!! 젠장.
 어쨋든 우리는 피투성이가 되어 온몸에 찰과상을 뒤집어 쓴 전사 두
명에게로 걸어가기 시작했다.그러자,저쪽 나무에서 활은 든 사람 한명
이 내려왔다.갈색 망토에 가벼운 가죽갑옷,가벼운 반바지 차림이었다.
 그들은 서로 모여서 몇마디 이야기를 나누고 있었다.우리는 조금 빠
른걸음으로 그쪽으로 다가가 말을 걸었다.
 물론 내가 아니라 루디아녀석이지.당연한거 아님감?

 "저기요?"
 "아,아까 그 아가....."

 라고 전사 한명이 고개를 돌리며 말을 해봤지만,그 전사는 결국 말을
끝까지 잇지 못했다.턱이 아래로 축 빠져버렸기 때문이다.
 
 "어이,왜그래?"

 라고 말하며 나머지 둘도 이쪽으로 고개를 돌렸다.덜컥.우왁! 턱빠지
는 소리가 엄청 잔인하군.
 녀석들은 오뉴월에 함박눈이라도 본듯 눈이 휘둥그래져서 입을 다물
줄을 몰랐다.물론 나보고 그러는것은 아닐테고.....그럼.....윽!
 이 자식들이! 누구보고 그따위 눈빛을 하는거냐아! 라고 내가 큰소리
로 고함을 치려는 순간,뒤쪽에서 사람의 목소리가 들려왔다.

 "너희들 왜 그래?"

 거의 여자목소리에 가까웠다.그만큼 맑고 부드러운 목소리였지만,남
자의 목소리임에 분명했다.그 목소리에 반응한 우리는 뒤로 몸을 돌려
보았다.
 가죽갑옷조차 걸치지 않은 거의 평상복에 가까운 엄청나게 가벼운 장
비.초록색의 긴 망토.무릎까지 내려올 정도로 긴 금색 머리카락.하얀
피부의 갸름한 얼굴.무엇보다 눈에 뜨이는것은 뾰족하고 기다란 귀.
 엘프인가? 
 이렇게 생각하고 있었는데,그 엘프는 갑자기 왼쪽팔로 새빨개진 얼굴
을 황급히 가리며 당황한 목소리로 말했다.음.이녀석은 턱이 빠지지
않는군.

 "윽.....스...*스터닝 뷰티(stunning beauty) 어빌리티?!"
 
 그 엘프는 그래도 고개를 돌리거나 하지는 않고 있었다.하지만,루디
아녀석을 바라보는 눈빛이 무슨 몬스터라도 본것 처럼 황당함에 가득
차 있었다.루디아녀석은 은근히 눈살을 찌푸렸다.
 그 엘프는 번쩍 정신을 차리고선 재빨리 우리의 옆으로 빠져나가 동
료들을 흔들어 대며 말했다.
 
 "야,야,정신차려엇!!"
 
 잠깐 후 거의 정신을 못차리던 저쪽 파티세명은 겨우 고개를 흔들며
제정신으로 돌아왔다.물론 그 다음에 보이는 반응은 방금전 엘프가 
보여주었던 것과 동일했다.얼굴좀 빨리 빨리 식히시지.
 난 뭐라고 대화를 나누기가 귀찮았다.어차피 지나다니다 보면 이런
모험자들이야 많이 만나는 법이니,괜히 통성명따위의 귀찮은 짓은 하
고 싶지 않았다.내가 루디아녀석의 등을 한번 툭 두드리자,녀석은 내
뜻을 알아차리고 여느때처럼 반 건방짐의 행동을 실행했다.

 "도와주셔서 감사합니다.인연이 있으면 나중에 뵙지요.
  그럼,무수히 빛나는 눈가운데 빛이 되기를.아,저쪽은 엘프 이셨지.
  따듯한 구름의 인사에 피어나는 꽃한송이를.자,이만."

 와.역시 빠르다.잘 교육시킨 보람이 있군.
 우린 아주 빨리 앞으로 나아가......려고 했다.그 엘프의 목소리가 
우리 귀에 들리지만 않았다면 말이다.
 
 "잠깐!"

 일단 우린 서기로 했다.거 참 되게 귀찮게 하네.무료로 전투장면 관
람시켜 준다길래 우린 본것 뿐이라고.이제 공연 끝났으니 좀 관객을
놓아주는게 어때?
 이런 나의 무언의 항의에도 불구하고 그들은 우리에게 다가왔다.그
중 아까의 엘프가 우리에게 하얀손을 내밀며 말했다.
 뭐야 이거? 라는 나의 대사를 루디아녀석이 눈빛으로 대신하자,그
엘프는 헛기침을 한후 여전히 붉게 물든 얼굴에 억지로 뻔뻔스러운
표정을 올려붙이며 말했다.

 "돈 줘야할거 아냐.도와줬으니."
 
 어쭈.반말하네 이게? 초면에 반말하는건 맘에 들긴 하는데,내가 아니
라 루디아녀석에게 반말하는거면 좀 잘못됐단 말이다.처음 본 여자에
게는 무조건 존대말! 이라고 우리 할아버지가 가르켜 주셨다.물론 나
라고 해서 지킨적은 몇번 안되지만 말이다.몇년전부턴 꼬박꼬박 지켜
오고 있으니 너무 걱정 말라고.
 어쨋든 이 엘프의 건방 100퍼센트 행동은 루디아녀석의 맘에 들지 않
았는지,고개를 홱 돌리고선 내 팔을 잡아당기며 앞으로 나아가기 시작
했다.그러자,그 엘프자식은 재빨리 달려와 우리앞을 가로막으며 아까
와 똑같은 말을 지껄여 댔다.

 "세상에 공짜가 어딨어? 우리도 이런일로 먹고 사는 사람들이니 조금
  은 도움을 달라고.넌 꽤 괜찮게 생겼으니 목숨값도 비싸겠지?"
 "이 수..."

 난 루디아의 입을 가로막았다.무슨 폭언이 튀어나올지 모르기 때문이
다.예상대로라면 `이 수전노 엘프..!'라는 말이 숲을 가득 메웠겠지.
 귀찮은건 싫다.어차피 남아나는건 돈이다.하지만 루디아녀석도 옆에
있고 하니,없는척 정도는 해야겠지.
 난 어쩔수 없다는 표정의 농도를 보통의 두배쯤으로 늘려 얼굴위에
올려놓은다음,마지못해 꺼내는 것처럼 손을 부들부들 떨며 주머니에서
1케시온 동전을 하나 집어 올렸다.으.안그래도 연기가 서투른데...
역시 연기하는건 힘들어.
 어쨋든 난 기분나쁜 표정을 지으며 그 엘프에게 동전을 던져 주었다.
 뭐,대충 만족한듯한 표정이군.

 "고마운데? 나중에 또 만나자고."

 바람기 섞인 징그러운 목소리로 그 엘프는 우리에게 말을 던지고 뒤
쪽으로 사라졌다.생각같아선 진짜 죽여버리고 싶다.음.루디아녀석의
얼굴을 보니,나와 같은 생각을 하고 있나 보다.
 돈까지 줬는데,그냥 보내긴 좀 아까운데.이름이나 들을까?

 "야,엘프자식,이름이 뭐냐?"
 "이름? 크리아 일로스팅거."
 
 눈에는 눈,이에는 이,건방에는 건방이냐? 맘대로 하십쇼.
 그 후 다른 놈들도 자신들의 이름을 말해오는듯 했지만,우리가 무시
하고 계속 앞으로 나아가자 놈들은 기가 죽어서 투덜대기만 했다.
 하지만 역시 그렇게 당하고만 있을 녀석이 아니었다.일로스팅거란 녀
석은 히죽히죽 웃어대며 큰소리로 외쳤다.

 "아가씨,짧은 반바지 정말 잘어울려요!!"

 ..............
 당장 저 자직 모가지에 칼을 꽂고 싶었지만 참기로 했다.젠장,왜 입
술은 이따위로 얇아가지고는 언제나 물기만 하면 터지는거야?
 난 이빨사이에 끼인 입술의 살점을 옆으로 툭 뱉고 입술을 닦은 다음
루디아 녀석의 어깨를 한번 툭 치고 계속 걸어나갔다.
 루디아는 두 볼에 불룩하게 공기를 채워넣고선 계속 꿍얼꿍얼 대고만
있었다.냠.이렇게 가다간 늦는다고.그 자식에게 신경쓰게 할 순 없지.
 그 자식에게 빚이 생기는건 싫다고.젠장.
 난 검은색 머리카락으로 뒤덮인 루디아녀석의 머리를 약간은 세게 누
르며 쓰다듬었다.
 
 "다시 달릴까?"
 "예엣."

 불만스러운 표정은 이제 다 가셨나 보다.좋아.다시 신나게 달려보자.
 
 "만약 아까같은 자식 또 보면 그땐 주저말고 패버려! 알았지?"
 "네엣!!"

 나무들 사이로 들려오는 대답은 그 소리가 그저 아름답기만 하다.눈
에 보일듯,손에 잡힐듯한 맑은 목소리 덕분에 내 마음이 더욱 차분해
지는것 같았다.그 자식 한대 패주고 싶어서 요동을 치던 내 오른손도
이젠 잠잠해져 있었다.
 하지만 왠지 또 보게 될 듯한 느낌이다.그 말아먹을 엘프자식을.
 내가 죽이고 싶어하던 녀석은 언제고 다시 한번 나타났었거든.
 만약 다시 만나게 된다면 그때는 확실하게 박살내 주도록 하기로 결
심하고,난 루디아와 속도를 맞춰 계속 앞을 향해 달려갔다.






                                         to be continue.....

 스터닝 뷰티 (stunning beauty)

 뭐 특별하게 주어진 능력은 아니다.의미 그대로,사람을 마비시킬 정
도의 매력을 말한다.미의 기준이 다른 몬스터나 드워프,하플링등 유
사인간에게는 통용되지 않는듯하다.그에 비해 엘프는 미의 기준이 인
간과 거의 유사하여 왠만큼 걸려(?)드는것으로 알려져 있음

『SF & FANTASY (go SF)』 43017번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 66                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/08 19:24    읽음:1998 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  66  >>




 루디아와 내가 집으로 돌아왔을땐 벌써 태양이 서쪽으로 떨어지기 위
한 준비를 하고 있던 때였다.예상대로 그 멍청이들은 내가 올때만을 
기다리며 점심식사 조차도 안하고 있었다.이것들이..전에도 말했지만,
내가 굶으면 따라서 굻어 죽을래? 망할 녀석들.
 우린 간단하게(라고 말은 했지만 엄청 거대했다.그 커다란 쟁반이 세
번을 왔다갔다 했으니) 점심겸 저녁식사를 끝내고 그 소설탑에 대해
조금은 진지하게 토론을 하기 시작했다.
 난 언제나처럼 자리에서 옆으로 쑥 빠졌다.어차피 모든일은 꼬마들이
처리할테고,난 그것을 지켜보기만 하면 된다.
 남이 볼때는 조금 무책임 하다고 생각할지 모르지만,어쩔수 없는일
아닌가.적어도 이 꼬마들 앞에서는 난 무능력자가 되야한다.
 왜 그런 머저리같은 짓을 해야 하냐고? 낸들 아냐? 어떻게 하다보니
이렇게 된거라고.
 그러고 보니 진짜 기억 안나네.내가 왜 이렇게 됐지?  
 어쨋든간에,눈감고 녀석들 말하는 거나 조용히 들어볼까.

 ".......그러니까 프레아가 먼저..!"
 "그러면 상대쪽에서 눈치를 채잖아."
 "어차피 전투하다 보면 눈치 채게 되있잖아?"
 "우웅...언니,상대편이 마법사랬자나..그럼 조금이라도 더 가까이 
  다가가는 편이 좋아.우리가 밖에서 싸우고 있을때 탑안에서 마법을
  쓰면 어떻게 할 수가 없자나."
 
 역시 저 꼬마는 마법사 이야기 나올때만 쓸모가 있나...역시 도사는
도사밖에 못알아 보나보다.(가끔 예외도 있다)
 어쨋든 루디아녀석도 수긍을 하나보다.

 "칫.그렇기도 하네."
 "그럼,일단 조용히 접근하는 방법을 찾아보자."

 라고 루나가 말하긴 했지만,역시 시선이 한쪽으로 고정된채로 침묵이
계속 이어지고 있었다.

 "........."
 "......."
 "..........."
 "루디아"
 "언니."

 약속이라도 한듯 동시에 침묵을 깨는 루나와 프레이아.음.하긴,일단
네녀석이 미스틱인걸 원망해라.*하이드 인 섀도우(hide in shadow)
어빌리티 남 줘버리던가.

 "왜 또 나야아!!"
 "이런 일은 네가 적격이잖아.*무브 사일런틀리(move silently)도 있
  고,하이드 인 섀도우도 있고."
 "프레이아한테 인비지빌리티(투명술) 걸어달라고 한다음 언니가 가면
  되잖아!!"

 루디아는 지금 어떻게든 남에게 떠맡기려는 생각을 하고 있나보다.그
렇다고 해서 네 말에 넘어갈 사람이 프레아빼고 있겠냐? 포기하고 네
언니 말이나 들으시지.

 "검으로 처리하면 소리가 커서 안되잖아.네가 기습으로 조용히 처리
  하면......"
 "어차피 절벽위에 있어서 숨어서 갈만한 곳도 없단 말야!"
 "헤에? 밤에 가면 되자나아."
 "이 꼬맹이가! 달빛때문에 살이 비쳐서 안된다고! 나보고 또 그 새카
  만 망토를 두르란 말야?"
 ".......뭐야.이미 생각하고 있었잖아."
 "아빠까지 끼어들지 마세요옷!!"
 "전체 수입 5퍼센트."

 어차피 이 말 한마디면 된다.방금전까지 주먹을 날릴 기세로 나에게
돌진해 오던 루디아는 그대로 돌이되어 몸을 부들부들 떨며 거의 죽어
들어가는 목소리로 말했다.

 "......................억울하지만 할는 수밖에.지이이..."
 
 사실 이 꼬마들에게 그렇게 많은 돈이 필요하진 않다.하지만,역시 인
간이라는 것은 `수치'라는 것에 연연하는 경우가 많기 때문에,그 가치
가 어떻게 됬든 자기 만족을 위해 무조건 `많다'거나 `크다'라는 것을
좋아하게 된다.
 하지만 어떻게 생각해 보면 인간은 그 단순한 자기만족을 위해 온 힘
을 다하는 경우가 대부분이다.심지어 하나밖에 없다는 그 목숨까지 걸
기도 한다.
 또 수치심마저 버리기도 한다.다른 사람의 시선은 완전히 무시해 가
며 완벽한 자기만족을 얻기 위해 별 웃기지도 않은 짓을 다 한다.
 즐거운 걸까? 그렇게까지 해서 자위를 한다는 것은.
 (그러고 보니,꼭 덜떨어진 자식들이 자위의 뜻을 이상하게 받아 들이
더군.`용두질'이 아니라고.사전 좀 보고 사는게 어때?)
 어쨋든 난 말한마디라는 무기의 위력이 얼마나 좋은지 새삼 느끼고,
다시 녀석들의 이야기를 듣기 시작했다.
 
 "일단 루디아가 보초들을 처리하면,다음엔 프레이아가 *노크(knock)
  마법으로 문을 여는거야."
 "정문으로?"
 "사람이 당당해야지."

 기습까지 하고 밤에 말도 안하고 들어가는게 뭐가 당당하다는 거냐?
라고 말을 꺼내보기도 전에,불만이 잔뜩 고조되어 있는 루디아가 고개
를 쭉빼며 루나의 말을 비꼬았다.

 "........밤에 들어가는게 뭐가 당당하다는 거야?"
 "그래 미안해,미안해.어쨋든 그 다음엔 밖에서 내부 상황을 파악해
  야겠지? 만약 조명이 있다면 최대한 빨리 내부 적들 위치 파악해서
  처리하고,조명이 없으면 프레이아가 *인프라비전(infravision)마법
  을 써서 적 위치 파악해서 알려주고 우리둘이서 빨리 처리하자."
 "만약 들키면?"
 "그 땐 들어가기 전에 프레아가 *매직미사일(magic missile)로 몇 분
  두들겨 드리고 들어가야지.매직미사일에 추적기능 있잖아? 지금 프
  레이아라면 매직미사일 스펠 한번에 다섯개겠지? 그럼 매직미사일 
  스펠 두번이면 충분하겠네. "

 녀석 치밀하기도 하군.역시,자기 어미는 확실히 닮았는데.

 "프레아,지금까지 말한거 다 기억해?"
 "응.노크 하나.인프라비전 하나.매직미사일 둘."
 "좋아.탑 형태가 원기둥이라면,계단이 나선형일 테고..일단 첫층에서
  전투를 하면 그 다음층부터는 준비를 하고 있을테니,그 다음 층부턴
  *파이어볼(fire ball)한대씩 날리고 들어가자."

 이 잔인한 말을 아무렇지도 않게 하는 녀석이 내 첫째딸이다.그 좁은
탑에 파이어볼을 날리면 완전히 학살이다 학살.넌 어떻게 그렇게 네 
어미를 확실하게 닮았냐? 무서운 녀석.

 "우웅...언니,그 탑 4층이라고 했잖아? 그럼 일층빼고...2층부터해서
  파이어볼 세개가 필요한데?"
 "아,파이어볼 스펠레벨이 3이었나? 지금 레벨3짜리 스펠 몇개 쓸 수
  있는데?"
 "셋."
 "뭐야? 제한 안 넘잖아?"
 "루디아,인프라비전(적외선시각) 마법도 스펠레벨 3이야.다 합하면
  네개잖니?"
 "언니,그럼 인프라비전을 외우지 말까?"
 "어둠속에서 적 위치 파악 안하고 싸우는건 좀 내키지 않는걸."

 역시 우리와 이 꼬마들이 가진 차이점이라면 `어둠'을 무서워 한다는
것이겠다.이건 좀 잘못 가르친 듯한 느낌이 드는데.뭐 어때.여자다운
면도 있어야지.
 하지만 아무리 생각해 봐도 그 `여자다운 면'은 쓸데가 없는것 같다.
도대체 어디다 써먹는 거지? 음.여자가 되어봐야 알겠군.
 젠장.또 헛소리 해버렸잖아.이야기나 계속 듣자.

 "그럼 어쩔수 없네.파이어볼을 하나 줄이자."
 "우웅...언니,그럼 어느층에서 쓰지 말아야 할까?"
 "그때 상황을 보자."
 "응."
 "그 마법사는 어떻게 하지? 상대가 마법사면 뭐가 튀어나올지 알 수
  없잖아."
 "음...미리 위치 파악해서 프레아가 인비지빌리티(투명술) 걸어주고,
  그 다음에 최대한 빨리 접근전으로 처리하자."
 "좋아 좋아.이정도면 대충 정리 됐을라나?"
 "언니이,필요한 마법은 그것 뿐이야?"
 "응.나머지는 네 마음대로 외워."
 "알았져."

 후아.겨우 끝난것 같다.내가 다 땀나네.헤헷.
 그후 꼬마들은 계획을 실행할 날짜를 정하기 시작했다.그래도 비교적
계획적인 면이 있는 루나는 내일밤 떠오르는 피아린네르보다야 모레밤
부터 뜨기 시작하는 에르네세라가 더 어두워 기습에 좋으니 모레밤에
실행하자고 했지만,루디아는 어차피 자신이 할 일이니 신경쓰지 말라
며 오늘밤 빨리 처리하자고 우겨댔다.
 루나가 `아까 그렇게 달려놓고 피곤하지도 않니?'라고 했더니,`엘프
가 드워프 생각하는 일따위는 그만두라고'라고 말했다.음.누가 엘프고
누가 드워프냐? 내가 보기엔 다 똑같은데.물론 루디아 말은 엘프들과
드워프들과의 사이가 좋지 않은걸 비유로 들은 거겠지.헤유.
 아직 달이 뜨지도 않은 초저녁부터 녀석들은 준비를 하기 시작했다.
프레이아는 밤중에 먼저 일어나 메모라이즈를 해야 하기 때문에 벌써
부터 잠에 빠져 있었고,루나는 장비를 챙기고 있었다.루디아녀석은 내
가 눈을 돌리기도 전에 이미 준비할것은 다 챙기고 잠자리를 준비하고
있었다.  
 라나녀석이 밤참으로 가져온 쿠키는 정말 내키지 않았다.먹기 싫어서
조용히 옆으로 치워놓긴 했지만,넘어가나 안넘어가나 한번 시험해 볼
겸 쿠키를 목에 넘기기 시작했다.그러다가 결국 쿠키가 떨어지는 바람
에 이번에도 실험은 중단되고 말았다.
 2968번째 실험 중도포기.....젠장.
 나도 슬슬 잠자리나 찾아볼까나...오늘은 어디서 자지?




                                        to be continue.....


하이드 인 섀도우(hide in shadow)

 도적,미스틱 어빌리티.그림자나 자연적 은폐물에 몸을 숨기는 기술이
다.용도는 정확하게 정의할순 없지만,대체로 기습이나 도주중 적을
따돌리는데 사용되는것 같다.


무브 사일런틀리(move silently)

 도적,미스틱 어빌리티.주변의 환경을 정확히 파악하여,미리 발이 움
직일 경로를 설정하고 최대한 소리가 안나게 움직이는 기술.
 대체로 기습이나 도둑질을 할때 사용되며,사용자의 경험이 많을수록
성공 확률이 높은 어빌리티.


노크(knock)

스펠레벨2.잠겨있는 하나의 목표 여는 마법이다.이 마법을 이용하여
잠겨진 문(빗장이 걸려있는것도 포함)이나 자물쇠,상자등을 열 수
있다.마법적으로 잠겨있는 문도 열 수 있다.
 캐스팅 도중 마나 변환은 일어나지 않으며,단순 압축형태로 효과가
발휘되는 마법이다.


인프라비전(infravision)

 스펠레벨3.물론 타입은 싱글니스 오브젝트 셀렉트(단일목표지정)
지속시간은 24시간으로,다른 마법에 비해 지속시간이 꽤 긴편이다.
 이 마법은 마나의 최대한 압축하여 얇은 막의 형태로 순환가능하게
변환시켜 목표 생물의 눈앞에 유지되도록 하는 마법이다.이 얇은 막은
일종의 특수한 색안경이라 보면된다.온도가 높을수록 붉게 보이며,온
도가 낮을수록 파랗게 보이게 된다.예를 들자면 얼음같은 물체는 진한 
파란색으로 보일것이고,반대로 불덩어리같은것은 진한 빨강색으로 보
일것이다.
 빛이 존재하는 곳에서는 마법의 효과가 발휘되지 않는다.(온통 붉게
만 보일것이므로.인프라비전은 약간의 열에도 반응한다.)
 대체로 어둠속에 존재하는 생명체를 보기 위해 사용되며,인비지빌리
티(투명술)나 하이드 인 섀도우(그림자 숨기) 상태인 적을 찾기위해서
도 사용된다.


매직 미사일(magic missile)

 스펠레벨1.모든 마법사가 가지게 되는 기본적인 마법.하지만 이 마법
의 용도는 너무나 넓으므로 설명하기가 힘들다.
 스펠레벨에 비해 마나의 압축률이 엄청나게 높은 주문이다.하지만 
높은 마나의 압축률에도 불구하고 캐스팅 시간이 아주 짧다.
 일단 매직미사일의 장점 제 1번을 말한다면 명중률이 100퍼센트라는
것.목표가 시전자의 직접적 시야에 닿는곳에 있다면 반드시 쫓아가서
맞춘다.목표가 회피한다 하더라도 즉시 방향을 바꿔버린다.
 마나의 집합체(구동체는 변환된 마나가 일정한 지역을 맴돈다)이지만
폭발하지는 않는 형태로서,반드시 지정된 목표에만 반응하게 되어있으
므로 갑옷이나 검,방패로는 방어할 수 없다.피해는 보통 화살보다 약
간 강한편이다.
 시전자는 만들어 놓은 매직미사일을 일정시간동안 자신의 곁에 둘 수
있으며,시전자가 원할때는 언제든지 그것을 날릴수 있다.
 시전자가 강할수록 매직미사일 스펠 한번에 만들수 있는 화살의 수도
많아진다.(잔여마나 분배가능 법칙에 따르는 마법이다)
 용도는 아까 말했듯 너무 많다.마법사들끼리 싸울때엔 가장 먼저 외
우게 되는 주문으로,대전중 곁에 두었다가 상대 마법사가 캐스팅을 하
려 하면 즉시 날려 주문을 깨뜨리는데 이용된다.
 혼전중엔 자신의 신체의 보호,또는 위험한 상태에 빠진 동료를 보호
하는데 이용된다.
 또는 시야에는 닿으나 화살같은 장거리 무기로 파괴하기 힘든 물체를
파괴하는데 사용한다.
 이 외에도 수많은 용도가 존재한다.스스로 찾아 볼것.


파이어볼(fire ball)

 스펠레벨3.마나를 이용한 직접적 공격마법중 라이트닝 볼트와 쌍벽을
이룰만큼 널리 사용되는 마법이다.마나의 변환 형태가 꽤 독특한데,
일단 마나를 모아 폭발 직전까지 최대한 압축하여 구형의 집합체를
생성한다.그리고 다시 한번 마나를 모아 구동체를 만들어 전에 압축해
놓은 마나를 둘러싼다.이렇게 하여 만들어진 구형의 마나를 목표 지점
으로 날리는데,이 날아가는 동안 압축된 마나는 폭발하며,겉을 둘러싸
고 있는 마나가 이 잠깐동안의 충격을 견뎌낸다.
 파이어볼은 목표지점에 닿자마자 겉을 둘러싸고 있는 구동체가 터지
며 큰 폭발을 일으키는데,이 폭발에 휘말린 생명체는 큰 피해를 입게
된다.
 사용자가 강해질수록 파이어볼 중심부에 압축할수 있는 마나의 한계
치가 점점 높아진다.즉 사용자가 강해지면 파이어볼의 위력도 증가한
다는 말.
 용도는 따로 말할것이 없다.그저,박살내는 것 뿐이다.(--;;)
 전쟁중엔 최상의 학살용(?) 도구이자 공성병기다

『SF & FANTASY (go SF)』 43018번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 67                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/08 19:24    읽음:2003 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  67  >>




 6월의 4번째 피아린네르가 하늘에 떠올랐다.달은 오늘을 기해 다시
나오려면 한달이란 시간을 기다려야 하는것을 알고라도 있는 것처럼,
보통때 이상으로 새파랗게 하늘을 물들이고 있었다.
 프레이아는 이미 일어나 달빛아래에서 명상을 하고 있었다.시퍼런 달
빛은 그녀의 하얀 피부를 스치고 사방으로 흩뿌려 졌다.
 루나와 루디아는 미리 연습이라도 한듯 동시에 감겨있던 눈을 떴다.
 둘다 어느쪽도 말을 꺼내지 않은채,최대한 조용히 장비들을 들고 밖
으로 걸어나왔다.루디아 문을 여는 순간,새파란 달빛이 그대로 둘을
비추었다.
 루나의 드러난 두 어깨,백색의 치마는 달빛을 어디론가 날려버리며
눈부실정도의 광채를 뿜어냈고,짧은 바지 아래로 모습을 드러내고 있
는 루디아의 통통한 두 다리는 푸른 달빛에 동화되어 맑은 가을하늘의
빛깔을 머금고 있었다.
 루디아는 약간 더운듯 반쯤 걷어올린 청색 재킷의 팔뚝을 어깨까지
완전히 걷어붙히기 시작했고,루나는 베란다에 앉아 있는 프레이아에게
다가가 조용히 속삭였다.

 "프레아,메모라이즈 끝났니?"
 
 대답대신 프레이아는 고개를 살짝 끄덕이고선,눈을 천천히 뜬 다음
자리에서 일어났다.루디아는 신발끈을 풀어 탄탄하게 묶은다음,둥그런
신발끝을 땅에 몇번 두드려 보고나서 손에 들고 있던 카그라 가죽으로
만든 붕대를 양손에 감아 가죽끈으로 탄탄하게 묶고 있었다.
 루나는 들고 있던 자루를 소리가 나지않도록 조심스럽게 땅바닥에 내
려 놓았다.그 다음,안쪽에서 작은 갑옷 하나를 꺼내었다. 
 하프 플레이트였다.테두리가 금으로 장식되어 있는 *하프 플레이트
(half plate)는,가슴부분에서부터 목 아래 부분까지 만을 겨우 가리도
록 되어있는 아주 가벼운 형태였다.루나는 그것을 몸에 갖다 댄 후,옆
구리 부분의 끈을 강하게 잡아당겨 탄탄하게 고정시켰다.
 루나가 그다음 꺼낸것은 이상한 모양의 철기였다.루나는 그것을 왼쪽
어깨에 올려놓은다음,역시 가죽끈으로 탄탄히 고정시켰다.그리고 그 
위로 올려진것은 그녀의 몸통만큼이나 거대한 *숄더아머(shoulder 
armor)였는데,매의 부리처럼 한쪽은 둥그런 모양으로 넓적하고,반대쪽
은 아래로 구부러져 뾰족한 형태를 갖추고 있었다.루나가 숄더아머를 
어깨위로 올려놓자,그것은 일체의 거부감도 없이 그곳에 정확히 고정
되었다.
 프레이아의 장비상태는 로브조차 없는 거의 평상복에 가까웠다.아니,
그냥 평상복이었다.반팔에 목 아래와 배가 살짝살짝 드러나 보이는 가
벼운 백색의 셔츠,허벅지 중간까지 닿는 약간은 짧은 자주색 스커트,
둥글둥글 앞뒤를 가리기 힘든 귀여운 모양의 파란색 신발.
 `어딜봐서 이게 마법사냐'라는 말이 나올 정도의 차림이었다.
 루디아는 셔츠의 맨 윗단추 하나를 풀며 조용히 말했다.
 
 "프레아는 내가 처리할께."
 "응.미안."
 "헤헷.됐다구.어서 가기나 하자."
 
 루디아가 밝게 웃으며 프레이아를 가볍게 안아 올리자,프레이아는 루
디아의 청색 재킷을 두손으로 꼭 붙들었다.
 루나는 허리에 차고 있던 검을 검집채 왼손에 쥐었다.그것 말고도 허
리엔 검하나가 더 채워져 있었지만,그것은 손에 들지 않았다.
 손에 든것은,라나가 물려 주었다는 ETB (Endless Tempest Blade - 엔
들리스 템피스트 블레이드)였다.하지만 검집채로 잡고 있어서 검날은
모습을 드러내지 않고 있었다.
 루나는 검은색의 문양이 그려진 백색의 장갑을 양손에 끼우며 루디아
에게 말했다.
 
 "가자."

 루나가 말하자마자 루디아는 기다렸다는듯 앞으로 재빨리 내지르기 
시작했다.그녀는 프레이아를 두 손에 안고 있었지만,별로 신경쓰고 있
는것 같지 않았다.거의 맨손으로 달리는 느낌으로,그녀는 빠르게 숲안
으로 달려갔다.
 루나도 그뒤를 따라 달려왔다.루디아는 약간 속력을 늦춰 루나가 선
두로 서게 한다음,다시 속력을 맞춰 앞으로 나아갔다.
 셋은 쉬지않고 앞으로 달려나갔다.이미 사전에 이야기는 다 끝내 놓
은듯,달리는 도중엔 한번도 입을 열지 않았다.
 평소 잠이 많은 프레이아도,이번만큼은 눈을 똑바로 뜬채 자고 있지
않았다.오히려 다른 둘의 눈보다도 더욱 빛나는듯 했다.
 
 쿠워어어어어어!!

 셋은 번쩍 눈을 떴다.분명 늑대의 울음소리였는데,그 울음소리가 자
신들의 근처에서 났기 때문이다.루나와 루디아는 더욱 속력을 내었다.
 어디선가 아까와 같은 소리가 또다시 울렸다.그러자,이번엔 그 목소
리의 끝을 받아 연속적으로 같은 소리가 울려퍼졌다.

 "이런,라이칸스로프.....프레아,종류 확인해봐."
 "웅...*워베어(werebear)?"
 "괜찮네.생명력은 강하지만 이동속도가 느린 종류니까.언니!앞에 보
  이는 것만 처리하면서 빨리 가자."
 "좋은 생각이네."
 
 루나와 루디아는 속도를 맞춰 둘 사이의 거리를 좁혔다.그리고 다시
일정한 속도로 달리기 시작하는 순간,루나는 왼손에 쥐고 있던 검집에
서 검을 뽑아들었다.
 
 "11시!"
 
 루디아는 두눈을 가늘게 뜬 채 큰소리로 외쳤다.그러자,루나는 옆의
나무를 박차고 왼쪽으로 뛰어올라 공중에서 그대로 검을 휘둘렀다.
 퍽!! 루나의 검에 무언가가 맞아 넘어졌는지,둔탁한 소리가 울리고
난뒤 몇초뒤에야 큰 물체가 땅에 떨어지는 소리가 났다.
 루나는 착지하자마자 다시 원래의 방향을 잡았다.그때,루디아의 목소
리가 다시한번 루나의 귓전을 때렸다.

 "언니,6시!"
 "`언니'라는 말은 빼고!"

 루나는 그렇게 외치며 왼손에 든 검집을 등뒤로 쭉 내질렀다.콱 소리
와 함께 털이 무성한 물체가 검집끝에 닿는 느낌이 루나의 왼손에 전
해지는 순간,루나는 그대로 몸을 오른쪽으로 회전시키며 검집으로 뒤
에 있던 것을 그대로 후려쳤다.
 상대가 어떻게 되었는지 확인할 겨를도 없이,루나는 그대로 루디아를
쫒아 달리기 시작했다.루디아가 계속 신호를 보낼때마다 탁한 소리가
한번 `퍽'하고 울리고,몇초뒤에는 나무라도 쓰러지는듯 엄청나게 큰 
소리가 숲안에 울려퍼졌다.
 그렇게 약 10분정도,숲안은 다시 잠잠해졌다.루나는 오른손에 들고
있던 검을 왼손에 들고 있던 검집에 다시 찔러 넣은뒤,약간 빨라진 숨
결을 고르게 잡으며 계속 앞으로 내질렀다.
 하늘에 홀로 떠있는 피아린네르는,아직 떨어질 생각이 없는듯 푸른
빛을 사방에 뿌리고 있었다.하지만 울창한 숲안을 지나가는 세명의 소
녀에게 그 빛을 닿고 있지 않았다.
 피아린네르의 빛이 세 소녀에게 닿게 되었을때는 그들이 집을 출발하
여 약 한시간 반정도가 지난 시간이었다.루디아는 프레이아를 땅위에
내려놓고 가쁘게 숨을 몰아 쉬며 말했다.
 
 "후아.......루디아,괜찮니?"
 "헉...헉.....아까 나무들 타고 달릴때,스타킹 안 찢어졌어?"
 "후우...응.괜찮은것 같아...후우....."
 
 루나는 치마 끝부분부터 발끝까지 다리를 감싸고 있는 백색의 스타킹
을 천천히 살펴보며 대답했다.그리고나서,숨을 격하게 몰아쉬면서도 
둘은 멋적게 웃었다.오랜만에 땅을 밟게 된 프레이아는 옷을 탁탁 털
고선,멀지않은 곳에 있는 두개의 봉우리 사이를 손가락으로 가리키며
말했다.
 
 "루댜 언니,저기 말하는 고야?"
 "응.후아악.....조금만 쉬었다가 가자.힘들어."
 
 루나와 루디아는 나무에 기대 앉아 휴식을 취하기 시작했다.하지만
거의 억지 수준으로 숨을 고르고 있었다.휴식을 시작한지 몇분도 채
되지않아,루나와 루디아는 자리에서 벌떡 일어났다.

 "가자아!"
 "루디아,크게 외치지 마."
 "알았어."
 
 루나는 강철로 만들어진 신발을 벗어 오른손에 쥐었다.물론 강철로
된 신발속에는 가죽으로 만들어진 검은색 신발이 발을 감싸고 있었다.
 약간은 졸음이 들어간 듯한 눈을 비비던 루디아는,신발을 벗는 루나
를 보며 말 한마디를 던졌다.

 "그건 왜 벗어?"
 "걸을때 소리나면 안되잖아."
 "아."

 확실히 그 신발은 강철로 되있긴 했지만,발목의 움직임이 자유롭도록
여러개의 철판이 합쳐진 것이라 걸을때는 철끼리 부딪히는 소리가 잘
잘하게 나고 있었다.루나는 그것을 프레이아에게 맡기며 말했다.

 "이거,너무 흔들면 안돼.알았지?"
 "응.알았져."
 
 셋은 앞으로 나아가기 시작했다.그렇게 별다른것은 눈에 뜨이지 않은
상태로,그들은 봉우리 사이를 지나지 않고 산등성이를 타고 위쪽으로
올라갔다.가파른 경사의 아래쪽에 비교적 평탄하게 나있는 길 끝에는
그들의 목적지인 마법사(이름도 모르는중)의 탑이 우뚝 서 있었다.
 일단 그들은 탑 주변을 살피기 시작했다.길은 절벽의 중간에 벽을 따
라 나있는 길 하나뿐.하지만 주위에 바위가 많아서 숨을 만한곳은 꽤
있었다.
 루디아는 지형을 확인하고선 금방 들떠 히죽대며 말했다.

 "헤헷.그 새카만 망토 안걸쳐도 되겠네."
 "루댜 언니,원래 걸칠 생각도 없었자나아."
 "시끄러웟~ 꼬맹이~"
 
 루디아는 프레이아의 머리위에 자신의 머리를 올려놓고 마구 비비기
시작했다.물론 기쁨이 콸콸 흘러넘치는 얼굴이었다.
  
 "탑 정문에 트로글로다이트 두마리...하지만 길목에 두마리가 더 있
  는걸.루디아,어떻게 할래?"
 "일단 지형이 저정도라면 들키지 않고 탑의 정문까지는 갈수 있어."
 "좋아.그럼 네가 정문에 있는 두마리를 처리하면,동시에 내가 길목에
  버티고 서있는 두마리를 처리할께."
 "프레아는 뭐해야 되?"
 "음.....아,매직미사일 몇개 외었니?"
 "세개."
 "그럼 매직미사일 만들어서 준비해줘.만약 우리가 실수하면 바로 날
  리는 거야,알겠지?"
 "응."  

 대화가 끝난 셋은,바위들 뒤로 몸을 숨겨가며 천천히 아래로 내려가
기 시작했다.하늘에 떠있는 피아린네르는 그들을 도와주기라도 하듯,
지나가던 작은 구름속으로 모습을 감추어 버렸다.





                                       to be continue......

 하프 플레이트(half plate)

 가슴에서 부터 목까지(등도 마찬가지)를 방어하기 위한 갑옷으로,종
류에 따라서는 어깨까지 이어지는 경우도 있다.
 대체로 빠른 검술을 펼치기 위해 상체의 치명적인 급소만을(목,심장)
가리는 갑옷이다.물론 검술의 속도만을 위해서가 아닌 경우도 많다.
신체에 무리가 갈 정도로 높은 체력을 요하는 검술을 위해서도 장착하
는 경우가 있다.하지만 역시 경장갑이므로 전쟁중에는 사용되지 않는
다.(물론 보통의 병사들 사정으로서의 이야기다.강한 검사라면 전쟁중
에도 개의치 않고 장착할수 있을것이다.)
 상류층에선 약간 두께를 얇게 하여 장식용으로 사용하기도 한다.


 숄더아머(shoulder armor)

 이름 그대로 어깨를 보호하는 갑옷.보통의 갑옷에도 어깨를 보호하는
부분이 있으나,숄더아머는 특정한 목적으로 그 크기를 몇배로 불리던
가 아니면 두께를 변화시키던가 한 형태이다.
 숄더아머는 대체로 어깨만이 아니라 목까지 보호하도록 되어있으며,
참격을 맞았을때 아래로 흘려 버리기 위해 어깨의 곡선을 따라 구부러
져 있는 형태가 대부분이다.(이때 아래로 흘러내린 적의 검이 팔에 닿
는것을 방지하기 위해 끝부분을 조금 위로 구부려 놓는다)
 대체로 양 어깨에 장비하지만,상당히 무게가 나가므로 한쪽에만 장비
하는 경우가 많다.
 왼쪽어깨에 장비하느냐 오른쪽 어깨에 장비하는냐는 검술이나 무기의
형태에 따라 결정된다.돌격위주의 검술,또는 그런 무기(스피어계열의 
가느다란 창)의 사용자라면 대체로 왼쪽 어깨를 앞으로 내민채 무기를
오른쪽 허리로 당긴다음 길게 찌르므로,돌격할때 먼저 나가는 왼쪽어
깨를 보호하기 위해 왼쪽 어깨에 장착한다.또한 횡베기 위주의 검술이
나 또는 그런 무기(검중에서도 바스타드 소드같은 가벼운 형태)의 사
용자는 대체로 횡베기가 오른발을 내밀며 오른쪽 어깨 또는 오른쪽 허
리부터 왼쪽 허리까지 이어지는데,횡베기가 끝난후 앞으로 내밀어진 
오른쪽 어깨가 완전히 무방비 상태이므로 그것을 커버하기 위해 오른
쪽 어깨에 장착한다.
 이 외에도 많은 변형이 존재한다.이에 대해 알고 싶으면 조용히 작자
에게 메일을 보낼것.


 워베어(werebear)

 라이칸스로프(변신인간.추후 설명)의 한종류로서,인간과 거의 비슷할
정도의 지능을 가지고 있다.다른 라이칸스로프와 동일하게 인간과 동
물사이를 왔다갔다 한다.워베어는 이름 그대로 변신했을때는 곰의 형
태이다.워베어는 평소 혼자 살거나 또는 다른 곰들과 어울려서 생활하
는데,엄청나게 배가 고픈 상태가 아니라면 우호적인 태도를 보이는 상
대에게는 우호적인 반응을 보인다.
 









『SF & FANTASY (go SF)』 43358번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 68                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/10 01:58    읽음:1999 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  68  >>




 시간 다 됬다...
 살짝 열린 창문으로 조금씩 새어 들어오던 달빛이,감겨진 눈커풀 너
머에서 사라진 것을 확인하고,난 천천히 감겨진 눈을 열었다.
 윽.조금 머리가 아프다.어제 천장에 발을 묶고 거꾸로 매달린채 잠에
빠져 버렸기 때문에 머리에 좀(엄청나게) 피가 몰려있는 상태이다.
 난 허리의 반동을 이용해 튕겨올라 재빨리 발목을 묶고 있는 끈을 풀
었다.젠장!! 하마터면 머리부터 떨어질뻔 했다.
 꼬마들은 이미 10분전쯤에 떠나고 없는 상태다.용돈을 스스로 버는것
도 좋지만,너무 무리는 안하는게 좋을텐데.....아,걱정되서가 아니고,
이 녀석들에게 무슨일이라도 생기면 귀찮아 지기 때문에서 한말이다.
 오해하지 말것.하고 싶으면 맘대로 해라.나만 아니면 되지 뭐.
 일단 방안에 있는것은.....테일러...뿐인가.라나녀석도 벌써 나가 있
나 보군.너무 늦게 일어났나보다.
 난 일단 밖으로 나왔다.아직 달은 구름속에 몸을 숨긴채 나올 생각을
안하고 있었다.
 
 "안녕히 주무셨어요?"
 "칫,제대로 못 주무셨다."

 젠장.오늘 하루도 완전히 잡쳤다.요즘에 들어서 왜 자꾸 일어나자 마
자 이자식 얼굴을 보게 되는거지? 오늘이야 처음 본 얼굴이 아니라곤
하지만(아까 테일러의 얼굴을 봤으므로) 그래도 재수없는 것은 재수없
는 거다.으으윽.벌써부터 머리가 아파오는군(사실 아까부터 아펐었다)
 
 "이런말 드려도 소용없을것 같지만,이젠 제대로 된 잠 한번 주무셔
  보는게 어떨까 싶은데....."
 "............소용없는 말은 왜 하냐? 닥치고 있어."

 내가 무슨 잠을 자던간에 왜 쓸데없는 참견이야? 젠장할 녀석.
 아차,원래의 목적을 잊고 있었다.귀찮은 녀석은 신경끄고 빨리 가보
기나 할까나.

 "애들,방향 정확히 찾아서 갔겠지?"
 "네."
 
 난 망토(거적때기로 보이기야 하지만)를 고쳐 입었다.여름밤이라 꽤
덥긴 하지만 참는 수밖에.왜 참아야 하는지 이유는 모르겠지만...칫.
 더이상 이거저거 신경쓰기도 귀찮아서,난 그대로 멈추지 않고 앞으로
내지르기 시작했다.
 아직 머리에 몰려있는 피가 다 풀리지 않아 조금은 어지러웠다.
 



 
 

 피아린네르,이제 마지막을 장식하고 1개월이나 휴식을 취해야할 그 
달을 가린 구름은 매정하게도 자리를 비켜주지 않고 있었다.
 이 어두운 밤 가운데,트로글로다이트 두마리가 탑 정문앞을 트라이던
트를 들고 서성거리며 계속 잡담을 나누고 있었다.

 "..크페펠..그런데 친구,소식 들었나?"
 "무슨 소식.....? 크펠펠펠....."
 "그 꼬마 말이야.크페페..."
 "캬,들었지.그 꼬마 찾으런 간 탐색대가...크펠펠...하나도 돌아오지
  못했다고 들었는데...크에...사실인가?"

 듬성듬성 나 있는 이를 일부러 갈아 보이며,반쯤은 분노,반쯤은 걱정
이 섞인 표정으로 다른 트로글로다이트가 대답했다.

 "크페엘.....그래.어떤 자식들인지는 모르지만..크페펠....감히 우리
  동족을 열씩이나 죽이다니...크페엘..."
 "그러고 보니..크펠펠...오늘 여기에 우리 동료들이 50명씩이나 옮겨
  져 왔지..크페엘..휴우가 놈...걱정은 많아가지고..."
 "부족장님 때문에..크펠..그녀석 말에 따르기는 하지만...크페엘...
  맘에 들지 않는 행동을 했을땐...크펠펠...바로 찔러 죽이겠어."
 
 그 트로글로다이트는 섬찟한 얼굴 가운데 길게 나있는 입으로,기다란
혀를 쭉 빼서 마구 흔들어댔다.그와 동시에,구름속에 모습을 감추고 
있던 피아린네르가 튀어나와 그 시퍼런 광채를 사방으로 뿌렸대기 시
작했다.그 순간.
 
 "고마워! 친절하게 이름까지 알려줬네."

 두마리의 트로글로다이트가 고개를 돌리기도 전에,갑자기 어디선가
나타란 루디아는 바로 앞에 있는 트로글로다이트의 왼쪽 팔목을 양손
으로 단단히 붙잡고 그대로 앞으로 내지르며 오른발로 그 트로글로다
이트의 허리를 뒤로 힘차게 차버렸다.두번을 연달아 뼈가 부러지는 소
리가 나더니,그 트로글로다이트는 잡혀있던 왼팔이 풀리자마자 땅바닥
에 힘없이 쓰러지고 말았다.
 다른 한마리는 갑작스런 사태에 놀라 쥐고 있던 트라이던트의 앞뒤마
저 분간하지 못하고 거꾸로하여 어설프게 내밀며 외쳤다.

 "크펠펠펠!! 인간녀석이!!"
 "조용히 하고 창이나 제대로 쥐어."
 
 한여름밤에 소름마저 돋게 할 정도의 차가운 목소리로 루디아가 명령
하듯 말하자,나머지 한마리는 그제서야 트라이던트의 앞뒤를 바꿔잡고
어설프게 앞으로 내지르기 시작했다.
 탓! 루디아는 공중으로 도약하여 그것을 날렵하게 피함과 동시에,적
의 등뒤로 낙하하기 시작했다.콰직,트로글로다이트가 고개를 돌려 보
기도 전에,루디아는 그의 목을 재빨리 붙잡아 뒤로 당기며 두 발로 척
추끝을 엄청나게 세게 밟아 버렸다.루디아가 붙잡았던 목을 내던지듯
놓아버리자,트로글로다이트는 구겨진 종이처럼 흐물흐물 배를 내민채
발바닥 위로 뒤통수를 딱 붙여버렸다.
 탑 정문에서 절벽길을 따라 약 20뷰튼정도의 거리에서 히히덕 거리며
잡담을 나누던 두마리의 트로글로다이트는,잠깐 고개를 돌렸다가 자신
들의 동료가 참혹하게 쓰러지는것을 보고는 괴성을 지르며 펄쩍펄쩍
뛰어오기 시작했다.

 "크페엘!! 가만 두지 않겠다!"
 "크펠펠펠!! 죽여버...크엑!"

 먼저 앞으로 내달리려던 녀석과는 대조적으로,뒤따르던 녀석은 자신
의 말을 끝까지 잇지 못하고 땅바닥에 머리를 박아버렸다.먼저 달려가
던 트로글로다이트는 재빨리 뒤로 돌아 들고 있던 곤봉을 휘둘렀다.

 "크페엘!!"
 "조용히 하세요.주무시는 분들도 생각하셔야죠."
 
 트로글로다이트에겐 그 낮은 목소리보다 왼쪽가슴에 오는 충격이 더
빨리 전해졌다.엄청난 고통이 팔다리로 퍼지기도 전에,그의 몸은 절벽
아래로 떨어지고 있었다.

 "크페에에에에에!!"
 "........이런 이런,인간의 충고를 잘 안들으시는 몬스터 분이시네."
 
 루나는 허공에 검을 한번 휙 휘두르고 나서 그것을 허리에 찬 검집에
도로 집어넣은 다음,화살모양으로 빛나는 매직미사일(마법화살) 다섯
개에 둘러싸여 서있는 프레이아의 손을 잡고 소리가 나지 않게 조심하
며 루디아가 서 있는 탑 정문까지 달려갔다.
 루나와 프레이아가 그곳에 도착하자 마자 들려온것은 루디아의 조그
마한 핀잔이었다.

 "좀 조용히 처리해야 할거 아냐."
 "미안.상황은 어때?"
 "아직 안쪽에서 움직이는 기색은 없는것 같아."
 
 루디아의 대답에,루나가 고개를 돌려 프레이아에게 말없이 눈으로 신
호를 하자 프레이아는 문에서 옆으로 조금 떨어진 곳에 서서 최대한 
작은 목소리로 캐스팅을 시작했다.루디아와 루나는 각각 문 양쪽에 서
서 숨을 죽인채 대기하고 있었다.
 가느다란 손가락 끝으로 조금씩 모여들기 시작한 마나는,자그마한 프
레이아의 손을 감싸고 있는 은백색의 얇은 장갑에 비치고 있는 달빛을
계속해서 조금씩 일그러 뜨리고 있었다.
 
 "노..크...(knock:문열기)"
 
 프레이아의 조심스런 캐스팅이 끝나자,폭 2뷰튼 정도로 약간 큰 크기
의 문이 서서히 열리기 시작했다.문이 완전히 열리는 순간,안쪽에 조
명이 없음을 확인한 루나는 문을 중심으로 자신과 반대편에 서 있는
프레이아에게 다시한번 신호를 했다.
 프레이아는 고개를 끄덕이고 다시 한번 캐스팅을 시작했다.바로 옆에
서있던 루디아가 저도 모르게 흘러내리는 땀을 쓱 닦아내자마자,땀을
닦아내고 있던 왼팔위로 무언가가 투투툭 떨어졌다.
 루디아는 달빛에 비춰보아 그것이 무엇인가를 확인했다.단순한 모래
였다.어두운 달밤이라 색을 확인할 수는 없었지만,별로 중요하지 않다
고 생각한 루디아는 툭툭 모래를 털어버렸다.그순간,루디아는 무언가
가 팍 떠올랐는지 앞으로 몸을 내던져 버렸다.

 콰악!!

 "어라.....인프라비전(적외선 시각)스펠..깨져버렸다....."
 "지금 그런거 따질때가 아니잖아 이 꼬맹아!!"
 
 루디아는 캐스팅을 하고 있던 프레이아를 껴안고 옆으로 한번 굴러
멋지게 착지했다.프레이아가 서 있던 자리엔,땅에 깊게 박힌 트라이던
트를 뽑아내고 있는 트로글로다이트가 둘을 바라보며 검은자위가 없는
눈을 계속해서 굴려대고 있었다.
 루디아가 프레이아를 땅위로 세우고 난뒤 곧바로 앞으로 달려나가자,
트로글로다이트는 뽑아낸 창을 횡으로 크게 휘둘렀다.물론 루디아는 
몸을 숙여 가볍게 피한후 왼손으로 땅을 짚으며 오른발로 땅을 크게
한번 쓸어냈다.그다음,땅을 짚었던 왼손으로 이번엔 땅을 힘차게 밀어
내며 일어나 넘어지는 트로글로다이트를 절벽아래로 뻥 차버렸다.
 
 "루디아! 괜찮니?!"
 "당연하잖아."

 루나는 벌써 두마리의 트로글로다이트를 처리한 후 였다.루나는 루디
아와 프레이아가 무사한것을 확인하고 재빨리 위쪽을 올려다 보았다.
 
 "크페에엘!!"

 루나의 예상이 맞았다.어떻게 된것인지는 모르지만 탑 2층의 벽은 아
까와는 달리 여기저기에 큰 틈새가 나 있었다.그 사이로 트로글로다이
트들이 뛰어내리기 시작한 것이었다.루나는 공중으로 도약하여 떨어지
는 트로글로다이트 한마리를 절벽 아래로 날려보내며 말했다.
 
 "루디아,이렇게 아래에서 싸우는건 불리하니 안으로 들어가자!"
 "안쪽은 준비 안해놨을거 같아서?! 바보같은 소리 말라구!"
 "걱정마,프레아! 파이어볼로 1층 좀 한번 때려주겠니?"
 
 프레이아는 피아노 건반을 두드리는 것처럼 부드럽게 손을 움직이며
자신의 주위를 맴도는 매직미사일을 사방으로 뿌려대고 있었다.멋진
곡선의 모양으로 밤하늘에 잔상을 남기며 날아다니던 마법화살들은,
위에서 떨어지는 트로글로다이트들을 그대로 벽에 붙여버리거나 절벽
아래로 날려버리고 있었다.
 흥겨운 리듬마저 타며 어두운 하늘을 멋지게 장식하던 프레이아는,
루나의 외침이 들리자 마자 손가락의 움직임을 멈추고 그대로 탑의 정
문을 향해 달려갔다.
 문 바로 옆,트로글로다이트 한마리의 목에 주먹을 내지르던 루디아는
프레이아의 갑작스런 행동에 놀라 큰소리 외쳤다.

 "프레아,뭐하는 거야!!"

 루디아가 큰소리로 외쳤음에도 프레이아는 활짝 열린 정문앞에 우뚝
서서 캐스팅을 하기 시작했다.




     


                                           to be continue.....


『SF & FANTASY (go SF)』 43587번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 69                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/11 01:50    읽음:1969 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  69  >>


 

 큰 문앞에서 무방비 상태로 눈을 감은채 캐스팅을 시작한 프레이아를
보호하기 위해,루나와 루디아는 눈앞의 적을 무시한채 뒤로 몸을 돌려
프레이아의 앞으로 달려가기 시작했다.
 프레이아의 왼손은 왼쪽어깨부터 천천히 직선을 그리며 오른쪽으로 
움직였다.그리고 가슴앞에 고정해 놓았던 오른손이 왼쪽 허리를 스쳐
지나가는 순간,아무것도 보이지 않는 어두운 문안에서 무언가가 튀어
오르는 소리가 메아리쳐 나왔다.
 
 "치잇!"

 콱!! 
 루나보다 루디아쪽이 약간 더 빨랐다.어둠속에서 튀어나온 트로글로
다이트가 프레이아에게 트라이던트를 찌르며 날아오자,루디아는 그대
로 프레이아를 감싸 안으려고 했지만,

 `아차,파이어볼 스펠을 깨뜨리면 곤란해...!'

 순간적으로 그 사실을 깨닫고는 오른손을 뻗어 프레이아의 가슴을 향
해 날아가는 트라이던트의 끝을 정면으로 잡아버렸다.
 다행히도 루디아의 손은 카그라가죽 붕대가 감싸고 있어서 직접적인
상처는 생기지 않았지만,팔 전체로 엄청난 충격이 전해져 왔다.
 트로글로다이트는 그대로 멈춰서서 두손으로 트라이던트를 밀어넣기
시작했다.잠깐의 충격때문에 몸을 제대로 가누지 못한 루디아의 손이
밀려나려고 하자,반대쪽에서 달려오던 루나의 검이 트로글로다이트의
머리를 땅바닥으로 내동댕이 쳐 버렸다.
 극히 짧은 순간동안의 위기가 지나가자,캐스팅이 끝난 프레이아가 오
른손 검지손가락 위에 지름 1.5뷰튼정도의 큰 구형의 빛을 올려 놓은
채 루나의 치마자락을 잡아당기며 말했다.

 "언니 언니,이거 어떻게 하라고 했져?"
 "앗! 빨리 문안으로 던져 버려!"

 큰 원을 그리며 날아오는 트라이던트를 쳐내며 루나가 다급하게 외치
자마자 프레이아는 세워져 있던 검지손가락은 앞으로 휙 떨어뜨렸다.
 커다란 불덩어리가 문안으로 날아들어가자 탑 1층 안은 잠깐동안이나
마 밟아졌다.그 순간 프레이아의 눈에 보였던 트로글로다이트 십여마
리는 엄청난 폭발에 휩싸이고 말았다.
 절벽위에 세워진 탑은 두세번 크게 옆으로 흔들렸고,이에 놀란 트로
글로다이트들이 주춤거리는 틈을 타서 셋은 안으로 재빨리 달려 들어
갔다.가장 먼저 들어간 루나는 숨을 죽이고 방안의 소리에 귀를 기울
였다.

 `하나,둘,셋.....대략 열 마리 내외인데...'

 루나는 재빨리 문에서 조금 떨어진 곳의 벽에 착 달라붙었다.뒤따라
루디아와 프레이아도 벽에 달라붙자,루나는 검에 달빛이 비치지 않도
록 재빨리 검을 오른팔뒤로 감추었다.
 셋은 숨을 죽이고 그대로 있었다.몇초의 침묵이 흐르는 동안,루나는
프레이아의 어깨에 손가락으로 무언가를 끄적거렸다.그리고 잠깐동안
시간이 흘러 루나가 루디아의 어깨를 툭 한번 건드리는 순간,달빛을
받아 살짝살짝 반짝이며 조심스럽게 움직이던 프레이아의 입술 사이에
서 자그마한 소리의 말한마디가 흘러나왔다.
 
 "*컨티뉴얼 라이트!(continual light)"

 순간의 일이었다.프레이아의 주문에 의해 방안이 빛으로 가득차게 되
자마자 프레이아를 중심으로 루나는 오른쪽,루디아는 왼쪽으로 도약하
였다.
 1층안은 벌써 열 네마리의 트로글로다이트가 자리를 차지하고 있었는
데,그들은 방안이 갑자기 밝아지자 흰자위밖에 없는 눈을 황급히 가리
느라 난리가 난 상태였다.당연 루나와 루디아는 그들 사이사이를 바람
처럼 지나다니며 박살을 내고 있었다.

 "루디아,반으로 가르자!"
 "알았어!"

 방안엔 금새 혼전이 일어났다.루나는 천장을 박차고 엄청난 속도로 
낙하하며 두마리의 적을 가격하고는 날아오는 트라이던트를 피해 옆으
로 도약하여 다시 두마리의 적을 처리,루디아는 트로글로다이트 한마
리를 벽에 처박아 버린다음 등뒤에서 찌르기를 들어오는 트라이던트를
낚아채 상체의 회전과 함께 그대로 트라이던트를 돌려주었다.
 모든 트로글로다이트들이 쓰러진것을 확인한 루나는 검을 한번 휙 휘
둘러 검에 뭍어있는 트로글로다이트들의 체액을 털어냈고,루디아도 손
에 뭍은 지저분한 채액을 털어내었다.그리고 둘이 프레이아에게 다가
가려는 순간.

 "크페페펠!!"

 푹! 
 루나와 루디아가 손쓸사이도 없이,갑자기 문밖에서 들이닥친 트로글
로다이트는 프레이아의 왼팔에 트라이던트를 꽂아버렸다.프레이아가
입술을 깨물며 뒤로 약간 물러나 벽에 등을 부딪히자,트로글로다이트
는 뽑혀진 트라이던트를 다시한번 어깨위로 들어올렸다.물론 그 공격
을 가만히 놔둘 사람은 아무도 없었다.
 트로글로다이트의 옆구리에 정확힌 꽂힌 루나의 검은,그대로 한번 더
수직으로 떨어지며 숙여진 적의 목을 완전히 부러뜨려 버렸다.
 루디아는 벽에 등을 기댄채로 쓰러진 프레이아에게 재빨리 다가갔다.

 "바보야,좀 피하면 어디가 덧나냐!!"
 "흐읏..! 아,아파....."
 
 그제서야 프레이아는 눈물을 찔끔 흘리며 낮은 신음소리를 내었다.루
디아가 상처를 확인,다행히도 약간 깊은 구멍이 뚫렸을뿐 아까의 트라
이던트는 뼈를 부러뜨리거나 팔을 완전히 관통하지는 않았다.루디아는
재빨리 재킷을 벗어 소매를 찢은 다음 프레이아의 팔을 단단히 묶어 
지혈을 하기 시작했다.그 순간에도 프레이아는 정문으로 들이닥치는 
트로글로다이트들을 막고 있는 루나를 위해 캐스팅을 하고 있었다.
 
 "*홀드 포탈(hold potal)....."

 루나가 트로글로다이트 한마리를 절벽으로 날려버림과 동시에 프레이
아의 캐스팅이 끝났고,탑의 정문은 거대한 소리를 탑 안쪽에 메아리치
게 하며 굳게 닫혀 버렸다.

 "크펠펠펠!!"
 "크페에에에에에엘!!!!"
 "캬.....아!!"

 주먹으로 문을 두드리는 소리,내동댕이 쳐지는 트라이던트의 울림,트
로글로다이트들의 듣기싫은 괴성이 한데 모여 마구 메아리치기 시작했
다.그리고 지혈이 끝나자 마자,프레이아는 아무일도 없었다는 듯 벌떡
자리에서 일어났다.

 "괜찮아?"
 
 루디아의 질문에,역시 평소의 반응대로 프레이아가 크게 상하로 고개
를 흔들어 대자 루나는 양쪽으로 묶여진 사탕머리를 잘 정돈시켜 주기
시작했다.그러면서

 "너무 무리는 하지마."
 
 루나는 걱정스러운 목소리로 속삭였다.그러자,프레이아는 약간씩 땀
이 흘러내리는 얼굴에 평소처럼 밝은 미소를 띄우며 약간은 들뜬 목소
리로 말했다.
 
 "괜차나,아빠가 아빠가 이럴때 어리광부리면 바보랬어.프레아,아파도
  꾹 참을꼬야."
 "........어차피 아빠 없잖아."
 "우웅........그렇네에..."
 "용돈벌이 나갈때는 언제나 같이 와주셨는데...오늘은 좀 피곤하셨나
  봐.우리가 한밤중에 나오기도 했고."
 ".......빠...보구 시퍼."
 "뭐야,방금전까지 징징대지 않겠다고 했으면서."
 "아,그타 그타.미안 루댜언니."
 
 그렇게 노닥거리고 있는 시간도 잠깐이었다.문밖에서 계속 소음이 터
져 나오는 동안,탑의 벽을 타고 빙글빙글 돌며 2층까지 이어진 나선형
계단을 타고 트로글로다이트들이 내려오고 있었다.
 
 "루디아,프레이아 데리고 따라와."
 "알았어."

 루나는 빠른속도로 계단을 뛰어 올라 내려오고 있는 트로글로다이트
두마리를 옆으로 떨어뜨렸다.난간이 없는 계단이라 그들은 그대로 1층
바닥에 떨어져 기절해 버렸다.
 루나는 왼손에 쥐고 있던 검집을 재빨리 허리에 찬 후,양손으로 검을
붙잡아 빠른속도로 적들을 베어나가며 위쪽으로 전진하기 시작했다.
 트라이던트를 내밀만한 틈도 갖지 못한채 트로글로다이트들이 마구 
쓰러져 나가자,내려오던 적들은 당황하여 다시 탑 2층의 문으로 들어
가기 시작했다.프레이아는 자신을 안고 위로 달려가는 루디아의 품에
안긴채,그대로 눈을 감고 주문을 외었다.
 프레이아의 곧게 펴진 중지손가락을 타고 부드럽게 흘러내린 오른손
엄지손가락이 손바닥에서 툭 떨어지는 순간,감겨진 눈이 떠짐과 동시
에 그녀의 손위에서 놀던 자그마한 불꽃 하나가 갑자기 거대한 화염구
로 변해버렸다.

 "파이어볼(fire ball)!!"

 콰아앙!!!!!





                                         to be continue.....


 컨티뉴얼 라이트(continual light)

 스펠레벨2.하지만 여러모로 쓸데가 많은 마법이다.
 임계치까지 최대한 억누른 마나를 폭발 직전에 터뜨린후,흩어지는
마나를 겉부분만 재빨리 변환시켜 일정한 지역(지름 18미터의 구..)안
에 순환시키는 마법이다.
 순환되는 마나는 디스펠당하지 않는 이상 영원히 빛나게 된다.
 이 마법은 물체에도 걸수 있으나,물체에 걸 경우 광원으로 사용하기
에는 조금 무리가 따른다.오히려 어두운곳에서 적에게 들키기 쉽게 되
버리기도 한다.이것을 조금 응용하여 생명체의 눈에 걸기도 하는데,목
표가 된 생명체는 저항할수 있다.저항에 실패하면 영원히.....눈을 멀
게 된다.성공하면 아무 이상이 없다.
 이 마법으로 만들어진 빛의 구는 형태가 없어서 일단 들고 다니지는
못한다.하지만 일정한 지역내에서 사용할 것이라면 아주 유용하게 싸
울수 있다.
 


 홀드 포탈(hold potal)

 스펠레벨1.20분에서 두시간동안 하나의 문을 잠궈버리는 마법.마나
압축의 과정은 없고,단순 변환만 시켜 문 하나에 순환,문의 상태를
고정시키는 마법이다.
 시전자와의 능력치가 일정치 이상의 차이가 나는 생명체는 보통의 문
처럼 가볍게 열수있다.
 대체로 도주중에 사용하거나,전투도중 도망쳐서 휴식을 취하는데 사
용된다

『SF & FANTASY (go SF)』 43588번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 70                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/11 01:50    읽음:1969 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  70  >>




 루나의 파란색 머리위로 엄청난 속도로 날어간 불덩어리는,계단에 있
던 트로글로다이트들을 쓸어 문안으로 처박음과 동시에 엄청난 폭발음
동반하며 탑 2층 바닥에 커다란 구멍을 만들어 버렸다.천장 한부분이
무너져 내리며 떨어진 돌덩이들 덕분에 1층 바닥 여기저기 널려있던 
트로글로다이트들의 몸뚱이가 사방으로 피를 뿌리며 산산조각 나버렸
다.
 루나의 발 바로 앞에서부터 2층안까지 파이어볼이 쓸고 지나간 자리
는 물세례라도 맞은듯 아주 깨끗했다.셋은 주저않고 2층을 향해 계단
을 올랐다.
 2층은 방금의 파이어볼 덕분에 바닥 한쪽 구석이 완전히 파괴된 상태
였고,동서쪽 벽은 아까 트로글로다이트들이 밖으로 뛰어내렸던 구멍들
이 여러개 뚫려 있었다.아까 프레이아가 1층에 만들어 놓았던 컨티뉴
얼 라이트의 빛이 뻥 뚫린 바닥을 통해 그대로 2층의 천장까지 닿아
있었다. 
 벽에 뚫려진 구멍들을 통해 보이는 피아린네르,그 달의 밝기는 이제 
최고조에 도달해 있었다.남쪽 하늘을 모두 장악해 버리다 시피한 그 
달은 금방이라도 땅에 떨어질것 처럼 거대한 모습을 드러내며 찬란하
게 빛나고 있었다.
 셋은 잠깐동안 그 달의 아름다움에 도취되어 넋을 잃고 밖을 바라다
보았다.그러나 그것도 잠시,반대쪽 계단위쪽에서 듣기에도 지겨운 트
로글로다이트들의 펠펠거리는 소리가 들려오기 시작했다.
 가장 먼저 정신을 차린것은 루디아였다.루디아는 재빨리 도약하여 바
닥에 뚫려있는 커다란 구멍을 뛰어넘은 다음,3층으로 향하는 계단을 
뛰어 오르기 시작했다.
 탑 3층의 문앞에는 몇마리의 트로글로다이트가 조심스럽게 2층의 상
태를 살피며 내려오고 있던 중,루디아가 멈추지 않고 달려나가 도약
하여 맨 앞에 있던 녀석을 힘껏 차버리자,트로글로다이트 몇마리가 도
미노처럼 위쪽까지 주르륵 넘어져 버렸다.
 루디아는 넘어진 녀석들을 마구 밟아 버리며 3층을 향해 달려나갔다.
문앞에 있던 녀석이 트라이던트로 온힘을 다해 찔러오자,루디아는 왼
손으로 그것을 옆으로 쳐내 버렸다.

 "하압!"

 루디아가 오른쪽 주먹을 힘껏 날려 녀석의 복부를 강타하고 그대로 
앞으로 엎어지려는 적을 밀어붙이며 3층안으로 들어가는 순간,무언가
탁한 공기가 그녀의 몸을 휘감았다.

 "웹(거미줄)!"
 
 문에 들어선 루디아가 미처 방안을 둘러보기도 전에,어떤 남성의 짧
은 외침과 함께 회색의 거미줄이 그녀의 주변에 빽빽하게 들어서 버렸
다.루디아의 몸 여기저기에 기분나쁜 거미줄이 끈적끈적하게 달라붙기
시작했다.

 "으아앗...!! 이게 뭐야앗!!"

 순간 루디아는 약간의 불안감을 느꼈다.거미줄이 아무리 겹겹히 둘러
싸고 있다고 해도 치우면서 나가는것 정도는 가능했지만,문제는 그것
이 아닌 이 거미줄을 만들어낸 사람,즉 마법사였다.
 
 `휴우가..라고 했나..? 분명 그 마법사가 이 방안에 있어.치잇! 이
  상태에서 마법이 날아오기라도 하면 꼼짝없이 당해야 하는데...'
 
 루디아는 성급하게 움직인 자신을 마구 꾸중하며,일단 자신이 들어온
문쪽으로 몸을 옮기기 시작했다.온몸에 달라붙은 거미줄이 이동을 방
해하는 가운데 겨우 거미줄 사이에서 문을 찾아낸 순간,이상한 힘이
몸안에서 왔다갔다 하기 시작했다.

 파악!

 "꺄앗!!"

 루디아의 어깨부분의 살점이 마치 부푼 풍선처럼 파악 하고 터져버렸
다.물론 그리 큰 상처는 아니었다.하지만 아직 그 이상한 힘은 루디아
의 몸에서 떠나지 않은채 몸 이곳저곳을 마구잡이로 때리고 있었다.

 `*디신티그래이트(disintegrate:공중분해).......? 꽤 실력을 갖춘 
  마법사잖아?'
 
 순간 위험을 감지한 루디아는 호흡을 가다듬고 두주먹을 불끈 쥔 채
정신을 집중했다.들이킨 호흡이 아랫배까지 닿았다는 느낌이 들자마자
루디아는 일순간 사지에 강한 힘을 불어넣었다.
 팍!
 붉은색의 먼지같은것이 확 일며,루디아의 몸안에 맴돌던 것이 곧바로
사라져 버렸다.공중분해 마법이 깨져 버린것이었다.마나가 확실하게 
제거된것을 확인한 루디아가 안도의 한숨을 내쉬는 순간,앞쪽과 뒤쪽
의 거미줄이 동시에 걷히었다.

 "치잇......!"

 루디아가 먼저 시선을 돌린곳은 뒤쪽,거미줄이 걷히자 마자 그곳에선
트라이던트 두개가 루디아의 가슴 정가운데를 향해 날아오고 있었다.
 루디아는 재빨리 몸을 돌려 피했으나,문에 발을 들여놓은 사람 두명
을 보자마자 바로 팔등을 가슴앞에 곧게 세우며 앞으로 몸을 던졌다.
 텅! 루디아의 몸과 함께 두개의 트라이던트가 벽에 부딪혀 버렸다.그
뒤처리는 뒤늦게 따라온 루나의 몫,그녀는 재빨리 검을 뽑음과 동시에
오른쪽 녀석에게 검격을 먹였고,왼쪽 어깨위까지 올라간 검을 그대로
수직으로 떨어뜨려 왼쪽 녀석까지 땅바닥에 눕게 만들어 버렸다.
 
 "오.....이거 정말 감탄할 노릇이군."

 세 자매는 목소리가 나온곳을 향해 시선을 집중했다.트로글로다이트
들의 사이에서 유유히 걸어나온 그 목소리의 주인공은,금빛으로 빛나
며 끝에는 붉은색의 주먹만한 보석이 박힌 스태프를 들고,붉은색에 조
잡한 그림이 그려져 있는 괴상한 로브를 입은 검은색 꽁지머리의 젊은
이였다.

 "언니,저 사람이 그 `휴우가'라는 마법사인가봐."
 "방학?"
 "프레아....휴가야 휴가....."

 거의 놀려먹는 말투의 대화를 듣지 못했는지,그 마법사는 트로글로다
이트들의 가운데에 거만한 포즈로 서서 겨드랑이에 스태프를 끼워 넣
은다음 큰소리로 박수를 치기 시작했다.

 "쥐도새도 모르게 접근해서 그 짧은 시간동안 트로글로다이트 몇십마
  리를 아주 가볍게 처리한데다,디신티그래이트(공중분해)를 그렇게 
  쉽게 견뎌내다니...이거 겉보기로 판단해선 곤란한 상대들이군."
 "봐달라고도 안했어."

 루디아가 눈살을 찌푸리며 푸념을 늘어놓자,그 마법사의 눈꼬리가 이
마위에서 픽픽 춤을 추어댔다.하지만 그는 애써 웃는얼굴을 하며 다시
말을 이어 나갔다.

 "어쨋든 난 이 탑의 주인,`아스트롤 휴우가'라고 하네.크,아쉽게도 
  예상하고는 다른걸.난 그 엘프녀석과 쫄다구들이 올 줄로 예상하고
  있었는데.....검사,미스틱,마법사...완벽한 미녀군대가 이 탑에 올
  줄이야...이럴줄 알았으면 준비를 해두고 있는건데,커다란 실수를 
  해버렸군."

 일단 몇마디를 제외하고 셋에겐 모두 못알아들을 말이었다.그러다가,
루디아는 무엇인가 기억이 난듯 입을 뻥긋 벌린후 쓴웃음을 지으며 휴
우가에게 질문을 던졌다.

 "혹시 그 엘프.....이름이 일로스팅거?"

 갑자기 튀어나온 루디아의 말에 루나와 프레이아는 즉시 고개를 그쪽
으로 돌렸다.휴우가는 잠깐 뜨끔하는 표정을 짓더니 이내 입술끝을 아
래로 짓누르며 말했다. 

 "오호? 알고 있군.혹시 너희들도 그 멍청이 몰락기사양반에게 의뢰를
  맡은 거냐?"
 
 도리도리........
 셋은 약속이라도 한듯 동시에 고개를 좌우로 흔들었다.그러다가,눈알
을 위로 굴리며 무언가를 생각하고 있던 루나가 엄지손가락을 탁 튕기
며 안타까운듯한 목소리로 말했다.

 "아깝다...이왕 해치울거면 의뢰까지 받은다음 처리해서 수당을 높여
  야 하는데...역시 미리 조사를 허술하게 해서 그래."
 "뭐야,나한테 불평하지 말라고."
 "우웅....엉이 엉이 그넘 돈 도음바께 못 아이눈 고야아(언니 언니 
  그럼 돈 조금밖에 못 가지는 거야)??"
 
 어느새 눈알만한 사탕을 꺼내서 입에 넣은 프레이아가 어설픈 발음으
로 질문을 하자,루나는 어떻게 또 그말을 알아들었는지 조금은 아쉬운
듯한 미소를 지으며 그렇다고 대답을 해주었다.그동안,루디아는 손바
닥위에 무언가를 끄적이다가 루나의 어깨를 툭툭치며 질문을 했다.

 "그 의뢰...보수 많았을까? 하긴 저 이런 자그마한 탑에서 얻을것도 
  없으니 보수라도 많이 주려고 했겠지.에휴...."
 "어쩔수 없잖아.아,혹시 다 끝내고 나중에 찾아가면 줄지도 몰라."
 "그렇네.헤헤헤."
 "엉이 엉이,사캉 알 동 바으쭈 이응거야? (언니 언니 사탕 살돈 받을
  수 있는거야?)"
 "응."

 고블린어에 가까운 이상한 발음을 용케도 알아듣는 루나였다.
 그동안,셋의 대화를 들으며 새빨갛게 달궈진 냄비의 뚜껑이 거의 다
열린 처량파 마법사 휴우가는 냄비 밑부분에 달린 구멍에서 김을 모락
모락 뿜어냄과 동시에 낮은 목소리로 옆에 있던 트로글로다이트들에게
명령했다.
 
 "야,저 녀석들.....잡아."
 "크페펠펠펠!!"

 트로글로다이트들의 괴성이 터짐과 동시에,루나와 루디아는 기다렸다
는 듯 양쪽으로 확 퍼진다음 다시 가운데로 교차하며 트로글로다이트
들을 빗자루로 청소하듯 마구 쓸어버렸다.동서쪽벽에 각각 닿은 루나
와 루디아는,다시 벽을 박차고 뛰어올라 트로글로다이트들의 가운데
에서 허둥대고 있는 휴우가를 향해 몸을 날렸다.하지만,휴우가도 그것
을 알아차리고는 그들이 몸을 날리기도 전에 재빠르게 캐스팅을 시작
했다.
 
 "당할줄 아느냐!!"
 
 퍼퍽!! 어느새 완성된 다섯발의 매직미사일(마법화살)은 각각 한발씩
루나와 루디아의 어깨에 꽂혀버렸다.무방비상태에서 정통으로 그것을 
맞아버린 둘은 가각 양쪽벽에 도로 날아가 몸을 부딪혀 버렸다.

 "끄응......"

 루나는 얼얼한 뒤통수를 어루만지며 다시 일어나 검을 붙잡았고,루디
아는 벌써 일어나며 두마리의 트로글로다이트의 머리를 박살낸 후 였
다.루나가 재빨리 찌르기로 트로글로다이트 한마리를 날려버리자,그
충격음에 깜짝놀란 휴우가는 나머지 매직미사일 세발을 루나에게 날려
버렸다.
 콱!! 한발은 왼쪽 팔목에 꽂혀버렸지만,한발은 복부를 살짝 스치기만
했고,나머지 한발은 운좋게도 머리카락을 스쳐 지나가 버렸다.목표에
닿기만 하면 일단은 사라져 버리는 매직미사일이라,머리칼 한올에 스
치기만 했음에도 불구하고 그대로 허공으로 휙 사라져 버렸다.
 루나는 멋적게 웃으며 앞에 있는 트로글로다이트를 옆으로 날려 버렸
다.그 순간,귀여운 목소리로 질문을 해오는 사람이 있었다.
 
 "언니,이거 어떻게 해?"
 "엣?!"
 
 루나는 황급히 고개를 돌려 보았다.멀뚱멀뚱 그쪽을 쳐다보는 프레이
아의 오른쪽 검지손가락 위에는 거대한 불덩어리가 올려져 있었다.
 




                                        to be continue.....

 

 디신티그래이트(disintegrate)

 스펠레벨6으로 꽤 고위 마법에 속한다.(일반적으로 말해서)유효거리
는 18m.싱글니스 오브젝트 셀렉트 타입이다.(단일 목표 지정)
 일단 이 마법은 주변의 마나의 흐름을 바꾸어 목표물 주위로 집중시
킨다음,일정치가 모이면 재빨리 마나를 다른 형태로 변환 시킴과 동시
에 목표물의 내부로 침투시킨다.목표물의 내부에 변환된 마나가 충분
한 양이 모이면,재빨리 압축시켜버린다.과도하게 압축된 마나는 목표
물 내부에서 강력한 폭발을 일으키며,이로 인해 그 목표물은 산산조각
나고 만다.
 이 마법을 사용하여,단 하나의 생명체나 물체를 파괴할수 있다.생명
체는 이 마법에 대해 저항할수 있으며,저항이 성공하면 마법은 깨지고
만다.왠만큼 강력한 생물체는 저항력이 강하므로 이 마법으로 죽는 경
우는 거의 없다.(실수를 한다면 죽을수도 있다)
 물체는 일반적인 물체에만 통용되며,마법물체(마법검이나 포션등)에
는 이 마법이 아무 소용이 없다.
 용도는 중형중에서도 약간 강한축에 속하는 몬스터들(소형의 드래곤
정도)을 한번에 끝내는데 사용하거나,뭔가 중요한 물건을 들키지 않고
조용히 파괴하는데 사용한다.
 예전에는 정치용 도구로 사용된적도 있다

『SF & FANTASY (go SF)』 43755번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 71                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/12 01:39    읽음:1993 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  71  >>




 "헉?!"

 가장 먼저 놀란것은 다름아닌 휴우가였다.그 다음 순서는 트로글로다
이트들,마지막으로 놀란것은 루디아와 루나였다.
 프레이아의 손가락 위에 올려진 파이어볼은 점점 그 색이 진해지며
엄청난 공포감을 주는 소리를 방안에 퍼뜨리기 시작했다.하지만 그것
의 바로 옆에 붙어있는 프레이아는 눈하나 깜짝하지 않고 아직도 루나
를 멀뚱멀뚱 쳐다보다 대답을 기다리고 있었다.
 
 "터...터지기 전에 빨리 날려!"
 "어디로?"
 "방학아저씨 한테!"
 
 급한 나머지 루나는 `휴우가'를 `방학'으로 말해버렸다.아까 가르쳐
준 이름하고는 틀리지 않냐고 물어보려던 프레이아는,어차피 뜻이야
비슷하니 상관없다고 멋대로 결정하고선 파이어볼이 올려져 있는 검지
손가락 끝을 새파랗게 질려 거의 허무에 가까운 미소를 짓고 있는 휴
우가 쪽으로 휙 떨어뜨렸다. 
 
 콰과광!!

 파이어볼이 날아가는 순간,루디아는 재빨리 벽을 따라 이동,프레이아
의 앞을 가로막았다.그와 동시에,휴우가를 향해 날아간 파이어볼이 바
닥에 닿아 엄청난 폭발을 일으켜 크고 작은 돌덩이들이 방안 여기저기
를 날아 다니기 시작했다.
 
 "큿.....!"

 잔뜩 힘이 들어간 루디아의 팔등에 커다란 바위가 부딪히자,루디아는
이를 깨물며 약간 뒤로 주춤한 두발에 힘을 주었다.폭발의 섬광때문에
눈도 제대로 뜨지 못하고 있는 프레이아에게 이번엔 두개의 바위가 날
아오기 시작했다.하나는 정면,하나는 측면.루디아는 방금 전 충돌의 
여파가 아직 팔에 남아있어 어떻게 해 볼만한 상황이 아니었다.
 하지만 아직 남아있는 사람,루나가 달려왔다.바위가 루디아에게 닿기
직전,루나는 재빨리 두손에 쥔 검을 앞으로 찔러넣었다.루나는 검에 
맞은 바위가 파괴되는것 조차 확인하지 않고 그대로 오른쪽으로 몸을
회전시키며 온힘을 다해 검을 휘둘러 측면에서 날아오는 바위를 천장
으로 날려버렸다.
 
 "괜찮아?"
 "안 괜찮아."

 루디아는 아직도 얼얼한 팔등을 어루만지며 중얼거렸다.이제 폭발도
다 끝나고,3층 바닥은 아까 2층처럼 커다란 구멍이 뚫려있었다.몇마리
의 트로글로다이트들만이 몸 여기저기가 잔인하게 터진채 바닥을 구르
고 있었고,나머지는 일말의 형채도 남기지 않은채 사라진 상태였다.
 휴우가란 마법사도 사라져버렸다.루나는 뚫려진 바닥을 통해 아래를
내려다 보았다.2층 바닥에도 똑같이 뚫린 구멍을 통해 그대로 바위들
이 잔득 쌓여있는 1층의 바닥이 눈에 들어왔다.

 "트로글로다이트들과 함께...타버렸나.."

 바윗더미 위로 휴우가의 모습이 보이지 않는것을 확인한 루나는,어쩔
수 없다는 듯한 표정을 지으며 약간 한숨을 내뱉고는 벌떡 일어나 프
레이아의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

 "프레아,그 아저씨 뒤쪽 벽에다 날렸어야지...루디아 언니가 다쳐
  버렸잖니?"
 "웅.....미아안."
 
 프레이아는 두손을 모으고 꿉벅 절을하며 사과의 표시를 했다.루디아
는 프레이아에겐 신경을 쓰지 않은채 4층으로 올라가는 계단을 바라보
며 왠지 못마땅한 듯한 표정으로 중얼거렸다.

 "저기로 올라가면...과연 돈이 있기나 할까?"
 "글쎄? 가봐야 알겠지."
 "웅...사탕사야 되는데..."
 
 셋은 저마다 할말 한마디씩을 하고선 잔뜩 금이 간 바닥이 무너지지
않을까 조심조심하며 겨우 4층으로 올라가는 계단앞으로 접근,닫혀진
4층의 문을 계속 주시하며 앞으로 나아가기 시작했다.
 셋은 나선계단을 타고 올라와 겨우 4층문앞에 다다랐다.아무런 특징
도 없는 그저 평범한,아니 낡아빠져서 다 썩어가는 나무문이었다.
 루디아가 프레이아를 데리고 뒤로 약간 물러서자,루나는 오른손에 든
블레이드를 허리에 찬 검집에 집어넣은 다음,이번엔 날이없는 블레이
드와는 대조적으로 시퍼렇게 날이 서있는 롱소드를 오른손에 쥐었다.
 
 붕!

 루나의 머리위에부터 엄청난 속도로 내리그어진 롱소드로부터 날카로
운 파공음이 울려퍼진 다음,루나는 아무런 변화도 없는 나무문에서 재
빨리 떨어졌다.그러자 나무문은 위에서부터 서서히 반으로 갈리더니
그대로 뒤로 쾅 넘어져 버렸다.
 아무것도 튀어나오지 않았다.몇초동안 경계를 하던 셋은 4층안에 아
무것도 없는것을 확인하고는 그 안으로 들어갔다.
 
 "......내가 이럴줄 알았다니깐!!"
 "설마 했는데...사실로 나타나니 좀 놀랍기도 하네..."

 셋중 가장 먼저 불평한 것은 루디아,그 다음으로 중얼중얼 거린것은
루나였다.방안은 말그대로 썰렁했다.둥그런 방의 바닥에는 아무것도
놓여있지 않았고,그나마 있는것이라고는 사방에 나있는 창문에서 들어
오는 달빛 뿐이었다.
 루디아는 발을 동동구르며 마구 화를 내기 시작했고 루나는 그런 루
디아를 어떻게든 달래느라 정신이 없었다.그러는동안,프레이아는 달빛
을 힘겹게 받아내고 있는 바닥을 기어다니며 무언가를 유심히 찾아보
고 있었다.
 
 "야,꼬맹이,기대도 하지 말라구! 어차피 나와봤자 1미리온이나 더 되
  겠어? 그거가지곤 사탕도 못사."
 "우웅...언니....이거 봐..."
 "보긴 뭘...어?"

 프레이아가 바닥을 가리킨 곳에는,지름 3뷰튼 정도의 큰 원이 그려져
있었는데,그 가운데에는 육망성과 함께 형체를 알아보기 힘든 이상한
글자들이 난잡하게 새겨져 있었다.
 
 "이거 주문이야.스펠레벨8,*심볼(symbol)"
 "에? 그..밟으면 펑 하는거잖아?"

 루나가 원앞에 서있는 프레이아가 자칫 그 안으로 발을 디딜까봐 당
황해서 말하자,프레이아는 고개를 가로저으며 대답했다.

 "꼬옥...뻐엉 하는건 아니구...그냥 만든 사람 마음대로의 반응을 보
  이게 되는거야."
 "흠..근데,8레벨의 스펠이라면...대체 그 마법사의 실력은 어느정도
  인거야?"
 "정말...그렇네."
 "아냐.여기 새겨진건 스크롤을 베낀거니깐.1회용 이라구."

 프레이아는 계속 그 원을 바라보며 자신있게 말했다.그러자,루디아는
약간의 안도와 궁금함이 섞인 표정을 지으며 말했다.

 "어떻게 알아?"
 "우웅....여기 적힌대로 외워보면은...아까 그 아저씨가 마나를 움직
  이는거 하고는 정반대의 모양이 나오거드은."

 역시 마법쪽의 이야기가 나오면 갑자기 돌변해서 진지해 지는 프레이
아였다.잠자코 듣고 있던 루나는 갑자기 의문점이 생겼는지 고개를 갸
우뚱하며 조심스럽게 질문했다.

 "마나 운용방식이라면 주문마다 달라지는거 아니니?" 
 "주문마다 달라지긴 해두....결국 여기저기 흩어진 마나를 모으는데
  부터 시작하자나. 마나가 모아질때 중심을 두고 회전하는 방향이 정
  반대이거드은? 아까 방학아저씨가 매직미사일 외울때엔 마나가 오른
  쪽으로 회전해서 모였는데,여기 적혀있는대로 주문을 외우면 마나가
  왼쪽으로 회전해서 모이게 되어있져."
 
 예까지 들어가며 프레이아가 친절하게 설명해 주자,눈을 껌뻑거리며 
조용히 듣고 있던 루나와 루디아는 동시에 손뼉을 탁 치며 고개를 끄
덕거렸다.그러다가,루디아가 약간 이상한 미소를 지으며 말 한마디를
던졌다.

 "그런데,아까 그렇게 혼란한 상태에서 용케도 봤네.평소 그렇게 둔하
  기만 하더니."
 "........프레아,안 둔해."
 "그래 그래.이번만은 그렇다고 쳐줄께."

 루디아는 프레이아의 머리를 슥삭슥삭 쓰다듬으며 칭찬조로 말했다.
약간 뜻이 어긋났긴 했지만 눈치채지 못하는 프레이아는 그저 강아지
처럼 활짝 웃으며 헤헤 거리기만 했다.
 밖에 떠있는 피아린네르는 절정에 다다른 그 빛을 개의치 않고 사방
에 뿌려대고 있었다.약간은 허무한 감정에 쌓인 셋은 얼굴에 미소를
띄운채 사방의 창문을 통해 들어오는 달빛의 줄기줄기를 온몸으로 받
으며 그것을 위안삼아 느긋하게 쉬고 있었다.
 얼마나 시간이 흘렀을까,창문너머로 하늘에 떠있는 피아린네르를 바
라보던 루나는,무언가 이상한 느낌이 들었는지 홱 고개를 돌려 방안을
살피기 시작했다.
 하지만 방 안에는 아무것도 없었다.그저 루디아와 프레이아가 조용히
서 있을 뿐이었다.
 루나는 다시 고개를 돌리려 했다.그때,바닥을 비추던 가느다란 빛 한
줄기의 끝이 살짝 이그러지는것이 그녀의 눈에 들어왔다.

 "얘들...."

 라고 작은목소리로 동생들을 부르려는 순간.

 "*홀드 퍼즌(hold person)!!"

 루나의 목소리보다 먼저 침묵을 깨고 방안을 울리는 소리가 있었다.
 




                                        to be continue...



 심볼(symbol)

 스펠레벨8.엄청난 고위마법에 속한다.지속시간은 무효화되기전까지는
영원하다.
 일단 시전자는 고도로 압축된 마나를 손가락끝에 모아 이 마법에 맞
도록 변환시킨다.그다음,원하는 장소(문,바닥,벽,또는 허공)에 그림을
그리고(대체로 `룬'이라고 함)그곳에 자신만의 마법적인 언어로 글을
적어 놓는다.
 글의 내용은 대체로 `무엇'이 닿으면 즉시 마나를 모아 `무엇'을 자
동으로 실행하라 라는 형식이다.왠만해서는 이 틀을 벗어나지 못한다.
 역시 레벨이 높은 마법이라 응용도가 엄청나다.생각여하에 따라서 조
건을 잘 조합하기만 하면 용도는 무궁무진 할것이다.
 문지방에다 이 마법을 걸어놓고 `만약 이 룬에 엘프가 닿으면 큰 폭
발을 일으킨다'라던가 자신의 은신처에 이것을 걸어놓고 `만약 내가
이 룬에 닿으면 목표지점으로 텔레포트한다'같은 것등등,응용도가
너무 크기 때문에 설명 할수는 없다.
 머리만 굴린다면 여러가지를 만들수 있을것이다.마나의 압축도가 엄
청나게 높기 때문에 룬으로 발휘되게 할수 있는 효과는 상당하다.
적어도 레벨 6이하의 스펠은 문제없이 발휘되도록 할수 있을것이다.


 홀드 퍼즌(hold person)

 스펠레벨3.최대 4명까지의 인간형 생명체를 일정시간동안 마비시키는
주문이다.마비되는 시간은 시전자의 능력에 비례한다.
 마나를 모으고,압축없이 그대로 순환체로 만들어 목표 생물의 몸을
둘러 싸게 만든다음 그로하여금 신경계를 마비되게 한다.목표가 된 생
물은 저항의 기회가 주어지며,저항에 성공하면 마비되지 않는다.마비
를 푸는 방법은 디스펠을 하거나 프리퍼즌(free person:포박풀기 - 
hold 계열의 마법에만 반응하는 스펠)주문으로만 가능하다.약품으로서
푸는방법은 존재치 않는다.
 이 마법에 걸린 생물체는 손가락,발가락을 움직이거나,또는 눈을 굴
린다던가 억지로 말을 한다던가의 부분적인 작은 행동을 제외하고는
다른 행동을 할 수 없다.
 신경계 마법이다.정신계 마법과 마찬가지로 언데드 몬스터에게는 영
향을 주지 못한다.  




『SF & FANTASY (go SF)』 43756번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 72                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/12 01:39    읽음:1983 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  72  >>




 그 목소리와 함께,셋은 그대로 움직임을 멈춰 버렸다.그리고,떨어져
있는 세사람의 가운데로 갑작스럽게 사람이 한명 나타났다.
 여기저기 불에타 그을린 붉은색 로브는 어두운 방안에서도 조잡해 보
이기는 마찬가지였다.그저 볼만한것은 금색의 스태프 뿐.
 휴우가의 두발은 공중에 살짝 떠 있는 상태였다.마비되어 손끝만 겨
우 까닥까닥 움직이는 셋을 바라보며,그는 마법이 성공했다는 사실에
희열이라도 느끼는듯 어금니를 드러내고 기분나쁜 미소를 지었다.  
 루나는 아직 창문쪽으로 몸을 향해 휴우가쪽으로는 고개만을 돌린 상
태였다.

 "인비지빌리티(투명술)걸고 오셨구나.....게다가 플라이(비행)까지 
  걸린 상태로 오셨으니...어쩐지 소리가 안나더라.꽤 조합을 잘 해서
  들키지 않게 오셨네요."
 "큭큭.칭찬해 줘서 고맙군.미녀 검사아가씨."
 "과찬의 말씀을."
 
 루나는 손끝을 부들부들 떨면서도 얼굴엔 미소를 띄운채 여유있는 목
소리로 농담따먹기를 하고 있었다.그에 비해 루디아는 이를 깨문채 인
상을 팍 쓰고 휴우가를 노려보고 있었다.

 "아까 폭발에서 잘도 살아 남으셨군."
 "흣흣.나도 그땐 죽는줄 알았지.겨우 저항에 성공해서 살아남아,어
  지러운 틈을 타서 플라이(비행) 스펠을 건다음 2층천장에 붙어 숨어
  있었다."
 ".......역시 악당은 치사한줄 모르고 있는대로 다 말한다니깐."

 휴우가의 눈꼬리가 조금씩 올라가기 시작했다.하지만 그는 이를 다닥
다닥 부딪혀 가며 화를 가라앉혔다.루디아는 계속 인상을 쓴채 말을
이어 나갔다.

 "하.이제 제대로 잡기도 하셨고,어떻게 하실라나?"
 
 인상을 쓰고 있는 도중에도 역시 입가에는 씁슬한 모양이나마 미소가
한껏 어리어 있었다.빈정거리는것도 여전했다.
 휴우가는 여유를 부리고 있었다.그는 입가에 날카로운 미소를 띄운채
창밖으로 보이는 달을 바라보며 심호흡을 하고 있었다.짜증의 군대가
머리속에 꽉 들어선 루디아는 참다못해 소리를 빽 질러댔다.

 "야! 태워죽이던 터트려 죽이던 빨리 처리해! 지겨워 죽겠네,정말!"
 
 텁!
 휴우가는 갑자기 루디아를 향해 몸을 홱 돌렸다.그리고선 그녀의 턱
밑에 살며시 오른손 끝을 갖다대고는 음산한 분위기를 풍겨내는 얼굴
을 그곳에 바짝 갖다 붙이며 말했다.

 "킥킥.입닥치고 있어.지금 네녀석은 마음만 먹으면 그대로 황천길로
  보내버릴수 있으니."
 "그러니까 좀 빨리 보내달라고.귀찮은 남자네."
 "큭큭.그렇게 쉽게 죽일것 같나?"
 "그럼 어떻게 죽일건데?"
 
 루디아의 건방진 물음에,휴우가는 루디아의 얼굴앞에 자신의 얼굴을
더욱 가까이 가져가며 양 어금니를 드러내고는 거친 숨소리를 내며 느
끼한 목소리로 중얼대기 시작했다.

 "흐흣,당연히 네녀석에게 옷이 한자락한자락 사라져 나가는 수치심을
  맛보여 준 다음,너의 쭉쭉 빠진 몸매를 감상하고 그 다음에 천천히
  심장을 도려내서 네 눈앞에 꺼내보이는 거지.어때? 생각만 해도 소
  름이 좌악 끼치지 않냐?"
 "음.....근데 말야,내 옷 팔아먹어 봤자 얼마 나오지도 않을거고....
  솔직히 옷 벗겨지면 창피하기야 하겠지만,넌 내 몸 봐서 대체 뭐 어
  쩌려고? 퍽이나 이상한 남자네."

 루디아는 입술 오른쪽을 실룩실룩 움직이며 비웃는듯한 어조로 톡톡
쏘아댔다.휴우가는 그대로 음흉한 미소를 띄우며 말했다.

 "크크큿,봐서 어쩔거냐고? 지금 당장 알려주지."
 
 그렇게 말하며 휴우가는 자신의 오른손에서 반쯤 타버린 장갑을 벗겨
낸 다음 루디아의 재킷을 향해 천천히 손을 뻗쳤다.그때,
 퍽!
 
 "크흡?!"

 휴우가의 손이 루디아의 청색 재킷에 닿으려는 순간,그는 복부에 강
한 충격을 느끼고 쓰러지기 시작했다.하지만 거기에서 끝나는 것이 아
니었다.쓰러지려는 휴우가의 볼을 향해 루디아의 주먹이 정확이 날아
와 꽂혀 버렸다.퍽! 경쾌한 소리가 탑안에 울려 퍼졌다.

 "미안하지만 남한테 함부로 몸을 보여주면 안된다고 하셨거든.우리
  아빠가 말야."
 
 히죽히죽 웃음소리가 섞인 목소리로 빈정대며,루디아는 그대로 오른
다리를 허리까리 들어올려 접은다음 그대로 다리를 뻗어 뒤로 넘어지
려는 휴우가의 복부를 강타했다.그녀의 강력한 옆차기를 맞은 휴우가
는 뒤쪽 벽으로 날아가기 시작했다.하지만 그것조차 가만히 두지 않는
사람이 있었다.

 "무슨 생각으로 그런 이야기를 한지는 모르겠지만, 일단 숙녀의 몸에
  함부로 손을 대는건 실례예요."
 "크억!!"

 목소리의 주인공은 다름아닌 루나였다.그녀는 재빨리 허리를 회전시
킴과 동시에 검을 뽑아 뒤쪽에서 날아가는 휴우가를 향해 가로로 크게
선을 그었다.당연 그 검에 맞은 휴우가는 벽으로 날아가 쳐박혔고,루
나는 놓치지 않고 그에게 달라붙어 복부에 강한 찌르기를 먹였다.

 "욱!"
 "괜찮으시다면 토하는것은 삼가해 주시죠."
 "시,시끄러웟!"
 
 파악!!
 갑자기 루나의 눈앞에서 작은 섬광이 터지자,루나는 왼손으로 양눈을
붙잡은채 뒤로 주춤거리며 몇발자국을 물러났다.아마도 마법에 의한것
인듯,루나는 눈을 뜨지 못한채 얼굴을 찡그리고 있었다.

 "언니도 바보라니깐.3레벨 홀드퍼즌은 안걸리면서,겨우 1레벨짜리 
  *라이트(light) 마법에 걸리는건 또 뭐야?"
 "흐읏...방심했어..."
 "하하하!!! 그렇게 쉽게 당할줄 알았냐!!"
 "시끄러운데 웃지 좀 말라고."
 
 루디아는 벽에 몸을 기대고 있는 휴우가를 향해 도약했다.그리고 떨
어지면서 왼발로 차기를 하려는 순간,그녀의 왼쪽어깨를 향해 무언가
가 날아 오고 있었다.루디아는 재빨리 허리를 틀며 오른손으로 그것을
쳐내었다.바로 휴우가가 들고 있었던 금색의 스태프였다.

 "먹어랏!"

 방금의 방어 때문에 제대로 된 착지를 하지 못한 루디아의 머리를 향
해 다시한번 스태프 끝이 가로로 큰 원을 그리며 날아오기 시작했다.
마법사 치고는 꽤 빠른 몸놀림이었다.루디아는 재빨리 왼팔을 들어 그
것을 막아내었지만,자세가 불안정한 상태라 오른쪽으로 몸이 날아가기 
시작했다.휴우가는 크게 웃으며 스태프를 양손으로 붙잡으며 외쳤다.

 "여기에서 끝나면 섭섭하지! 받아라,매직 미사...커헉!!"

 휴우가의 캐스팅이 끝나려는 순간,어디선가 날아온 빛의 화살은 그의
오른쪽 어깨에 정확히 박혀버렸다.덕분에 캐스팅 도중의 매직미사일은
즉시 깨져 버리고 말았다.

 "젠장,아까 그 꼬마로군!"

 프레이아는 어느새 매직미사일을 만들어 놓은 상태였다.방금 한발을
쏘아 이젠 네발이 남아 있는 상태,휴우가는 주저하지 않고 스태프를
굳게 쥔다음 프레이아를 향해 달려가기 시작했다.그러나,그 앞을 루나
가 가로 막아섰다.아직 눈은 뜨이지 않은 상태,휴우가는 그것을 확인
하고는 스태프를 어깨위로 치켜올리며 외쳤다.

 "아무리 네가 뛰어나도 실명상태로는 내 스태프를 막을수 없을거다!"
 ".....막아 보이죠."
 "하압!!"

 휴우가가 어깨위로 올린 스태프를 그대로 크게 휘두르자,루나는 아래
로 늘어뜨리고 있던 검을 재빨리 오른쪽 어깨위로 끌어당겼다.

 휘리릭,콰악!

 "크헉!"

 휴우가의 스태프가 루나의 검에 닿는 순간,루나의 검은 엄청난 속도
로 스태프를 휘감으며 돌진,그대로 휴우가의 명치를 강타하였다.휴우
가는 그대로 천장에 몸을 부딪힌후 다시 떨어져 뒤쪽의 벽에 처박혀
버렸다.하지만 루나는 아직 오른쪽 어깨위로 검을 잡아당긴 상태였다.
 
 `큭,이건 대체?'
 
 라고 휴우가가 생각을 해보기도 전에,루디아의 주먹이 그의 오른쪽
옆구리를 강타하였다.드드득하며 뼈부러지는 소리가 들렸고,휴우가는
그대로 벽을 따라 옆으로 구르기 시작했다.루디아가 재빨리 다시한번
도약하여 휴우가에게 발차기를 먹이려고 하자,휴우가는 무릎을 꿇은
상태에서 캐스팅을 하기 시작했다.

 "홀드 퍼.....욱! 크헉!"
 
 두번의 신음소리 터져 나왔다.첫번째의 원인은 등에 정확히 꽂힌 프
레이아의 매직미사일 한발,두번째는 화살을 맞고 경직된 그의 가슴에
정통으로 날아온 루디아의 발차기였다.
 
 `젠장,저 귀찮은 꼬마부터 먼저 처리해야 마법을 마음대로 사용할 수
  있겠군....!'
 
 휴우가는 재빨리 프레이아쪽으로 고개를 돌렸다.하지만 그 헛점의 순
간을 가만히 놔둘 루디아가 아니었다.휴우가가 미처 몸을 가눌새도 없
이,루디아의 양주먹이 그의 몸을 마구 가격하고 있었다.스태프조차도
어떻게 써볼만한 틈이 없었다.게다가 뒤쪽에선 프레이아의 매직미사일
이 대기하고 있는 상황,그야말로 빼도박도 못할 상황이었다.
 
 `이렇게 된 이상 저기 남아 있는 매직미사일 세발을 다 소모하게 한
  다음...마법으로 한번에 처리하는 수밖에..!!'
 
 휴우가는 그렇게 생각하며 스태프를 쥐고 있는 두 손에 힘을 주었다.



 


                                        to be continue......


 라이트(light)

 스펠레벨1.전에 설명했던 컨티뉴얼라이트(continual light:영원한빛)
의 약화판이라 생각하면 된다.이 마법으로 목표 생명체를 실명하게 만
들면 디스펠 되기 전까지 계속 실명이 유지되는 컨티뉴얼라이트와는 
다르게 라이트는 일정시간 후에 풀리게 된다.
 지속시간은 시전자의 능력에 비례한다

『SF & FANTASY (go SF)』 44022번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 73                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/13 02:58    읽음:1978 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  73  >>



 
 휴우가는 눈을 가늘게 뜨고선,계속해서 날아오는 루디아의 주먹을 포
착하기 시작했다.왼쪽어깨,오른쪽 허리,복부,다시 왼쪽어깨...그 다음
주먹이 아래서부터 자신의 가슴 정가운데로 날아오는 것을 정확히 잡
아낸 휴우가는,온힘을 다해 쥔 스태프를 가슴앞에 세로로 바짝세워 앞
으로 강하게 내밀었다.

 `됐다!'

 루디아의 주먹이 스태프 가운데를 정확히 밀고 올라가려는 순간,휴우
가는 아직 자신의 몸에 걸려있는 플라이(비행)주문을 발동시켰다.그렇
게 해서 공중에 약간 떠오르기 시작한 그의 몸은,루디아의 주먹에 의
해 빠른속도가 붙어 단숨에 천장까지 떠올랐다.
 그는 공중에서 재빨리 캐스팅을 시작했다.그러나,제대로 마나를 모아
보기도 전에 그의 몸으로 빛 한줄기가 기다란 잔상을 남기며 소리도
없이 날아갔다.
 
 푹!

 휴우가는 미리 예상이라고 하고 있었는지 재빨리 왼쪽 어깨를 웅크려
자신의 몸에 박히는 매직미사일(마법화살)의 피해를 최소한으로 줄이
는데 성공했다.하지만 역시 주춤할수 밖에 없는 그를 향해 벽을 박차
고 뛰어오른 루디아의 주먹이 날아오자,그는 입술을 깨물며 뒤쪽으로
살짝 몸을 옮겨 루디아의 주먹을 가까스로 피했다.허공에 주먹질을 한
루디아가 땅에 착지하기도 전에 그는 다시한번 무언가를 캐스팅하기
시작했고,이번에도 어김없이 매직미사일의 그의 몸에 박혀 캐스팅중이
던 스펠을 깨뜨리고 말았다.그와 동시에 루디아도 바닥에 착지했다.
 휴우가의 붉은색 로브는 이미 너덜너덜 해져 있었고,그 찢어진 틈 주
위는 피로 새카맣게 얼룩져 있었다.지금까지의 피해가 너무나도 컷는
지,신체의 움직임도 목각인형처럼 계속해서 뚝뚝 끊기고 있었다.
 하지만 그의 얼굴엔 여유가 있었다.이제 조금만 더 피해를 입으면 죽
을것 같은 모습이었지만,그는 개의치 않고 천장에 달라붙은채 다시한
번 캐스팅을 시작했다.
 프레이아에게 남은 마지막 한발의 매직미사일,그것은 다시한번 서슴
없이 그의 가슴을 향해 날아왔다.
 퍽! 매직미사일을 정통으로 맞은 그는 그대로 천장에 몸을 부딪히고
말았고,그와 동시에 마지막 결정타를 먹이려는 루디아의 도약이 시작
되었다.

 "씨익.....!"
 "?!"

 끊임없이 피를 쏟아내며 바닥을 적시고 있는 그의 입술에서,섬찟한
느낌을 주는 회심의 미소가 떠오르는 모습이 루디아의 두 눈에 들어오
는 순간,루디아는 반사적으로 몸을 회전시켜 그에게 발차기를 날리기
시작했다.하지만 루디아의 발끝이 휴우가에게 닿기도 전에 매직미사일
한발이 엄청난 속도로 그녀의 복부를 밀어내려 버렸다.
 
 "큿..!"
 "루댜 언니!"

 루디아의 공격이 실패한것을 확인한 휴우가는,그대로 두 손을 모아
잔뜩 미소를 띄운 얼굴로 캐스팅을 시작했다.

 "인비지빌리티!!"
 "매직미.....흐윽!"

 이번엔 휴우가의 승리였다.캐스팅을 하고 있던 휴우가는,프레이아가
주문을 깨뜨리기 위해 매직미사일의 캐스팅을 할것을 미리 예측하고는
곧바로 옆에 붙어 있던 매직미사일 중 한발을 프레이아의 오른쪽 옆구
리에 꽂아버린 것이었다.
 매직미사일을 맞아버린 프레이아는 얼굴을 확 찡그리며 그대로 땅으
로 넘어져 버렸고,그와 동시에 휴우가는 자신의 옆에 둥실둥실 떠있는
세발의 매직미사일을 입고 있던 로브로 휙 덮어버린 다음 그대로 형체
를 감추어 버렸다.
 
 "시...실수했다...."
 "루디아? 상황이 어떻게 된거야?"
 "인비지빌리티(투명술)로 숨어버렸어."
 "뭐? 그럼......"
 "마법한대 정도 맞아 줄 여유가..있을까나 모르겠네."
 
 루디아는 바닥에 넘어진 프레이아를 일으켜 세우며 낭패한 표정으로
주위를 둘러보며 말했다.거기에서 조금 떨어진 곳에 아직 뜨이지 않은
눈을 살짝 붙잡고 있던 루나는 즉시 호흡을 멈추고 휴우가의 호흡소리
를 잡아내기 시작했다.
 ...........
 남쪽벽,갑자기 작은 소리로 중얼대는 소리가 들리기 시작하자,루나는
재빨리 루디아에게 외쳤다.
 
 "루디아,7시!"
 
 루디아는 잡고 있던 프레이아의 어깨를 살짝 놓으며 온힘을 다해 소
리가 나는 쪽으로 도약을 했지만,곧바로 그 쪽에서 날아온 매직미사일
을 맞고는 그자리에 몸을 경직시킬수 밖에 없었다.그 소리를 들은 루
나도 마찬가지로 방향을 잡아 도약을 하려 했다.
  그러나,루나의 발이 바닥에서 떨어지기도 전에 이번엔 두발의 화살
이 날아와 루나의 오른쪽 어깨에 연속으로 꽂혀버렸고,루나의 기울어
진 몸은 주르륵 땅을 누르며 날아가 루디아의 발앞까지 와버렸다.
 
 "이런,한곳으로 뭉쳐 버렸어.....!"
 "웹(web:거미줄)!!"
 "꺄앗!!"

 셋은 동시에 비명을 질렀다.짧은 휴우가의 외침과 함께 끈적끈적한
거미줄이 그들의 몸을 감싸버렸기 때문이다.그때,실명상태였던 루나의
눈이 그제서야 뜨여져 버렸다.

 "크큿,이렇게 아름다운 아가씨들을 내손으로 없애는건 좀 안타까운
  일이긴 하지만,이 휴우가님을 이지경까지 만들어 버렸으니 어쩔수
  없이 죽어줘야 겠어!"
 "크읏!"

 셋은 거미줄을 풀어버리기 위해 안간힘을 썻지만,그 양이 너무나도 
많았기 때문에 몇번가지고는 걷힐 기미가 보이지 않았다.그 때 빽빽한
거미줄 사이로,휴우가의 오른손에 들린 거대한 빛의 덩어리가 셋의 눈
에 들어왔다.루디아는 일순간 몸이 경직되어 등줄기로 식은땀이 주르
륵 흘러내렸다.그 빛의 덩어리는 다름아닌 파이어볼이었다.휴우가의
조그마한 분노까지 섞여있는듯,파이어볼의 크기는 프레이아의 것과 거
의 맞먹을 수준의 크기였다.
 
 "큰일이다..!"
 "자아아~사라질 시간이다!!"

 휴우가는 그렇게 외치며 오른손을 크게 위로 치켜들었다.루나와 루디
아는 재빨리 몸을 돌려 프레이아의 몸을 감쌌고,휴우가는 잠깐동안이
나마 그 모습을 보며 희열을 느끼고 있었다.달빛을 받아 한껏 빛나는
그의 어금니에서 핏방울이 하나 떨어지는 순간,그는 손에 올려진 파이
어볼을 세 자매를 향해 던지려 했다.그러나.

 "크아악!!"

 아무런 일도 일어나지 않은 상황에서,그는 옆으로 털썩 쓰러져 버렸
다.들고있던 파이어볼은 급속도로 줄어들어 사라지고 말았다.
 놀랍게도,휴우가의 오른팔은 관절이 완전히 부서졌는지 종잇장처럼
갈피를 잡지 못하고 안쪽 바깥쪽으로 마구 흔들리고 있었고,휴우가는
비명을 지르며 박살난 오른쪽 팔꿈치를 붙잡은채 바닥을 뒹굴기 시작
했다.
 셋은 그저 눈을 동그랗게 뜨고 바닥을 뒹구는 휴우가의 모습을 그저
멍하니 바라볼 뿐이었다.멈추지 않고 비명을 질러대는 휴우가를 보며
루디아는 그가 적이라는 사실을 잊어 버렸는지 금방이라고 울어버릴듯
한 안타까운 표정으로 그를 바라보고 있었고,그것은 프레이아도 마찬
가지였다.오직 루나만이 표정을 고정한채 묵묵히 서 있었다.
 바닥을 뒹굴던 휴우가는,시뻘겋게 달아올라 땀이 뻘뻘 흐르는 얼굴을
무섭도록 찡그린채 비틀거리며 몸을 세웠다.하지만 휘청대는 그의 몸
은 금방이라도 무너져 버릴듯했다.그는 부들부들 떨리며 피가 철철 흘
러나오는 입술을 간신히 움직이기 시작했다.

 "크.....윽.....다음...에...보..자..!"
 
 그렇게 말하고는 그는 다시 바닥으로 몸을 던졌다.참다못한 루디아가
아직 다 걷히지 않은 거미줄을 걷어치우고 그에게 다가가려 하자,휴우
가는 나지막한 목소리로 무언가를 중얼거렸다.그러자,그의 몸 아래의
바닥이 강한 빛을 발하기 시작했다.

 "뭐....뭐지??"
 "룬을 발동시키고 있어..."

 프레이아의 말이 맞았다.그는 아까 프레이아가 발견했던 룬위에 몸을
올려놓고 있는 상태였던 것이다.바닥에 새겨진 룬이 강한빛을 발하고,
그 빛이 사라짐과 동시에,바닥에 강한 핏자국을 남긴채 휴우가의 몸도
휙 사라져 버렸다.

 "아....."
 "사라져 버렸네..."
 "그 아저씨..아플텐데...."

 이미 방안을 메우고 있던 거미줄은 사라진지 오래였다.하늘을 가득 
메우고 있던 피아린네르의 빛도,이젠 점점 사그라들고 있었다.
 셋은 그 자리에 서서 말없이 휴우가가 남긴 핏자국을 주시하고 있었
다.그렇게 침묵을 지키던 도중,루디아가 불쑥 말을 꺼냈다.

 ".....근데 언니,아까 왜 이사람 팔이 부러져 버렸던 걸까?"
 "글쎄....."
 
 둘은 곰곰히 생각을 해봤지만,결국 답은 찾아내지 못했다.루나와 루
디아가 머리를 맞대고 아까일에 대한 이유를 찾고 있는 도중,조용히
주위를 살피던 프레이아가 큰 목소리로 외쳤다.

 "언니 언니,이거 봐봐!!"
 "뭔데?"
 "1레이온짜리 동전이야아!!"
 
 프레이아는 들뜬 목소리로 외쳤다.루디아와 루나는 다시한번 눈이 휘
둥그래져서는 재빨리 달려가 프레이아의 손위에 올려진 동전을 주시하
기 시작했다.

 "봐아 봐아.확실하지?"
 "정말이네....금으로 만든 얇은 그림판이...다이아속에 들어 있어.."
 "언니,이거 어떻게 하지?"
 
 루디아는 당황한 목소리로 물었다.역시 돈의 액수가 너무 크면 기쁨
보다는 두려움이 앞서는지,질문을 하는 목소리가 살짝살짝 떨리고 있
었다.
 루나는 프레이아에게 동전을 건네 받으며 서슴없이 말했다.

 "아버지께 드리자.이런 큰 돈은 우리가 가질게 못돼."
 "응."

 둘은 조금의 반발도 없이 그대로 고개를 끄덕거렸다.이제 하늘에 떠
있는 달도 그 모습이 거의 사라져 가고 있었다.

 "갈까?"
 "응.너무 힘드네.빨리 돌아가서 한번 시원하게 씻고 싶어."
 "프레아두!"
 "그래 그래.빨리 가자."
 
 셋은 천천히 문으로 다가갔다.루디아와 프레이아가 계단을 내려가기
시작하자,루나는 아까 휴우가가 사라졌던 자리에 흥건하게 고인 피를
잠깐동안 주시하며,손에 든 1레이온 동전을 힘껏 움켜쥔채 마음속으로
조용히 질문했다.

 `어느분이 우릴 도와주신걸까?'
 
 

 
 
                                              to be continue.

『SF & FANTASY (go SF)』 44288번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 74                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/14 02:36    읽음:1983 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  74  >>




 피아린네르.....이제 한달짜리 휴가받는다고.너무 무리하지마.
 내 시선을 가득 메우고 있는 저 달은 너무나도 밝다.그 자리는 내일
부터 주인이 에르네세라로 교체될 자리라는것을 알기라도 하는지,망할
피아린네르는 미친듯이 월광을 뿜어댔다.
 꼬마들이 탑안으로 들어간지 이제 20분정도가 지났고,이제 슬슬 용돈
벌이도 끝날때가 됐는데.....참 시간 오래도 끄는군.
 
 콰앙!!

 지금 내가 서있는 절벽에서 직선거리로 약 120뷰튼,그 젠장할 동화책
이나 좋아하는 마법사의 탑은 폭음과 함께 좌우로 크게 흔들렸다.
 이번것으로 세번째의 폭발이다.파이어볼(불덩어리)이겠지.아까 1층에
서 한번,2층에서도 한번,이번이 3층에서인가.
 오늘 칼루스 아주머니는 꽤나 바쁘시겠군.그 많은 영혼들 어떻게 다 
처리 하실라나? 래리어스 자식이 도와줄 리는 없고.
 아무리 신이라는 작자들이라 해도 남편마누라 잘못 만나면 신세 조지
는건 인간과 마찬가지로군.킥킥.
 그러고 보니 나도 그중 한 부류잖아? 나도 마누라는 잘못 얻은게 확
실한데 말야.으음.....역시 한번의 실수는 평생을 좌우하는군.
 이렇게 생각하고 있는데 누군가가 내 등뒤에서 슬그머니 모습을 드러
내었다.누구냐고? 당연히 내 신세 조지게 한 인간이지.

 "왜 왔냐?"
 "당신처럼.....애들이 걱정되서 왔어요."
 ".....걱정? 개X랄 떨지말고 입이나 닥치고 있어."
 
 이 자식은 꼭 내 행동을 멋대로 해석하는 버릇이 있다.누가 누굴 걱
정한다는 말인가? 미치고 맛가고 환장해서 썩어버릴 지경이다.
 하지만 이녀석은 날 열받게 하는데에 말한마디로 그치는 경우는 손가
락으로 꼽을 정도다.다음번에 꼭 이게 튀어나오지.

 "풋......"

 귓바퀴를 뱅글뱅글 돌며 몇번씩이나 매아리치는 이 소리!! 난 하마터
면 눈알이 뒤집히고 어금니가 부러질뻔 했다.당장이라도 뒤로 돌아 녀
석을 절벽밑으로 굴려버리고 싶은 심정이지만,참는 수밖에.
 젠장,대체 내가 언제부터 참는것을 배웠냐고!! 혹시라도 배웠으면 그
에 합당하는 인내심이나 달란 말이다! 봐라,인내심 창고가 바닥이 보
이고 있잖아!
 이렇게 속으로 무작정 외쳐봤자 듣는 인간도 없다.아무짝에도 쓸모없
는 이따위 헛소리 지껄이는것 따윈 이만 포기하고,난 계속해서 꼬마들
이 들어가 있는 탑을 주시하기로 했다.
 이제 달의 밝기도 절정에 도달했나 보다.그저 하늘에 떠 있는 것처럼
느껴지던 달이,금방이라도 내 몸을 덮쳐 버릴것같은 거대한 모습으로
내 눈앞에 다가와 있었다.
 이제 탑안에서 울리던 전투의 아름다운 선율도 그 흐름이 뚝하고 끊
겨 버렸다.그야말로 잠잠했다.이제,4층으로 올라가는 모양이다.

 "그 마법사 자식.....살아 있잖아."

 혼자말이다.분명히 혼자말로 말한거다.뒤에 있는 녀석이 들으라고 말
한것이 절대 아닌데,왜 속으로 해도 될말을 굳이 밖으로 꺼내 놓은 걸
까.......괜히 귀찮은 짓 해버렸군.

 "괜찮을까요...?"
 ".......칫."

 이 자식의 말따위엔 대답하고 싶지 않다.
 왠지 초조한 느낌이 든다.등줄기를 따라 땀 한방울도 또르르 흘러내
렸고,입안이 바싹 말라 버렸는데 왠지 이건 좋은 느낌은 아니다.
 난 일부러 마른입안을 적시기위해 억지로 침을 만들어서 옆으로 휙
뱉어 버렸다.

 ".....걱정 되시나요?"
 "죽인다...가만히 좀 있어봐."
 "......풋."

 난 숨을 크게 들이켰다.당장이라도 온몸으로 이 분노를 폭발시켜 버
리고 싶지만은,내 처지에 난리를 피울만한 상황도 못되고 하지 일단
참아보려고 안간힘을 썼다.뿌드득 뿌드득 손가락 마디마디에서 괴상한
뼛소리가 흘러 온몸안에 울려 퍼졌다.
 이렇게 내가 고생을 하는걸 아는지 모르는지 녀석은 계속해서 얼굴에
한가득 웃음을 담고 있는 중이었다.바보들은 시도 때도 없이 웃는다는
데,그게 틀린말이 아닌것 같다.
 하지만 이 녀석의 미소는 어쩐지 내 몸이 함부로 움직이는것을 막아
버리는듯 하다.당장 지금만해도 그렇다.난 즉시라도 녀석의 면상을 향
해 주먹을 날려 버리고 싶은 심정이지만,어쩐지 녀석의 얼굴을 향해
내 얼굴을 돌리는게 힘들것 같다.아니,힘들다.
 윽.방금 알아낸 사실인데 난 지금 연신 꾸물꾸물 대고 있다.어이,컨!
너 뭐 잘못한거 있냐? 잘못한거 없으면 당당하게 좀 굴어!!
 옮지 옮지,입을 여는구나...그래,어서 녀석에게 욕설을 퍼부어!

 ".......테일러군은?"

 큭?! 오늘도 넌 말발이 안 따라주는 놈이구나.그래가지고 어디 장사
꾼이라도 해 먹겠냐? 몇번이나 말하는거지만 사기꾼 되겠다는 꿈은 일
치감지 버려라,바보같은 녀석아!

 "코롤로 세마리 모두 풀어놓았으니 안심하셔도 될......"
 "쉿.....!"

 난 녀석의 말을 가로막고선 소설탑(...아직 유효하다)쪽을 향해 귀를
기울였다.꼬마들과 그 마법사의 대화가 이루어지고 있는듯.....
 
 콰악!!

 순간적으로 난 주먹을 강하게 쥐어버렸다.그 탓에,힘이 잔뜩 들어간 
네 손가락 끝은 손바닥가죽을 단번에 뚫어버렸다.
 어금니로 만번을 씹고 되새김질까지 해도 모자랄 이 개같은 자식 같
으니! 감히 어디서 그따위 망언을 지껄이는 거냐!! 
 꼬마들,아니지 아니지! 나의 딸들아,그 자식이 죽기전까지 보여줄 수
있는 고통은 다 보여줘랏,안보여주면 용돈은 없다!
 
 "왜그러세요?"
 "그 얼뜨기 마법사 새끼가...루디아녀석에게 멋도 모르고 입을 놀려
  버렸어...젠장할,생각같아선 내가 나서서 콱!!"
 "......그 마법사 분이 무슨 말씀을 하셨는지는 모르겠지만.."
 "마법사 `분'?! 너부터 죽여주리?"
 "자아 자아.흥분하지 마시고 애들이나 지켜보세요."

 큭.분하지만,일단 녀석의 말이 맞다.지금은 애들을 지켜봐 주어야 하
는것이 나의 임무...인가? 스스로가 스스로에게 내린 임무라.재미있는
사실이군.힛힛.
 ......근데,왠지모르게 저 마법사의 움직임이 이상하다.프레이아녀석
에게 매직미사일(마법화살) 얻어맞을것을 뻔히 알고 있으면서..어째서
세번씩이나 캐스팅을 하는거지? 매직미사일 맞고 깨져 버릴텐...
 
 `매직미사일 얻어맞을거 뻔히 알고 있으면서?'

 그랬군.프레이아녀석의 매직미사일을 다 소비하게 만든 다음부터 제
대로 된 스펠을 쓰겠다,이건가.하지만 그렇게 다 죽어가는 몸으로 성
공할수 있을지는 미지수다.
 아.성공했나.결국 그 마법사는 인비지빌리티(투명술)를 자신의 몸에
거는데 성공하고선 방안 어디론가 사라져 버린듯 하다.
 이런이런,꼬마녀석들 모두 웹(거미줄)에 걸려 버렸구만.
 어라? 저 자식이...

 "......애들 좀 다치겠군."
 "무슨 일인데요?"
 "파이어볼 맞게 생겼어.뭐,죽지는 않겠지만....."
 "그런가요....하지만 죽지는 않을거면 다행이네요."
 "나로선 죽어버리는 쪽이 더 좋아.괜히 잔뜩 다쳐서 살아 돌아오면
  귀찮아 지기만 하니까."

 난 되는대로 빈정거려 보았다.그렇다고 가만히 놔둬줄 사람이 지금
이 자리에 있기나 하나? 조용히 욕으로 돌려주는 수밖에.

 "후훗.....여전하시네요."
 "닥쳐."
 "제가 처리할까요?"

 녀석은 그렇게 물어왔다.미쳤냐? 저 자식을 너한테 넘기게? 저런 자
식은 당장에 머리통을 분쇄시켜 늑대들에게 던져주고 몸통은 피를 좍
좍 말려 수도 한가운데에 놓아 마구 밟히도록 만들어야 한단 말이다.

 "됐어.저 자식의 치한같은 버릇도 고쳐줄겸,내가 처리해 버리지."
 
 그렇게 말하며 난 주머니에서 동전을 꺼냈다.버릇을 고쳐주려면 확실
히 고쳐줘야겠다고 생각한 나는,녀석의 수준엔 너무나도 분에 넘치는
아주 높은 가치의 동전을 골라 꺼냈다.
 120뷰튼 거리인가.창문을 통해서 집어 넣으면 되겠지.
 난 오른손 엄지손가락 위로 동전을 장전했다.그리고,손목뼈를 넘어선
시선이 목표지점과 정확히 연결되는 순간,

 피잉!!

 "크아아아아아아악!!"

 동전이 날아가는 소리가 내 고막을 때리기도 전에,먼저 선수를 쳐 내
고막을 때린 소리는 그 얼뜨기 마법사의 비명소리였다.으음....크기도
해라.잘못하면 이 동네 잠자던 몬스터들 다 몰려들겠군.히히.
 약 20초 정도가 지나자,탑안에서 흘러나와 온 동네를 `소음방지 필요
제1구역' 으로 만든 녀석의 비명소리가 뚝 그쳐버렸다.
 꼬마녀석들이 완전히 잠재웠을라나? 어디 좀 보자.....
 윽! 저자식,감히 우리 귀한 따님 세분을 놓아두고 도망을 가? 이자식
매너가 완전히 빵점이잖아!

 ".................애들 풀어."
 "아이들 일에는 부모가 참견하지 않는게 좋아요."
 "내말에 토 달지 마!!!"

 큰 외침.난 어느새 뽑아든 단검으로 녀석의 목을 겨누고 있었다.겨우
녀석을 향해 돌린 내 얼굴은 아무런 힘도 들어가지 않은채 단지 가느
다랗게 뜨여있는 눈만이 녀석의 얼굴을 향해 고정되어 있었다.
 녀석의 뒤에는 벌써 커질대로 커진 피아린네르가 공포감을 느낄정도
로 강한빛을 뿜어대고 있었다.그 거대한 달을 등지고 서 있는 라나녀
석의 얼굴은 너무나도 어두워 표정이 보이지 않았다.
 그렇게 잠시나마 우린 침묵을 지켰다.녀석의 목 앞에 들이대어진 내
단검은 피아린네르의 빛을 온몸으로 받아내며 평온한 미소를 지어보이
고 있었다.
 
 ".....18년전의 일,그대로 재현해 볼까요? 마침 제 목에 칼도 들어와
  있고,당신의 뒤쪽엔 절벽도 있고요."
 
 녀석은 활짝 웃으며 지속되고 있던 침묵을 단번에 산산조각 내 버렸
다.난 오면서 술먹은 기억이 없는데 갑자기 얼굴이 화악 달아오르는것
이 느껴졌다.말아먹을 눈탱이는 있는 힘을 다해 커지기만 했고,살짝 
떨어져버린 아랫턱은 내 힘이 들어가는 것을 거부하고 있었다.
 큭.어떻게 해야하지? 이대로라면.....어떻게 해야할지를 모르겠다.
 그때와 거의 비슷한 상황...아,그렇다.일단 이 상황을 타개하자!

 "............이곳엔 호수도 없고 정원도 없잖아."
 "그렇네요."

 난 앞으로 내밀었던 단검의 끝을 힘없이 아래로 떨구어 버렸다.
 젠장! 뭔가 큰 실수를 한 느낌이다.이럴때 찬바람 한줄기 만이라도
불어주면 좀 고맙냐?! 젠자앙!! 
 







                                         to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 44507번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 75                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/15 03:10    읽음:1983 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  75  >>




 "적어도 위치만은 파악해 두죠.하는김에 그 소년이 사는 마을도 찾아
  놓구요.이렇게 하면 상관없겠죠?"

 이 자식은 왠지 사람의 비위를 잘 맞춘다.글쎄,어떻게 보면 어린애 
사탕발림하는 식으로 말하는것 같기도 하군.뭐 어때.나도 어린애 축에
속하는 녀석인데.이 쪽에 관해선 부정할수 없다고.
 이 자식말에 수긍하는것은 정말 죽기보다 싫지만,어쩔수 없다.그 쪽
에 관한 권한은 녀석에게 있으니까 말이다.
 
 ".....맘대로 해."
 
 달빛이 너무 밝기에 눈을 제대로 뜰수가 없어서,고개를 돌린채 일단 
대답은 해 두었다.이제 완전히 잠잠해진 탑을 향해 시선을 고정하고
있다보니,뒤쪽에서 작은 목소리로 대화가 오가는 것이 들렸다.

 "......국영 카야쿠 길드 E급 에이전트,아데이온 입니다."
 "이렇게 몸소 찾아와주셔서 감사합니다."
 "인형의 밭을 가는 사람께서 이 미천한 이를 부르신데에 감격할
  따름이옵니다."
 
 남의 밭 가는자식이 뭐가 그리 잘났다고 `감격할 따름이옵니다~'냐?
 닭살 돋는군.게다가 말하고 나서 10초나 지났냐? 농담 아니고 진짜
번개처럼 나타나는 녀석들이다.
 카야쿠 길드의 쫄다구들은 대체 없는곳이 어디란 말이냐..대체 밥먹
고 살 자리만 있으면 어디던 나타나는군.역시나 초인집단...인가....
 그러고 보니,지금의 카야쿠 길드를 만든 사람이 바로 피아르이다.참
고,난 이 아줌마(확실하지 않다)가 아무리 전설이 된 인간이라 해도
절대 `님' 자는 안붙인다.
 어차피 현재에는 존재 하지 않는 인물인데,내가 억지로 아부하고 존
칭어 쓰면서 난리쳐 봤자 돌아오는게 하나라도 있는가? 꼬마들이 읽
는 위인전기에나 이름자 붙어 나오는 인물.
 말하자면 시체다.죽은 사람이란 것이다.지금 우리에게 죽은 사람을
섬겨야 할 이유가 있는가? 지금 그들이 살고 있는 나라와,그들을 다스
리는 국왕과,그들을 보호하는 신과,그들이 밟고 있는 대지,자신들의
바로 앞에 있는 그 모든것을 섬기기도 바쁘다.가뜩이나 모자람에 찌들
리는 그들의 삶을,굳이 땅속에 들어간 시체까지 꺼내서 콱콱 짓눌러야
할 이유가 있는가? 
 그렇지만 그 일은 누구도 시키지 않은 일이다.그 어느 누가 자신의 
부모가 묻힌 무덤을 관리하기 위해 돈을 쓰라고 했고,그 어느 누가 죽
은 이 나라의 국왕들을 위해 기념행사를 하자고 했으며,그 어느 누가
시온(`님'자 안붙이는건 이사람도 마찬가지다)과 그의 일곱 연인을 위
해 해마다 열리는 빌어먹을 축제때문에 세금을 걷게 만들었는가?
 인간이란 그렇다.사라진 물건에 집착하고,어떻게든 그것을 끄집어내
이용하려 든다.
 새로운 세상을 만드는 자들은,인간들이 만든 그런 썩어빠진 관습에서
벗어난 사람들이 아닐까....
 큭큭.또 이상한 헛소리나 늘어놓고 있었군.`참고'한마디 때문에 이따
위로 헛소리를 늘어놓는 인간이 과연 몇명이나 될까나? 역시 난 좀 비
정상적인 놈인가 보다.그러니까 죽어야지.핫핫핫.
 이렇게 속으로 기분좋은 이야기를 하고 있는데,라나녀석이 불쑥 질문
을 해왔다.

 "기한은 언제까지로 하죠?"
 "세시간 뒤."
 "예."

 자아 자아.그럼 아까 하던 말을 계속 해 보지.카야쿠 길드야 원래부
터 국영이었지만,역시 도적길드의 한계를 벗어나지 못한 하류 집단이
었다.
 1237년,그러니까...케르세도와의 전쟁을 종결시키지는 못했지만,멸세
의 봉인에는 성공한 시온과 그의 일곱 연인중 시온을 제외한 나머지
일곱이 돌아온 해에,그 일곱명중 하나인 피아르(죽기전엔 `님'자 안붙
인다)는 예전에 다른 나라의 자객이었음에도 불구하고 공로를 인정받
아 알미르 국영 카야쿠 길드의 마스터가 되어 버렸던 것이다.
 변화가 일어난건 바로 그때부터,피아르가 카야쿠 길드의 마스터가 된
때부터다.일반 도적길드와는 다르게 엄청나게 세세한 부분까지 손이
간 체계적 조직화가 이루어 졌고,알미르 컨클레이브와 같이 일정 이상
의 실력을 갖춘자만을 구성원으로 만들어 버린것이다.
 결국 카야쿠 길드는 단순히 국영 길드의 수준을 벗어나 국가의 모든
지역의 관리를 맡는 거대한 조직이 되었다.그들은 알미르 전 지역에
배치되어,어떠한 거리던,어떠한 소식이건 간에 몇시간안으로 수도까지
전달할 수 있는 구조를 완성시켰다.
 카야쿠 길드가 이렇게까지 발전하는데에는 정확히 8년이 걸렸다.모든
일은 피아르(그러고 보니 내 딸들하고 동급이 아니다 - 그러므로 경어
를 써야한다 - 하지만 내 성질이 더러우므로 안쓴다)에 의해 계획되고
실행되었다.그리고 확실하게 발전하여 알미르를 운영하는 세개의 최고
기관중 당당히 한부분을 차지하게 된것이다.
 하지만 재미있는 점은,카야쿠 길드가 알미르 3대 기관중 하나가 되고
2년이 지난후,그러니까 시온의 일곱 연인이 귀환한 후 10년뒤에,사망
이 확인되었던 시온이 생존 귀환하자마자,피아르는 즉시 마스터의 자
리에서 물러났다는 것이다.
 어쨋든 결론은 지금의 카야쿠 길드는 알미르 전역에 퍼져있는 최고의
정보 기관이라는것,그리고 그것을 만든 사람이 전설의 인물중 하나인
피아르라는 것이다.
 난 아까전에 `세시간'이라고 말했다.사실 이렇게 넓은 지역에서 사람
하나를 찾는 일이 그렇게 쉬운일은 아닐것이다.세시간으로는 턱도 없
는 일이고,적어도 하루의 시간은 필요하다.하지만 카야쿠 길드라면 가
능한 일이다.알미르에 사람의 발이 닿을 수 있는 곳이라면 그들은 어
디에든 배치되어있기 때문이다.
 이것도 어떻게 잘 써먹으면 좋은것이기도 할테지만 난 이 나라 사람
이 아니고,만약 이 나라 사람이라고 해도 그 놈들을 이용할 권리가 없
는 인간이다.적어도 라나녀석 정도는 돼야(...분하다) 그 큰 길드를 
가지고 놀수 있다는 사실.장난감으로서 이보다 나은것이 있을까나.
 언젠가 내가 세계 제일의 사기꾼이 되면,나도 조직을 하나 만들 계획
이다.그래서 대륙 전역에 내 쫄다구들을 풀어놓고,건수 하나 잡히면
언제든지 똘마니들을 풀어서 사기를 때릴수 있도록 할것이다.
 얼마나 낭만적인 꿈인가~! 캬캬캬!!!
 ................................................................
 ......역시 난 아직 세살박이다.정신 지진아라고 불려도 할말없다...
 깊은 광기의 바다에서 빠져나와 겨우겨우 정신을 차려보니,아직 라나
녀석은 길드의 에이전트와 무언가를 계속 이야기 하고 있었다.
 이젠 더이상 해볼만한 빈대가리 굴리기도 없다.한숨이나 파악 쉬어보
고 그대로 서서 자려고 했더니만,갑자기 절벽 아래에서 철기가 부딪히
는 소리가 들려왔다.

 "응?"
 
 내가 아래쪽으로 고개를 돌리자,아까부터 탑 앞에서 문을 쾅쾅 쳐대
며 소리만 꽥꽥 질러대던 트로글로다이트들이 핏덩이가 되고 있는 중
이었다.누구지?
 조금 먼 거리라 정확하게 볼 수 있는 상태는 아니었는데,일단 몇명이
고 대충 어떤 인물들인지는 파악이 되었다.
 플레이트 메일에 투핸디드 소드를 장비한 덩치큰 전사한명,가죽갑옷
에 롱소드를 장비한 약간은 호리한 전사 또 한명.온몸을 갈색 망토로
뒤덮은채 활을든 사람(전사인지 도적인지 모르므로)한명.그리고...
 초록색 망토.아무런 갑주도 없는 평상복 차림.엄청나게 긴 금발머리.
 저 자식은!!!
 이거보라고.내가 이야기 했었지? 내가 죽이고 싶어하는 자식은 꼭 다
시한번 만나게 된다고 말야.그 개같은 날라리 수전노 엘프다!
 이름이...`크리아 일로스팅거'라고 했었나? 좋다,이번에야 말로 주저
없이 박살을 내주맛! (물론 3/4만 죽인다는 뜻이다)
 난 녀석의 버릇을 고쳐주기 위해 주머니속으로 손을 넣었다.저번에
실없이 던진 말의 길이만큼 괴롭혀 주지.

 아.가.씨.짧.은.반.바.지.정.말.잘.어.울.려.요.

 무려 열하고도 다섯자나 된다.평소같으면 치료비에나 보태라고 케시
온을 꺼냈겠지만,저따위 수전노 자식은 불쌍히 여길 가치도 없는 녀석
이라 판단하고 동전 6서열중 막내인 미리온 동전 15개를 꺼내 일렬로
정렬시켜 오른손에 살며시 쥐었다.
 이제 일로스팅거들과 트로글로다이트들과의 전투도 확실하게 끝났다.
녀석들이 뒷처리하는것도 모두 끝난것을 확인한 나는,이제부터 녀석의
더러운 습성을 바로잡아 주기 위한 준비에 들어갔다.

 `직선거리 124뷰튼,장애물 없음,풍향 정상.....목표 확인.'

 난 정확하게 녀석의 오른쪽 어깨에 조준했다.하나.둘.셋.....이라고
숫자를 딱 세고 손가락을 튕기려는 순간,
 갑자기 탑의 문이 활짝 열려버리는 바람에 난 튕기려던 엄지손가락을
재빨리 고정시킬 수밖에 없었다.젠장,꼬마들을 잊고 있었군.
 내가 이를 오드득오드득 갈며 손톱아래까지 꽉꽉 들어찬 분노를 열심
히 삭히고 있는데,겨우 이제서야 길드 에이전트와  대화가 끝난 라나
녀석이 내 옆으로 살짝 다가와 그 보기싫은 상판을 들이대며 물었다.

 "왜 그러세요?"
 "칫.....아무일도 아냐."
 "어머나,다른 일행도 왔네요."
 
 녀석은 절벽아래로 눈을 돌리며 말했다.젠장.어차피 일도 다 틀린거
같고,졸리고 배고프고 한데 빨리 집으로나 돌아가 버리자.얼른 천장에
매달려서 몸 여기저기에 남아 기생하는 잠 세균들을 몰아내 버리고 싶
은 마음이 그야말로 굴뚝같다.
 난 아래쪽의 상황을 주시하고 있는 라나녀석의 어깨를 한번 툭치고는
뒤로 홱 돌아버렸다.

 "가자."
 "애들은요?"
 "루나녀석이 있으니 걱정 안해도 되겠지.애들일은 애들에게 맡기고,
  우리는 이만 가자."
 "예."

 우린 천천히 산을 내려와 그 숲의 바로앞까지 터덜터덜 걸어왔다.물
론 난 녀석과 거리를 유지하기 위해 미친듯이 빠른속도로 걸었지만,전
에도 말했듯이 이 자식 걸음이 좀 빠른가.난 어쩔수 없이 녀석과 어깨
를 나란히 하고 걸을 수밖에 없었다.
 아직 아침이 오려면 멀었다.피아린네르도 이제 막 지기 시작했고,꼬
마들에게 따라잡히지만 않을 정도로 느긋하게 가도 상관없겠지.
 난 숲속으로 한발자국을 턱 내밀었다.총총걸음으로 따라오는 라나.
 라나녀석의 발소리를 듣자마자,순간적으로 무언가가 생각이 났다.
 그리고...

 "에엣?"

 .......난 라나녀석을 가볍게 들어 올려 가슴팍까지 끌어당겼다.
 녀석의 얇은 옷 너머로 느껴지는 등과 다리의 부드러움은 괜히 내
혈압만을 팍팍 상승시키고 있었다.

 "저..저기......"
 "시...시끄러워.그,그따위로 긴치마 입고 다니다가 괜히 뭐 묻거나
  찢어지기라도 하면...애들이 의심할수도 있잖아." 
 "...네."

 그렇게 대답하면서 녀석은 내 옷깃을 붙잡고 가슴팍에 고개를 푹 묻
어버렸다.날씨가 너무 더운탓인지 녀석의 얼굴은 새빨갛게 달아올라
있었고,뭐가 그리도 좋은지 연신 낮은 소리로 웃어댔다.
 가벼우니까 뭐 별다른 말은 안하겠지만,이렇게 꽉 붙어있어서 더워
죽을지경인데 그렇게도 좋냐? 이걸 콱 죽여버릴까 보다.....
 어쨋든 간에,난 녀석을 품에 안고 숲을 달려나가기 시작했다.방금전
에 본 피아린네르는 아마 한달뒤에나 다시 볼 수 있겠지.
 제발 그때까지 살아있지 않기를 바란다.
 나던지,라나녀석이던지간에......





                                            to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 44956번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 76                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/18 02:20    읽음:1964 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  76  >>



 
 한바탕 크게 일을 벌이고도 아무것도 얻지 못한 세 소녀는 약간은 식
상한 얼굴을 한채 슬금슬금 계단을 내려가고 있었다.탑 내부 여기저기
에 흩어져 있는 트로글로다이트들의 시체들은 천년의 가뭄이라도 겪은
것 처럼 좍좍 금이 가있는 바닥에 짙은 녹색의 액체를 주르륵 뱉어 내
고 있었다.
 그 격렬한 전투중에서도 살아남은 녀석들은 상당수였다.물론 몸 여기
저기가 상처투성이이고 몇십개에 달하는 뼈가 파괴된 상태라 제대로
몸을 가누지 못하는 상태로 말이다.
 셋은 이젠 바닥이 반쯤 내려앉아 둥근 바닥의 가장자리만 남은채 1층
의 바닥이 그대로 내려다 보이는 위태위태한 상황의 3층을 조심스럽게
지나고 있었다.
 
 "크...에....."

 부숴진 갈비뼈와 척추때문에 상체의 겉모양이 완전히 뒤바뀌어 버린
트로글로다이트가 목이 끊어지는 듯한 신음소리를 내며 부러진 손가락
끄트머리를 바르르 떨고 있었다.셋은 그 옆을 지나가며 작은 한숨을 
한번 툭 뿌릴뿐 참혹한 그 모습에는 전혀 신경을 쓰지않은채 유유히 
2층을 향해 사라져 가고 있었다.
 프레이아는 이제 엎어지기 일보직전이었다.평형감각을 완전히 잃은채
루디아의 손을 잡고 휘청휘청 발을 옮기며 감기는 눈을 억지로 뜨려고
안간힘을 쓰는 프레이아를 걱정스럽게 바라보고 있던 루나는,

 "프레아,졸립니?"
 
 내려가던 계단 중간에서 멈춰서고는 프레이아의 앞머리를 옆으로 살
짝 쓸어넘기며 상냥한 목소리로 물었다.
 
 "으...응.."
 "언니가 업어줄까?"
 
 프레이아가 멍한눈을 부비적거리며 고개를 끄덕거리자,루나는 살짝
미소를 지으며 프레이아를 안아올렸다.
 그들이 2층으로 내려왔을땐,벽에 뚫려있는 구멍으로 그나마 아까보다
는 많이 사그라든 달빛이 줄줄이 들어오고 있는 때였다.루디아는 입을
삐쭉거리며 탑 바깥으로 눈을 돌린채 말했다.

 "아직 아침도 안됐잖아.밤새도록 귀찮은 일만 했군."
 "너무 빨리빨리 지나가서 물어볼 말도 다 잊은채 싸움만 해버렸네."
 "치잇."

 루디아는 불만이 가득 담긴 발놀림으로 바닥에 떨어져 있는 돌을 휙
차버렸다.퉁.퉁.벽에 부딪혀 힘없이 떨어진 돌이 바닥을 구르다가 아
까전 프레이아 덕분에 생긴 커다란 구멍으로 떨어져서 1층바닥과 강렬
한 키스를 하려는 순간.

 "크엑!!!!!!!"

 돌이 부딪히는 소리 대신 듣기싫은 비명소리가 탑 전체를 울렸다.깜
짝 놀란 루나와 루디아는 재빨리 구멍을 통해 1층 바닥을 바라보았다.
 하지만 그곳엔 널부러진 돌무더기와 이미 숨이 끊어져 체액만을 줄줄
흘리고 있는 트로글로다이트들 외에는 아무것도 존재하지 않자,둘은
의아해 하며 시선을 마주했다.그 순간,

 "크페에엘!!"

 이번엔 트로글로다이트의 괴상한 고함소리가 들려왔고,숨도 들이킬
시간도 지나지않아 곧바로 쇠뭉치 두개가 부딪히는 소리와 함께 같은
주인의 목에서 찢어지는 비명소리가 울려퍼져 나왔다.
 루나와 루디아는 발밑을 살피며 재빨리 1층으로 내려가기 시작했다.
그 짧은 동안에도 철기들이 부딪히는 소리는 멈추지 않고 있었다.

 "에에...언니,잠 다 깨버렸어."
 
 프레이아가 어느새 두눈을 동그랗게 뜨고 입에 막대사탕하나를 문 채
조용히 중얼거리자,루나는 조금 미안한 표정으로 말했다.

 "아..깨버렸구나."
 "밖에서 누가 놀고 있는거야?"
 "그런것 같아."

 루나의 목을 휘감고 있던 프레이아의 두 팔이 스스르 풀려나가자,루
나는 곧바로 그 뜻을 알아차리고는 계단위로 조심스럽게 프레이아를 
내려놓아 주었다.그 때,밖에서 끊임없이 날아오던 소음들의 뭉치들이
뚝 그 행렬을 멈춰 버렸다.셋은 반 호기심 반 초조함의 감정에 휩싸여
멈추지않고 1층까지 단숨에 내려와 굳게 닫혀진 문앞에 서며 말했다.
 
 "밖에 누가 온건가 보네.아까 우리가 밖에 나두고 온 트로글로다이트
  들과 전투를 벌였던 모양인데...누굴까?"
 "누군지는 모르겠지만 일단 나가보자."
 "그러다 공격해 오면?"
 "내가 우린 그 마법사 아저씨와는 상관이 없다고 천천히 말해볼께.물
  론 안들어 주면 같이 맞장구 쳐주는 수밖에."
 ".....아빠가 허락하기 전엔 사람하고 싸울수 없어."

 루디아는 루나의 말에 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 약간은 진지한 목소리로
대꾸했다.그러자,잠자코 듣고 있던 프레이아는 자신있는 어조로 당연
하다는 듯이 말했다.

 "빠아,올거야."
 "그럴지도.....언제나 같이 계셨으니..하지만 오늘은 다르잖아?"
 "어디 숨어서 보실수도 있잖나아..."
 
 프레이아가 약간은 풀이 죽은채 웅얼거리듯이 대답하자,루디아는 어
쩔수 없다는듯 양 어깨를 한번 쓱 올려보이며 고개를 위로 돌린채 일
부러 본인보고 들으라는 어조로 중얼거리기 시작했다.

 "이렇다니깐.어리광쟁이라 아빠가 없으면 금방 징징대니..."
 "루디아,그렇게 말하는 너도 아버지께서 와주셨으면 했잖니."
 "......우,웃기지 마,이런 꼬맹이랑 같은 레벨로 취급하지 말라구!"
 
 터엉!
 약간은 더듬거림이 섞인 루디아의 외침이 1층안을 쩡 울리자마자,연
이어 터져나온 커다란 충격음이 셋의 귀를 강하게 때렸다.세차게 열리
며 탑 바깥쪽의 벽을 때린 두개의 문짝사이로,잘은 보이지 않았지만 
무기를 들고있는 사람 넷의 형체가 루디아의 눈에 들어왔다.
 
 "두손들어."

 차가운 목소리와 함께 달빛을 받아 시퍼렇게 반짝이며 그 모습을 흐
리고 있는 기다란 칼날의 끝이 정면으로 셋을 향해 공중에 똑바로 누
웠다.셋은 그저 멍하니 자신들을 향하고 있는 칼끝을 바라보다가,루나
가 억지로 낸 `푸'하는 숨소리를 신호로 서슴없이 밖으로 걸어나가기
시작했다.그러자 밖에 있던 네명은 약간 당황한 모습을 보이며 주춤주
춤 뒤로 물러나기 시작했다.
  
 "손 들으라고 했.....어라?"

 세 자매를 향해 긴 검을 겨누고 있던 사람은 다시한번 큰소리로 고함
을 치려고 했다가,깜깜한곳에서 걸어나와 겨우 모습을 드러낸 셋의 모
습을 보고서는 황급히 검을 거두었다.
 양쪽은 잠깐동안 움직임을 멈추고 서로를 유심히 바라보고 있었다.우
락부락한 전사하나,약간은 호리한 체격의 전사.그리고 활을 든 사람과
뾰족한 귀와 기다란 머리칼을 가진 갸름한 얼굴의 엘프한명.
 세명의 아름다운 소녀를 주시하는 그들의 얼굴은 자신들도 모르는 사
이에 벌써 붉게 물들어 땀을 삐질삐질 흘려대고 있었다.
 영문도 모르고 고개를 갸웃거리던 셋 중에서도 가장 처음 입으로 반
응한 사람은 다름아닌 루디아였다.

 "아아앗!! 너는 어제...!"
 "핫?! 그 아가씨다!"
 
 짜증이 과도하게 섞여 거의 절규에 가까운 루디아의 외침에 가장 먼
저 반응한것은 그 장소에 모인 사람중에서 유일한 유사인간,다름아닌
긴 금발머리의 엘프였다.물론 다른 남자들도 즉시 연이어 반응을 보이
기 시작했다.
  
 "아하.아까 낮에 저희가 구해드렸던 분이군요."
 "이런곳에서 다시 뵙게 될줄이야.영광입니다."
 "옆에 계신분들은 일행? 이야아.역시 미인은 미인끼리 모이는군요."

 셋은 저마다 장황하게 말을 늘어놓느라 정신이 없었다.약간은 한심한
그들의 모습을 조용히 지켜보고 있던 루나와 프레이아는 당장이라도
두주먹을 쉴새없이 날리고 싶어하는 루디아를 향해 조심스러운 말투로
질문했다.

 "루디아,아는 분들이니?"
 "루댜 언니,이 아찌들,아는 아찌들이야?"
 "..........나한테 물어보지마."

 불만에 찬 두 눈을 공포스럽게 내려뜬 루디아는 그저 퉁명스럽게 대
꾸할 뿐이었다.루나와 프레이아가 그 섬찟한 모습에 잔뜩 겁먹고 뒤로
슬금슬금 물러나는 도중에도 저쪽 일행은 상황을 아는지 모르는지 멈
추지 않고 계속해서 입을 놀려대고 있었다.

 "이야,그런데 정말 대단하군요.이 많은 몬스터들을 세분께서 처리하
  신 거로군요? 그 휴우가 녀석까지 처리하신 겁니까? 이건 정말 대단
  한 일이로군요."
 ".....................누가 대답이나 했나?"
 
 입술을 앞으로 쭉 빼고 한심하다는듯 중얼거리는 루디아였지만,그녀
의 목소리는 곧바로 허겁지겁 튀어나온 다른사람의 대사아래로 인정
사정없이 무자비하게 밟혀 묻혀버리고 말았다.
 
 "어디 다치신데는 없습니까? 이런...모두 여기저기 화살을 맞은 흔적
  이 있으시군요.그 마법사가 매직미사일이라도 날렸습니까? 그렇게
  큰 상처는 없으시니 정말 다행이군요."
 ".......바닥치고 벽치고 알아서 다하는군."
 
 다시 튀어나온 루디아의 빈정거림은 망토를 뒤집어쓴 사람에 의해 또
한번 묻혀버리고 말았다.

 "이런! 어깨 피부가 터져 버렸잖습니까? 이렇게 피가 줄줄 흘러 나오
  는데 괜찮으신지요? 괜찮지 않으시다면 제가..."
 "야,그만둬."
 
 잔뜩 시끄러웠던 남자 세명의 입을 막은것은 다름아닌 긴 금발의 엘
프,`크리아 일로스팅거'였다.그는 천천히 루나 일행을 향해 다가와서
는 주머니를 뒤적거리던 손에 무엇을 집어가지고 말없이 앞으로 쑥 내
밀었다.눈알만 천천히 내려 그것을 계속 바라보기만 하는 루디아를 대
신해서 루나가 겨우 말을 꺼내주었다.
  
 "이게 뭔가요?" 






                                              to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 44957번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 77                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/18 02:20    읽음:1946 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  77  >>




 루나가 곁눈질로 루디아의 눈치를 보아가며 약간은 떱더름한 말투로
일로스팅거에게 질문을 하자,그는 둥그렇게 쥐고 있던 손을 살며시 펴
보이며 말했다.
 
 "힐링포션(healing potion:치료 물약)입니다.작지만 도움이 되었으면
  하는군요."
 "아,고맙지만......"
 "그거 집에 많이 있는거거든? 고맙지만 사양하겠어."
 
 무언가 안좋은 상황이 벌어질것 같은 예감에 루나는 정중하게 사양을
하려 했으나,그보다 루디아가 먼저 입술 오른쪽 끄트머리를 위로 살짝
올린채 비웃는 듯한 어조로 대꾸해 버렸다.
 루나는 조금 당황한 기색을 보이며 루디아에게 눈치를 주었지만,루디
아는 전혀 신경쓰지 않으며 일로스팅거를 주시하고 있었다.
 일로스팅거는 약간 억지성으로 웃음을 터뜨리고서는 혀 끝으로 입술
언저리를 닦아내며 비꼬듯이 독백했다.

 "그렇게 널려 있으면 가지고 다닐며 쓰던가 할 노릇이지,왜 신주단지
  처럼 고이 모셔놓지?"
 "우린 당신하고는 달라서 단순한 용돈벌이에 그런걸 쓰고 싶지는 않
  거든."
 "하...용돈벌이?"

 이젠 완전히 신경전이었다.주위의 안절부절 못하는 눈초리들은 둘의
주위를 겉돌기만 할뿐 두사람의 사이에는 전혀 끼어들지 못하고 있는
상태였다.그나마 프레이아가 겨우겨우 다가가 루디아의 팔을 붙잡아 
보긴 했지만 루디아는 온 신경을 집중해서 일로스팅거의 두눈에 촛점
을 맞추고 있는 상태라 프레이아에게 신경을 쓸 틈이 없었다.

 "세상 어느누가 돈벌러 나와서 돈을 쓰겠어? 돈은 밝히면서 그건 제
  대로 모르나 보네."
 "돈을 밝히다니? 난 엄연히 모험가로서 노동의 대가를 받아낸것 뿐이
  야,뭐 잘못된 일이라도 있냐?"

 확실히 스스로도 약간은 걸리는 데가 있었는지,돈을 밝힌다는 루디아
의 한마디에 그는 자진해서 말려들어 버렸다.그런 일로스팅거를 보며
루디아는 회심의 미소를 지어보였다.

 "미안하지만 당연히 있지.기사도도 몰라? 약자와 여자를 돕는건 남자
  의 의무야.의무에 대해 대가를 원하다니,치사하지 않아?"
 "치사해? `감사합니다'라는 말 한마디로 얼렁뚱당 넘어가려는 그 쪽
  태도는 어땠었고?"
 "그 말 한마디면 된거지 뭘 더 바래?"
 "그래? 그럼 그쪽 목숨값은 겨우 `감사합니다'라는 말 한마디의 가치
  밖에 되지 않는다는 거로군."
 "이.....이봐,말이 너무 심하잖아."
 
 라고 뒤에서 동료가 말했지만 전혀 듣지 않는 일로스팅거였다.어떻게
보면 들리지 않았다고 하는게 맞을수도 있다.
 비꼼을 넘어서서 모욕에 가까운 의 말에 루디아는 눈하나 깜짝안하고
비웃는 듯한 어조로 픽 대꾸에 나섰다. 물론 낮의 상황을 모르는 루나
와 프레이아는 그저 머리만 긁적이며 입다물고 조용히 들을수 밖에 없
는 상황이었다.

 "목숨값? 그쪽 도움 없이도 잘 살수 있었어.그쪽이 한 일이라고는 우
  리가 귀찮게 처리할 일을 대신 해준것 뿐이야.물론 그에 대해서는
  감사하고 있다고."
 "이봐,아까 우리가 입었던 부상 못봤어? 우린 목숨걸고 그쪽을 도와
  준거야."
 "부탁받지도 않은 싸움을 마음대로 하셔놓고,부상을 입으신것을 이쪽
  탓으로 돌리시는것 따위의 이상한 말은 왠만하면 하지 말아주셨으면
  하는데요?"
 
 이상한 어투의 경어로 요리조리 비꼬는 루디아였다.물론 일로스팅거
도 지지않고 대꾸를 하려고 했지만,갑자기 달려든 자신들의 동료들 덕
분에 입이 막혀버렸다.
 
 "야 임마,잘한것도 없는 주제에 왜 덤비고 그러냐?"
 "남 맘대로 도와주고 돈 받아 내는것 자체부터 네가 잘못한거라고."
 "우우...우우우우웁!!"
 "가만히 좀 있어,이 꼬마야."
 
 루디아는 그들의 말을 듣고 승리감에 도취되어 가슴을 쭉 편채 의기
양양한 태도로 가소롭다는 듯이 눈길을 던지고 있었다.그 모습을 바라
보고있던 루나는 모르는 사람들이 이런 동생의 모습을 보고 있다는데
에 조그마한 부끄러움을 느끼고는 재빨리 루디아의 머리를 아래로 눌
러 버렸다.루디아는 머리를 흔들며 저항했지만 루나가 온 힘을다해 누
르고 있는터라 어떻게 해볼수가 없는 상태였다.

 "저어...밖에 트로글로다이트들을 해치워 주셨죠?"
 "아,와보니까 여기저기 녀석들의 시체들이 널부러져 있고 살아있는
  녀석들은 닫혀진 문앞에서 마구 난리를 피우고 있더군요.녀석들이
  닫혀진 문에만 신경을 쓰고 있던 덕분에 쉽게 접근해서 해치울 수
  있었습니다."

 투핸디드 소드를 등뒤에 둘러맨 전사가 잡고 있던 일로스팅거의 팔목
을 놓아주며 루나의 질문에 정중히 대답을 해오자,루나는 살짝 미소를
지으며 계속 말끝을 잡고 끌어나갔다.

 "그쪽 일행은 무슨일 때문에 이 탑으로 오셨는지 알고 싶습니다만."
 "근처 작은 마을에서 의뢰를 맡았습니다.그 마을 촌장님의 자제분께
  서 휴우가란 마법사에게 납치되셨거든요.휴우가는 납치한 촌장님의
  아드님을 인질로 삼고 마을에서 여러가지 물품들을 빼내가고 있는
  상황입니다."
 
 루나는 그 소년이 누군지 알만했다.지금 이사람의 이야기가 테일러의
이야기와 완벽하게 일치하고 있었기 때문이다.이 교섭에서 뭔가 수확
이 있을것 같다고 판단한 루나는 느긋한 어조로 계속해서 질문을 하기
시작했다.

 "여러분의 임무는 그 촌장님의 아드님을 구출하는 건가요?"
 "아닙니다.단지 생존여부만을 확인하는 것입니다."
 
 의외의 대답이었지만,잠깐만 생각해 보면 인질을 잡힌 상태에서 섣부
른 행동을 하면 오히려 사태가 악화된다는 점에서 구출의뢰를 맡기지
않은 촌장의 생각을 루나는 어느정도 이해할 수 있었다.
 
 "그래서,이 탑에 오신 이유가 그 소년의 생존여부 확인인가요?"
 "아닙니다.저희는 휴우가를 찾기 위해 온것입니다."
 "예? 무슨..."
 "의외로 휴우가는 많은수의 탑을 소유하고 있습니다.지금 여기에 서
  있는 탑은 휴우가의 영역 외곽에 만든 감시탑 정도에 불과하죠."
 "윽,어쩐지 탑치고는 너무 작더라.3류 마법사인줄 알았는데 알고보니
  꽤 능력있는 사람이잖아."

 어쩐지 당해버린 느낌에 루디아는 혀를 차며 혼잣말로 중얼거렸고,루
나는 이제야 탑 안이 비었있던 사실을 납득한듯 고개를 끄덕거리며 다
음 차례의 말을 듣기위해 입을 열었다.

 "흐음....그래서요?"
 "처음 휴우가를 찾아 갔을때는 보여주겠다고 말하더군요.하지만,우리
  가 녀석의 탑 안으로 들어갔을때 부터는 갑자기 태도가 돌변해서 공
  격을 해오기 시작했습니다."
 "설마,그때도 휴우가는 도망친 건가요?"
 "하하하하.아가씨들도 당하셨군요? 그녀석은 탑마다 텔레포트 룬을
  만들어 놔서 불리하다 싶으면 어김없이 도망쳐 버립니다."
 "탑마다? 대체 몇번씩이나 도망다닌 거죠?"
 "그저께 해질 무렵부터 시작해 벌써 세번씩이나 당했습니다."
 "아...그렇군요."
 
 루나는 속으로 `정말로 운이 없는 분들이시네'라고 중얼거렸다.물론
루디아는 그 말을 약간 퉁명스럽게 바꿔 혼잣말로 꿍얼꿍얼대는 중이
었다.
 
 "그런데 아가씨들께선 무슨일로 휴우가의 탑에?"
 
 뒤에서 발악하던 일로스팅거가 겨우 잠잠해 지자,그의 입을 단단히
막고있던 작은키의 전사가 두손에 잔뜩 들어간 힘을 서서히 푼 다음 
달빛마저 꺼져 버릴정도로 크게 숨을 내쉬며 질문을 해왔다.
 별로 대단한 이유도 없던터라 루디아는 고개만을 갸우뚱거리며 대답
할 말을 찾고 있었다.루나는 소년을 데리고 있다고 사실대로 이야기
하는게 좋은 방법이라 생각하고는,상대방이 당황하지 않도록 약간은
빙빙 돌려가며 정확하게 상황을 설명해 주겠다고 마음먹었다.물론 루
디아의 입에서 말이 나오기 시작하고 나서야 말이다.

 "지나가다가 들렸어요.혹시 돈될거리나 될까 해서 왔더니만,역시
  허탕만 치고 말았네요.헤헷."
 "이런...그쪽도 안됐군요."
 
 루나는 어렴풋이 루디아에게 눈치를 주었지만,루디아는 두손을 들어
좌우로 흔들면서 잠자코 있으라고 신호를 보내왔다.별로 마음에 내키
지는 않았지만,루나는 루디아를 믿고 조용히 옆으로 빠져있기로 했다.

 "어쨋든 일이 성공하시기를 기도하죠.그럼,무수히 빛나는 눈가운데 
  빛이 되기를."
 "이쪽 역시,아름다운 아가씨들께서 무수히 빛나는 눈가운데 빛이 되
  시기를 바랍니다."

 루디아는 아까 낮과는 달리 이번엔 일로스팅거에 대해선 인사를 하지
않고,옆에 붙어있던 프레이아를 재빨리 안아 올리고서는 어울리지 않
는 총총걸음으로 그 자리를 뜨기 시작했다.당황한 루나는 고개를 푸욱
숙이며 루디아대신 일로스팅거에 인사를 했다.

 "동생이 잊어 버린듯하니 제가 대신 하겠습니다.따듯한 구름의 인사
  에 피어나는 꽃한송이를.인연이 있으면 뵙도록 하죠."
  
 바닥에 주저앉아 찌그러든 미간 양옆에 붙은 두 눈으로 루디아의 뒷
모습을 주시하던 일로스팅거는,루나의 인사를 듣고선 재빨리 자리에서
일어나 우아한 포즈로 예의바르게 대답했다.

 "무수히 빛나는 눈가운데 빛이 되시길.보기드문 미인분들을 이렇게 
  만나뵙게된 크나큰 영광을 수호신 래리어스에게 돌립니다."
 
 예의는 바르다고 했지만 그 어조는 루나의 정신상태에 엄청난 영향을
끼칠정도로 느끼한 어조였다.평소 돌석상처럼 멍한 루나도 이번만큼은
정신이 팍 들 수밖에 없었다.정신적 피해의 감소를 위해서는 재빨리 
이자리를 떠나는것이 현명하다고 생각한 루나는 벌써 프레이아를 안고
저기까지 가버린 루디아를 보며 존경의 눈빛을 보내며 떨리는 목소리
로 재빨리 대꾸했다.
 
 "예..예...조심하시죠."

 그렇게 말하고 옆으로 살짝 비켜 지나가기 시작한 루나의 눈에 비친
것은 그 엘프가 뭐가 그리도 좋은지 입술에 침까지 묻혀가며 히죽히죽
대는 모습이었다.루나는 온힘을 다해 좌우로 고개를 흔들어댄 후 낮은
웃음소리들을 뒤로 한채 재빨리 앞으로 걸어가기 시작했다.
 무의식 중이었지만 워낙 상체가 휘청거리는 터라 그녀의 발은 풀 한
포기 없는 거친 땅바닥을 마구 스쳐 지나가고 있었다.

 



                                            to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 44958번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 78                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/18 02:20    읽음:1972 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  78  >>




 어라?
 방금 좀 이상한 느낌이 든거 같은데...착각이었나?

 "왜 그러세요?"
 "아아.아무것도 아냐."

 멍청아,가슴팍에다 얼굴 파묻고 입 놀리지 말란말이다! 라고 윽박을 
지르고 싶긴 했지만,적당한 이유를 찾지 못한채 함부로 지껄여 댔다간
오히려 내가 당할까봐 어쩔수없이 작게 헛기침을 한 후 입을 꽉 다물
어 버렸다.젠장.....
 내가 이렇게 일인공연을 하는동안에도 라나녀석은 내 얼굴을 바라보
며 쿡쿡쿡 웃음을 터뜨리고 있었다.망할....비웃냐? 이걸 확 땅바닥에
떨어뜨려 버릴까 보다...!
 숲을 달려오면서 워베어(werebear)몇마리 발로 차준것 빼고는 귀찮은
일이 없어 꽤 수월하게 달려올수 있었다.이제 2,3분정도만 더 달리면 
집에...

 "저....."
 "...왜?"
 "여기서부턴 함께 걸어가지 않으실래요?"
 
 도착하겠다고 예측은 했지만,라나녀석의 쓸데없는 말한마디 덕분에
약 10분정도는 더 걸리게 되어버렸다.난 어쩔수 없이 달리는것을 멈추
고 라나녀석을 땅위로 내려놓았다.밑이 풀밭이라면 여지없이 휙 던져
버렸겠지만,풀한포기 없는 삭막한 땅이라 약간은 조심해서 바로 세워
줄수밖에 없었다.이제라도 늦지 않았는데,확 밀어버릴까? 하지만 이미
나란히 걷고 있으니 어쩔수 없지만 포기해야겠군.
 
 "아직 해가 뜨지 않았네요."
 "아예 뜨지 말아버렸으면 좋겠군."
 
 목을 한번 투둑 비틀어 보고나서 아직 잠기운이 남아있는 입으로 한
마디 내뱉어 봤더미만,녀석은 그저 말없이 웃기만 했다.윽,기분나뻐..
 젠장,할말이 없다.헛소리라도 해서 이녀석 웃음을 막아야 하는데.아.

 "지금쯤이면 그 망할 마법사녀석,발견됐을라나?"
 "어느정도 시간이 지났으니,지금쯤이라면 발견됐을거예요."
 "그런가,그럼 집에 돌아가면 보고를 받을수 있겠군."
 "제가 처리할께요."
 "맘대로 해.난 그자식이 박살나는것만 보면 되니까."
 
 이 숲은 낮이나 밤이나 어차피 어둡긴 마찬가지지만,지금이 새벽이라
는것 정도는 구분할수 있다.공기도 아까보다 많이 차가워진 것을 보니
확실하게 태양이 떠오를 준비를 하고 있는것 같다.
 오늘밤부터 4일동안 밤하늘을 장식할 주인공은 바로 에르네세라이다.
아는 사람은 다 알겠지만 시온자식(..이젠 막 간다) 옆에 붙어 다니는
멍청이 드래곤 아가씨 `에르네스'의 별칭이다.에르네세라 첫째날,보통
말할때는 Er(에르네세라의 처음 두자를 따서)1일 아침 태양이 뜨기 바
로 직전엔 희미하게 모습을 드러낸 에르네세라가 수명선으로 떨어지는
피아린네르와 정면으로 교차하는 멋진 장면을 볼 수 있다.물론 몇초 
되지않는 짧은 순간이긴 하지만 말이다.
 멋진 장면이니 더더욱 싫다.인간들이 보고 감탄을 한다는 그 자체만
으로도 그 존재는 필요가 없어지는 것이다.
 이렇게 생각하고 있는데,갑자기 주위의 온도가 푹 떨어지는 바람에
몸이 오들오들 떨렸다.된김에 망토가 제대로 둘러 쓰자...라고 생각하
고 있는데,귀찮은 녀석이 문득 신경쓰이기 시작했다.
 
 "춥냐?"
 "아뇨,괜찮아요."
 
 그렇게 괜찮다고 해봤자,옷이 너무 얇팍하잖아.원피스 하나 달랑 입
어놓고 아무렇지도 않은척 해봤자 손이 바들바들 떨리고 있다고,이 젠
장할 빌어먹을 아가씨야.하여튼 귀찮게 하는데는 뭐 있다니깐.
 어차피 망토나 너무 커서 이녀석이 혼자 두르기엔 무리가 있다.별 수
있나,같이 두르는 수밖에 없지.
 난 오른손으로 망토자락을 잡아올리고는,라나녀석이 고개를 돌려보기
도 전에 녀석의 어깨에 팔을 걸쳐 내쪽으로 바싹 끌어당겼다.이러면 
대충 나아질라나.재수없게도,망토는 녀석과 나의 몸을 겨우 덮어줄 만
큼의 알맞는 크기였다.윽,집에가자마자 당장 반으로 잘라버려야 겠군.
 
 "이,이렇게까지 안하셔도..."
 "싫어? 싫으면 관두고."
 "아녜요 아녜요."

 내가 녀석의 몸을 두르고 있던 망토를 치우려고 하자,녀석은 황급히
고개를 가로저으며 대답하고는 두손으로 내 옷깃을 꽉 붙잡았다.누가
네녀석 잡아먹냐? 하긴 네녀석이 잡아먹힐리도 없지만.
 우린 몇마디 일상적인 잡담을 나누면서 겨우 집까지 돌아왔다.정말
나이스하게도 숲을 빠져 나왔을때엔 막 해가 뜬 후였고,라나녀석은 두
개의 달이 교차하는 모습을 보지못해 좀 안타까워 하는듯 했다.그것만
으로도 만족도는 100퍼센트! 헷헷헷.
 
 "같이 봤으면 했는데..." 
 "칫.시끄러워."

 흐음...같이 보지 못한게 안타까웠던 건가? 뭐,나랑은 관계없지.
 집에 도착했을땐,코롤로 세마리가 옹기종기 모여앉아 무언가를 마구
씹어먹고 있었다.아침식사거리를 찾았나 본데,식사거리가 된 생물의 
머리부분이 어느정도 남아있어서 겨우 그것이 아울베어(owlbear)라는
것을 알아차렸다.음.이동네 지형이 이렇다 보니,곰들이 많이 사는것도
별로 이상하지 않다.
 난 코롤로들 앞에 걸터앉아 녀석들이 식사를 끝낼때까지 느긋하게 기
다리기로 했다.후아암.잠오는걸.
 옆에 있던 라나녀석은 벌써 어디론가 가버렸다.필경 카야쿠 길드원중
하나가 탐색결과를 보고하러 온것이겠지.뭐,잘 처리하라고.
 산허리에 몸이 걸리는 바람에 하늘로 떠오르는것이 약간 지연되 버린
태양은,겨우 자신을 잡아당기는 산을 떼어버린후 하늘로 핑 떠올랐고,
동시에 동쪽 하늘은 눈부신 태양의 빛에 휩싸여 버렸다.
 
 "자아,이제 빨랑 따라와."

 난 식사가 끝난 코롤로들을 데려가 집 앞에 묶어놓았다.묶어놓던 안
묶어 놓던 별로 상관없는 동물들이기는 하지만,맘대로 날뛰는건 내 취
향에 맞지 않거든.
 대충 일도 다 끝났고 해서 잠이나 자둘까 하는 마음에 몸을 뉘어 보
았지만,벌써 대화를 모두 마치고 온 라나녀석은 감길 준비를 하는 내
눈을 기어이 뜨이게 하고 말았다.
 녀석은 어느정도 요약된 탐색결과를 말해주었다.일단 탐색 범위는 지
금 보이는 숲 전역과 죽음의 산맥에서부터 힐라이즈까지 이어진 황무
지전역.숲에서는 별다른것이 발견되지 않았고,죽음의 산맥 근처의 여
러군데에서 같은구조를 가진 여러개의 탑이 발견되었다는것.그리고 그
탑들의 배치는 대략적으로 큰 원을 그리고 있으며,그 탑들을 따라 그
려본 원의 가운데 부분에는 20층 안팍의 중형 탑이 있다는 것.우리가
밟아줘야할 마법사의 소재지는 그 탑으로 확인되었다.
 테일러의 마을은 그 탑에서 서쪽으로 약간 떨어진 곳에 위치하며,우
리가 있는 위치에서 꽤 가까운 곳이었다.하지만 숲으로 집을 몰고 들
어갈수도 없는 일이고 해서 길은 있냐고 물어봤더니 대로를 따라 조금
만 가면 샛길이 있다고 말해주었다.나쁘진 않은 보고로군.킥킥.
 
 "좋아.그럼,아침식사가 끝나면 바로 그쪽으로 가자."
 "예."
 
 내가 가보라고 눈치를 주자,녀석은 고개를 한번 꿉벅 떨어뜨리고 나
서 식사준비를 하러 집안으로 들어가 버렸다.뭐,그럼 나도 이제 수면
상태로 돌입해 볼까나.
 난 허리에 맨 줄을 풀러 처마끝에 달린 막대에 걸어놓아 간단한 도르
래를 만들었다.바퀴도 없는 도르래다.핫핫핫! 어쨋든 처마끝에 걸어놓
은 줄 한쪽 끝으로는 내 두발을 열심히 묶어놓았다.줄이 단단히 묶인
것을 확인한 후,나는 다른 한쪽을 두손으로 잡고 강하게 잡아당겼다.

 "후엑!"

 난 그대로 몸이 뒤집어져서 처마끝에 매달리게 되었다.음.이제 줄을
고정시켜야지.난 허리를 튕겨 상체를 들어올린후 재빨리 들고 있던 한
쪽도 막대에 고정시켜 버렸다.완료다.이제 상체를 떨어뜨리고 편안한
수면을 취하는거다.내 수면방법이 이상하다고 생각하면 정신치료를 한
번 받아보는것도 좋을것이다.힛힛.
 어쨋든 어디선가 날아오는 기분좋은 냄새를 들이키며 난 계속 잠에
빠져들고 있었다.얼마나 시간이 지났는지는 모르겠지만,갑자기 내 코
를 건드리며 인간과 비슷한 언어를 구사하는 생물이 나타났다.

 "빠아~얼굴이 빠알개."
 
 꿈벅.꿈벅.난 쟁기끌다가 바퀴벌레를 만난 소처럼 눈을 꿈벅거려 보
았다.뭐지,내 눈앞에 있는건? 
 아.프레아 녀석이다.벌써 옷도 갈아입고 나왔군.상처도 이미 다 치료
하고 나왔겠지.음.그냥 있기도 뭐하니...귀찮지만 원래 하던식으로 질
문이나 해보자.물어보면 당연히 

 "사탕이냐?"
 "프레아,사탕아냐."

 내 말 한마디에 금새 뾰류퉁해진 얼굴로 중얼중얼댄다.윽.귀엽잖아.
난 거꾸로 매달린채 손을 뻗어 프레아의 머리를 쓰다듬어 주었다.손목
이 콱 비틀어져 버리니 나름대로 괴로운 맛도 있군.

 "아아,그래 그래.그건 그렇고 아빠좀 내려가게 옆으로 비켜있어라."
 
 프레아녀석은 역시 대답대신 고개만 위아래로 팍팍팍 끄덕이고서 옆
으로 홱 떨어져 나갔다.난 아까처럼 상체를 들어올린후 한손으로는 처
마끝에 달린 막대를 붙잡고 한손으로는 최대한 빨리 줄을 풀어나갔다.
 윽.머리에 피가 몰려서 조금은 어지럽군.손까지 영향이 가는것 같다.
 어쨋든 이러저러해서 난 다시 지면위로 발을 떨어뜨릴수 있었다.어제
도 보고 아까도 보고 해서 아쉬울것은 없지만 새삼 꼬맹이가 반갑게
느껴지는 바람에 난 프레아녀석을 휙 안아올렸다.
 
 "잘잤어?"
 "으응.빠아.근데말야,이 옷 쪼그맣게 되버렸어.프레아가 좋아하는 옷
  인데..."
 
 녀석은 입고 있는 티셔츠를 잡아당겨보며 시무룩한 목소리로 꿍얼대
고 있었다.윽.난 이거 싫은데.흰색인것까지는 좋은데,왜 목부분부터
아래까지 굵은 파란색 선이 주욱 그어져 있냔 말야.난 파란색이 싫어.
 그렇지만 싫다 하더라도 맞장구는 쳐주어야 한다.나랑은 별반 관계없
는 일이긴 해도,꼬마녀석이 꿍한 얼굴로 있는것은 별로 좋아하지 않기
때문이다.

 "프레아,옷이 작게 된게 아니라,네가 커버린거야."
 "헤? 프레아,키 큰거야? 언니들 처럼?"
 "그래 그래."
 "와아~~!"

 이렇게 간단한 말에도 기뻐하는 녀석이다.단순해서 좋지 뭐.윽.나도
만만치 않게 단순한 놈이잖아.
 이렇게 꼬마애와 어울리며 놀다보니 문안쪽에서 루디아녀석이 하품을
하며 슬금슬금 기어나왔다.아까 당한 어깨는 괜찮을라나? 

 "다친 어깨는 어때?"
 "예에?"
 
 우악.이건 진짜 버릇이다.속으로 웅얼웅얼대고 끝낼것이지 왜 입밖으
로 튕겨내서 사람을 고생시키려고 하냐,멍청한 주둥아리야!
 두꼬마는 눈을 동그랗게 뜨고 나를 주시하기 시작했다.윽.따가워라.

 "어깨 다친건 어떻게 아셨는데요?"
 "몰라 이녀석아.그냥 보통때랑 움직이는게 다르게 느껴졌다고."
 "평소하고 별반 다를거 없이 움직였는데요?"
 "망할 녀석아,잘못하면 뼈에 금이 갔을수도 있잖아."
 "아빠....보시지도 않으시고 잘도 말하시네요.존경스럽다아."
 
 젠장,또 당해버렸잖아.난 왜이렇게 말발이 안따라 주는걸까.대체 난
누구를 닮은거야!! 이래서는 사기꾼을 못 해 먹잖아,젠자앙!







                                           to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 45467번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 79                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/20 21:05    읽음:1948 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  79  >>




 "아아.일어나셨네요."

 마침 잘됐다.안그래도 루디아녀석의 말을 얼머부릴 방도가 없었던 터
였는데,조금은 구세주다!라고 생각되게 할 정도로 루나녀석는 적당한
때에 나타나 준것이다.그.런.데.

 "야.....파란색 옷은 싫어."
 "에에? 그러셨었나....다른 옷으로 갈아입고 나올까요?"
 "맘대로해."
 "아.그럼 계속 입고 있을께요.그래도 머리카락 색이랑 맞아들어서 꽤
  잘 어울린다고 생각하거든요."
 
 윽? 야...그게 어떻게 그런 뜻으로 해석이....되는구나..
 젠장,맘대로 하라고 말해버렸군.나란 놈이 이렇게 말한마디 잘못했다
고 해서 그냥 물러설 녀석은 아니지만,꼬마들의 애원과 협박이 동시에
담겨있는 이상야릇한 눈초리가 괴롭기 때문에 어쩔수 없이 물러날 수
밖에 없다.평소 그렇게 웃기는 자식이 겨우 눈여섯개에 쫄아붙느냐고 
비웃을수도 있겠지만,맘대로 비웃어라.그 초롱초롱한 눈 여섯개의 공
격력은 직접 본 사람만이 안다.
 단 일초라도 근육의 활동을 멈추면 정신력이 반으로 줄어드는 나이긴
하지만,더이상 꼬마녀석들의 놀잇감이 되는것을 막기 위해 난 베란다
쪽으로 슬그머니 기어간다음 난간위에 걸터앉아 입을 콱 다물어 두기
로 결정했다.
 이렇게 했다고 해서 우리집에 있는 사람들중 날 가만히 놔둘녀석은 
지금 게스트 테일러군 외에는 없는걸로 알고있다.알고는 있지만...
 꼭 이렇게 쫄랑쫄랑 내 앞에까지 따라와서 지껄여 대는 이유가 뭐야?
 
 "아버지랑 어머니께선 우리 갔다올 동안 뭐하고 계셨을까?"
 "우웅...우리 몰래 사탕먹었을거 가터."
 "꼬맹아,아빠랑 엄마가 그런 재미없는일 하셨겠냐?"
 "그럼? 언니 생각으론 빠아랑 마아랑 뭐하셨을거 가튼데?"
 "글쎄.....? 아마도...이불하나에 같이 들어가셔서...`야,사랑해.'
  `저두요~'이런...뜨거운 대화를 나누시지 않으셨을까나."

 겨우 10퍼센트밖에 남지 않은 내 인내력 잔여분덕분에 내 머릿속은
위험수위를 알리는 종소리가 마구 울려퍼지기 시작했다.자고로 피가
끓어 오른다는것은 젊은 인간에겐 아주 좋은일이라고 누가 말한적이
있었는데,지금 내 신체의 상황으로 봐선 그 말은 순도 100페선트 헛소
리다.장담한다.
 
 "루디아아...`야'라니....."
 "하지만,아빠 말투가 그렇잖아.언제나 엄마를 그렇게 부르시는데."
 "그렇네.상상해 보니...그런 광경도 보게 된다면 재밌을거 같은데?"

 루나의 말한마디에 세녀석은 갑자기 진지한 얼굴로 무언가를 머릿속
으로 떠올리는듯 했다.난 잠깐동안이나마 녀석들이 인내심을 회복할
시간을 주는줄로만 알고 있었다.그러나 5초도 채 지나지 않아,간신히
회복의 기미를 보이던 내 인내심은 꼬마녀석들의 계속되는 웃음소리에
여지없이 무너지고 말았다.

 "꺄하하하하!!"
 "꺄르르르르......"
 "푸훗!!"
 "...........야."
 
 셋이 재빨리 두눈에 `어라,아빠 여기 계셨어요?'라는 말을 담고서 내
쪽으로 고개를 홱 돌리자,난 아랫턱을 앞으로 쭉 내민채 최대한 눈을
크게떠서 재수없는 인상을 만들어 보였다.물론 신경은 안쓰겠지만..!!
 
 "???"
 "그거 나 들으라고 일부러 지껄인 소리들이냐?"
 
 끄덕 끄덕.
 아무렇지도 않은 표정으로 고개를 끄덕거리는 망할 꼬맹이들.동시에,
내 머릿속에 눌러앉아 살고있는 알수없는 녀석 중 하나가 조심스러운
목소리로 말을 전해왔다.
  ....................`인내심 탱크,폭발했습니다.'

 "이 자식들.......!!! 거기서어!!!"
 "와아아아앗!!!"
 
 


 우린 30분동안 술래가 바뀌지 않는 재미없는 술래잡기를 하며 시간을
때워버렸는데 그렇게 녀석들을 쫒아다니는 동안에도 난 프레이아녀석
에게 커즈(curse:저주) 스펠을 맞고 강물에 쳐박히고 말았다.
 루디아녀석은 그렇다치고,적어도 루나녀석은 꾸중이라도 할 줄 알고
내심 기대하고 있었는데,루나녀석은 `쭉쭉이 슬라임 있자나아'라는 꼬
맹이의 말한마디에 홀랑 넘어가 버렸다.
 결국 내 고함소리에 테일러는 잠이 깨서 밖으로 나오게 되었고,그 때
문에 꼬마들은 꼴에 여자라고 재빨리 멈춰서서 나란히 모인다음 아무
일도 없었다는듯이 느긋하게 주위를 산책하기 시작했다.
 그렇다고 내가 인간들 눈 따지는 녀석이었냐? 먹어랏!!
 난 녀석들 뒤로 달려가 녀석들의 정수리에 온힘을 다해 꼴밤을 먹여 
주었다.꼬마들 눈에 송글송글 맺히는 눈물.그 뒤의 일은..알아서 상상
해라.참고로 난 녀석들 달래느라 3크레온이라는 돈을 허비해 버렸다.
 차라리 빽 울기라도 하면 괜찮지,왜 훌쩍거리기만 하냔 말이다! 
 주먹 날아갈 정도로 귀엽잖아......젠장...
 우린 한바탕 소동을 벌인후 간단한 아침식사를 들기 시작했다.뭐,언
제나 간단한게 먹는것은 나뿐인가.
 늘상 하던식으로 새벽에 있던 일에 대해선 어느누구도 언급하지 않은
채 대화를 진행시켰다.그저,테일러의 이야기만을 화제로 하기로 했다.
 음.역시 애들앞에서 빵하고 술을 같이 먹으면 눈치밥 먹는군.킥킥.

 "그럼,마을 이름은 없는거야?"
 "예.크기도 작은편은 아닌데,옜날부터 이름이 없는 마을이었어요."
 "너희 아빠는 촌장이라고 하셨잖아.마을 이름정도는 지을수 있는
  권한이 있지 않으실까나?"
 "잘 모르겠어요.하지만,마을 이름같은건 혼자서 함부로 지을만한게
  못된다고 생각하는데요."
 
 없는거 만들어 준다는데 무슨 불만이 튀어나오겠냐? 라고 말은 하고
싶었지만,애들 대화에 끼어들어봤자 재미도 없을것 같아서 그냥 관둬
버렸다.사실은 라나녀석이 내가 할말을 미리 예상하고 눈치를 줬기 
때문이지만.뭐,이러나 저러나 어때.죽기만 하면 되지.
 
 "그런데,식사중에도 서슴없이 대화를 나누시네요."
 "어라? 뭐 잘못된 거라도 있니?"
 "그건 아닌데요.저희 집에선 식사도중에 말을 꺼냈다가는 아버님께
  혼나거든요."
 "웅? 울 아빠는 안그러신데에..."
 "그래서,우리들이 이렇게 말하는거,싫으니?"
 "아뇨.좋은 느낌이예요."

 너희 집에선 그러냐? 우리집은 안그런다.
 어느나라 어느도시 어떤사람들은 식사도중에 말을 하는 것은 예의에
어긋나는 일이라고 가르킨다지만,정작 가족이 모두 모이고 배고픈 배
를 채우는 이 즐거운 시간에 대화를 나누지 않는다면,얼마나 재미없는
일인가? 
 예의란 서로의 사이를 매끄럽게 만들어 주는 일종의 도구다.하지만 
그 예의란것이 남들 눈이나 의식해서 형식적으로 치뤄지고 서로간에 
사이에 불편함만 주는것이라면,오히려 있는것만 못하다.그런 썩어빠진
예의로 얻는 유대감 따위는 필요없다.차라리 피튀기는 싸움으로 얻는 
유대감이 맘편하고 좋다.
 에구구.헛생각 하는동안 벌써 대화가 픽픽 진행되 버렸군.하하.역시
헛소리는 시간때우기 용으로나 사용해야 한다니깐.
 
 "난 이만 일어나지."
 "벌써요? 좀더 드시지."
 "됐어 됐어.이정도면 충분해."

 난 손수건으로 입가를 쓱 닦은후 자리에서 일어났다.그때,빵하나를
입에 물고있던 루나가 무언가 반짝하고 머릿속에 떠오른듯 두손을 딱
마주치고는 재빨리 주머니를 뒤지기 시작했다.

 "아버지,이거요."
 "??"

 녀석이 나에게 던져준것은 다름아닌 1레이온짜리 동전이었다.알고는
있었지만,이럴땐 몰랐던 척 해주는게 좋겠지.좀 어색하긴 하지만,약간
놀란표정도 지어주는편이 좋을까나.귀찮군.

 "이건 어디서 난거야?"
 "오늘 새벽에 얻은거예요.용돈으로 쓰기엔 너무 적어서요.아버지 주
  머니에나 넣어두세요."

 아...그래.너무 적어서 용돈으로 쓰기엔 무리가 있군.큭큭큭.
 좀처럼 듣기 어려운 루나녀석의 농담따먹기식 대화지만,이것도 어디
까지나 평소에 가르친대로 `관계없는 사람에겐 함부로 일에 대해 알게
해선 안된다'를 이행하는것 뿐이다.
 난 주머니로 동전을 집어넣은 다음,코끝을 간지럽히는 앞머리를 위로
휙 쓸어넘기며 라나녀석에게 말했다.

 "야,준비되면 불러.그동안 자고 있을테니."
 "예."

 이렇게 오가는 우리의 틱틱이 식의 대화가 조금은 이상했는지,테일러
는 라나녀석과 나를 번갈아서 바라보기 시작했다.네녀석이 신경써서 
뭐하려고? 나대신 이녀석 죽여주게? 그럼 고맙기야 하지만 안죽일거면
조용히 식사나 하라고.
 난 등뒤에서 일어나는 일은 신경쓰지 않고 그대로 집으로 다가가 지
붕위로 올라갔다.털석.일광욕이나 할까.
 후아.따듯하다.언제나 재미없게 구는 태양이라 해도,이럴때는 쓸모가 
있는 거로군.내키진 않지만 고맙다고 해두지.
 자아~ 잠이나 자둘까나.오늘은 사람 많은곳에 가야하니.






                                      to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 45468번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 80                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/20 21:05    읽음:1944 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  80  >>




 음.지금쯤이면 준비가 끝났을라나... 

 "빠아~~!! 일어나세여!!"
 
 어차피 제대로 잔적도 없으니 일어나고 자시고 할것도 없다.자,이제
일어나 볼까나....젠장.방금전에 말했던건 완전히 비틀어진 말이었군.
 일단 준비는 다 끝난 상태이고,이제 출발하기만 하면 된다.
 
 "잊은 물건 있냐?"
 "없어요~~"
 
 확인할것도 다 했군.이제 출발해 볼까나.난 코롤로들의 뒤쪽에 걸터
앉아 두손으로 머리를 받친채 뒤로 넘어지며 말했다.
 
 "야.말안해도 알면 빨랑 가.귀찮게 하지말고,해지면 멈춰."

 내 말이 끝나자 마자,녀석들은 집을 끌어당기며 길위로 올라가 앞으
로 달려나가기 시작했다.그리 먼 거리가 아니라니 다행이다.어차피 푹
쉬고난 후라 잠도 안오고 하니,이대로 앉아 계속 경치나 구경하면서
가는게 좋겠지.
 라는건 그냥 핑계거리고,그저 뒤쪽에서 들려오는 여자들의 재잘거림
이 듣기 싫어서 다른데 신경을 집중하려는 짓이다.이렇게라도 하지 않
으면 미쳐버리는 수가 있기 때문이다.
 약 1시간 정도,푸짐한 아침식사로 뱃속을 두둑히 채운 코롤로들은 거
침없이 길을 달려나가다가,내 하품소리를 신호로 천천히 속도를 줄여
나가기 시작했다.그리고선 천천히 방향을 숲쪽으로 돌려버렸다.
 정면에는 조금 좁긴하지만 그럭저럭 우리집이 지나갈수 있을 정도의
길이 나 있었는데,누가 일부러 만들기라도 한것처럼 제법 평탄하게 잘
닦아져 있는 길이었다.아마도 외부와의 교류를 위해 만들었을 것이다.
 
 "아빠,왜 멈추셨어요?"
 "이쪽에 볼일이 있으니까."
 "와아.....숲으로 들어가는 거예요?"
 "칫.입 다물고 안으로나 들어가 있어.귀찮게 하지 말고."

 난 기어나오려는 꼬마들을 안쪽으로 밀어넣으며 쾅 하고 문을 닫아
버린다음 다시 제자리로 돌아왔다.마부석.....이래봤자 베란다 끝이긴
하지만..어쨋든 간에 난 자리에 앉아 코롤로의 등을 발끝으로 살짝살
짝 건드렸다.
 우왁.하마터면 뒤로 자빠질뻔 했잖아.좀 쉬엄쉬엄 달리라고.
 그렇게 해서 이젠 숲길을 달리게 되었다.길 양옆에 뻗어있는 나뭇가
지들이 계속해서 돌진하는 집에 부딪혔다.따악! 따닥!! 투두둑!
 부러진 나뭇가지들은 듣기싫은 소리와 함께 잎사귀를 사방으로 흩뿌
리며 주인의 허가도 내리지않은 발코니에 맘대로 떨어지고 있었다.
 젠장...시끄러워.
 코롤로들은......뭐 걱정할거 없겠지.녀석들 피부가 얼마나 단단한데
찰과상 같은걸 걱정하냐.이녀석들은 파충류로 생각하면 안된다니깐.
 난 두 귀를 최대한 꽉 막은채 두눈으로 날아오는 앞쪽의 풍경을 주시
하기 시작했다.이대로만 가면 30분안에 도착할것....같았다.

 "야,멈춰봐."

 끼익!
 
 "꺄아아~!"
 "엄마야!"

 우당당탕탕탕!!!
 어....어이! 갑자기 출발하는것 정도는 봐줄수 있는데...그렇게 무지
막지한 속도로 달리다가 별안간 확 멈추면 나한테 죽을수도 있다는 생
각은 안해봤냐,이 대가리 좋은 파충류 자식들아?
 일단 앞을 먼저 신경쓰느냐,뒤를 먼저 신경쓰느냐가 문제다.보통의 
인간들이라면 뒤쪽을 먼저 신경쓰겠지만 난 보통이 되는것도 싫고 보
통도 아닌 인간이라 앞쪽을 먼저 신경쓰겠다 이거야.
 코롤로들 앞쪽으로 약 10뷰튼에는,바로 모험자 일행이 걸어가고 있었
는데,방금전의 엄청난 소음덕분에 벌써 무기를 꺼내들고 우리 집을 향
해 경계태세를 취하고 있었다.하긴,꼭 우리집때문이 아니더라도 코롤
로 세마리만 보면 당연히 경계태세를 취해야겠지.
 난 가볍게 아래로 뛰어내려왔다.누군지 상판이나 구경해 볼...윽!

 "어라라? 또 보게 되는군요.영광입니다."
 
 젠장.이럴줄 알았으면 뒤쪽을 먼저 신경쓰던가,아니면 멈추지 말고
코롤로들로 갈고 지나갔어야 하는건데...실수해 버렸다.
 저 `영광입니다'라는 닭살돋는 느끼한 어조의 말.이 말투 하나만으로
도 녀석이 죽어야한다는 사실은 무해백익한 당연한 말로서 인간들에게
인식될수 있는것이다.이 말아먹을 날라리 수전노 엘프자식!!
 
 "혹시 그쪽도 에빈탄씨를 만나러 가시는 건가요?"
 
 일단 무시할수도 없는 일이겠지만,그렇다고 해서 상대할 맘도 없는데
무시하지 않을수도 없겠지.뭐,대꾸정도는 해줄까.

 "에빈탄씨가 누군지는 모르겠지만,우리하고는 상관없는 사람이야."
 "아,그렇군요."
 "아버지잇...무슨 일이예요?"
 
 녀석들은 내 뒤쪽에서 들려온 목소리에 눈을 번쩍뜨고는 재빨리 얼굴
에 흐르는 땀을 닦아냈다.뭐하는 짓거리인지는 모르겠지만,일단 지금
은 다른 꼬마들이 개입하면 역효과만 불러일으키니 집안을 봉쇄하는것
밖에는 다른수가 없겠지.
 
 "루나! 들어가있어.그리고 다른 애들 나오지 못하게 해."
 
 내 외침과 동시에 문은 잽싸게 닫혀 버렸다.그러자,앞에 있던 녀석들
은 갑자기 표정이 확 바뀌어 `헉'하고 짧은 숨덩어리를 뱉어내었다.
 나도 지지않고 뭐가 그렇게도 아쉽냐.머저리들아.라고 내뱉어 주려고
했더니만,역시 녀석들 중에서 가장 잘난것처럼 보이는 녀석이 먼저 입
을 열어버렸다.

 "아니,인사정도는 해도 괜찮지 않습니까?"
 "시끄러.갈아버리기 전에 빨리 꺼져."
 
 캬르르릉!!!
 
 "우왓!!"

 봐.내가 머리좋은 파충류라고 이야기 했지? 주인이 말하니까 맞장구
도 잘 쳐주잖아.분명히 말하지만 난 가르킨적 없다고.
 어쨋든 나의 협박과 동시에 터져나온 코롤로들의 표효덕분에 녀석들
은 깜짝 놀라 옆으로 비켜섰고,난 멋지게 웃음을 터뜨리려고 했지만
단 한녀석 덕분에 그 계획은 무산되어 버렸다.역시 엘프인가.히힛.

 "이런걸로는 놀라지 않는군."
 "예상하고 있었으니까요."
 "킥."

 난 어금니를 드러내 보이며 날카로운 미소를 띄웠다.물론 그렇다고
해서 내 앞에 있는 녀석이 이정도로 동요할만한 놈은 아니지만 말야.
 난 녀석의 입에서 어떤 헛소리가 튀어나오나 지켜보기로 했다.하지만
이 망할 엘프의 입에서 튀어나온 말은 생각외의 것이었다.

 "그 아가씨들과 당신과의 관계가 어떤지는 몰라도,전 본인의 의사도
  무시된채 저와 아무런 관계도 없는 당신에게 거절당하는 것은 납득
  할 수 없습니다."
 "아...관계가 없었나? 그렇다고 쳐두고,본인의 거절을 원한다면 맘대
  로 하게 해주지.야,루디아!"
 "네!!"
 
 빨리도 나오는군.아예 준비라도 하고 있었나 보구만.이자식 표정 좀
봐.진짜 단검하나 콱 하고 박어버리고 싶지만,루디아녀석이 알아서 처
리하도록 넘어가는 수밖에.

 "여기 좀 와봐라."
 "왜요?....윽.....또야?"

 루디아녀석은 그대로 내 옆으로 뛰어내리더니만,앞에 있는 사람을 보
고서는 기겁을 하며 뒤로 주춤주춤 물러났다.엘프자식은 루디아녀석의
행동을 보고서도 아무렇지도 않은듯 손을 흔들며 말했다.

 "하하.자주 만나게 되는군요."
 "아빠!! 왜 맘대로 부르시고 그래요!"
 "헉.....아빠......??" 

 침묵을 지켜야지.멋대로 해라,난 휘파람이나 불면서 놀란다.

 "저기 말이죠.정말 이..."
 "아아아,됐어 됐어,인사 해주면 돼는거지? 무지막지하게 뜨거운 구름
  의 인사에 팍팍 피어나는 꽃 백송이던 만송이던 간에 다 가져! 
  공짜니까 돈은 필요없사옵니다,수전노 나으리이!!! 됐지?"
 
 아.화끈해.루나녀석처럼 빙빙 돌면서 사람가지고 노는것도 좋긴 하지
만,시간도 없고 지겹기도 하니 빨리빨리 끝내는 루디아녀석이 좋지.

 "...돈 먹었으면 됐지 왜 자꾸 나타나고 그래?! 왜,1미리온이라도 더
  빼먹고 싶어서 그래?"
 "누가 나타나고 싶어서 나타났냐? 오히러 나타난건 그쪽이라고!"
 "우리가 먼저 가고 있.....아아 지겨워! 당신같은 쫀쫀한 사람은 상
  대하고 싶지도 않아,메~롱~~! 아빠,가요."
 "뭐? 쫀쫀해? 그까짓 1케시온 짜리 안가지고 만다,너나 가져!"
 
 그렇게 소리를 빽 지르며 녀석은 주머니에서 동전을 꺼내 루디아에게
휙 던져버렸다.

 "어머나,고마워라.잘 쓸께.아빠,저 이거 가져도 돼져?"
 "웃기지 마.네녀석 1년치 용돈이랑 맞먹잖아."
 "으읏..치이."
 
 루디아녀석은 투덜거리며 나에게 동전을 던져주었고,난 그것을 받아
주머니에 넣으며 흘깃 뒤쪽을 쳐다보았다.시뻘겋게 달아올라 씩씩거리
는 일로스팅거에게로 그의 동료들이 모여 마구 수군거리기 시작했다.
 사실 1케시온이 작은돈도 아닌데,속으로는 아까워 죽으려고 하면서
자존심은 있어가지고 도로 달라고는 못하는 거겠지.킥킥킥.
 루디아녀석은 마지막으로 일로스팅거에게 메롱을 먹인뒤 재빨리 집안
으로 들어가 버렸다.이제,내가 할일을 할까나.
 
 "야.말안해도 알면 빨랑 가.귀찮게 하지말고,해지면 멈춰."
 "우와아아아앗!!"

 코롤로들의 갑작스런 질주덕분에 녀석들을 정말로 밟혀 죽을뻔 했다.
뭐,내가 걱정할일 아니잖아? 그저 달리면서 놀려먹어 주는거지.

 "천천히들 오라고.힛."
 "젠장!! 다음번에 만나면 가만 안두겠어!!"

 어쭈구리.말아먹을 수전노 엘프자식아,그건 내 대사인데 왜 뺏어먹고
X랄이냐? 넌 진짜 다음번에 만나면 혼자 집에 못갈줄 알아랏.




              

                                              to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 45469번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 81                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/20 21:05    읽음:1942 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  81  >>



 
 약 30분쯤 지났을 무렵,코롤로들은 서서히 속력을 줄이기 시작했다.
앞쪽 멀리,길이 끝나는 부분이 보였기 때문이다.숲안에 있는 마을치고
는 너무나 거대한 마을이었다.아니,숲안에 있어서 거대하게 보이는 것
일수도 있겠다.
 어쨋든 우리는 마을의 입구에 들어서게 되었다.가운데에 나있는 큰
대로를 따라 양쪽으로 나뉘어 길게 퍼진 형태의 마을이었는데,대로의
끝에 황무지가 어렴풋이 보이는것으로 보아 아마도 숲과 황무지의 경
계선을 따라 죽 나있는 마을로 예측되었다.
 
 "와아...꽤 괜찮은 마을이네요."
 "정말이다..이런 외딴곳에 있는 마을치고는 대단하잖아."

 꼬마들은 벌써 밖으로 나와 마을을 살펴보며 감탄을 하고 있었다.아,
감탄해야 할사람이 한명 더 있었나.이런 이런.울것같은 표정까지 지을
필요는 없잖아.

 "드..드디어 도착했군요."
 "너무 감격하진 말라고.남자인데 보기 흉하잖아."
 "죄송합니다.헤헷."

 난 멋적게 웃는 테일러의 머리를 쓰다듬어 주며 같이 웃어버렸다.그
렇지만 좋은건 아니었다.꼬마녀석들도 그런 날 보더니만 같이 웃어버
렸기 때문이다.젠장.
 
 "테..테일러?! 이봐아!! 테일러가 돌아왔다!!"
 "어라라."

 이런.너무 빠르잖아.좀더 혼자서 귀환한 감격을 느끼게 해달라고.
 우리가 마을 입구로 어정쩡거리며 들어가는 순간,주위에 있던 사람들
은 바로 큰소리로 외치며 대로를 달리기 시작했다.젠장,사람들이 보고
있는것 때문에 왠지 구경거리가 된듯하다.테일러녀석을 빨리 처리하는
것이 급선무겠지.
 
 "테일러어!! 테일러어!"
 "아버지!"
 
 오.벌써 나대신 귀찮은 구경거리 삐애로를 처리해줄 사람이 나타났나
본데? 더군다가 아버지라는 사람이니 훌륭한 희극의 한장면을 연출 해
줄 사람으로선 더할나위가 없겠지.
 으음.이미 공연은 시작되어 버렸나.공연장 주위엔 공짜 구경꾼들이 
구름처럼 모여들었고,벌써 무대에 뛰어들어 같이 희극을 연출하는 사
람들도 있었다.이 만큼,이마을의 촌장이라고 하는 저 사람은 사람들에
게 좋은 인상을 가지고 있는걸까나. 
 하지만.....
 
 "어...언니,저 아찌...오른팔..."
 "그래....."

 겉모습은 그리 좋은 인상을 풍기지 않는다.얼굴 여기저기에 나 있는
잘잘한 흉터...비교적 큰 덩치....그리고..아무것도 매달려있지 않은
채 빈 소매만이 펄럭거리는 오른쪽 어깨......인가.
 우린 일행 모두가 길바닥으로 내려오자,한곳에 몰려있던 사람들이 길
양쪽으로 서서히 퍼져나가 빈공간을 만들어 주었고,우리는 천천히 그
공백을 따라 촌장이 있는곳으로 다가갔다.
 이미 이야기는 테일러에 의해 다 끝난것 같고,내가 그곳에 다가가자
촌장은 품에 안고있던 테일러를 내려놓은뒤 어색한 폼으로 왼손을 나
에게 내밀었다.왼손으로 하는 악수라.좀 어색하기도 한데.
 난 손가락 마디를 한번 쓱 비벼본후 왼손을 내밀어 그의 손을 붙잡았
다.손전체로 전해지는 거친 느낌.완전히 굳어진 피부로 도배되어 있는
그의 손은 분명 검이 왔다간 자리라는것을 알려주고 있었다.

 "이 마을의 촌장자리를 맡고 있는,에빈탄 미리 리스트릭 입니다.아들
  을 구해주신데 대해 정말 무한히 감사드립니다."
 "컨이라고 합니다.한것도 별로 없는데 과찬하지 마시죠."
 "하하하핫."

 그렇게 그와 나는 사람들의 갈채속에서 함께 웃어버렸다.평소 이런것
은 좋아하지 않지만,이럴땐 분위기를 맞춰주기 위해서 하기 싫은 일이
라도 해야하는 거겠지.큿큿.
 꼬마녀석들도 차례로 리스트릭씨와 악수를 했다.특히 프레이아녀석은
계속 망설이는 기색을 보이더니만 정작 악수할 때에는 가장 밝게 웃으
며 자그마한 손으로 열심히 악수를 했다.큿.재미있는 녀석.
 
 "음,어떻게든 감사의 표시를 하고 싶습니다만...."
 
 꼬마녀석들은 리스트릭씨의 말한마디에 놀란 사슴마냥 귀끄트머리를 
쫑긋 세웠다.이럴땐...꼬마녀석들 입을 막는게 상책이겠지.보나마나
헛소리를 해댈게 분명하니까.모험가들의 특성이자 기본적인 철칙인지
뭔지는 모르겠지만 `노동의 대가를 원할때는 직접적인 요구가 아닌 슬
슬 긁어내는 방식을 선택하라'라는 것에 익숙하지 않은 녀석들이다.
 뭐,그런 교활한 방식을 배우게 하고 싶진 않아.그럼 뭘로 먹고살게
할거냐고? 그건 그때 가봐야 알지.
 
 "뭐 특별한것은 필요 없습니다.그저,며칠동안 신세좀 지겠습니다."
 "일단 그렇게 하시죠.후에 필요한것 있으시면 말씀하십시오."
 
 큿.큿.큿.
 어차피 이런 작은 마을에서 축제같은것은 벌일 이유도 없고하니,우리
는 리스트릭씨의 집에서 신세를 지기로 했다.기한은 아직 정하지 않았
는데,그 휴우가란 녀석의 대가리를 두들기기 전에는 이 부근에선 떠날
수 없기 때문이다.
 
 "저건 어떻게 하실 생각인지요?"
 "저거...? 아."

 우리 집 말이군.뭐 어쩔수 있나,마굿간에 들어갈만한 것도 아니니 대
충 적당한 자리 잡아서 가져다 놓는 수밖에.
 
 "리스트릭씨 집 옆에 좀 대놓고 싶군요.물론 그럴만한 공간이 있다면
  말이죠."
 "걱정 마십시오."

 난 코롤로들을 따라오게 한 후 촌장을 따라 열심히 앞으로 걷기 시작
했다.탈것 놔두도 왜 이따위 짓을 해야 하는지는 모르겠지만,어쨋든
가끔 귀찮은 일도 해보는게 좋다.평소 굼벵이 마냥 게으른녀석이 갑자
기 뭐하는 짓이냐고? 이거봐.집위에 올라탄채로 사람들 환호나 받으며
스물스물 길을 기어가 보라고.내가 빌어먹을 국왕자식이나 귀족놈들을 
흉내 내는것 같게 되잖아.
 어쨋든 난 사람들의 시끄러운 환호속에 억지로 웃음을 지으며 속으로
는 `이봐,빨리좀 걸어!'라고 비명을 질러대고 있다가,약 10분쯤 지난
후에서야 겨우겨우 그 상태에서 벗어날수 있었다.
 푸하.이제야 좀 살겠군...이라고 생각하는건 나뿐인가 보다.칫.
 
 "이쪽으로 대 놓으시면 될겁니다."
 "아,감사."

 리스트릭씨가 가리킨 곳에는 과연 우리집이 들어갈만한 넓은 공간이
있었다.그저 공터라 풀도 깍아져 있지않은 상태였지만,주위에 널려진
나뭇가지들과 흙더미들을 보면.....흠.며칠동안 아이들 놀이터가 문을
닫아 버려야 하겠군.뭐,나하고는 상관 없는 일이지만.
 촌장의 집은 마침 마을의 최북단에 위치하여 바로 뒤쪽에 숲을 마주
하고 있었다.혹 몬스터들의 공격을 받을수 있지 않느냐,그렇게 생각할
수도 있겠지만 그 숲과 마을의 사이엔 철사로 만든 망이 쳐져 있어서
몬스터들의 침입은 어느정도 방어할수 있도록 되있었다.

 "그러고 보니,마을을 두르고 있는 철조망은 누가 만든 겁니까?"
 "아,일단 기본은 제가 잡았고,잘잘한 일을 모두 협동해서 만든거죠."
 "그렇습니까....."

 그 철조망은 특히나 내 눈에 띄었다.보통 마을에서 볼 수 있는 그런 
흔한 구조가 아닌,겉쪽에 날카로운 송곳이나 칼날등을 부착시켜 놓은
군용에나 쓰일 철조망이었기 때문이다.물론 안쪽에서는 만질수 없도록
2중으로 되어 있는 철조망이다.사실 가뜩이나 철이 부족한 나라에서 
철조망따윌 만들 만한 마을도 없거니와 만든다 해도 그 구조가 아주
어설프다는 점을 감안하면,리스트릭씨는 상당한 재력과 군사기술을 가
진 자임을 알 수 있다.정말로 알미르의 기사였단 말인가?
 아직은 알수 없는 일이다.왠만한 모험가면 이 정도는 쉽게 알 수 있
는것이고,이만한 재력도 충분히 가능하기 때문이다.
 좀더,살펴보는게 좋겠지.
 에빈탄가의 저택은 2층으로 된 건물이었는데,구조나 장식등을 봤을때
비교적 좋은 집이라는 느낌을 받았다.고풍스러운 것은 아니었지만,그
렇다고 해서 보통 사람들의 집처럼 단순하거나 허름하지도 않았다.
 
 "들어가시죠."
 "실례하겠습니다아~~"
 
 꼬마들의 힘찬 목소리 덕분에 다른 어른들(난 제외)은 모두 흐뭇한
미소를 짓고 말았다.활기찬 분위기라면 거절할 이유가 없지.
 구조는 보통의 소형 저택과 다를것 없이,홀 동서쪽으로 여러개의 방
이 나열된 복도가 있고 북쪽으로는 이층으로 올라가는 큰 계단이 있었
다.구조는 그렇다 치고,내가 안으로 들어갔을때 가장 눈에 뜨인것은 
바로 벽이었다.집 바깥에서 보았을때엔 분명히 목재로 만든 벽이었지
만,안쪽은 석재로 되어 있었다.`돈들였다'라고 밖엔 생각할수 없겠군.

 "이거,언제 완공된 건물입니까?"
 "아.16년전에 완공된 건물입니다.제가 직접 설계한거죠."
 "빠아~이 집,맘에 들어?"
  
 난 대답대신 웃으면서 꼬맹이의 머리를 쓰다듬어 줄수밖에 없었다.답
도 존재하지 않는 양자택일의 문제를 내면 나보고 어쩌라는 건지.힛.
 여기서도 희극의 제 2막은 시작되었다.이번 공연의 주연은......
 안방마님인가.으엑.대사는 느끼하니까 듣고 싶지 않아.남들이야 감동
적이니 뭐니 지껄일수도 있지만....난 이런거 싫어!
 난 이 상황을 흐뭇한 미소로 지켜보고 있는 라나녀석에게 남들이 듣
지 못하도록 눈으로 말을 던졌다.`야.너도 저런짓 하면 죽을줄 알어.'
대답은..예스로군.당연히 그래야지.그런데...
 지금 나까지 웃어야 할 필요가 없는걸로 알고 있는데?







              
                                              to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 45470번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 82                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/20 21:06    읽음:1922 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  82  >>




 "진심으로 감사드립니다.전 테일러의 어머니,에빈탄 틴 아가타 라고
  합니다."
 "전 윈크네르 리리스 라나.이분은 네 지아비 되는 컨님.그리고 이쪽
  은 저희집의 세딸입니다."
 "처음 뵙겠습니다.장녀,윈크네르 리리스 일레루나라고 합니다."
 "루디니스 입니다.잘 부탁드립니다."
 "프레이아라고 합니다아.저도 잘 부탁드릴께요."
 "이쪽이야 말로.하나같이 아름다운 아가씨들 이시군요."

 여자들의 대화에 끼어들고 싶은 마음따윈 전혀 없었기 때문에,난 옆
으로 빠진채 조용히 눈길만 주기로 했다.음.대충 서로간의 소개도 끝
났으니,다음일을 처리하기로 할까나.
 우리는 한참동안의 대화후에 2층의 넓은 방하나를 얻게 되었다.풀어
놓은 짐따윈 어차피 없고 해서 우린 바로 식사를 하러 갈수있었다.
 우리가 식당에 도착했을때엔 벌써 큰 테이블에 식사준비가 끝난 상태
였다.이집엔 하인같은것은 안보이던데...이 많은 식사를 부인 혼자 준
비했다는 말이 되는군.음.대단해.

 "변변친 못하지만 즐거운 마음으로 들어주셨으면 하는군요."
 "하하.예."

 이보슈....이게 변변치 못한거면....평범한 사람들은 계속 굶고 산게 
되버린다고.위험한 장난은 치지마.
 식사를 시작하고 나서부터,입을 다문것은 남자들이고 입을 연것은 나
란히 앉아있는 여자들이었다.여자들이 모이면 당연히 시끄러워 지는것
은 알고 있는 사실이긴한데...후아.사실 나도 끼어보고 싶다.
 하지만 여성과 남성의 차이란게 있다.정신상태의 구조가 다른이상 관
심거리도 다르고,평소 생각하는것도 많은 차이가 있다.그것을 억지로
극복하고 여자들의 대화에 끼어 본다는것은,사실 꽤나 어려운 일이다.
 공감대의 형성이라고 할까? 그게 너무 어려운 일이다.여자는 내가 생
각하는것 만큼 어렵지도 않고,단순하지도 않은 존재다.어떤땐 생각없
이 울음을 터뜨리기도 하고,어떤땐 자그마한 일 하나로도 몇시간동안
고심을 하며 때론 화를 내기도 한다.그걸 인간들은 `섬세하다'라고 표
현하는것 같지만,어떤 공식으로도 명확하게 답을 내놓을수 없는 그런
생물체를 겨우 한마디 말로 표현하기엔 좀 무리가 있지 않나..하는 생
각이다.아무래도 난 평생동안 여자라는 생물체는 이해하지 못할것 같
은 기분이 든다.뭐,아무려면 어떤가.

 "컨씨?"
 "예? 아아.."

 앗차차차.난 지금 에빈탄가의 저택에서 식사를 하고 있던 중이었지.
 어라? 왜 나밖에 안 남아 있는거지?
 
 "저희 가족은?" 
 "아.모두 식사를 마치고 방으로 돌아가서 쉬고 계십니다.무슨 생각을
  하고 계셨는지는 모르겠지만,여러번 불러 드렸는데도 계속 천장만
  주시하고 계시더군요."
 
 리스트릭씨는 포도주가 가득찬 가블렛을 들어올리며 씨익하고 미소를
지어 보였다.그런가.너무 깊게 생각하고 있었나 보군.
 난 문득 나이프와 포크를 연달아 바꿔집는 리스트릭씨의 왼손이 눈에
들어옴을 느꼈다.꽤 재미없는 짓이겠군.

 "불편하지 않으십니까?"
 "이거요? 괜찮습니다.벌써 19년이나 이렇게 살아왔으니까요.하핫."
 
 19년......? 젠장.귀에 거슬리는 숫자잖아.

 "전에 알미르의 기사였다고 아드님께 들었습니다만."
 "아 그렇죠.19년전에 큰 부상을 당하는 바람에 기사작위를 버리고 이
  마을로 내려왔습니다."
 "큰 부상이라면...오른팔 말입니까?"
 "예."

 그렇게 슬픈 표정도 아니고,화난 표정도 아니다.그저,담담하게 남 이
야기듯 말하는 그는 어쩐지 행복한듯한 모습을 보여주고 있었다.
 18년전엔 표면상 아무런 일도 일어나지 않았다.전쟁도 없었고,케르세
도의 침입도 없었다.그 와중에 전사들이 이렇게 큰 부상을 입을 만한
일이 있었을리가 없다.표면상...그래.표면상이 아니라면...?
 이사람은.....

 "검을 잡지 못한다면...남에게 검을 주어 그 길을 걷게하라...인가."
 "알고 계시는 군요.알미르 기사단의 신조중 하나입니다."
 
 난 이 몰락기사를 시험해 볼 결심을 하게 되었다.어차피 알고 싶은건
그냥 넘어가지 못하니 말이다.알아야 할것과 알지 말아야 할것을 가리
지 못하는게 내 더러운 성격중 하나라고는 하지만,뭐 어떤가.난 아직
어린애에 불과하니.

 "기사단에선 얼마나 계셨었습니까?"
 "한 10년정도 있었던것 같군요.뭐,전쟁한번 참가해보지 못했지만요."
 "하하."

 이 나라 사람들이 일만년동안 원치않는 전쟁에 미쳐있었던것은 알고
있지만,아직도 그 여파가 남아있긴 하나보군.인간의 오기란 건가.
 쓸데없는 생각은 그만두고,말돌리는것도 그만두자.어차피 귀찮은 일
은 빨리 빨리 끝내는게 좋을것 같다.

 "그런데,방금말한 기사단의 신조말입니다."
 "예.말씀하시죠."
 "그 뒤쪽으로 한 구절이 더 있지 않습니까?"
 "예?"

 역시 동요하는 빛을 보인다.반쯤은 놀란 표정이긴 해도,나머지 반쪽
은 엄청난 위압감을 주는 표정이다.그렇다고 그만둘 내가 아니지.

 "그 길은 검의 그림자에 아래 존재해야 하며...검의 그림자는 빛과
  어둠의....."

 휘릭!!
 오.빠른데.내가 말을 채 끝내기도 전에,어디서 꺼냈는지는 모르겠지
만 그의 왼손에 들린 자그마한 단도가 내 턱밑에 자리를 잡고 있었다.
 그의 안광은 방금전의 평온함이 가득한 눈과는 다르게 시퍼런 색으로
번뜩이고 있었지만,말투에는 아직까지 정중함이 그대로 붙어 있었다.

 "누구십니까? 당신은."
 "그저 떠돌이죠.웨건하나에 가족 넷 태우고 여기저기 몰고 다니는."
 
 물론 이 사람이 이런 농담따먹기식 말을 믿을 사람도 아니다.평소 어
떤 사람인지는 모르겠지만,예전에 몸담았던 곳이 그곳이라면 절대 내
헛소리는 고막에 닿기도 전에 튕겨져 나올것이다.
 
 "일개 떠돌이가 어떻게 그들의 존재를 알 수 있단 말입니까?"
 "물어봐서 어떻게 알겠습니까? 그저 여기저기 떠돌다 보면 이거저거
  들을수도 있는거고,본의 아니게 국가적 기밀도 알게 되는것 아니겟
  소이까.'
 "그건 이미 국가적 기밀을 뛰어넘은 사례요."
 "이렇게 절 추궁하셔도 나올것은 아무것도 없습니다."

 내 한마디로 인해 우리는 한동안 침묵을 지켜야 했다.사실 목옆에서
까닥까닥 장난을 치고 있는 단도 하나쯤이야 간단히 처리할수 있지만,
난 되도록 대화로 처리하고 싶은 마음이다.
 몇분뒤,리스트릭씨도 그에 동조했는지,들고 있던 단도를 거두어서 바
지춤에 숨겨넣고선 나지막하게 중얼거렸다.

 "무례를 용서하십시오."
 "원래는 죽어야 하는것 아닙니까? 오히려 이쪽이 생명을 이어주신데
  에 감사해야지요."

 물론 겉치레 말인건 누구나 다 아리라고 믿는다.죽고싶어 안달이 난
놈이 맘대로 살아남게 만든놈에게 감사를 해? 지금당장 해머하나 집어
들고 때려죽여도 시원찮다 임마!
 리스트릭씨는 아직도 나에대해 의문점을 가지고 있는 듯했다.뭐,무리
도 아니겠지.갑자기 나타난 떠돌이가 인간이 알고 있어서는 안될것을
말해 버렸으니.
 더이상 이에 대해 이야기를 해봤자 마이너스뿐이다.그저,스스로 알아
차릴때까지 냅두는 수밖에.문제는,이사람이 과연 날 알아보고 나서도
가만히 있을까라는 거다.떠벌릴 위험이 조금이라도 있다면,즉시 제거
해야겠지.큭큭.

 "그럼,좋은 식사 했습니다."
 "잘 드셨다니 저도 기쁩니다.아직 낮이고 하니,마을이나 천천히 둘러
  보시는게 좋겠군요."
 "음.그러죠.같이 가시겠습니까?"
 "그러도록 하겠습니다.따로 특별한 일도 없고 하니까요."

 우린 천천히 만담이나 나누며 식당을 나왔다.이렇게 웃는 얼굴로 히
죽대며 이야기를 나누고 있지만,역시 약간의 거리감이 있는 느낌이다.
 괜한소리를 지껄여 댄걸지도 모르지만,확실히 하는게 좋을것 같다.아
무리 내가 했다곤 하지만 이미 오래전에 한 잘못을 들춰내고 싶지는
않다.잠깐 만나고 헤어지는 사람들 사이에서는 그저 그렇게 넘어가는
편이 좋겠지만,내가 그것이 맘에 들지 않는것 뿐이다.
 리스트릭씨에게 가족들과 함께 준비를 하고 나오겠다는 말을 한뒤,난
이제부터 며칠간 `우리가족의 방'이 될 방으로 돌아왔다.
 




        
                                              to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 45471번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 83                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/20 21:06    읽음:1927 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  83  >>




 "산책?"
 "그래.귀찮긴 하지만 같이 가줘야지 뭐."
 "이 마을에서 뭐 살만한거 있을까아?"
 "꼬맹이 넌 사탕이나 한뭉치 사."
 "아직 많이 남아 있는걸....."
 
 꼬마녀석들 하고는 징그럽게 재잘재잘 대는군.역시 그냥 준비만 하라
고 말할걸 그랬나 보다.젠장......라나녀석은 갈라나?

 `어이,네녀석도 갈꺼냐?'
 `예'
 `그건그렇고.너 말야,아까 눈치가 이상하던데...이 집주인 리스트릭
  이란 사람,아는사람이냐?'
 `네.같은 곳에서 일했던 사람이니 당연하죠'
 
 눈으로 짧막한 대화를 끝낸 우리는 그저 피식하고 짧게 웃을 수밖에 
없었다.왜 웃어야 하는지는 모르겠지만 말야.
 이렇게 됐든 저렇게 됐든 우리가 모두 방을 나와 1층 홀까지 내려왔
을땐 벌써 리스트릭씨가 옷을 갈아입고 나와있는 상태였다.역시 한 마
을의 촌장답게 근엄한 느낌을 주는 복장이었는데,몸통 오른쪽의 빈공
간은 붉은색의 짧은 망토로 가리워놓고 있었다.
 
 "가시죠."
 "예."
 
 우리는 리스트릭씨의 안내를 받아..라는 평범한 진행보단 거의 제멋
대로 마을을 돌아다니는 기괴한 형태로(어디가 기괴한지는 잘 모르겠
지만 대체로 모험자의 전통상 촌장의 안내를 받아 마을을 구경하는 것
이 정석이다)산책을 하기 시작했다.사람들 눈길이 계속 모여오긴 했지
만 계속해서 잠깐 고개만 돌려주고 말았기 때문에 귀찮은 일들은 쉽게
피할수 있었다.
 동서로의 폭이 좁긴 하지만 남북으로 길이가 꽤 긴 마을이기 때문에
넓이도 꽤 넓었고,구경하기도 비교적 편한 마을이었다.좀 작은 감이 
없진 않지만 다른 도시들처럼 학교도 있었고,의외로 사람이 북적거리
는 상점가도 있었다.상점중에서 특히나 눈길을 끌었던 것은 야채를 파
는 가게였는데,그 가게의 안에서는 유리로 만든 통속을 거북이가 사는
환경과 거의 비슷하게 꾸며놓고 그 안에 엄지손가락 만큼 조그마한 거
북이를 기르며 사람들에게 팔고 있었다.귀엽다느니 아담하다느니 그따
위 소리가 꼬맹이들 사이에서 왔다갔다 하더니만,급기야 프레이아녀석
이 거북이를 사겠다고 마구 난리를 피웠다.일단 집안에서 동물을 키우
는것은 허락하지 못하는 터라 안된다고는 했지만,녀석이 계속 떼를 쓰
는 바람에 난 이 마을을 떠날때까지만 기르게 해준다는 제안을 곁들여
서 거북이를 사주고 말았다.
 우리는 상점가를 지나 사람들이 거주하는 지역까지 가 보았다.예상대
로 마을은 화기애애한 분위기 였다.어딜가나 웃음이 끊이지 않는 기쁨
이 가득찬 동네였다.우리가 거주지 가운데에 있는 우물가에 멈춰서서
리스트릭씨가 우물에서 물을 길어가던 아낙네들에게 축하를 받는 동안
루나와 루디아는 모여든 동네사람들과 대화를 나누고 있었고,프레이아
는 자그마한 손바닥위에 거북이를 올려놓아 주위에 몰려든 아이들에게
보여주며 어울리고 있었다.
 난 그저 우물에 몸을 기대고 남자아이들의 전쟁놀이를 구경하고 있었
고,라나녀석은 두손을 아래로 모은채 내 옆에 계속 붙어있었다.
 어린애들은 나무막대를 휘두르며 계속 뭐라고 큰소리로 외쳐대고 있
었다.어쩌다 다른 아이가 휘두르는 막대에 맞고 조금은 큰 상처가 나
는 아이도 보였지만,어느하나 우는 아이는 없었다.혹 울려다가도 다른
친구들을 한번 쓱돌아보고는 이를 악물고 눈물을 참고 있었다.그렇게,
아이들은 진지하지 못한 전쟁놀이를 진지하게 이끌어 나가고 있었다.
 한숨이 절로 나오는군.....왜 나오는 지는 전혀 모르겠지만.
 그렇게 한숨을 쉬고 있는 도중,문득 눈에 들어온것이 있었다.하품 때
문에 맺힌 눈물한방울을 옆으로 쓱 닦은다음 난 다시 그쪽을 바라보았
다.
 늙은이들이다.....그것도.....지팡이를 짚을 정도로 늙은.....
 난 계속 그쪽을 주시했다.나무로 만들어진 조금은 낡은 집.그 집으로
노인들을 줄을서서 차례차례 들어가고 있었다.그리고,입구에서는 그
쭈글쭈글한 손에 들려진 동전한개를 입구옆에 서 있는 사람에게 건네
주고 있었다.
 갑자기 없던 호기심이 발동했다.`왠지 가보고 싶다'라는 마음이 드는
순간,옆에 있던 라나녀석이 내 어깨를 툭치며 말했다.
 
 "안가실거예요?"
 "어? 이제 다 끝난건가?"
 
 꼬마들도 다 모여있고,리스트릭씨도 이젠 사람들과 이야기를 모두 끝
마친 상태였다.난 재빨리 일어나 옷을 털고는 방금 본곳을 손으로 가
리키며 말했다.

 "다음번엔 저기나 가보는게 어떨까요?"
 "예? `칼루스의 집'에는 뭐하러 가시는지?"
 "저 집 이름이 `칼루스의 집'입니까?"
 "그렇습니다.노인분들 또는 신체 이상자 분들이나 일자리가 없는 분
  들께서 점심을 드시러 가는 곳이죠."
 "좋은일을 하는 곳이네요."
 "그렇습니다.루디니스양."
 "으음...그런가............"
 
 어쨋든 우리는 `칼루스의 집'으로 갔다.일단 사람들이 들어가는 것을
방해하지 않기 위해 우린 리스트릭씨의 안내를 따라 뒷문을 통해 들어
갔다.그곳엔,사람 다섯명이 엄청난 손놀림으로 설겆이를 하고 있었고,
다른 사람 한명이 방문을 쉬지않고 들락날락하며 그릇이 가득담긴 통
을 계속해서 갖다놓고 있었다.
 
 "여어~ 수고들 하는군."
 "아,촌장님 오셨군요.그 손님분들까지 오셨군요.반갑습니다."
 "하하.바쁜데 이쪽 쳐다볼 시간이나 있나? 어서 일들 하게나."
 "예에~!"

 정말로 그들은 이마에 흐르는 땀을 닦을 시간조차 없을 정도로 엄청
나게 바쁘게 일하고 있었다.끊임없이 밀려오는 그릇들은 그들의 손을
더욱더 빠르게 움직이게 만들고 있었다.
 
 "힘드시겠다....."
 "자,이제 안쪽으로 들어가 보지요."
 "아,예."

 우리는 그릇이 담긴통을 들고 헐레벌떡 달려오는 젊은이를 피해서 건
물 안쪽으로 들어갔다.냄비들과 식기들,한쪽에 산더미처럼 쌓인 빈그
릇들..우리는 음식냄새가 짙게 배인 넓은 식당을 지나 안쪽까지 들어
오게 되었다.
 정말 보기힘든 광경이었다.건물안은 수많은 테이블이 자리를 잡고 있
었고,정문에서부터 동쪽벽까지 빈틈없이 좌르륵 줄을 선 노인들은 그 
줄의 끝 배식대에서 건네주는 쟁반하나를 받은 다음 슬금슬금 빈자리
를 찾아갔다.그들이 받은 쟁반위에는 빵몇개와 스프가 담긴 그릇하나,
사과 하나가 전부였다.그 양이 그렇게 많다고 할수는 없었지만,지금 
이 안에 있는 사람들과 배식대에서부터 정문밖에까지 줄을 선 사람들
의 숫자를 어림짐작으로나마 세어보고 나면 이 음식들의 양은 정말 상
상할수 없을 정도로 거대했다.
 뭐,건물안에는 노인이나 불구자들만 있는것은 아니었다.오히려 눈에
뜨이는 것은 하얀색 가운을 입고 이리저리 뛰어다니며 일하는 사람들
이었다.배식대에 음식이 모자라다 싶으면 여지없이 식당으로 달려가서
잔여분을 가지고 오는 사람들,다먹고 나서 비워진 그릇을 치우느라 이
테이블 저 테이블 사이를 마구 오가는 사람들,그리고 스프와 빵이 담
긴 그릇을 들고 사람들 사이를 스쳐 지나가며 `모자라십니까?'라고 묻
고 다니는 사람들.그들은 정말 눈길한번 딴곳으로 돌릴 시간도 없이 
바쁘게 뛰어다니고 있었다.
 
 "와아.....굉장해...."
 "진짜 모두들 바쁘게도 돌아다니시는구나."
 "할아버지 할머니들...많다아....."
 
 내 눈에 들어온것은 아까도 봤던 정문앞에 서서 들어가는 사람들에게
동전을 걷는 사람이었다.뭔가 작은 의문점이 생겨 버렸다.일할 능력이
없는 노인들에게 식사를 제공한다...라곤 했지만...돈을 받는다는것은
다른 펍들과 차이점이 없잖아? 

 "리스트릭씨,여기 있는 사람들 한분에게 받는 음식값은 얼마입니까?"
 "1미리온 입니다."

 헉? 1미리온? 확실히 일할 능력이 없는 사람들에게 식사를 제공한다
는 의의에는 맞아떨어지긴 한데...사람이 아무리 많다 하더라도 1미리
온씩 걷어봤자 아무 소용이 없잖아? 그거가지고는 여기서 일하는 사람
들에게 임금을 주기도 어렵다.아니,한명에게 조차 주기도 어렵다.
 대체 뭐하러 받는거지? 라고 이렇게 내가 속으로 생각하는 동안,옆에
서 듣고 있던 루나가 리스트릭씨에게 질문을 했다.

 "겨우 1미리온 이라니.....차라리 안받는게 낫지 않을까요? 서로에게
  귀찮게만 느껴질것 같은데요."
 "하하핫.역시 그렇게 생각하시겠죠."

 우리는 모두 리스트릭씨에게로 눈을 돌렸다.그는 하나밖에 없는 왼팔
로 수염이 제대로 깍이지 않아 까칠까칠한 턱을 매만지며 웃는 얼굴로
말했다.

 "확실히 한사람 한사람에게 1미리온씩 받는다 해도 그것이 이 집을 
  운영하는데에 보탬이 되진 않습니다."
 "그럼,왜요?"
 "일단은 자립심의 문제입니다."
 "자립심....."
 "돈을 받지 않는다면 그들은 `공짜로 먹을수 있다'라는 생각아래 여
  기에서 음식을 먹게 됩니다.그럼 그들은 결국 계속 공짜만을 찾으며
  살아가게 되겠죠.하지만 이렇게 1미리온이라는 작은 돈이나마 받고
  음식을 준다면,그들은 `식사를 하기 위해서는 적어도 1미리온은 벌
  어야 한다'라는 생각을 갖게 될겁니다.1미리온은 큰돈이 아닙니다.
  그렇지만 하늘에서 그냥 떨어지거나 땅을 파면 나오는 것도 아닙니
  다.그 작은돈으로도,여기 있는 사람들에게 1미리온이라도 스스로 벌
  수 있도록 하는 자립심을 갖게 하는것입니다."
 
 우리는 모두 하나같이 고개를 끄덕였다.과연,맞는 말이군.또 다른 이
유는 없을까? 라고 생각하는 순간,리스틱스씨는 다시 한번 말을 이어
나가기 시작했다.

         



                                          to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 45472번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 84                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/20 21:06    읽음:1951 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  84  >>




 "또 하나는,조금 이상하게 들리실지도 모르겠지만 개개인의 자존심
  문제입니다."
 
 우린 그저 듣고 있기로 했다.사방에서 들려오던 숟가락소리와 쩝쩝
스프넘어가는 소리는 이미 귓바퀴에서부터 거부하고 있었다.

 "개개인이 가진 생각이 어떨지는 모르지만,아마도 이 부분은 공통점
  이라고 생각합니다.돈을 내지 않고 음식을 받는다고 하면,일단 받는
  사람 입장에서는 `얻어먹는다'라는 느낌을 받게 될것이고,상대적으
  로 음식을 주는 사람에게 열등한 감정을 느끼게 되겠죠.그렇게 되면
  받은 음식에 대해 부정적인 시각을 가지게 될것이고,결국은 염치가
  없는짓이라고 생각해서 더이상 식사를 하러 오지 않게 되겠죠.반대
  로 그 작은 돈이나마 낸다면,스스로가 정당한 대가를 지불하고 음식
  을 얻었다는 생각을 가지게 되겠죠.그만큼 스스로를 정당화 시킬수
  있는 기회를 가지게 되는 겁니다.1미리온이라는 액수를 떠나서,지불
  했느냐 그렇지 못했느냐에 관점이 달린거죠."
 "우와......단순하게 보이는 1미리온이라 해도 알고 보니 꽤 깊은 뜻
  이 담겨져 있네요."

 루디아녀석은 입을 동그랗게 벌린채 감탄을 하고 있었다.그동안,리스
트릭씨의 말을 듣고난 후 혼자 무언가를 생각하고 있던 루나가 고개를 
살며시 들어올리며 질문했다.

 "그런데 말이죠,여기서 일하시는 분들은 대체 얼마를 받고 일을 하시
  는 거죠?"
 "안 받습니다."
 
 라나녀석을 제외하고는 우리 모두 별수없이 다시한번 놀라고 말았다.
물론 가장 놀란것은 나다.이따위로 미친듯이 일을 하는데 급료를 안받
는다는것은 실로 마법검 가져다가 엿바꿔 먹는일이요,드래곤 잡아놓고
보물 안챙기는 짓이나 마찬가지다!!!(뜻은 안 통할지 몰라도 헛X랄 한
다는것은 똑같다)

 "그럼 왜 여기서 일을 하는겁니까?"
 "여기에서 일하고 있는 사람들은 모두 평범한 주민들입니다.10명씩
  짝을 지어놓은 상태에서 일정한 주기를 가지고 돌아가며 일을 하는
  겁니다."
 "음식 재료들은?"
 "그 파트마다 알아서 준비하는 거죠."
 
 난 오늘 여기서 다시한번 미친짓이 행해지는 현장을 보고야 말았다.
세상에...인력이나 재력이나 모두 아깝지 않나? 그거야 말로 `낭비'
잖아! 아무런 댓가도 없이 남 좋으라고 일을 한단 말인가? 
 오 세상에! 래리어스,말아먹을 자식아! 네놈 마누라가 인간들에게
가르쳤다는게 겨우 이따위 짓이냐? 세상에...징그럽다 징그러워!
 
 "저희도 내일 한번 여기서 일해보고 싶은데요."
 
 뭐.....라...고?!!
 바,방금.....잘못 들은거지? 야! 그쪽만 쳐다보지 말고 대답을 하란
말이다,내가 언제 네녀석을 그렇게 가르쳤냔 말이다!
 
 "그렇게 해주신다면야 감사하겠지만.....괜찮겠습니까?"
 "재미있을것 같기도 하고.....좋은 경험도 될것 같구요.무엇보다도,
  좋은일 하는거니까요."
 "하하.알겠습니다.다른 아가씨들께서도 같은 생각이십니까?"
 "예에.프레아,괜찮지?"
 "응 루댜언니."
 "좋습니다.내일 일해주실 분들께 미리 이야기 해두도록 하죠.자,그럼
  이제 다른곳으로 갈까요?"

 그렇게 말하며 리스트릭씨는 아까 우리가 들어왔던 곳으로 나가기 위
해 식당안으로 들어갔다.난 라나녀석에게 `왜 안말렸냐 이 머저리야!'
라고 핀잔을 준후,따라가려는 세 꼬맹이를 잡아당겼다.
 
 "아빠? 왜그러세요?"
 "이 자식드으으을!!! 지금 누구 허락받고 그따위짓을 하는거냐아!!"
 "어차피 할일도 없잖아요."
 "그런 문제가 아니야!!! 난 다른 사람을 걱정한다던가 다른 사람 때
  문에  희생을 한다던가 하는 그따위 말아먹을 짓을 하라고 가르친적
  이 없단 말이다!!!"
 "하지 말라고 가르치신적도 없는데요."
 "............."
 "그렇네.언니 말이 맞다아."
 "우웅 우웅.(끄덕끄덕 하는 소리)"

 하...할수 있는 대꾸가...한마디도.....없다.....이번에도 당한건가?

 "자,얘들아.우리도 이만 나가보자."
 "응!!"
 "아빠아~ 천천히 따라오세요~"
 
 꼬마녀석들은 등뒤에 날 남겨둔채 리스트릭씨를 따라 유유히 사라져
갔다.남아있는 녀석은.....라나뿐인가.젠장....
 
 "어쩌지?" 
 "어떻게 하긴요.아이들 마음대로 하도록 놔두는 거죠.그리 해가 될만
  한건 없잖아요?"
 
 녀석은 특유의 미소를 지어보이며 역시 꼬마들을 따라 식당으로 사라
져 버렸다.그렇구나.오늘도 당한거로군.
 ............................
 내가 머릿속에 들어있는 분노의 열풍을 삭히기 위해 빠른속도로 숨을
몰아쉬기 시작하자 주위에 있던 사람들이 이상한 눈빛으로 날 바라보
기 시작했다.하지만 지금 그런거 따질 상황이 아니다.지금 성질같아선
이 `칼루스라는 빌어먹을 아줌마의 집'을 당장에라도 확 날려버리고 
싶지만,꼬마녀석들이 내일 일하러 올 곳이라 참아야 한다.젠장....!!
 어쨋든 난 대량의 분노를 삭히는데에는 성공했지만,결국 미량의 잔여
분노 덕분에 식당벽에 걸려있는 냄비 7개를 찌그러 뜨린다음 밖으로 
나와야만 했다.(소리안나게 눌러서 찌그러 뜨렸다)
 난 투덜투덜대며 뒷문을 빠져나와 다시 길가로 나왔다.그러나.
 오늘 또 보네 저인간.재수없다.....진짜로...

 "이런 곳엔 무슨 볼일로?"

 그 엘프자식이다.아직 내가 가고 있는것은 눈치채지 못했지만,중요한
것은 우리 귀여운 공주님들께 바퀴벌레마냥 붙어서 추근덕 거린다는
것이닷.저걸 그냥...

 "당신이 알거 없잖아?"
 "저흰 내일 하룻동안 여기서 일하기로 했어요."
 "언니이,일부러 말할것까진 없잖아?"
 "이런거 알려준다고 해도,별로 상관 없잖니."
 "오호.그렇군.......돈도 받지 못할 `칼루스의 집'에서 봉사를 하는
  거라 이거군요."
 "당신은 우리가 하는 일을 이해 못하겠지.하긴,수전노한테 그런것을
  이해하기를 바랄만한 이유도 없군."
 "난 수전노가 아니라니까!"
 "하아,그러셔?"
 "또 싸우네...루디아,이제 그만 싸우고 그 쪽분과 화해 하는게 어때?
  일로스팅거님이라고 하셨죠? 그쪽도 이젠 화 푸세요."
 "전 싸울 마음이 없는데...루디아양이..."
 "내 이름 함부로 부르지마,이 수전노 엘프자식아!!"
 "뭐?!!"
 "자 자 자.이제 그만 해둬."

 난 둘의 중간에 불쑥 끼어들었다.물론 녀석들이 내 말을 들을 이유야
없을테고 해서,난 루디아녀석의 배를 검지손가락으로 쿡 찌르며 옆에
있는 엘프녀석에게 최대한 살기를 띄운눈빛을 보여주었다.이봐,그렇게
쫄면서 주춤주춤 물러서지 말라고.
 
 "왠만하면 입으로 싸우지 말라고.주위를 시끄럽게 만들거면 바닥에 
  피떨어지는 소리로 시끄럽게 만드던가,아니면 조용히 입이나 닥치고
  있어."
 "큿......"
 "치이..."
 "그리고 너,괜히 아는척 해서 사람 열받게 하지말고,가만히 있어.
  우리집 꼬마가 멋대로 화내는건 알지만,싫어하는거 알면 냅두라고."
 
 뭐,할말이야 많겠지만 일로스팅거 녀석은 그냥 쓴웃음만 한번 짓고는
정중히 인사를 한뒤 어디론가 재빨리 달려가버렸다.칫,역시 이따위 귀
찮은일 따위는 하고싶지 않아.무슨 세살박이 어린애 다루는 것도 아닌
데...봐.벌써 라나녀석 눈초리가 따가워 미칠지경이라고.
 
 "아빠 멋져어~"
 "너도 잘한거 없어 임마."
 "아야야야~~!!"

 난 루디아녀석의 정수리에 힘이 만땅으로 들어간 주먹을 올려놓고 마
구 회전시키기 시작했다.눈물짜내기 공격이닷!!
 어쨋든 난 루디아녀석의 눈에서 눈물 한방울을 쪽 빼내고서야 그동안
리스트릭씨가 이 추태를 보고 있었다는 사실을 알게되었다.윽...젠장.
 일단 이 웃기는 상황을 타개하는 수밖에......

 "아까 저 엘프와 이야기를 하시는거 같던데,아는 사이 이십니까?"
 "아,그저께 납치된 제 아들이 살아있나 확인하기 위해,납치를 한 마
  법사에게 보낸 사람들중 리더격인 사람입니다.꽤 능력있는 엘프분
  이시더군요."
 "흠..아드님이 돌아오셨는데 어떻게 처리하셨습니까?"
 "일단 보수는 드렸지요.하지만,역시 원칙에 따라 치료비라던가 경비
  같은것은 지불하지 않았습니다.오히려 보수보다 많이 들었을지도 모
  르겠군요."
 "쌤통이다.......아야야!!"
 
 네녀석 아버지 말이 쓸모는 없다지만 좀 듣고는 살아라,이 망할녀석.
 어쨋든 우리는 그 뒤로도 여러가지를 구경했다.뭐,그렇게 눈에 뜨일
만한것은 보이지 않았지만,꼬마녀석들은 그런대로 재미있게 구경한듯
했다.그것만으로도 된거지 뭐.
 그렇게 긴 산책이 끝났을때에는 벌써 숲 너머로 태양이 몸을 감추기
시작한 시간이 되었었다.
 자,오늘부터 4일밤을 하늘에서 수고할 에르네세라를 맞이해 볼까.






                                        to be continue......

『SF & FANTASY (go SF)』 45473번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 85                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/20 21:06    읽음:1956 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  85  >>


 

 "빠아~ 같이 자자아~"
 "시끄러."
 "아빠,꼭 이상한 곳만 찾아가서 주무시는 버릇좀 버리시라구요."
 "시끄러."
 "가끔은 침대에서 주무시는게..."
 "시끄러.잠이나 푹 자두고,내일 아침에나 보자."

 난 조용히 방에서 나왔다.이미 리스트릭씨 가족과는 밤인사가 끝난
상태이고,이젠 잠자리만 찾아서 기어가면 된다.이미 달이 떠오른 시간
이고 하니 빨리 정하는게 좋겠지...어라?
 젠장할.....오늘은 좀 늦잠을 자겠군.뭐,잠도 제대로 안자는 녀석이
무슨 잠타령이냐.큭큭.빨리 지붕으로나 올라가자.
 난 옆에 있던 창문을 소리가 나지 않도록 조심스럽게 열었다.남들이
알아봤자 좋을거 없겠지.특히 이 집주인이란 사람은.큭큭.
 벌써 하늘에는 달이 떠있었다.어제완 이름이 다른,`에르네세라'라는
이름을 가진 반 타원형의 달이 말이다.하늘에 떠다니는 수많은 구름
들은 지상을 반듯하게 비추고 있는 달을 방해하고 싶지 않은듯 에르네
세라의 옆을 슬그머니 피해가고 있었다.가끔 심술궃은 구름이 일부러
달려가서 달을 가려봤지만,어디선가 불어온 바람은 그것을 용납하지
못하고 재빨리 불량품 구름을 휙 날려버렸다.
 난 처마끝을 붙잡은채 지붕위로 휙 뛰어올랐다.미끄럽지 않은 지붕이
라 천만 다행이군.힛힛.난 천천히 지붕 맨 꼭대기로 올라갔다.
 일단 이 동네 사람들이 돌아다니는 기색은 없다.벌레우는 소리조차
바람에 묻혀 하염없이 사라지고 있는 지금이라면.....그렇게 기대하며
난 찬바람이 불어오기를 기다렸다.윙윙 거센소리를 내며 전신을 후려
갈기는 바람은,아무리 느껴봐도 따듯한 느낌 외에는 아무것도 전해져
오질 않았다.오늘은.....포기해야 하는건가.

 "됐어.나와."
 "안녕하십니까.알테라..."
 "너희 길드에게 몇번이나 말하지만,남의 이름 함부로 부르지 마."
 
 난 녀석의 말을 가로막으며 최대한 공포감을 주는 목소리로 말했다.
 안그래도 피곤해 죽겠는데 이렇게 귀찮게 부른 이유가 뭔지 좀 알고
싶군.시시한 거라면 죽여버리는 수밖에.
 
 "죄송합니다.패트리아크 블루 드래곤,칼른티스가 핀스토크 서쪽 부근
  에서 갑자기 잠적해 버렸습니다."
 
 어라.이자식...죽여 버릴수가 없게 됐잖아.재미없는데 이거.
 어쨋든 칼른티스 자식이 잠적할곳이 있나? 그곳은 완전한 평원인데.
 아,남쪽에 바다가 있긴 하군.블루드래곤이니...거기로 잠적했을라나?
 일단 제대로 물어보는 수밖에.
 
 "그동안 네녀석들은 뭐한거냐?"
 "죄송합니다.칼른티스가 핀 스토크를 건드리다가 큰 부상을 입은 후
  서쪽으로 도주했는데,저공비행을 해서 탐색이 어려웠을 뿐더러 그 
  다음날엔 인비지빌리티(투명술)까지 걸고 이동해 버려서..."

 큭.재미없는 짓 했군.칼른티스 그자식은 늦잠이나 잔 주제에 어째서
제 어미는 안찾아가고 헛짓만 하는거야? 고깃국 되고싶어서 그런가...

 "어쨋든 좋아.바다로 도망간 기색은 없었냐?"
 "부근에 배치되어 있는 에이전트들의 보고로는 아직 없습니다."

 바다쪽이 아니라면...남은건 북쪽밖에 없잖아.블루드래곤과 숲이라..
뭔가 좀 언밸런스한 이야기로군.큭큭.

 "흠...그런가.그럼 그곳에서부터 가장 가까운....미로의 숲(forest
  of maze)에 숨어버렸을 가능성이 가장 높겠군.컨클레이브와 비홀더
  즈 쪽 예상은 어떤데?"
 "컨님의 예상과 같습니다." 
 
 쳇.틀리던 말건간에 다른 쪽으로 말할걸 그랬나.젠장,그자식들이랑
같은 예상을 했다는것 자체부터 재수없어.
 
 "좋아.일단 미로의숲 외곽에 스카웃 몇마리 뿌려놓고,특히 숲 서북쪽
  에 위치한 `바이어'나  `게스'쪽은 준비 단단히 해두라고 해.절대 
  죽여선 안되고,힐라이즈 쪽으로 살려보내라고 전해둬."
 "베스는 어떻게 하는게 좋겠습니까?"
 "어차피 6주중 하나다.가만히 놔둬도 알아서 잘하게 되있어."
 "알겠습니다.무수히 빛나는 눈가운데 빛이 되시길.그럼."
 
 오늘도 이 말아먹을 길드자식들은 기어이 내 혈압을 올려놓고 가는구
나.젠장할 자식들.대체 내 말은 듣긴 한거냐? 난 알미르의 인간이 아
니란 말이다!! 확 길드를 몰살시켜 버릴까 보닷.
 
 "요즘 떠돌이는 카야쿠 길드의 에이전트들도 사용하는군요."
 "큿?!"
 
 난 재빨리 뒤를 돌아다 보았다.역시,목소리의 주인공은 예상대로 리
스트릭씨였다.들어버렸나? 상관없지 뭐.제거만 하면 간단하니까.
 하지만 지금은 옛날처럼 그렇게 간단히 처리할 수 있는 상황이 아니
다.어쨋든 따로 할말이 없으니 이럴땐 그저 베짱으로 나가는 수밖에.
 
 "이런,죄송합니다.괜히 시끄럽게 굴어서 잠자리를 방해했군요."
 "괜찮습니다.멋대로 깨버린건 저니까요."
 "히힛.술 드시겠습니까?"
 "이름?"
 "트램플링 프레임(trampling frame)."
 "훗."
 
 역시,알고 있었나 보다.일부러 이런거 가지고 도발하는것도 나쁘진
않은일이지.하지만,너무 속이 드러나 보이잖냐 이 망할놈아.
 난 트램플링 프레임이 들어있는 술통을 집어내었다.평소 마실만한 일
이 없어서 소장용으로 가지고있던 술이었는데,오늘같은날 예상치 못한
사람을 만나게 되서 마시게 된 것이다.
 일단 나부터 한모금.우왁!!! 젠장...눈물나올뻔 했다.역시,그녀석들
이 마시던 술인가....강렬하다못해 살인적이다.
 벌써부터 얼굴이 시뻘겋게 되버렸는지,리스트릭씨는 술을 마시고 헉
헉대는 내 모습을 보며 계속 히죽대고 있었다.난 갑자기 화가 치미는
바람에 손에 들고있던 술통을 신경질적으로 건네주어 버렸다.뭐,그렇
다고 해서 신경쓸 사람은 아니겠지.
 리스트릭씨는 익숙한 손놀림으로 술통뚜껑을 열고는,조금의 망설임도
없이 한모금을 콱 들이켰다.하지만,1초도 되지않아 그는 방금전의 멋
진 모습을 온데간데 없이 사라지게 하고선 방금 입에 넣었던 술을 지
붕을 따라 아래로 흘려 보내버렸다.큿.복수 성공이다.
 그는 약간 찡그려진 얼굴에 쓴웃음을 지어보이며 가쁜 숨을 내쉬며
나에게 말했다.

 "후우.....19년 동안이나 건드리지 못한걸...후아...역시,너무 무리
  해 버렸군요."
 "큭큭.오랜만에 마셔본 소감이 어떻습니까?"
 "후아.....글쎄요.머릿속이 텅 비어버린 느낌입니다."
 
 우리는 그대로 앉아 하늘에 떠오는 에르네세라를 바라보며 호흡을 가
가라앉혔다.젠장,이따위 말아먹을 술을 매일 마시는 그자식들이 갑자
기 훌륭한 대선배님으로 생각되는군.술 애호가로서만.
 바람이 불어왔다.뜨거워진 내 몸을 식혀주려는 듯 지붕을 타고 몇 번
씩이나 내 주위를 맴돈후 어디론가 사라져 가고 있었다.이렇게 시간만
때우고 있을수는 없는데....라고 생각하면 침묵은 깨어지기 마련이다.

 "혹시 당신도 컨클레이브에 있었던 겁니까?"
 "하핫.그곳에 들어가면 평생 못나오는데,뭐하러 할일없이 그곳에 들
  어 갑니까? 뭐,당신처럼 팔을 날려버리고 나오는 수도 있겠지만요."
 
 물론 공격적인 말도 아니고,비꼬는 말도 아니다.그저 서로가 납득할
수 있는 말거리로 말하는것 뿐이다.역시,남자라면 누구던 이해하겠지.
 지금 내 옆에 있는 사람부터 말이야.

 "당신은 정말 알수 없는 사람이군요."
 "그래서 이름이 컨 아닙니까? 힛힛힛."
 "하하하.그렇군요."

 말해두는데,내 이름 내가 안지었어.난 그런 이상한 취미는 없는 인간
이라는거나 알아두시지.큭큭.
 어쨋든 저렇게 웃고는 있지만 속은 꽤나 이글이글 타고 있을것이다.
 뭐,조금더 가지고 노는것도 나쁘진 않겠지.

 "아직 총수는 돌아오지 않았겠죠?"
 ".............."

 한동안 그는 날 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있었다.무리도 아닌가,이런것까지
알고 있으면 정말 난리날 일이지.아,이제서야 입여는군.

 "하하.대체 어디까지 알고 계신지 감이 안잡히는 중입니다.요즘 떠돌
  이들은 너무 잘나가서 탈이군요."
 "하하,그렇습니까."
 "어떻게 보면 잘나가는 정도가 아니군요.요즘은 어떻습니까?"
 "지금 하늘에 떠있는거 보이시겠죠?"
 "에르네세라 말씀입니까?"
 "저 달 주인의 동생이 늦잠을 자는 바람에 모두들 시끄럽게 떠들어
  대는것 같습니다.덕분에 여러사람 바쁘게 놀고 있죠."
 "하하."

 아마 지금 이사람은 당장이라도 칼을 들이대고 내가 누구냐고 묻고
싶은 마음이 간절할 것이다.이렇까지 도발을 하고 있는데,과연 가만히
있을지는 미지수로군.
 리스트릭씨는 그대로 침묵을 지키기 시작했다.과연,더이상 이거저거
물었다가는 인내력이 바닥으로 떨어질것이다...라는 건가.
 뭐,이제부터 들려줄 마지막으로 날아온 대사는,질문이 아니어서 다행
이라고 생각한다.

 "당신은 국왕보다 더 높은 지위에 있는 사람이구려."
 "무슨 말씀을.전 평민보다도 못한 자입니다."
 "국왕도 검의 그림자는 보지 못했습니다.검의 그림자에서 벗어나 검
  의 그림자를 알고 있는 사람은,이세상에 존재할수 없습니다.그건 이
  나라가 생긴이래로 철저하게 지켜져 온것으로,그것을 어긴 국왕조차
  숙청할 정도로 확고한 원칙입니다."
 "큿큿.그렇기야 하지만,제가 알미르의 인간이 아닌이상 그 원칙에 따
  를 필요야 없지 않겠소?"
 "알미르의 인간이 아니라면 더더욱 적용되는 원칙이죠.아시면서 장난
  치시지 마십시오."
 "핫핫.알겠습니다.하지만,이렇게 살아있지 않습니까?"
 "그렇군요."
 "자,이제 이런 딱딱한 이야기는 그만 둡시다.재미없지 않소이까? 다
  른사람의 과거를 들춘다는 것은."
 "그렇군요."

 봐.질문이 아니라서 다행이잖아.하지만,스릴도 있었어.방금 이사람의
하나밖에 없는 손이 허리에 찬 칼의 손잡이를 붙잡고 있었거든.






                                    to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 45702번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 86                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/08/22 00:01    읽음:1935 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  86  >>



 
 시원한,아니 따듯한 여름바람을 힘겹게 뚫으며 쉴새없이 떨어지는 달
빛을 마시며 리스트릭씨와 난 간단한 대화를 마쳤다.뭐,리스트릭씨 쪽
이 아직은 조그만 경계심을 가지고 대화를 이끌어 나갔기 때문에 그다
지 재미는 없었지만.
 어쨋든 이젠 이 넓지막한 지붕위엔 나말고 아무도 없다.에르네세라,
앞으로 4일동안 그 상태로 근무를 해야 할텐데 첫날부터 이런 재수없
는 놈을 만났으니 벌써 기분 다 잡쳤겠구나.나같은 자식 보기 싫으면
도로 들어가도 돼.욕할사람 많이 생기겠지만.큭큭큭.너희 엄마한테나
쪼르르 달려가서 내가 놀려먹었다고 고발해라.어리광쟁이야.
 라고 한번 하늘을 향해 가벼운 농담을 던졌더니,에르네세라는 금새
토라져서 옆에 있던 조각 구름속으로 몸을 숨기고는 훌쩍거리기 시작
했다.말아먹을 여름바람은 자기가 무슨 달의 대변자라도 되는양 갑자
기 성질이 더러워져서는 나뭇잎을 뭉텅이로 뜯어다가 내 얼굴을 딱딱
때리기 시작했다.
 어이어이.알았다고.오라버니가 봐줄테니 계속 거기서 놀고 있어.
 이러면 또 금방 헤헤거리면서 튀어나오지.이봐,너무 무리하면 4일동
안 못견딘다고.가끔은 구름뒤에서 농땡이 피우면서 일해.칫.
 이러나 저러나,힘들어 죽겠군.오랜만에 편하게 잠이나 자볼까 했더니
만,어김없이 오늘밤도 괴롭히는 일은 존재하는군.
 난 가벼운 기지개와 함께 지붕위에 턱 누워버렸다.잠도 이미 다 달아
나 버렸고,쓸데없는 잠념이나 머릿속에서 돌려볼까나.
 무슨 잡념부터 돌려야하지.아.
 에빈탄 미리 리스트릭....
 일단 그는 가명을 쓰고 있는것이 분명하다.또,19년전엔 그곳에서도
꽤 높은지위에 있었던것도 분명하지.그렇지 않았다면 쓸모가 없어진
이상 반드시 숙청대상에 올랐을테니까.그자식들에게 봐준다는 경우도
있었나는 잘 모르겠지만,그녀석도 살아있으니 뭐라고 할건 못되는군.
 리스트릭씨는 오늘 자신이 행해야할 의무를 행하지 못했다.아까전에
그가 한 말대로,어떤 생물체라도 검의 그림자 밑에서 놀아나는 녀석들
의 존재를 알고 있다면 마땅히 죽어야 한다.국왕조차도 숙청해야 하는
엄격한 규칙이다.실제로,알미르 건국 501년 8월 5일(er 1)엔 그들의
존재를 알기위해 왕권을 함부로 사용했던 알미르의 9번째 국왕 `트레
이터 겐스트'가 비밀리에 숙청된 사실이 있다.물론 시민들에겐 왜곡된
사실로서 공표가 됐지만 말야.
 알면 곧바로 죽는 사실이니 기억할 생각따위 버리는게 좋다고.큭큭.
 어쨋든 이사람에게도 스카웃 하나정도는 붙어 있을 것이다.만약 발설
할 위험이 있으면 바로 제거해야 하니까.그렇지만 아무리 둘러봐도 스
카웃처럼 보인는것이 없는걸로 보아,녀석들은 바퀴벌레나 귀뚜라미 같
은것을 스카웃으로 택했나 보다.취향도 이상하지.
 팔이 날아가서 불구가 되건 어쨋건 간에,난 리스트릭씨가 행운아라고
생각한다.만약 그렇게라도 되지 않았으면 이 더럽고 어지러운 세상에
서야 재미있게 뽑아낼수 있는 교활함과 재수없는 인간들의 사회에서야
느낄수 있는 아슬아슬한 스릴감을 다시는 즐겨보지 못했을 것 아닌가?
 킥킥킥.인간들은 모여 있으니 좋다.모이면 싸우는게 싸우는게 인간이
아닌가.단순히 `내가 누구다!'라는 말 한마디를 사람들이 경청해 주길
바라며,자신의 이름을 알리고 싶은 마음 하나때문에 인간들은 자신도
모르게 싸움을 한다.선의의 경쟁이라던가 명예를 위한 싸움이라던가
하는 입발린 소리를 지껄여 봤자,결국 자신의 이름을 알리기 위한 하
나의 투쟁에 불과하다.단 한순간도 멈추지 않는 그 살벌한 투쟁속에
참가 함으로서 인간은 인간의 사회를 배워나간다.인간의 사회가 만들
어낸 가장 멋진 결정체가 바로 `교활함'이다.인간과 인간 사이에서 그
멋진 결정채가 존재한다는것을 느낌으로 인간은 자신이 인간이라는 것
을 자각하게 된다.
 난 이에대해 신이라는 작자에게 박수를 쳐주고 싶다.심심풀이로 만든
장난감에게 좋은 머리를 부여해 줬으니,이런 재미있는 세계도 만들어
진것 아닌가.큭큭큭.
 리스트릭씨는,자신의 오른팔을 희생하고 그 어두운 검의 그림자 밑에
서 교활함이 넘쳐 흐르는 `신의장난감'들의 세계로 돌아왔던 것이다.
 좋지 않은가.평범하고 조용하게 사는것 보다야,시끄럽게 사는편이.
 
 "뭘 그렇게 생각하고 계세요?"
 ".....내가 생각하는게 다 그렇고 그렇잖아.앞뒤도 안맞고,꼭 이상한
  데로만 흘러가고."
 "풋......"
 
 ........................
 뭐라고 화는 내고 싶지만,말소리가 지붕을 타고 아래쪽으로 흘러내릴
까봐 큰소리는 내지 못하겠고 해서 난 그냥 참고 넘어가기로 했다.
 그 가디건 걸치고 어떻게 지붕위로 올라왔냐? 내 참,신기한 녀석.
 라나녀석은 반짝이는 눈으로 하늘에 떠있는 달을 잠시나마 주시해 보
고선 살며시 내 옆으로 다가와 자리를 잡았다.누구 맘대로 내 옆에 자
리를 잡고 앉는거냐? 이걸 확 아래로 떨어뜨려 버릴까 보닷...
 어쭈? 이게 이젠 한술 더 뜨네? 야,내 어깨에 기대지 마!
 억? 야,오른팔에서 무단거주하는 뼈다귀들! 누구맘대로 움직이고 그
러냐? 어이어이,너희 멋대로 그 자식 어깨위에 올라가지 마!!
 
 "나도 리스트릭씨처럼 오른팔을 잘라버리던가 해야겠군."
 
 그렇게 입술로 입안을 한번 쓱 청소하며 불만이 꽉 담긴 목소리로 내
뱉어 보긴 했지만,녀석은 그저 웃는얼굴로 내게 기대올 뿐이었다.확실
히 아래로 확 밀어버리고는 싶긴 했지만,이런 야밤중에 함부로 주위를
시끄럽게 만들 필요가 없다고 판단한 나는 그저 이대로 가만히 앉아
있기로 했다.
  
 "리스트릭씨는 괜찮은 분이죠?"
 
 라나녀석은 쌕쌕거리는 작은 숨소리를 내며 조그만 목소리로 나에게
질문을 올려왔다.뭐,생각해 볼것도 없는 질문이군.

 "너무 괜찮아서 탈이더군.너무 사람이 좋다보니,칼을 붙잡고도 긋질
  못하잖아."
 "당신은 그 사람의 은인이잖아요."
 "내가 그 꼬마를 구하고 싶어서 구했냐? 그때는 꼬마녀석들 때문에
  잠깐 대가리가 헤까닥 했었다고."
 "어떻든 간에요."
 "간만에 잘난놈한테서 칼 한번 맞아보나 했더니만...칫."
 
 난 `네녀석이 대신 좀 그어줄래?'라고 한번 물어보려다 관둬버리고
말았다.녀석이 긋든 안긋든 상관은 없지만,만약 긋기라도 한다면 녀석
에게 지는 빚이 하나더 늘어나게 되기 때문이다.칫.재수없어.

 "졸립지 않으세요?"
 "아아...그런가..자는게 좋을듯 하군."

 그러고보니,지금은 아까와는 다르게 온몸에 잠기운이 좍 퍼져있는 상
태다.별다른 이유는 없는데...그저 얼굴이 약간 달아오른것 빼고는.
 녀석은 내려갈 생각을 하지 않고 있는듯,이젠 아예 내 옷깃마저 붙잡
은채 오른팔 아래로 기어들고 있었다.난 어떻게든 이 망할 상태에서
벗어나기 위해 난리를 쳐보았지만,온몸에 기생하는 뼈다귀들이 잠귀신
에게 홀려서 집단으로 폐사하는 바람에 어쩔수없이 그 상태를 유지할
수밖에 없었다.
 아,완전히 움직이지 못한것은 아닌것 같다.목에 살고있는 뼈다귀들이
아직 내 말을 듣고있었기 때문에,라나녀석의 머리위에 뺨을 갖다 대는
것 정도는 가능했다.하지만,실행으로 옮긴 이유가 뭔지....쳇.
 그렇게,에르네세라의 따가운 눈초리를 받으며 난 보기싫은 녀석과 함
께 짧막한 밤을 보냈다.





                                       to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 47285번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 87                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/02 02:11    읽음:2029 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  87  >>




 우웅.....뭐야.아침인가.....후아아아아~~ 어라?
 
 "우와악!!!"

 난 내 품안에 있던 괴상한 물건을 옆으로 던져 버리며 재빨리 뒤로 
물러났다.헉....헉.....진짜 놀래 죽는줄 알았네.
 그 괴상한 물건은 날아가던 도중에 재빨리 균형을 잡고는 왼쪽눈을
삐질삐질 비비며 말을 하기 시작했다.

 "에에...일어 나셨네요."
 "어,어이! 네놈이 왜 나한테 붙어 있었던 거야?"
 "어젯밤부터 이렇게......"
 "무....뭐라고..!! 우와악!!!"
 "아?!"
 
 콰당!!!

 젠장.......지붕위에서 자고 있었다는걸 깜빡했다...에구 뒤통수야.
 왜 꼭 나는 어디서 떨어지면 꼭 머리부터 떨어지는 거지? 하긴,그러
니까 살아남는 걸지도 모르겠군.큿,그러고 보니 나만 떨어졌잖아? 떨
어지기 전에 잽싸게 저녀석을 물고 늘어졌어야 되는데! 

 "괘,괜찮으세요?"
 "크읏.....시,시끄러워."

 잠깨는거 하나부터 요란하게 해치운 나와 라나녀석은 아직 태양의 
아침인사도 받지 못한채 시퍼렇게만 변해가는 하늘을 바라보며 마을의
거리를 산책하기로 했다.
 이른 아침의 공기는 어디선가 얻어온 차가운 물방울들을 푹 머금은
채 새하얀 빛깔마저 띄며 좁은 거리를 장식하고 있었다.
 망할..아침부터 재수없게 살이 파들파들 떨리는 이유는 도대체 뭐냔
말이다.성질같아선 그냥 확 날려버리고 싶지만,참아주지.
 거리는 조용했다.돌아다니는 사람들은 가족들의 아침식사를 준비하려
는 아낙네들과,건초더미와 농기구가 잔뜩 담긴 수레를 끌고 어디론가
일을 하러 나가는 농부들 몇몇일뿐 아직은 마을사람 거의가 잠자리의
유혹에서 헤어나오지 못한 상태였다.
 우리는 그저 만나는 사람들과 가볍게 목례를 하는일 외엔 이렇다 할
만한 일도 없이 한가하게 발을 옮겨나가고 있었다.뭘하지...라고 곰곰
히 생각을 해보려고 하는순간,갑자기 왼쪽어깨위에 무언가가 간지러운
물체가 툭 하고 떨어졌다. 
 어쭈구리.이녀석아,누구 허락받고 남의 어깨에 그 재수없는 대가리를
올려 놓는거냐?

 ".......뭐야?"
 "추워서요."
 "야,떨어져."
 
 그렇다고 그냥 휙 떨어져 나가는건 뭐냐? 난 잠깐이나마 있던것이 없
어지니 허전한 마음도 들고해서,떨어져 나가는 라나녀석의 어깨를 휙
잡아 당겼다.으엑,네녀석이 추위도 탔었냐? 얼굴 달아오른것 좀 보게.
 녀석은 뭔가 알 수 없다는듯한 눈으로 내 얼굴을 빤히 쳐다보며 고개
를 갸우뚱 움직였다.

 "떨어지라고... 하셨잖아요?"
 "........잘못해서 네녀석 감기걸리면 나만 골치아파져."
 
 일단 적당하게 할말이 없어서 대충 둘러대긴 했지만,어떻게 맞아 떨
어지긴 한것 같다.녀석이 곧바로 픽 웃어버리는 바람에 기분은 몽땅 
잡쳐 버렸지만.
 대충 마을을 중간정도 돌아보자,그제서야 느려터진 태양이 숲을 뚫고
하늘에 떠오를 준비를 하고 있었다.빨리 좀 올라가라,그래야 내 옆에
서 쫑알쫑알 따라다니는 이 망할 녀석을 확 던져버릴수 있단 말이다!
 이렇게 헛소리를 해봐도 현실은 냉정한것,태양은 일부러 날 놀리기라
도 하는듯 계속 꾸물꾸물대며 위로 올라갈 생각조차 안하고 있었다.
 야,망할놈아! 머리채를 잡아당기기 전에 얼른 올라가란 말이다!!
 라고 이를 박박 갈며 속으로 마구 욕을 해대고 있었더니만,라나녀석
은 결국 내 성질을 건드리기 위해 풋 하고 웃음을 터뜨려 버렸다.
 
 "이노옴~~!!"
 "에...헤에.."
 
 난 녀석에게 질식사의 쾌감을 맛보여주기 위해 녀석의 목을 휘감고
마구 졸라대기 시작했다.윽,그런데 어째서 팔에 힘이 들어가질 않는거
지? 그렇다.어제 잠을 제대로 못자서 그런가.젠장..
 녀석은 그저 좋다고 헤헤거리기만 했다.망할놈.
 괴롭디 괴로운 산책을 마치고 난 후 리스트릭씨의 저택으로 돌아왔을
땐 이제 막 태양이 제구실을 하기 시작한 시간이었다.거리를 하얗게
메꾸고 있던 텁텁한 공기도 이젠 다 걷혀서 시원한 느낌만을 온몸에 
전해주고 있었고,한적했던 거리엔 돌아다니는 사람들도 제법 많아져서
침묵속에 묻혀있던 땅바닥들의 입이 하나둘 열리기 시작했다.
 저택안은 아직 조용했다.조용한 가운데 어디선가 날아온 음식냄새는
코끝을 살짝살짝 간지럽히며 텅 빈 뱃속을 나른하게 만들고 있었다.
 
 "애들은 일어 났을까나."
 "그렇겠죠.늦잠은 자지않는 아이들이니."
 "칫,그러니까 더 귀찮잖아."
 "그렇게 가르치신건 당신이라구요."
 "시끄러웟."
 
 요상하게 혈압을 높이는 라나녀석의 눈웃음을 받아가며,난 빠른걸음
으로 2층의 꼬마들이 있는방 문앞에까지 다가갔다.들어가기에 앞서 난
꼬마들이 깨어는 있는가 확인하기 위해 문짝으로 귀를 갖다 대었다.
 음...목소리가 들려오는걸로 봐서.....깨어는 있는것 같은데...
 
 "엄마는 언제 나가셨어?"
 "어젯밤에 갑자기 주무시다 말고 벌떡 일어나서 밖으로 나가시던데?
  별로 신경쓰지 않고 그냥 있었는데 다신 안들어 오시더라."

 루나녀석의 말이 들려오자마자,난 바로 옆에 붙어있던 라나녀석에게
따가운 눈초리로 `애한테 들켰냐,이 머저리야?'라고 말했다.그랬더니,
녀석은 `깨어있는줄 알고 있었어요.어차피 그땐 별다른 일도 없었으니
괜찮찮아요?'라고 대답해왔다.이걸 그냥!!! 이라고 외치며 한대 패주
려고 했더니만,문 안쪽에서 다시 말소리가 들려오기 시작했기 때문에
당장 날아가던 손을 멈출수밖에 없었다. 

 "엄마랑 아빠는 어젯밤엔 어디서 주무신걸까?"
 "글쎄...? 어머니께서도 나가셨었고...보나마나 두분 지붕위에서 꼭
  껴안으신채로 재미있는 만담이나 나누시며 밤을 지새셨겠지."

 사실 중간까진 약간 뜨끔했다.그런데 뒤에 붙어있는 악담에 가까운 
말은 대체 뭐냐,이 얄미운 꼬맹아....
 라나 이놈!! 네놈은 또 뭐가 그렇게 좋다고 실실 웃어대냔 말이다!!
 덥석,부들거리는 오른손으로 녀석의 머리통을 붙잡자,안쪽에서 다시
한번 말소리가 들려왔다.

 "생각만해도..꺄아~.......느끼해...."
 "그치만 보기 좋잖아.우리가 생각해도 두분,잘 어울리시니까."
 "그렇긴 하네."
 "어디사는 누가 잘어울린다고오오오오?!!!!"

 쾅!
 난 온몸의 혈관속에서 부글부글 끓어오르는 피를 눈밑으로 최대한 끌
어 모으며 핏대가 선 두손으로 문을 열고 미친 멧돼지마냥 방안으로 
돌진해 들어갔다.그 다음 눈에 들어온것은 아직 이불속에서 쿨쿨 자고
있는 꼬맹이 하나와 바닥에 널려진 옷가지들....다음은....

 "어.아버지 오셨다."
 "얼레레.아빠다."
 "...................."
 
 몇초동안의 침묵,그리고나서 큰 비명소리를 동반하고 내 얼굴을 향해
날아온것은 갈색 체크무늬의 커다란 베개들이었다.
 
 "꺄아아아아아아아아아앗!!!"
 "으갸아악!"
 
 난 5개의 강력한 공성무기를 면상으로 직접 받아 내고서야 겨우 생존
권을 획득해서 바깥으로 튀어나올수 있었다.제...젠장,내가 대체 뭘 
잘못한거지? 그저 난 눈밖에 뜨고 있지 않았다고!!
 그러고 보니,제작년 겨울인가? 오늘과 비슷한 일이 있었던것 같다...
하지만,그땐 루나녀석만 그랬었는데,오늘은 왜 루디아녀석까지 저러는
거지? 칫.....
 이렇게 입으로 계속 칫,칫,칫 불만을 늘어놓고 있자,옆에서 날 빤히
쳐다보고 있던 라나녀석이 앉아있는 내 옆으로 다가와 쭈그려 앉았다.
 이녀석한테 물어보면 알라나...

 "젠장할......저녀석들,왜저러는 거야?"
 "애들은 나이들면 원래 다 저래요."
 
 어이,너희들 옷갈아 입는거 내가 보면 죽기라도 하냐? 꼬마녀석들이
머리통 커지면서 왜 이상한짓을 해대는 건지...도대체 나로선 이해가
가질 않는다.젠장,누가 가르쳐나 줬어야 알지!
 어,라나녀석도 들어가는군.카캇!! 너도 베개나 실컷 맞고 나와라!!
 라고 기대를 하며 난 그자리에 주저 앉은채 녀석이 굴러나오기를 기
다리고 있었다.하지만,왠지 조용했다.아니다.잠깐동안 귀를 기울여 봤
더니만,안쪽에서 애들과 라나녀석이 수다를 떠는 소리가 들려왔다.
 이놈들!! 감히 차별을 한단 말이더냣? 왜 그자식은 가만히 냅둬?!

 "야!! 왜 그자식은 가만히 냅두냐!!"
 "아직 안 끝났어요오옷!!"
 "빨리 나가시라구요!"
 
 .......
 결국 난 베게 3연타를 먹고 다시 밖으로 굴러나올 수밖에 없었다.
 젠장,어째서 이렇게 된거지? 언제부터 꼬맹이들은 나만 싫어하게 된
거냐고...망할,뭐가 어쨋든 간에,라나녀석에겐 아무짓도 안한다는 사
실이 더 열받는다.
 루나녀석도 열다섯살에 저러더니만,루디아녀석도 이러는군.....망할,
그렇다면 내년엔 프레이아녀석 차례인가? 차례로 미움받는건가.칫.
 내가 뭘 잘못한건지...대체...모르겠다.뭘 어떻게 해야 하는걸까?







                                        to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 47286번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 88                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/02 02:11    읽음:1937 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  88  >>




 여차 저차.뒤통수에 멈추지 않고 꽂히는 꼬맹이들의 귀찮은 불평을
겨우 참아가면서,난 아침 햇살로 가득 쏟아져 내리는 식당으로 내려와
아침을 들게 되었다.역시 있는티 팍팍나는 긴 식탁은 붉은색 식탁보를
따라 좌우로 주르륵 음식이 깔려 있었다.
 꼬마들은 왼쪽편에 차례대로 나란히 자리를 잡았고,난 반대쪽에 테일
러와 함께 앉아있는 리스트릭씨 옆에 툭 앉았다.잠깐동안 내 눈치를
살피던 라나녀석은 남의 눈이 있다는것을 믿고 결국 내 위협을 무시한
채 건방지게 내 옆자리에 앉아 버렸다.젠장,남의 집이고 하니,조용히
있을 수밖에.
 우리는 리스틱스씨의 권유와 함께 공기만이 휑휑 지나다니는 위장을
채워나가기 시작했다.음.....메뉴가 어떻게 되냐 하면.
 이데트에서 나는 곡식,사야로 만든 빵 여러개와 소스속에 파묻혀 있
는 거대한 스테이크,야채스프.그리고,개인적으로 가장 맘에드는 비아
르 고기 말린거!! 와햐햐.
 벌써 꼬마들은 리스틱스씨와 함께 이야기꽃을 팍팍 퍼내고 있었다.어
차피 아이들이 하는 이야기속에 나이든 인간이 끼어들어 봤자 대화는 
딱딱하고 지루해 지기만 하기때문에,난 입다물고 조용히 먹을거나 입
속에 집어 넣기로 했다.
 
 "저희 아버지께선 `알미르 전 영지 축제 위원회 회장'자리를 맡고 
  계세요.여행을 다니시면서 이곳저곳 축제를 관장하시구요."
 "오오.그렇군요."
 "그 덕분에 어디에 오래 머물어 본적은 없지만요."

 리스틱스씨도 내 생각과 어느정도 일치하는것 같은 느낌이 든다.그저
하는말은 꼬마들이 하는 이야기에 대한 간략한 대꾸 몇마디일 뿐,자신
이 화제를 꺼내서 이야기를 하는일은 없었다.
 역시,인간의 문화란 이런것 같다.시간이 지나면 지날수록 그 형태는
변화해 가고,그 변화한 문화마다 사람들에게 심어주는..뭐랄까,가치관
이라고 해야 하나? 어쨋든 그것이 모두 다르기 때문에 같은 선에서 서
서 대화를 한다는것은 정말 어려운 일인것 같다.만약 100세의 노인과
20세의 젊은이가 이야기를 한다고 해보면,100세의 노인은 80년전 자신
이 20세 일때의 기억을 떠올리며 젊은이에게 대화의 선을 맞추려 할
것이고,그렇게 된다면 당연히 80년전의 20세 문화와 현재의 20세 문화
의 차이점 때문에 대화는 여지없이 비틀어지게 될것이다.
 새로운 문화에 적응해 나가는것은 쉽지 않은 일이다.나이가 들면 들
수록 변해가는 문화에 적응하기 어려워지고,그러면 과거에 자신에게 
인식된 문화로서 변화된 문화를 논하게 되버린다.새로운 문화에 적응
한 세대와 과거의 문화에 적응된 세대는 결국 서로를 이해하지 못하고
욕만 해댈것이다.
 옛세대는 `요즘 애들은 형편없다'라고 할것이고,새로운 세대는 `옛 
세대는 구닥다리다'라고 말이다.
 과연 나에게 그 문화의 차이를 극복할 만한 힘이 있을까.그렇게 할
수만 있다면 지금 난 저 꼬마들과 동등한 위치에서 대화를 이끌어 나
가고 있을것이다.요즘 아이들이 좋아하는 음식과 옷에대해 말하고,새
로운 놀잇감이나 구경해 볼만한곳에 대해 논하고 있겠지.
 그것을 이해할수 있을까.과연,난 아이들에게 `구세대의 사람'이 아닌
`신세대로서의 자신들의 친구'가 될 수 있는것일까.
 지금 아이들은 날 어떤쪽으로 인식하고 있는걸까....궁금하다.
 젠장할....나이가 왠수고,자식이 왠수지.별 쓸데없는 생각까지 하게
되는군.칫.
 이렇게 손이 바삐 움직이는 동안 할일이 없어진 머리통을 갖고 노는
일도 상당히 재미있다.심심할때 해보면 좋겠지.큭큭.
 
 "저희 아버진 언제나 이상한 곳에서만 주무세요.집안에 들어와서 
  주무시는 일은 거의 없으시다니깐요."
 "그렇습니까? 저도 가끔 지붕위에 올라가서 잡니다만..."
 "저희 아빤 지붕위에서 주무시는거 가지고는 이야기할게 없다구요.물
  속에 들어가셔서 머리만 내밀고 주무신다던가,천장이나 처마끝에 밧
  줄 매달고 거기에 발목을 묶으신다음 거꾸로 매달려서 주무시고요,
  어떨땐 바위 밑으로 기어들어가셔서 주무시기도 한다니깐요."
 "하하하하.농담?"
 "진담이라니깐요.그쵸 아빠?"
 
 난 그저 입다물고 스프나 홀짝거리기로 했다.연이어 터져나오는 웃음
덕분에 난 하마터면 입에 물고 있던 스푼을 이빨로 끊어버릴뻔 했다.
 할말이 없는것은 아니었지만,사실 남의 집에서 큰소리를 지르는것도
좀 그렇고,만약 이야기가 계속 진행된다면 내가 이 거대한 테이블을 
단번에 엎어버릴 확률이 무지하게 높기 때문이다.뭐 다른사람이야 별
상관은 없지만,맛있는 아침식사(특히 비아르 고기!)가 홀랑 사라져 버
리기 때문이다.
 
 "전에 말이죠,저희 아버지께서 절벽끝에 있는 나무에..."

 잉? 자...잠깐.이 소리는...

 "발을 매달고 주무신다고 하.."
 
 퍽!
 난 재빨리 왼손에 들고있던 사야빵을 던져 오물딱 조물딱 움직이는
루나녀석의 입을 막아버렸다.입에 커다란 빵을 물고 눈만 껌떡거리고
있는 루나녀석에게 내가 공개적으로 눈치를 주자마자,

 "하시더라구요.그래서 저희가 밤새 구경하고 있었더니.......읍?"

 이번엔 그 옆에 있던 루디아녀석이 말을 받아 넘기고 있었다.난 다시
한번 빵을 잡아 멋대로 건방지게 움직이고 있는 입안에 던져 넣어 버
렸다.이렇게 해봤자 말이 끊어지지 않는다는 사실에는 이미 익숙해져
있기 때문에,난 재빨리 쟁반위를 더듬어 빵하나를 더 집어 들었다.

 "생쥐님이 와서 줄을 막 갉아 먹으시는 거예요.그러니까...후웅?"

 이젠 마지막이다.꼬마녀석들 입에 빵하나씩 물렸으니 이젠 임무완료,
편안한 아침식사를 즐기자! 라고 속으로 만세삼창을 했더니만,갑자기
예상치도 못했던 곳에서 말소리가 튀어나왔다.

 "악~악~ 소리를 지르시면서 밤새도록 생쥐에게 살려달라고 빌으시더
  라구요."
 "그래서...계속 보고만 있으셨단 말씀이신지?"
 "재미있더라구요....흡."
 "이녀서억!!!"

 난 마지막으로 남은 빵을 녀석에 입에 쳐넣고는 녀석의 머리위에 주
먹을 세워 마구 돌리기 시작했다.이놈,머리에 우물을 파주마!!
 그렇게 내가 라나녀석을 괴롭히고 있었더니만,갑자기 옆에 있던 두명
의 남자의 입에서 폭탄터지는 듯한 바람소리가 퍼져 나오기 시작했다.

 "푸....와하하하하하하하핫!!"

 윽,부자지간끼리 얄미운 꼬마들이랑 손발 맞춰서 사람가지고 놀고 있
는건가? 내가 뭐라고 한마디 해보려고 하는순간,갑자기 식당에 모여
있던 웃음폭탄이 일제히 폭발하고 말았다.난 옆에서 연신 쿡쿡대며 웃
고 있는 라나녀석에게 꼴밤을 한대 먹이며 아이들에게 외쳤다.

 "뭐가 그렇게 우습냐 이 놈들아아!!"
 
 이렇게 소리를 지른다고 해서 웃음을 그칠사람은 이 넓은 식당안에
단 한사람도 없다.그저,달아오른 얼굴에 달린 치아 삼십여개를 칼 갈
듯이 박박 밀어주는 수밖에.젠장.....
 그래도 그중에 가장 먼저 웃음을 멈춘 리스트릭씨가 내 눈치를 보며
살짝 미소를 짓더니,아직도 킥킥대며 웃고 있는 꼬마들에게 말을 걸어
그 듣기싫은 웃음소리를 멈추게 만들어 주었다.에구.이럴땐 고맙군.

 "아가씨들,이제 슬슬 가보셔야 할듯 하군요.지금쯤이면 사람들이 모
  두 모여서 준비를 시작하고 있을겁니다."
 "에에? 벌써 그렇게 됐나요?"
 "웅.....아직 더 먹고 싶은데에....."
 
 프레이아 녀석은 스푼을 입에 물고 그릇을 바라보며 아쉬운듯 웅얼
거렸다.그러자,라나녀석은 어울리지 않게 밝은 미소를 지어보이고는 
아이들에게 가벼운 손짓을 해주며 말했다.

 "빵 하나씩 들고 어서 가보렴."
 "네에~~!!"

 이렇게,라나녀석의 말에 힘이 들어간 대답을 하는 녀석들을 보면 왠
지 모르게 열이 북받쳐 오르는것을 느낀다.한심하게 뭐하는 거지.난.
 꼬마들이 나가자 마자,어느새 식사를 마친 테일러도 자리를 비웠고,
그뒤로 얼마 되지않아 우리들도 접시를 모두 비우게 되었다.
 아.배부르다.좋아하는 비아르고기도 오랜만에 먹어봤고 해서,맘속은
온통 행복감으로 가득 차 있었더니만,곧바로 아가타 부인이 가지고 나
온 찻잔속에 들어있는것 덕분에,내 마음속에서 겨우 정권을 잡고 우쭐
거리던 행복감은 단숨에 불행이라는 세력의 쿠테타를 받고 홀랑 잠적
해 버렸다.망할.....한심하기는.
 난 찻잔에 담긴 쟈스민차의 향취를 한번 살금살금 맡아 보고는 재빨
리 코를 붙잡아 뒤로 물러났다.우엑.하마터면 토할뻔 했네.
 이거 한잔만 마시면 난 하루종일 두통속에 고생을 해야한다.옛날엔
마셔도 아무이상이 없었던것 같은데,갑자기 라나녀석이 쟈스민차를 좋
아한다는 사실을 알고 부터는 이상하게도 이 차만 마시면 하루종일 고
생을 하게 되었다.크윽...하여튼 녀석 때문에 이래저래 고생하는군.
 어쩔수 없이 난 찻잔 너머로 흘러나오는 리스트릭씨의 이상한 눈초리
를 받아가며 옆에 있는 라나녀석에게 조용히 속삭였다.

 "야,나대신 이것좀 마셔주면 안되겠냐?"
 "비싼거라 하더라도 이럴땐 사양하지 않아도 되요."
 "지금 내가 사양하는걸로 보이냐?"
 
 이렇게 나와 라나가 실랑이를 벌이고 있는동안 리스트릭씨는 계속 차
를 들기를 권해왔고,어쩔수 없이 나는 몰래 코를 막고 라나녀석의 웃
음소리를 참아가며 줄줄줄 목으로 차를 넘겨버렸다.으...뜨거워.
 우리는 그렇게 괴로운 티타임을 즐기고는 이제 깨끗이 치워진 테이블
위에 턱을 괴고 앉아 이야기를 나눌수 있게 되었다.잘잘한 이야기부터
시작한 우리의 대화는 결국은 내 이야기로 돌아올 수밖에 없었다.사실
리스트릭씨의 관심은 그쪽에 밖에 없었으니 말이다.

 "알미르 축제 위원회라...그런것도 생겼습니까?"
 "아르케이드란 사람 때문이죠.그 사람은 전쟁을 종결시키는 바람에 
  졸지에 세계적 영웅이 되어버렸고,그 때문에 아르케이드가 나타나는
  곳은 언제나 축제가 열리게 되었습니다."
 "당신이 그 축제들을 관리하는 사람이다...이거구요."
 "예.아르케이드가 가는 영지를 미리 파악해서 준비를 해 놓기 위해 
  카야쿠 길드의 정보망을 사용하고 있는 중입니다."
 "그럼,알미르 컨클레이브의 일을 알고 있는것도,영웅 아르케이드님과
  컨클레이브가 관련이 있기 때문에?"
 "그렇죠.축제 위원회는 알마르 컨클레이브의 단 하나밖에 없는 하위
  조직입니다."
 "그 사람들도 이젠 별 이상한 취미가 다 생겼군요.영웅을 위한 축제
  를 관리한다.....라.안하던 짓을 하면 건강에 안좋을텐데."
 
 리스트릭씨는 그렇게 중얼거리며 까칠까칠한 턱을 쓰다듬었고,난 턱
에 털이 나지 않은 관계로 붉은색의 축 늘어진 앞머리칼을 마구 잡아
당겨 보았다.
 리스트릭씨는 아직도 미심쩍은 눈초리를 벗지 못한 상태였다.이보슈,
속고만 사셨수? 좀 사람 말 좀 믿었으면 좋겠군.내 인상이 아무리 더
러워도 그렇지......쳇.






                                            to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 47287번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 89                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/02 02:12    읽음:1925 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  89  >>




 "언니,빨리 빨리!"

 루디아는 입에 빵하나를 문 채 갈색 체크무늬의 셔츠 단추를 급하게
채우며 루나에게 호들갑을 떨었다.급하게 움직이는 루디아에 비해,루
나는 제법 느긋하게 허리띠를 묶으며 차분하게 가라앉은 목소리로 대
답하였다.

 "천천히 가도 돼.아직 시간 많이 남았으니까."
 "아까 리스틱스 아저씨가..."
 "괜찮아.나이 많으신 분들께도 이야기 할 시간이 필요하지 않겠니?
  어차피 우리 이야기도 실컷 했으니,자리를 비켜드린 것 뿐이야."
 "에에.....그런거였어?"
 
 루디아는 채우던 단추를 툭 떨구며 입에 물고 있던 빵을 집어들고는
천천히 맛을 음미하며 입안에서 동글동글 가지고 놀기 시작했다.루나
는 옷을 다 입고 침대위에 앉아 사탕을 빨고 있는 프레이아에게 다가
가 머리끈을 다시 묶어주며 콧노래를 부르고 있었다.
 셋은 잠깐동안 앉아 잡담을 나누며 먹은것을 소화시키고는 자리를 털
며 일어나 말소리 하나 들려오지 않는 조용한 저택을 빠져 나왔다.
 어느집이나 마찬가지,아침식사가 한창이었다.더러는 벌써 아침식사를
끝내고 나와 가죽으로 만든 공을 들고 거리를 뛰노는 아이들도 눈에
띄였다.
 셋이 거리를 걷던 도중 오른쪽에서 걷던 루나에게 공이 날아왔고,루
나는 검 손잡이를 만지작거리던 손을 살짝 뻗어 그 공을 가볍게 잡아
어린애들에게 다시 던져주었다.

 "언니,이럴땐 검좀 놓고 다니면 안되?"
 "어머니께서...언제나 검을 잊어선 안된다고 하셨거든."
 "피이...엄마는 어울리지 않으시게 왜 그런것에 신경을 쓰시는 건지.
  아무리 그래도 두개나 가지고 다닐것 까진 없잖아? 우리가 무슨 모
  험을 나가는 것도 아니고."
 "뭐,어때."

 루나는 그저 천역덕스럽게 웃으며 프레이아의 손을 잡고 앞으로 걸어
나갈 뿐이었다.루디아는 약간은 한심하다는 느낌을 섞은 미소를 지어
보이며 쪼르르 따라가 그 옆에 붙어 같이 걸었다.
 거리를 걸으며,사람들을 만날때마다 그들은 간단한 인사를 나눌수 밖
에 없었다.어제 이미 얼굴이 조금이나마 알려진 탓일 것이다.
 약간은 지겨운듯한 감정도 표출해 가며 그들은 계속 거리를 걸었다.
아직 시간도 넉넉한 참이라 세 소녀는 아침공기를 크게 들이켜 보며
느긋하고 상쾌하게 땅위에 발을 스치다가 때로는 여유를 부리며 우아
한 걸음으로 걸어보기도 했다.
 그러다가,그들이 마을 중심부를 지났을 무렵 누군가가 큰소리로 그들
에게 말을 걸어왔다.

 "여어~또 만나게 되는군요."
 "어제 그 분들이시네.루디아,프레아.인사해야지."
 "안녕하세요~"
 "하하.여전히 쾌활한 아가씨들 이시네요."

 덩치가 큰 남자와 약간은 호리한 느낌을 주는 작은 체구와 둥그스름
한 얼굴을 가진 남자,망토를 뒤집어 쓴 남자 하나였는데,루디아는 잠
깐동안 그들을 주시하다가 자신이 경계하던 한명이 없다는 것을 알아
채고는 뒤로 고개를 돌려 히죽히죽 웃기 시작했다.그러다가,갑자기 고
개를 홱 돌려서는 아래로 푹 상체를 숙이며 말했다.

 "어젠 죄송했습니다아~"
 "예? 뭐,뭐가요?"

 갑작스런 루디아의 행동에,상대쪽은 당황해서 어쩔줄을 몰라하며 말
을 더듬었고,루디아는 고개를 다시 들어 올린후 입술을 적시며 천천히
설명을 해나가기 시작했다.

 "원래 촌장님댁 아이는 저희가 데리고 있었는데,어제 새벽엔 아무일
  도 없었다는 듯이 제가 그냥 둘러대 버렸잖아요."
 "아니,뭐 그런걸 신경쓰십니까.모험자들에겐 흔한일이니 별로 신경
  쓰지 않습니다.사실 이쪽이 그쪽이었더래도 똑같이 했을겁니다."
 "이쪽.....저쪽....."
 
 프레이아가 입에 사탕을 문 채 어깨에 올려놓은 조그마한 거북이를
쓰다듬으며 웅얼웅얼 리듬에 맞춰 혼자말을 해 대자 남자 세명은 프레
이아에게 눈치를 주는 루나를 보며 머리를 긁적여댔고,그러다가 약간
은 어색한 분위기가 되자 그 중 한명이 손뼉을 탁 치며 제안을 하나 
해왔다.

 "그러고보니 아직 통성명도 못했군요.이왕 생각난 김에 하도록 하는
  게 어떨까 싶습니다만."
 "예.그러시죠."
 "그럼 저부터.솔리스 출신,전사 호켈 카르트입니다."
 
 그가 둥글둥글한 동안위로 밝은 웃음을 띄워보이며 가장 먼저 이름을
밝히자,옆에 있던 덩치큰 남자와 망토를 뒤집어쓴 남자도 차례로 자신
의 이름을 밝혔다.

 "히루드 이카루스 켈드릭,저희 일행의 리더를 맏고 있죠."
 "용병,라이카 자일로라고 합니다."

 망토를 뒤집어쓴 남자가 그렇게 짤막하게 소개를 마치자,옆에 있던
켈드릭은 살이 덕지덕지 붙은 얼굴에 이죽거리는 미소를 띄워보이며
음흉한 목소리로 장난을 쳤다.

 "말만 용병이지,넌 우리한테서 못 벗어난다니깐."
 "꽤나 좋겠수.흐흐."
 
 켈드릭과 자일로는 서로 팔꿈치를 부딪혀 가며 장난을 쳤다.그러다가
앞에 소녀 세명이 있다는것을 알고는 멋적게 웃으며 바른 자세를 취했
다.그러자,세명의 소녀 역시 자신들의 이름을 밝혔다. 

 "리리스 일레루나,윈크네르가 첫째입니다."
 "루디니스.보시다시피 둘째."
 "프레아에여,프레아.막내입니다아~"
 
 셋은 그렇게 소개를 끝냈다.그러다가 루나는 흐음..하고 낮은 떨림소
리를 내며 무언가를 머릿속에 떠올리는 듯 싶더니만,옆에 있는 루디아
의 눈치도 고려하지 않은채 상대쪽에게 말을 꺼냈다.

 "음.....그런데요,그쪽 일행에 있던 엘프분은?"
 "아.잊고 있었군요.그녀석 이름은 크리아 일로스팅거입니다.루디니스
  양께선 일전에 들으셨으니 알고 계시겠군요."
 "치이...그녀석 싫은데."
 
 루디아는 왼쪽 어깨위로 고개를 올려놓고 쭉 내밀어진 입술을 삐죽거
렸고 루나는 그녀의 한마디에 당황한 듯한 반응을 보이더니,이내 인상
을 찌뿌리며 내려뜬 두 눈으로 눈치를 주었다.
 그것을 바라보던 켈드릭은 뒤통수를 긁으며 왠지모르게 미안한 표정
을 지어보이고서는 낮으면서도 굵은 웃음소리를 흘렸다.그러자,루나는
두손을 앞으로 모은채 그들을 향해 고개를 푹 숙였다.

 "동생을 대신해서 사과드리겠습니다.죄송합니다."
 "아니.상관없습니다.그건그렇고 루디니스양,그래도 칼트(일로스팅거
  의 단명(短名)) 그녀석은 단순히 돈을 좋아하는것 뿐이지 수전노는 
  아닙니다."
 "우웅...똑같은 말 아녜요?"
 
 켈드릭의 말에 프레이아는 입술사이에 집게손가락을 밀어넣고 질문을
해왔다.켈드릭이 잠깐동안 뭐라고 대답할 줄을 몰라 우물쭈물하다가 
옆에 있던 카르트의 어깨를 툭 치고는 멋적게 웃으며 뒤로 살짝 빠지
자,카르트는 어린 아이같이 천진한 웃음소리를 내고서는 길가에서 놀
던 다섯살 남짓한 꼬마애들을 가리키며 프레이아에게 말했다.

 "만약 저 아이들에게 사탕과 미리온 동전 두개를 내밀고 `어느거 가
  질래?'라고 물어본다면,뭘 가질것 같아요?"
 "사탕을 집을것 같은데요."
 "그럼,아가씨에게도 똑같이 한다면요?"
 "동전을 집을래요."

 주저없는 확실한 대답이었다.카르트는 고개를 끄덕이며 밝은 미소를
지어보이고는 살짝 굽혔던 허리를 쭉 펴며 말했다.

 "그런거죠.돈의 가치를 아는 사람이라면 당연히 돈을 잡겠죠.칼트 그
  애는,이제 막 돈의 가치를 알게 됬거든요."
 "예? 대체 몇살인데요?"
 "67살밖에 안됬거든요.하하.이거 좀 말이 이상하기도 하네."
 "67살..? 아,엘프였구나."

 루나는 고개를 끄덕거리며 그의 말을 납득했고,프레이아는 역시 아직
은 이해하지 못하겠다는듯 루디아의 옷을 쭉쭉 잡아당겼다.

 "우웅...루댜 언니,67이면...루나 언니보다도 많은거 아냐?"
 "우리야 67이면 아줌마취급 당하겠지만,엘프들은 그 나이면 아직 어
  린애라고."
 "아하...그렇구나."
 "원래 좀 그렇잖아요.조그만 아이들이 뭐 하나 좋아하기 시작하면,한
  도 끝도 없이 그것에만 쭉 매달리는거 말입니다.앉으나 서나 그것에
  대한 생각만 하면서 주위에 있는게 무엇이던 간에 그것과 연결시켜 
  보려고 하는거...."

 소녀들은 어느정도 이해를 한듯,조금은 어설픈 카르트의 설명에 나름
대로의 반응을 보였다.역시 말로서 가장 먼저 반응한 사람은 다름아닌
둘째,루디아였다.

 "그럼 그저 돈 그 자체가 좋은거지,그 하나하나가 가지고 있는 가치
  에 대해선 생각을 안하는 거네요."
 "그렇다고 할 수 있죠.한번 만나면 시험해 보세요.꽤 재미있으니까."

 카르트는 무언가를 머릿속에 떠올리고 있는듯 입술을 실룩대며 킥킥
날카로운 숨소리를 잇사이로 내뱉었다.옆에 있던 켈드릭과 자일로는
모두에게 들릴정도의 소리로 자기들끼리의 대화를 했다.

 "그러고 보니,그녀석 지금 어디 있는거냐?"
 "나도 몰라.어제 저녁에 펍에서 나가더니만 돌아오질 않는군."
 "하여튼...제 멋대로 라니깐.할일이 태산같이 쌓였는데."
 "꼭 바쁠때만 놀러 다니는군.건방진 할아범 같으니."
 "어쨋든 아가씨들,칼트 그녀석이 보기보다는 어리니까,좀 좋게 봐주
  셨으면 하는군요.제 친구들 말대로 좀 제 멋대로이고,건방지기도 해
  서 다른사람에게 실례가 되는경우가 많거든요."
 
 카르트는 머리위에 두손을 얹고 헤죽헤죽 웃으며 부탁했고,세 소녀는
그의 말에 미소를 지어보이며 고개를 끄덕거렸다.물론 루디아의 허리
는 루나의 손가락이 쿡 찔러 들어가 있는 상태로 말이다.
 
 "그런데,아가씨들 어디 가시는중 아니었나요?"
 "아..! 그렇다,언니이!!"
 "그렇네.저희는 지금 늦어서...그럼 이만 실례하겠습니다."

 켈드릭의 말에,셋은 급하게 고개를 꾸벅이며 가던길을 달려가기 시작
했다.그렇게 달리기 시작하고서도 그들은 몇번씩 뒤를 돌아보며 인사
를 했고,세명의 남자들은 그자리에 선채 웃으며 손을 흔들고 있었다.





                                       to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 47288번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 90                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/02 02:12    읽음:1931 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  90  >>



 
 "어쩐지 말하는게 애티가 나더라."
 "말투는...제법 어른스럽게 말하던데?"
 "말투가 그러면 뭐해...이소리 저소리 앞뒤도 안맞게 말하는데."
 "나도 조금은 그런 느낌 받았었어."
 
 둘은 프레이아의 달리기에 속도를 맞춰가며 일로스팅거에 대한 잡담
을 나누었다.프레이아는 어깨에 있는 거북이까지 신경써가며 열심히
달리는 도중에도 입에선 막대사탕을 떼지 않고 있었고,가끔마다 숨이
찰 때면 물고있던 사탕을 손에 들고 크게 숨을 들이킨다음 다시 그것
을 입에 물었다.
 셋은 일직선으로 늘어져있는 거리를 따라 달리며,어제 갔었던 곳을
찾기 위해 양쪽으로 나있는 골목들을 계속 살펴보았다.

 "야옹!"
 
 지붕위에서 낮잠을 자던 검은색 고양이가 소녀들의 발소리를 듣고는
잠이 깨서 빽 소리를 질렀다.루디아는 돌멩이를 집어 던지려다가 루나
가 말리는 바람에 그냥 계속 달리기로 했고,그나마 프레이아는 고양이
에게 깨워서 미안하다고 사과를 했다.
 잠시 후,그들은 몇명의 노인들이 문앞에 앉아 잡담을 나누고 있는 약
간은 커다란 집을 발견할수 있었다.그들은 이제 달리기를 멈추고 숨을
골라가며 천천히 걸어가기 시작했다.
 
 "벌써부터 와서 기다리시는 분들도 있으시구나...."

 프레이아는 노인들을 주시하며 혼자 웅얼거리다가,그들과 눈이 마주
치자 활짝 웃으며 고개를 꿉벅였다.구겨진 종이처럼 쭈글쭈글한 손을
힘겹게 흔들어 주는 노인들을 항해,프레이아는 다시한번 미소를 지으
며 분홍빛의 자그마한 손을 흔들어 주었다.
 역시 정문은 아직 열리지 않은 상태,그래서 그들은 어제와 같이 뒷문
을 통해 들어갈 수밖에 없었다.그들이 안으로 들어갔을땐,벌써 사람들
이 모여서 잘잘한 물건들을 준비하고 있는 상태였다.
 
 "늦어서 죄송합니다!"
 "여어~ 촌장님 말씀대로 정말 아리따운 아가씨 들이로군."
 "아직 늦지 않았으니 괜찮아요.어서 들어오세요."

 파란색 에이프런을 두른 작은키의 아주머니가 셋을 반기자,셋은 조금
이나 생긴 어색한 느낌을 애써 지우며 안쪽으로 들어갔고,그 아주머니
는 사람들을 불러모아 같이 통성명을 하였다.
 그 아주머니의 이름은 에이데,그리고 자매인 에이니.푸줏간을 하고
있는,에이데의 남편 케다트.
 어제 거북이를 팔고 있던 야채가게의 주인인 듀머스.듀머스의 친구이
자 야채가게의 동업자인 하티브.
 밀밭을 관리하는 라크다이아와 필립.마을 창고지기 리크레.라크다이
아의 약혼자이자 리크레의 여동생 제나.리크레의 둘째 여동생 올리젠.
 마지막으로 자신의 농장을 경영하는 사라크.
 조금은 길었던 소개가 끝나고,세명의 소녀도 각자 자기의 소개를 끝
냈다.그러자,조용히 있던 에이니씨는 갑자기 엄지손가락을 딱 튕기며
자신의 언니에게 말했다.

 "에이데 언니,오늘 한명 더 오지 않았어?"
 "아,그렇구나.사라크씨,아까 온 엘프분좀 불러 주시겠어요?"
 
 `엘프'란 말에 루디아는 깜짝놀라 눈을 번쩍하고 떳다.그러고선 속으
로 `아니겠지 아니겠지'라는 말을 마치 금단의 주술인냥 쉬지않고 외
어 대기 시작했다.

 "그러죠.어이~! 꼬마야,나와봐라!!"
 
 사라크씨의 외침에 루디아는 이젠 두 손까지 모으고 고개를 푹 숙인 
채 땀까지 흘려가며 꿍얼대고 있었다.몇초후,주방쪽에서 누군가가 달
려오는 소리가 들려오더니,소녀들에게 낯이 익은 목소리가 터져 나옴
과 동시에 그 소리는 그치고 말았다.

 "왜요? 어라라,또 만났네?"
 "아는 사이냐?"
 "조금은 아는 사이죠.헤헤헷."
 
 루디아는 고개를 푹 숙인채로 옆에있는 루나의 어깨를 툭툭 두드리며
`아무리 좋게 봐주려고 해도,저녀석만 보면 있던 좋은감정이 모두 악
랄함으로 바뀌어 버려서 안될거 같아'라고 조심스럽게 속삭였다.이상
한 눈빛으로 루디아를 바라보는 일동의 눈을,프레이아는 한마디의 말
로 다른곳으로 휙 돌려버렸다.  

 "빠아~(오빠란 뜻) 어제 못봤지? 이거봐라~ 거북이다아~"
 "어라.진짜네."
 "여기있는 아저씨네 집에서 산거야.귀엽지이?"
 "만져봐도 돼?"
 "으응 으응!"

 프레이아 덕택에 조금은 이상했던 분위기도 삭 가라앉았고,루디아도
루나에게 몇마디 잔소리를 들은후엔 겉으로까지 싫은 감정을 드러내려
하지 않게 되었다.루나는 프레이아와 일로스팅거를 두고 잡담을 나누
고 있는 사람들 가운데로 조심스럽게 끼어들며 말했다.

 "그런데요.어제 본걸로 봐서....준비해야 할일도 어마어마 할 것 같
  은데,일은 언제부터 하나요?"
 "아차차! 아가씨 말이 맞아요.이렇게 한가하게 보낼 시간이 없는데,
  느긋하게 잡담이나 나누고 있다니.모두 준비를 시작합시다."
 
 케다트씨의 말이 끝나자마자 작업에 대한 배치가 시작되었다.제각기
자신이 맡은 일을 따라 자리를 찾아가기 시작했는데,루나는 그릇을 준
비하는 것을 맡았고,프레이아는 아직 어리지만 요리를 잘하는 덕택에
다른 아주머니들과 함께 요리를 맡게 되었다.루디아는 요리를 위한 재
료를 준비하는 곳에 배치되었다.
 일단 점심때까지는 이대로 배치가 유지되고,이 건물이 문을 여는 순
간부터 다시 자리가 바뀐다는 것도 알려주었다.
 
 "루디니스양과 일로스팅거군은,감자를 깍아 주세요."
 
 듀머스씨는 가지고 온 자루에서 감자를 꺼내 바구니에 담으며 둘에게
말했다.물론,그 말을 듣고 가만히 있을 루디아가 아니었다.

 "예에?!!!!"
 "뭐 잘못된 일이라도 있는지?"
 "아......아닙니다.전혀 없어요."

 루디아는 두손을 내저으며 억지로 미소를 지어보였다.이상한 눈초리
로 자신을 바라보는 일로스팅거를 한번 휙 흘겨본뒤에,루디아는 주방
안쪽으로 들어가려는 루나를 붙잡고선 그녀의 귀에 대고 괴로운 듯한
목소리로 애원하기 시작했다.

 "어...언니...나랑 바꾸자..응? 그릇 옮기는거 힘들잖아."
 "괜찮아.너희 언니가 언제 힘들어 하는거 있던? 내 걱정은 안해줘도
  되니까,얼른 네 일이나 하도록 해."
 "그게 아니잖아! 저녀석말야,저녀서억~!"

 루디아는 그러면서 엄지손가락을 들어올려 어깨너머로 자신의 뒤쪽을
가리켰다.루나는 잠깐 그쪽을 쓱 넘겨보고선 이상없음! 이라는 듯한
태연한 눈빛을 하더니,갑자기 보기드물게 씨익하고 날카로운 미소를
하얀 얼굴위로 띄워 보였다.루디아는 순간 오싹하며 몸에 소름이 좌르
륵 돋았다.

 "같이 좋게 이야기나 하면서 감자나 깍아.이번 기회에 좀 너도 혼날
  필요가 있다고.성질죽이는 연습좀 하세요,루디아씨이~"
 "언니이잇!!"
 "아,아저씨들께서 부르신다.나 이만 가볼께에~"
 
 거의 망연자실한 표정으로 입을 다물지 못한채 손만 부들부들 떠는
루디아를 남겨두고,루나는 총총 걸음으로 상쾌하게 어디론가 휘릭 가
버렸다.

 "뭐해? 빨리 가자고."

 일로스팅거는 어느새 감자가 가득 든 통에 물을 채워가지고는 루디아
의 옆으로 다가와 빙글빙글 웃고 있었다.루디아는 고개를 푹 숙이며
일로스팅거를 따라 식당안에 있는 테이블 하나에 걸터 앉았다.
 왼손으로 턱을 괸 채,마음속으로 `이런 녀석이랑 뭘 하라고!'라고 겉
으론 표시나지 않게 경악을 하고 있었다.그러다가 문득 정신을 차리고
보니,낑낑대며 감자를 깍고 있는 일로스팅거의 모습이 루디아의 눈에
정면으로 들어왔다.
 루디아는 한숨을 푸욱 내쉬며 거의 양아치들이 쓰는 말투로 짧막하게
말을 툭 내던졌다.

 "지금 뭐하냐?"
 "감자 깍고 있잖아."
 
 라고는 했지만,깍여진 감자들을 보면 먹을곳은 거의 남지않은 상태로
울퉁불퉁한게 마치 파이어볼이라도 맞은 바윗덩이 같았다.루디아는 조
금은 말투를 고쳐놓고 다시한번 물어보았다.

 ".......감자 아직 안깍아 봤어?"
 "응."
 
 루디아는 시선을 어디로 둘줄을 몰라 여기저기로 눈알을 굴리기 시작
했다.이상하게 자신을 바라보는 일로스팅거의 눈길도 약간씩 신경을
써가며 그녀는 무언가를 계속 생각하는가 싶더니,앞에 놓여져 있던 칼
과 감자를 붙잡으며 말했다.

 "감자 깎는거 가르쳐 줄테니까,잘보고 따라해."
 "어...아,알았어!"
 "너 좋으라고 하는거 아냐.나혼자 일할순 없으니까 이러는 거라고."
 "그래 그래."
 "일단 왼손에 감자를 잡아.손 전체로 감싸 쥐듯이 하면되.그 다음엔
  칼을 잡고,칼위에 비스듬하게 갖다 대는거야.엄지손가락으로 칼등을
  누르는데 감자속은 건드리지 않고 껍질에만 박히도록 적당히 힘을
  주는거야.왼손으로 감자를 계속 돌려가면서 조금씩 밀어가면 되."
 
 이미 바닥까지 가라앉은 루디아의 어조에 일로스팅거는 사뭇 진지한
표정으로 답하여 설명을 들었다.루디아 자신도 설명을 끝내고 보니,꼭
늙은 아줌마가 된듯한 느낌을 받은것 같아 혀를 살짝 깨물었다.
 
 "흐음...일단 다 알아들었어."
 "알아들었으면 빨리 깍기나 하라구."
 
 루디아가 들고있던 감자를 깍으며 다시 퉁명스러운 목소리로 명령하
듯 말하자,일로스팅거는 물에 젖은 손으로 머리를 픽픽 긁어 보고는
말없이 감자하나를 집어 들었다.





                                             to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 47289번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 91                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/02 02:12    읽음:1932 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  91  >>




 "오오~일레루나양,겉보기와는 완전히 딴판이군.힘이 왠만한 장정만큼
  이나 센걸? 정말 놀랐어."
 "어머나,농담하지 마세요...후훗."
 
 졸린듯한 눈은 천장을 향한채 기계마냥 턱턱 감자를 깎고 있던 루디
아는,벽너머로 들려오는 말소리를 듣고 있다가 갑자기 쳐들고 있던 머
리를 아래로 푹 떨어뜨렸다.
 
 `젠장.....저 할망구,완전히 괴물인 주제에,농담하지 마세요? 어휴,
  아빠가 계셨으면 벌써 닭살 돋은거 뉘어달라고 벼르고 계셨을걸.'
 
 루디아는 어깨위로 눈을 돌려 문을 지나갈때마다 잠깐씩 보이는 루나
의 모습을 잡아내기 시작했다.짧막짧막하게 두눈을 스쳐가는 자신의 
언니의 모습을 보며,루디아는 괜히 이상한 감정에 휩싸여서 짧은 한숨
만 토해낼 뿐이었다.
 
 퐁.

 다 깎여진 레몬빛 감자하나가 새카만 껍질을 물속에 유배시켜 놓고선
홀로 쟁반위로 돌아오지 못할 여행을 떠났다.그때서야 루디아는 자신
의 두손이 멈춰있다는 사실을 깨닫고는,고개를 좌우로 마구 내저은 후
팔목으로 땀도 흐르지 않는 이마를 한번 스윽 스쳐 보았다.
 루디아가 들고있는 칼에 다시 힘을 넣었을땐,이미 쟁반위에는 깍여진
감자가 열개쯤 더 불어난 상태였다.눈길을 딴데로 돌리기 전까지는 모
두 큰 부상을 당한 환자감자들이었는데,이젠 제법 원래의 형태를 보존
한 정상감자들이 쟁반위에 올라오고 있었다.
 루디아는 고개를 숙인채로 눈동자만 위쪽으로 올려 쓱 올려 일로스팅
거의 모습을 흘깃 바라보았다.멈추지 않는 손놀림,걷힐줄 모르는 천진
난만한 미소,리듬감있게 끄덕끄덕 움직이는 얼굴.
 그렇게 일로스팅거는 즐거운 표정으로 감자를 깎아내고 있었다.잠깐
이나마 그 재미있는 모습을 바라보자니,루디아도 어쩐지 웃음이 나올
것만 같아 두 입술을 꽉 오므려 버렸다.

 "왜?"
 
 일로스팅거는 두손에 맞춰진 박자를 고정한채 고개를 들어 자신을 바
라보고 있던 루디아와 눈을 맞췄다.루디아는 한순간이나마 쿡하고 가
슴이 찔리는 느낌을 받기는 했지만 겉으론 아무 반응도 나타내지 않으
며 눈조차 치우지 않은채 딱딱한 어조로 말했다.약간은 일부러라도 눈
빛을 바꿀 필요가 있었는지,그녀는 뜨고있던 눈을 한번 스윽하고 깜빡
여 보았다.

 "뭐가?"
 "아,아냐..."
 
 고막을 송곳으로 찌르는것같은 루디아의 말투덕분에 일로스팅거는 단
숨에 고개를 떨어뜨리고는 다시 새로운 감자를 하나 집어들었다.이젠
잔뜩 쌓인 껍질들 덕분에 혼탁한 물속에선 눈으로 감자들을 찾아 보기
가 어려울 정도였다.
 일로스팅거는 시선을 내려뜨린채 가끔마다 루디아를 조금씩 훔쳐보며
더욱 손에 속도를 붙이고 있었다.빨라진 리듬을 주체하지 못하는 바람
에 가끔씩 감자속으로 칼이 박히긴 했지만,고맙게도 그것이 정신없이
움직이는 손을 멈춰주는 진정제 역활을 해주었다.
 무언가 복잡한 심경에 휩싸인듯,둘은 그렇게 가만히 있었다.움직이지
않는 손은 이미 내버려 둔채 일로스팅거를 바라보는 루디아,그리고 뭐
가 그렇게도 바쁜지 빠르게 움직이는 손에 더욱 속도를 집어넣는 일로
스팅거.
 물속에 남은 감자는 이제 겨우 세개뿐이었다.루디아도 이미 그것을
알고 있는듯,놀고 있는 손가락으로는 쟁반위에 올려진 나체의 감자들
을 세고 있었다.
 다시하나 쟁반위로 이민을 온 감자하나.그리고 인간이 아닌 사람의
손에 들려지는 새카만 감자하나.아직도 변하지 않은채로 남아있는 일
로스팅거의 밝은 미소를 바라보는 루디아.

 `눈이...바보같아......'

 그녀는 그렇게 생각하며 들고 있던 감자를 물속으로 소리없이 떨어뜨
렸다.일로스팅거는 눈치채지 못한듯 계속 흥흥거리며 감자 껍질을 물
속으로 돌아가게 만들고 있었다.
 차별대우냐!! 라고 외치는 듯한 껍질들은 마저 남아있던 흙들을 물속
에 퍼뜨리며 다시 원래의 자리를 찾아 가라앉아 버렸다.

 `나도 깍아야 할텐데...'

 라고 그녀는 생각하면서도,손으로는 집고 있던 칼마저 놓아 버리고
있는 중이었다.딸깍.칼떨어지는 소리와 함께 아까처럼 일로스팅거의
눈도 위로 딸려 올라왔다.
 전혀 변하지 않은 미소.그저 어린애 마냥 순수해 보이는 미소를 바라
보며,루디아는 아까처럼이라도 눈빛을 바꿔보아야 겠다고 마음먹었다.
 하지만,그녀의 눈보다도 먼저 움직인것은 그녀의 닫혀져 있었던 핑크
빛의 입술이었다.

 "여기엔 왜 온거야?"

 의외로 차분하게 가라앉은...아니,두 귀를 감싸오르는 듯한 어조에 
깜짝 놀라버렸는지,일로스팅거는 잠깐동안이나마 대답을 못하고 입만 
벙긋거리고 있다가 겨우겨우 목소리를 터뜨릴수 있었다.

 "이,일도 없고...한가하고 하니까."
 "아..한가하구나."

 순간 루디아의 머릿속을 스쳐 지나간것은 아까 거리에서 만났던 켈드
씨와 자일로씨가 나누었던 잡담이었다.속으로 `이 애,정말 무슨 생각
인거야?'라고 꿍얼거려 보고서는,다시한번 질문을 해 보았다.

 "오늘,하루종일 일할거니?"
 "당연하지."

 그와 동시에 일로스팅거의 손에 들려있던 감자가 쟁반위로 휙 하고
올려 놓아졌다.그리고,그 손은 다시 물속을 휘저으며 새로운 감자를
찾아내고 있었다.
 물을 뚝뚝 떨어뜨리며 통밖으로 끌려나오는 주먹만한 감자는 다른 감
자들처럼 검은색의 지저분한 옷을 툴툴툴 벗어나가고 있었다.
 
 "몇살이야?"

 루디아는 알고 있는것을 질문해 보았다.자신도 왜 그것을 물어보았는
지는 모르겠다는 느낌이었지만,결국 그녀가 찾을수 없었던 해답은 `본
인에게 듣고 싶다'라는 것이었겠지만,

 "......67."

 결국 그 해답을 얻을수 있었던 곳은 손가락을 짚어가며 자신의 나이
를 어설프게 세고 있는 일로스팅거의 모습이었다.눈을 따라 하나하나
일어서던 그의 손가락은 다시 자리를 찾아 눕고는 이제 거의 레몬빛을
띄워가는 감자를 돌리기 시작했다.
 퉁.이제 스무번째,마지막 감자가 일로스팅거의 손에 집혀 올라왔다.

 "여기에서 일해본적 있어?'
 "아니.한번도 없는데."
 "이런일 해보는거 처음이야?"
 "그렇지 뭐."
 
 어쩐지 루디아가 말을 걸때마다 계속해서 빨라지는 일로스팅거의 손
은 딴데로 비껴나갈까봐 위태로워 보이기까지 했다.루디아는 이제 거
의다 벗겨진 감자를 보며 침을 꿀꺽하고 삼켰다.

 "에....."
 "언니이~!!"
 "우왓!"
 "아.프레이아다."

 일로스팅거의 말대로,루디아를 놀래킨 바람에 연속으로 꼴밤을 얻어
맞고 있는 꼬마는 바로 프레이아였다.열대쯤 실컷 얻어 맞고서야 겨우
루디아의 손에서 풀려날 수 있게된 프레이아는 열이 픽픽 솟아나는 머
리를 어루만지며 말했다.

 "감자 가지러 왔어."
 "어.이제 이거만 깎으면 되."
 
 라고 말하며 일로스팅거는 자신의 손에 들려있던 감자를 흔들어 보였
다.팍.팍.팍.이제서야 다 떨어져나간 껍질을 물속에 쳐박으며 일로스
팅거는 노랗게 벗겨진 감자 스무개가 올려져있는 쟁반을 프레이아에게
내밀었다.그때,

 "아직 하나 남았는데,언니가 마저 깎아서 쟁반까지 가져다 줄께."
 
 어디에서 튀어나왔는지는 모르겠지만 루디아의 손에는 아직 물속에
조차 다녀오지 않은,흙먼지가 가득 묻어있는 까칠까칠한 감자가 들려
져 있었다.일단 프레이아가 고개를 끄덕거리며 다시 주방쪽으로 사라
지자,루디아는 들고 있던 감자를 물속에 한번 푹 담군후 칼을 붙잡고
껍질을 벗겨내기 시작했다.

 "좋아하는건 뭐 있어?"
 "인간들이 만든 설탕....홍차.크림 케익."

 루디아는 아랫입술 오른쪽을 추욱 늘어뜨렸다.`세살박이 어린애도 아
니고,모두 먹는거 뿐에다가 달짝지근한것들 뿐이잖아?'라고 생각해보
며,뭐 다른것이 있을라나 하고 계속 말을 하도록 이끌어 나갔다.
 
 "또."
 "어...돈!"

 손뼉을 딱 치며 대답하는 일로스팅거를 보며,루디아는 참고 있던 웃
음을 팍 떠드리고 말았다.영문도 모른채 고개만 갸우뚱거리는 일로스
팅거.루디아는 웃음을 멈추고 보니,문득 아까 카르트에게 들었던 말이
머릿속에 떠올랐다.

 `한번 만나면 시험해 보세요.꽤 재미있으니까.'

 루디아는 안그래도 움직일 생각을 안하던 손에서 감자와 칼을 떨어지
게 만들어 버리고는,그 손으로 주머니를 뒤지기 시작했다.
 영문도 모른채 눈만 껌뻑이는 일로스팅거 앞에,잠시후 루디아의 두손
이 슥 내밀어졌다.오른손엔 1 미리온 짜리 동전.왼손엔 1 겔리온 짜리
동전.루디아는 웃으며 말했다.

 "둘중에 어느거 가질래?"
 "어라라.그림이 다르잖아.어쨋든 둘 다 돈 아냐?"
 
 어느정도 예상하고 있었던 일로스팅거의 대답에 루디아는 다시한번 
폭소를 터뜨려 버렸다.뭐 잘못된 거라도 있는지 찾아보기 위해 머리를
굴리고 있는 일로스팅거에게,루디아는 왼손을 내밀어 주며 말했다.

 "앞으로 누가 둘중에 어느거 집을거냐고 물어보면,이거 집어.이게 더
  좋은거니까."
 "어라.동전도 좋고 나쁘고 한게 있나보네."
 "그래.그러니까 앞으로는 이걸로 가져."
 
 그렇게 말하며 루디아는 일로스팅거의 손을 잡아 그위로 동전을 올려
놓아 주었다.한순간이었지만 처음으로 자신을 향해 미소를 지어준 루
디아를 향해 고개를 끄덕인 일로스팅거는,들떠버린 목소리로 외치듯이
말했다.
 
 "알았어!"

 깍여나가는 감자.마지막 감자였다.느릿느릿하게 깍여지던것에 갑자기
속도가 팍 붙어버렸다.갑자기 자신이 한일을 곱씹어 보며 인상을 찌뿌
리는 루디아였다.





                                             to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 47290번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 92                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/02 02:12    읽음:1985 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  92  >>




 "이제 쉴수 있을까요?"
 "무스은~ 이번엔 양파껍질을 벗겨야 하는걸?"
 
 감자껍질을 벗겨내던 듀머스씨는 망사자루에 담긴 양파들을 턱 건네
주며 말했다.왠지 모르게 사악해 보이는 웃음을 뒤로하고,일로스팅거
와 루디아는 다시 제자리를 찾아가기 시작했다.
 
 "어이~ 감자 몇개 더 깍아야 하지?"
 "360개!"
 
 라고 주방에서 날아온 한마디의 말 덕분에 루디아는 목에 들어가 있
던 약간의 힘이 추욱 빠져 버리는것을 느꼈다.터덜.터덜.다리에 들어
가 있던 힘마저 떨어진듯,루디아는 한숨을 내쉬며 좀비마냥 슬금슬금
기어가고 있었다.
 어쨋든 둘은 약 두시간 동안의 고초끝에 겨우 일을 끝낼수 있었다.평
소의 직업(막말로 쌈쟁이.좋게 말하면 미스틱) 덕분에 그렇게 힘을 빼
지는 않았지만,그래도 흘러내리는 땀을 어떻게 할수는 없었다.
 어렵게 돌아온 휴식시간,루디아는 테이블위에 머리를 턱 올려 놓은채
손가락을 꼼지락 거리고 있었다.벌써 손을 씻고 오는 일로스팅거의 발
자국 소리가 들려오자,루디아는 가만히 놔두었던 입술을 또다시 삐죽
거리기 시작했다.
 
 "힘들어?"
 
 같이 나와야 할 물음을 먼저 말한것은 일로스팅거 쪽이었다.루디아는
테이블위에 붙여놓은 볼을 계속 부비적거리며 대답했다.

 "그럭저럭..."

 일로스팅거는 테이블위로 턱 올라가 두 팔을 뒤로 받친채 천장을 바
라보며 자리를 잡았다.루디아는 조금씩 신경이 쓰이는지 눈을 굴리며
손가락을 계속해서 꼼지락대고 있었다.
 
 "이따가,저 문이 열리면 어떻게 될지...조금은 무섭기도 한걸."
 
 루디아는 테이블위에 올려놓아던 왼팔을 들어올려 멀리에 보이는 정
문을 가리키며 땅콩씹는듯한 목소리로 중얼거렸다.그리고,그 다음에
떨어진,

 "너도 무서운게 있었냐?"
 "난 사람 아냐?"
 
 일로스팅거의 이죽거리는 대사덕분에 루디아의 땅콩씹는듯한 목소리
가 돌탱이 씹는 목소리로 확 바뀌어 버렸다.콰드득 콰드득 하는 소리
까지 곁들여 나온 루디아의 말 덕분에,분위기는 어느새 침묵으로 곤두
박질 치고 말았다.
 잠깐동안의 침묵이 이어졌다.누가 먼저 말을 꺼낼까 긴장되는 상황에
서,아까전과 동일한 인물이 등장함으로 다시 침묵은 깨지고 말았다.

 "언니.이거 먹어."
 "얼라라."

 프레이아는 루디아에게 갈색의 쿠키가 가득 담긴 접시를 내밀었고,루
디아는 그것을 가볍게 받아 테이블위에 올려놓았다.그와 동시에 루디
아에게 보인것은 일로스팅거의 두 팔이었다.잠깐동안 눈치를 보고 있
으려니 속이 찔리고 해서,루디아는 얼굴방향은 고정한채 눈만 옆으로
살짝 돌린후 프레이아에게 말했다.

 "이 녀석거는 없어?"
 "우웅.....남은거 그것 뿐인데."
 "알았어.얼른 가보기나 해."
 "응~"

 프레이아는 두손을 흔들며 다시 주방안으로 들어가 버렸고,루디아는
이제 눈앞에 쿠키와 엘프 한마리를 두고 변변찮은 무기도 들지 않은채
괴로운 신경전에 참전해 버리고 말았다.
 여전히 천장을 향한채 앉아 있는 일로스팅거는,휴식을 취하기 위해 
두눈을 감고 콧김을 쌕쌕거리고 있었다.루디아는 머리를 테이블위에 
똑바로 세워놓은채 눈만 쿠키와 일로스팅거 사이를 왔다갔다 움직이고
있었다.그리고,계속 이동하던 시선이 쿠키쪽에 와서 멈추는 순간,큰
한숨과 함께 몇마디의 말이 뱉어져 나왔다.
 
 "먹는것도 맘대로 못먹게 하네......치이,같이 먹자."
 "와아~ 라데나토~"
 
 일로스팅거는 꽤나 익숙한 듯한 인토네이션의 라둔어로 `잘먹겠습니
다'라고 인사를 하고선 재빨리 옆의 의자에 내려앉아 쿠키를 집어 먹
기 시작했다.아마도 계속해서 참고 있었던 모양인지,아예 두손까지 사
용해 가며 입으로 마구 집어넣고 있는 중이었다.

 "으윽...너 라둔어도 배웠냐?"
 "우리가 사는 곳에선 다섯살때부터 우리말이랑 같이 배워."
 
 약간은 느끼한듯한 표정을 지으며 루디아가 질문하자 일로스팅거는
양손에 쿠키를 집어든채 눈으로 큰 미소를 지어보이며 대답했다.루디
아는 쿠키에 손을 댈 타이밍을 잡지 못해 그저 바라보고 있기만 했고,
일로스팅거는 남의 사정을 아는지 모르는지 그저 두손만 바쁘게 움직
여 대고 있었다.

 "와구와구와구....."
 
 `게걸스럽기는.하는짓은 어린애 인데...꼭 나이만 떠올리면 어리게
  봐줄 마음이 싹 사라진단 말야.치이잇.'

 "어..? 와아앗!! 죄송 죄송!"
 
 일로스팅거는 이제서야 가만히 앉아있던 루디아를 의식했는지,손에
잡고 있던 쿠키들까지 내던지며 뒤로 후닥닥 물러났다.루디아는 손으
로 입을 막은채 킥킥하고 낮은 웃음소리를 내며 주머니에서 손수건을
꺼내었다.그리고는,테이블 위로 몸을 내밀어 일로스팅거의 얼굴에 뭍
어 있는 부스러기를 닦아주며 비꼬듯이 말했다.

 "품위를 지키는건 혀뿐이네? 몸은 전혀 아니잖아."
 "으읏...미안하군."
 "상관없어.몸까지 품위에 따르면 귀족이나 해 먹어야 한다고."
 "그런가?"
 "자,이제부턴 좀 천천히 먹으라구."

 루디아는 다시 자리에 앉았고,일로스팅거는 흐트러진 금발의 머리를
휙 쓸어넘기며 제대로 자리를 잡았다.그렇게 되니 또다시 둘 사이에
신경전이 시작되고 말았다.바로,`누가 먼저 쿠키에 손을 대느냐'였다.
 결국 먼저 손을 댄것은 일로스팅거였다.쿠키하나를 조심스럽게 들고
입으로 가져간 그는,일부러라도 쿠키의 끄트머리만 살짝 쪼개먹고선
이미 비어진 입속을 오물거리고 있었다.
 
 "일로스팅거?"

 루디아도 역시 쿠키를 하나 집어들었다.물론 상대방의 이름을 부르는
것까지 붙어서 말이다.그러자,일로스팅거는 깜짝놀라 들고 있던 쿠키
조각을 입속에 휙 던져넣으며 대답했다.

 "왜?"
 ".....아냐."
 "??"

 일로스팅거가 눈을 동그랗게 뜨며 고개를 갸우뚱 거리자,루디아는 테
이블 위에 세워진 왼팔위에 턱을 툭 올려놓으며 말했다.

 "너 부자라고."
 "으읏....이봐.이름가지고 놀리지 마."
 "킥킥킥."

 라둔어로 `일로'는 `필요없는'이란 뜻이고,`스팅거'는 `금'이란 뜻이
다.일로스팅거는 말그대로 `금이 필요없는'이란 뜻.루디아는 아마도 
그 이름의 뜻을 가지고 놀린듯 했고,일로스팅거는 몇번정도 들어본 말
인지 확실하게 반응하며 어린애마냥 뾰류퉁한 표정을 지었다.그러다가
자신도 똑같이 복수하고 싶은 마음이 들었는지,루디아에게 질문하나를
직선타로 날렸다.

 "레이디의 성함은 어떻게 되시는지?"
 "어라.아직 안알려 줬나?"
 "어.뭐야,난 아직 모르고 있었는데,불공평 하잖아."
 "헤헷.그래 그래.내이름은 루디니스,윈크네르 리리스 루디니스."

 루디아는 가벼운 리듬을 타고 자기 이름을 말해주었다.

 "루디니스양...이렇게 부르면 되나?"
 
 일로스팅거의 혼잣말에 루디아는 피식하고 웃으며 접시위에 마지막으
로 남은 쿠키를 입으로 집어 넣고서는 빈 접시를 들어올려 일로스팅거
의 머리를 툭툭 건드리며,

 "그냥 루디아라고 불러."

 라고 웃으며 말해주었다.멋적은 듯이 웃는 일로스팅거를 남겨둔 채,
루디아는 빈 접시를 들고 주방안으로 들어가 버렸다.






                                           to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 47291번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 93                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/02 02:13    읽음:1928 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  93  >>




 "자아,그럼 이제부터의 배치를 정하겠습니다."
 
 식당안에 모인 사람들에게 케다트씨는 각자의 자리를 배정해 주었다.
루나는 원래 집에서도 하던대로 설겆이쪽으로 가게 되었고,프레이아는
식당이 돌아가는 가운데에도 요리는 해야하니 계속 요리쪽을 맡게 되
었다.그리고 루디아는 음식을 가지고 다니며 모자란 사람들에게 조금
씩 덜어주는,일종의 서빙같은 자리를 맡게 되었다.
 라크다이아씨와 리크레씨는 루나와 같이 설겆이담당.그리고 에이데씨
와 에이니씨 자매는 프레이아와 같은 주방담당.사라크씨와 하티브씨는
빈그릇을 나르고 배식대에 음식을 나르는 일.듀머스씨와 제나양은 배
식대에서 음식을 나누어 주는 일을 맡았고,필립씨는 나가는 사람들에
게 물을 따라주는 일을 맡았다.그리고 올리젠양은 밖에서 사람들에게
1미리온씩 돈을 받는 일을 하게 되었다.

 루나는 라크다이아씨와 리크레씨를 따라 주방 뒤쪽에 있는 작은 방으
로 갔다.벽에는 커다란 통 셋이 줄지어 놓여진 방은,곧바로 뒷문으로
통하는 그 방이었다.
 라크다이아씨는 구석에 놓여진 물통들 중 하나를 들어 그 안에 들어
있는 물로 벽에 놓여진 통 셋을 잽싸게 채워놓았다.그리고,리크레씨는
주방에서 비누를 챙겨가지고 나오며 루나에게 말했다.

 "그래도 설겆이가 여기 일중에선 제일 어려우니까,일레루나양에겐 좀
  벅찰 수도 있어요."
 "괜찮아요.집에서도 자주 하는데요 뭐."
 "하하.여기는 거의 살인적인 속도로 설겆이 감들이 나오거든요? 아마
  손이라도 한번 미끌했다가는 금새 통안이 설겆이 감으로 차버릴 거
  니까,쉬지않고 손을 놀려야 해요."
 "그렇군요.알겠습니다."

 자신있게 대답하는 루나를 보며 리크레씨는 고개를 한번 슥 끄덕여
주고선,뒤쪽에 있는 라크다이아씨를 돌아다보고선 히죽히죽 웃으며 농
담조의 협박을 했다.

 "라크다이아,열심히 일하라구.난 설겆이도 못하는 멍청한 남자에게
  동생을 시집보내고 싶진 않으니까.히힛."
 "헹! 걱정은 놓으시지."

 재미있게 노는 두사람을 바라보며 미소를 짓던 루나는 천천히 물안에
손을 담그기 시작했다.나무통안에 담긴 맑은 물위로 흐르는 잔잔한 물
결은 루나의 두 손을 살짝살짝 간지럽혔다.

 


 
 결국 태양은 오늘도 지겹게 다녀가는 길목에 또다시 그 몸을 올려 세
우고 말았다.`칼루스의 집'앞 골목에 삐뚤빼뚤 줄을 만들어 서있는 사
람들은 목을 쭉빼고 앞을 바라보며 앞에 사람들이 얼마나 남았나만을
생각하고 있었다.
 건물 안.사람들은 어제와 같이 벽을 따라 주욱 줄을 서서 음식을 받
아간다음 빈자리를 찾아 앉아 점심을 즐겼다.감자조림과 생선튀김,그
리고 야채스프.오늘의 메뉴는 이랬다.그리 많지 않은 양이긴 했지만,
사람들은 만족한 표정으로 식사를 하고 있었다.

 "으아악! 또냐!!"
 "앗...아직도 많이 남아있는판인데..."
 "젠장,이젠 한계다 한계야! 조금만 모아서 가져오라고!!"
 
 설겆이를 하는 방은 완전히 난리 법석이었다.몰려오는 설겆이감을 보
며 거의 절망에 가까운 소리로 외치는 리크레씨는 그릇으로 가득 차
있는 통안에 물을 새로 담으며 숨을 헐떡거렸다.루나는 아직 침착한
모습을 보이고는 있었지만,그래도 설겆이감이 계속 통속에 들어오는것
을 보며 한숨한번 쉬지 않을수는 없었다.그 한숨을 쉬는 도중에도,그
녀는 입술에 미소를 띄우는것을 멈추지 않고 있었다.
 반농담인줄 알았던 리크레씨의 말은 사실이었다.끝없이 날라져 오는
그릇들 덕분에 설겆이통은 비워지기는 커녕 물이 넘치지 않는것만 해
도 다행으로 여겨야 할 판이었다.
 
 "이봐! 감자조림 가져와!"
 "알았어!"
 
 커다란 통에 비워진 그릇들을 나르고 있던 사라크씨는 빈그릇들을 전
해주기가 무섭게 재빨리 주방안으로 달려들어갔다.
 
 "에이데 아주머니,감자조림!"
 "어머나,어떡해...이제 여분도 별로 안남았는데.."
 
 사라크씨는 감자조림이 든 커다란 냄비를 들고 후다닥 배식대로 달려
들어갔다.그 잠깐사이에 쌓인 빈그릇등 덕분에 사라크씨는 숨한번 제
대로 쉬어볼 겨를도 없이 또다시 발을 마구 굴러야했다.
 또다시 주방 너머로 들려오는 소리.

 "아아악!!! 또야!!"
 "라크다이아,물 갈아!"
 "으악,물통에 물 다 떨어졌잖아~"
 "내가 버텨 볼때니까 가서 물 좀 퍼와! 무식하게 빨리 다녀오지 않으
  면 동생은 없을줄 알아!"
 
 바쁜상황이다보니 이젠 완벽하게 진담조로 협박을 하는 리크레씨덕분
에 라크다이아씨는 물통 여섯개를 온몸에 줄줄 달고 뒷문으로 허겁지
겁 달려나갔고,루나와 리크레씨는 손톱밑에서 터져나오는 피를 한번 
쪽 빨고는 다시 그릇들을 박박 문지르기 시작했다.

 

 "젊은이,스프좀 더 주게나."
 "네~ 지금 가겠습니다~"
 "이보게,이쪽도."
 "칼트(일로스팅거의 단명(短名)),이쪽은 내가 처리할테니까 저 할머
  니께 생선튀김 좀 드려어!"
 
 식당안의 두명도 거의 패닉상태였다.한순간도 쉬지않고 여기저기서 
터져나오는 부름덕분에 일로스팅거와 루디아는 돌아가는 고개를 삐걱
거려 볼만한 틈도 없이 그저 테이블 사이를 왔다갔다 하는 수밖에 없
었다.
 
 "큰일이다,루디아,루디아,스프가 떨어졌어!"
 "난 아직 남아있으니까,내가 맡아 볼테니 주방에 좀 다녀와줘!"
 "감사!"

 일로스팅거는 고개를 숙여 인사할 겨를도 없이 그대로 주방으로 내달
았고,결국은 빈 통을 들고 튀어나오던 하티브씨와 정면으로 부딪히고
말았다.

 "앗,죄..."
 "죄송합니다는 나중에 하려무나!"
 
 사라크씨는 문옆에 빈 통을 놓고는 빈그릇이 꽉 차있는 통을 들고 다
시 안쪽으로 달려들어가 버렸다.일로스팅거도 역시 힘차게 일어나며
주방안으로 들어갔다.그러자,안쪽에서 프레이아가 힙겹게 통을 하나 
들고 나오며 말했다.

 "자,스프."
 "어? 어떻게 알았어?"
 "이때쯤이면 올거라고 생각했거든.헤헷."
 "어쨋든 고마워!"

 라고 말하면서도,그는 밖에서 들려오는 소리들 덕분에 프레이아에게
고개를 돌려줄 시간이 없었기 때문에 밖으로 그냥 내달릴 수밖에 없었
다.아니나 다를까.루디아는 땀을 틱틱 흘려가며 음식통을 들고 테이블
사이를 동분서주하고 있었다.
 
 "미안!"
 "미안하다고 말할시간 있으면.....아,갑니다! 빨리 음식통이나 들고
  돌아다니라구! "
 
 루디아는 뒤쪽에서 들려오는 사람들의 목소리를 하나하나 머릿속에
주워담으며 앞에 앉아있는 외팔이 남자에게 스프를 떠 주었다.튀지않
게 조심하면서도 반사적으로 몸을 돌려 뒤쪽에 있는 노인에게 생선튀
김 조각 하나를 집어준 다음 또다시 건너편 테이블을 향해 통통 튀어
가기 시작했다.
 루디아는 그 바쁜 와중에도 가끔씩 일로스팅거를 신경써주고 있었다.
마치 자신이 그의 누나라도 된 것처럼,하나하나 그에게 날아오는 사람
들의 말을 기억하며 손이 닿을 만한곳이면 자신이 대신 가서 그 일을
해결하고,가끔씩은 도와주기를 외치기도 하면서,그렇게 서로를 도와가
며 혼란을 이겨내려 하였다.
 루디아는 잠깐잠깐 일로스팅거의 얼굴을 볼때마다 느끼는게 있었다.
바로 미소였다.그리고 자신은 지금 웃고있지 않다는 것을 느꼈다.바쁜
가운데 여러 사람들의 지겨운 소리를 들어가며 땀을 삐질삐질 흘리고
이리저리 돌아다니는 이 가운데에서도,그는 웃음을 잃지 않고 가끔은
사람들에게 농담까지 던져가며 일을 하고 있었던 것이다.
 루디아는 무언가 석연찮은듯한 느낌이 들었다.그렇지만,이 바쁜 순간
에 그런것을 생각할 만한 시간은 없었다.그저,사람들의 목소리를 따라
발을 옮길수밖에 없었다.

 "아가씨~ 여기 여기!"
 
 한 노인이 외친 유난히도 큰 소리 한마디 덕분에 루디아는 그만 잠깐
동안이라도 얼굴을 쿡 찌뿌리고 말았다.너무 순간적인 일이라 알아챈
사람은 없었겠지만,루디아는 자꾸만 신경이 쓰였다.
 
 


 
 "아가씨,감자조림 다 됐어요?"
 "아아~ 옙."
 
 프레이아는 자그마한 두손으로 냄비를 들어 사라크씨에게 넘겨 주었
다.계속 불길앞에 지키고 서 있던 터라 새하얗던 얼굴은 붉게 물들어
있었고,갸름한 턱 밑으로 땀이 뚝뚝 흘러내리고 있었다.
 흐뭇한 미소를 지으며 프레이아의 모습을 바라보던 에이니씨는 프레
이아의 머리를 슥슥 쓰다듬어주며 상냥하게 말했다.

 "어휴...꼬마아가씨 고생하네에..."
 "헤헤헷.재미있는것 같아요.이것두."
 "즐겁니?"
 "으응 으응!!"

 프레이아는 활기찬 미소를 지어보이며 몇번이고 고개를 끄덕거렸다.
 그저 즐거운 마음으로 일하는 프레이아를 보며,에이데씨와 에이니씨
두 자매는 즐거운 마음으로 국자를 휘젓고 있었다.
 프레이아는 콧노래를 부르며 기다란 국자로 스프가 끓고있는 냄비의
바닥을 그어대고 있었다.그러다가,하나하나 접어나가던 왼손의 손가락
들이 모두 접혀지자 재빨리 국자를 옆에 내려놓으며 혼잣말을 했다.
 
 "아,이제 또 그 오빠 오겠다아."

 프레이아는 스프가 가득 담겨진 통을 들고 빈통을 들고 헐레벌떡 달
려가는 사라크씨를 스쳐 지나 주방 문앞까지 낑낑대며 걸어갔다.어떻
게 예상했는지는 모르겠지만,프레이아가 주방 문앞에 도달하자마자 바
로 일로스팅거가 달려들어왔다.

 "자,스프."
 "어? 어떻게 알았어?"
 "이때쯤이면 올거라고 생각했거든.헤헷."
 "어쨋든 고마워!"
 
 프레이아는 뒤도 돌아보지 않고 달려가는 일로스팅거를 향해 손을 흔
들어 주었다.그러다가,끓고 있는 스프생각이 났는지 허둥대며 안쪽으
로 다시 달려들어갔다.






                                             to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 47292번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 94                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/02 02:13    읽음:1921 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  94  >>




 이제 사람들도 거의다 빠져나간 상태,남은 사람들은 폐관할때쯤 되서
야 어슬렁어슬렁 들어온 사람 대여섯명 뿐이었다.
 이제 설겆이 담당들은 조금은 여유로운 느낌으로 일할수 있었다.프레
이아는 아주머니 두분과 함께 어지러진 주방을 청소하고 있는 중이었
고,사크씨와 하티브씨는 완전히 녹초가 되어 의자에 나란히 앉아 숨을
몰아쉬고 있는 중이었다.
 루나와 일로스팅거는 벽에 기댄채 식당안을 바라보며 휴식을 취하고
있었다.이제 슬슬 마지막 정리를 준비하는 사람들에게 조금은 양해를
구하여 얻은 시간이라,둘은 간신히 얻은 편안함과 더불어 껄끄럽다는
느낌도 동시에 얻게 되었다.
 
 "힘들었지?"
 
 일로스팅거는 벽에 기댄채 쭉 기지개를 펴보며 말했다.살짝 잘난척을
해보고 싶은 루디아였지만,왠지 거짓말을 하면 바보같이 되버릴 듯한
느낌이었다.

 "아니라고 하면 거짓말 같겠지? 헤헷."
 
 그렇게 대답하며 루디아도 같이 기지개를 펴보았다.나무로 만들어진
벽에 피부가 닿자마자 시원한 느낌이 온몸으로 좌악 퍼져 나갔다.둘은
좋은 기분을 몇번이고 느껴보고 싶은 마음에 차가운 벽에 계속 몸을
부비적거려 보았다.
 
 "꺄르르.....어린애 같아."
 "뭐야,너도 똑같은 주제엣."
 
 둘은 빈주먹으로 퉁퉁 서로를 때려보며 장난을 쳤다.그러다가,문득
일로스팅거의 웃는얼굴을 인식하게 된 루디아가 불쑥 말을 꺼냈다.

 "넌 안힘들었어?"
 "힘들었어.그것도 무지하게."
 "으음...그래..."

 루디아는 잠깐동안 무언가를 골똘히 생각하고 있는 눈치였다.입에 손
까지 짚어가며 고심을 하던 루디아를 바라보던 일로스팅거는,무언가
또 잘못한거라도 있는지 자신도 생각에 빠지기 시작했다.물론 그 다음
에 바로 루디아가 말을 꺼냈긴 했지만 말이다.
 
 "아까 보니깐 꽤 여유있던데? 전혀 안힘들어 보였어."
 
 루디아의 질문에 일로스팅거는 즉시 머릿속에서 생각하던것을 폐기처
분 해버리고는 고개를 돌렸다.잠깐동안이나마 정리하느라 시간이 걸리
긴 했지만,적당히 타이밍을 맞춰서 대답은 할 수 있었다.

 "일할때?"
 "응.그랬잖아,사람들이랑 농담도 해가면서 일하고...난 그럴 여유가
  하나도 없었거든...."

 루디아는 조금은 시무룩한 표정을 지어보였다.일로스팅거도 그 모습
을 보고 있자니 자기도 모르게 같은 표정을 형성하고 말았다.잠깐 고
개를 돌리고 있던 루디아는 일로스팅거를 바라보자마자 손을 내저으며
황급히 말을 덧붙였다.

 "앗,네가 게으름 피웠다는건 아니야."
 "알고 있어.음.......그러고 보니,넌 아까 가끔씩 찡그리기도 하고
  그러더라."
 "에에...나도 알고 있어.그래서 좀 신경쓰이더라.넌 계속해서 웃고
  있는데,난 웃지도 못하고 있었으니....."

 이번에는 일부러 감정을 드러내지 않으려는듯 루디아는 머리를 긁적
이며 천장으로 시선을 돌렸다.덕분에 일로스팅거는 바닥쪽으로 시선을
내려뜨리게 되었다.

 "으음.....그래?"
 "그때 좀..뭐랄까,이상하게 보였다고 해야할까,아니면....그래! 부럽
  다고 보이기도 했었어.어떻게 하면 웃을수 있을까 하고."
 "특별히 웃어야 되겠다고 생각한건 없는데."
 "그럼?"

 루디아는 두눈을 동그랗게 뜨고 일로스팅거의 눈을 주시했다.그렇지
만 몇시간전과는 다른 눈빛이었고,그 덕분에 일로스팅거는 고개를 시
선을 피하지 않을 수 있게 되어 차분한 어조로 대답을 해 나가기 시작
했다.

 "모르겠어.하지만 하나는 알거 같아.다른 할아버지들이나 할머니분들
  께선 일하고 있는 나를 보며 계속 웃어 주셨거든.배를 채우게 되서
  기분이 좋았을지,아니면 일하는 내가 기특하고....뭐 그랬는지는 잘
  모르겠지만,내가 이렇게 일해서 다른사람이 웃는 모습을 보게 된것
  이 너무 좋다고 생각했어."
 "............"

 루디아는 그저 조용히 일로스팅거의 눈을 바라보며 그의 이야기를 들
을 뿐이었다.어린애처럼 싱글싱글 웃고만 있던 그 파란눈동자에는 알
수없는 빛이 감돌고 있었고,루디아는 멍한표정으로 그 빛을 따라 시선
을 고정하고 있었다.일로스팅거도 조금은 의식했는지는 모르겠지만,그
는 아직 시선을 돌리지 않은채 계속해서 말을 이어나갔다.

 "조금은 치사했을지도 몰라.난 다른사람이 웃는 얼굴을 보며 얻는...
  그 즐거움을 얻기 위해 열심히 일을 했을수도 있거든.그 미소들을 
  보는것이 마치 칭찬을 받는듯한 느낌인것 같기도 했어.그렇지만 뭐,
  어때.나때문에 다른사람이 즐거웠고,그리고 다른사람이 주는 즐거움
  덕분에 나 역시 즐거웠다면,난 그걸로 만족해."

 일로스팅거는 그제서야 고개를 휙 돌려버렸다.하지만,루디아는 계속
그의 옆모습을 주시한채 살짝 벌려진 입을 다물지 못하고 있었다.
  
 `부럽다....어린애같지만.....그렇지만......미소를 지을줄 아는 이 
  아이가...너무나도 부러워...'

 루디아는 그렇게 느꼈다.그녀는 속으로 몇번이고 되뇌이고 있었다.아
무런 생각도없는 순수한 미소를 지을줄 아이가 너무나도 부럽다고 말
이다.그때의 분위기에 억지로라도 맞추기위해 찡그렸던 표정을 감추었
던 자신을 마구 질책하고 있었다.순수한 미소에 미소로 답하지 못했던
자신이 너무나도 미웠다.루디아는 고개를 푹 숙인채 그렇게 속으로 여
러가지 말을 자신에게 외쳐대었다.
 
 
 




 "오늘 티타임엔 마그입니다아~"
 "어라.언니,그거 비싼건데."
 "괜찮아 괜찮아.오늘은 손님들이 많으시잖아."

 리크레씨의 여동생 제나는 찻잔이 올려져 있는 쟁반둘을 테이블위에
살그머니 올려놓았다.이미 청소나 도구정리같은 뒷정리는 다 끝난 상
태였고,사람들은 모두 식당에 모여 차를 들기 시작하였다.
 
 "아가씨들,오늘 힘들었죠? 거기 엘프분도요."
 "예.그렇지만 즐거웠어요."

 루나는 찻잔을 내려놓고 손가락으로 입술을 쓱 닦은후 착 가라앉은
목소리로 에이니씨의 말에 대답했다.그러자,옆에 있던 루디아도 재빨
리 찻잔을 내려놓으며 맞장구를 쳤다.

 "언니 말이 맞아요.힘들긴 했지만,정말 좋은 기분이예요.그치?"
 "응.프레아는 어땠어?"

 루디아의 말에 고개를 끄덕이며 대답한 일로스팅거는 프레이아에게
대화권을 넘겨주었다.프레이아는 잠깐동안 손가락을 물고 웅웅거리다
가,맑은 웃음소리를 퍼뜨리며 대답했다.

 "소꿉놀이 한거 같았어.헤헤헷."
 "이 아가씨 정말 요리 잘한다니깐요.꼬마야,나중에 크면 아저씨한테
  시집올래?"
 "우웅.....사탕주면 갈께요~헤헷."
 "와하하핫~!"
 
 필립씨의 농담덕분에 사람들은 가벼운 웃음을 한번씩 터뜨릴수 있었
다.잠시후 남자들은 남자들끼리 모여 잡담을 나누기 시작했고,여자들
은 여자들끼리 빠져서 꺄르르 웃음을 흘리며 대화를 나누었다.
 루디아는 대화가 계속 오가는 도중에도 일부러 조용히 입을 다물고 
있었다.할말이 없는것은 아니었지만,왠지 말할 기분은 아니었는지 그
저 자신에게 오는말에 대해 대꾸만 하며 이야기를 꺼내진 않았다.
 루나도 조금은 그런 루디아를 이해하고 있었는지,일부러 대화의 흐름
을 마을사람들 쪽으로만 몰고 가고 있었다.가끔 루디아가 이야기를 해
야할 때가 오면,자신이 대신 나서서 말을 해주고 하는 식으로 대처를
했다.그런 루나에게 루디아는 살짝 고맙다고 손짓을 해주었다.
 그렇게 시간이 주욱 지나가고 있었다.이제 찻잔들도 모두 비워져 버
렸고,사람들도 돌아갈 준비를 하고 있었다.
 
 "찻잔은 제가 닦을께요."
 "저도 도와드릴까요?"
 "아녜요.제가 할테니,잠깐동안이라도 더 쉬세요."

 올리젠양은 루나에게 그렇게 말하고는 찻잔들을 쟁반에 담아 주방으
로 들어갔다.그때,루나의 눈에는 일로스팅거와 루디아가 대화를 하는
모습이 보였다.몇시간전과는 다르게 꽤 자연스러운 분위기라,루나는
놀람과 동시에 흐뭇함을 느낄수 있었다.
 프레이아는 사람들에게 귀여움을 받으며 계속 웃음을 터뜨리고 있었
다.식당안의 분위기를 살리고 있는 동생이 조금은 자랑스러운지,루나
는 숨을 크게 들이키며 미소를 지어 보았다.
 그때,

 "토끼다!! 토끼가 나타났다!!"
 
 문밖에서 어떤 사람의 다급한 목소리가 들려왔다.






                                            to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 47293번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 95                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/02 02:13    읽음:1960 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  95  >>




 지금도 티타임이다.하지만 아까전과는 다른 티타임이라고.점심식사
다 끝내고 서재에서 가지는 시간이니 말야.
 고맙게도 지금은 떨거지들이 아무도 없다.있는것은 리스트릭씨와 나
두사람 뿐.음.어떻게 보면 고마워해야 할 상황이 아닌것 같기도 하군.
 잘못하면 칼 맞잖아.오랜만에 맞아보는것도 좋기야 하겠지만,이 사람
은 지옥에서 살아나온 인간이니 조금 아플수도 있단 말이닷.
 어쨋든 음침한 분위기의 서재 한가운데 놓여진 쇼파위에 앉아 우리는
말없이 마그티나 홀짝거리고 있다.마그티는 게스에서 나는 특산품 중
하나로,톡쏘면서도 달콤한 맛이 나는 재미있는 차다.
 단맛이 나는건 별로 좋아하지 않지만,입 천장 딱딱 때리는 맛이 있긴
하기 억지로라도 마셔줘야지 뭐.홀짝.
 이렇게 조용히 있는것은 재수없다.차라리 난 목에 칼이 들어온,긴박
감이 줄줄 흐르는 그런 상황에서 서로 고함이나 지르며 간간히 목 축
이는 용도로 차를 마시고 싶은데,어째서 세상엔 티타임을 고상하게만
즐기려는 사람들이 많은지 원.시끄럽게 좀 살자고.
 
 "결혼은 언제 하셨습니까?"
 
 오.이제야 입을 여는군.좋아 좋아.이렇게 떠들어 대기 시작해야 나도
한자리에 앉아있을 맛이 나지.지금까지 가만히 있던것도 용하지만.
 어쨋든 화제부터가 재수없잖아.그자식이랑 꼬여있는 일에 대해서 말
하는것은 내 혀부터가 거부를 한다고.

 "18년전에 했습니다.리스트릭씨는?"

 난 경련을 일으키며 난동을 부리는 혀를 이빨사이에 끼워넣고 마구 
밟아 진정시킨후에야 겨우 리스트릭씨의 질문에 대답할 수 있었다.
 으엑.혓바닥에서 열난다.고생 좀 하겠군.

 "전 15년전에 했습니다.그때가 마흔 아홉이었으니.....조금은 늦게
  결혼한 느낌도 드는군요."
 "그렇군요."

 만약 지금 여기서 내 나이를 밝힌다면 난 분명히 사회적 패륜아로서
인식이 되버릴거다.아는 사람이야 다 아는 사실이긴 하지만,적어도 이
런 사람앞에서는 말하면 안되겠군.빨리 나이 이야기 묻기전에 딴데로
말꼬리를 잡아끌자.
 하여튼 그자식때문에 가지가지 속 썩는군.쳇.

 "지금의 사모님은 어떻게 만나게 되셨습니까?"
 "뭐,평범합니다.제가 일을 그만두고 수도를 떠난후 비교적 가까운 도
  시인 힐라이즈에 자리를 잡았죠.일을 그만둘때 받은 돈도 있고,전적
  도 있고 해서 대장장이라는 직업을 선택했습니다."

 그러고보니 칼가지고 몇십년을 산사람이 따로 할 장사는 없겠군.역시
칼로 사는 인간은 죽을때까지 칼로 먹고 산다니깐.그게 어떻게 해서
먹고 사는지는 모두 다르지만 말야.
 어쨋든 외팔이가 대장장이라..망치질이나 제대로 했을라나 모르겠다.

 "왼팔 하나로 대장장이를?"
 "하하하.처음엔 좀 힘들었죠.그래도 꽤 알려지고 나니,나중엔 몇몇 
  사람들이 밑에 들어와서 일을 도와주더군요."

 그렇겠지.그 동네는 뭐 자르는 기구가 잘 팔리는 동네다.작은 식칼에
서부터 투 핸디드 소드까지,일단 자르는 물건이면 뭐든 잘 팔리는 곳
이다.

 "하긴,힐라이즈엔 모험가들이 엄청나게 왔다갔다 하니까..."
 "뭐,그러다 보니 자연히 주변 사람들에게도 이름이 알려지더군요.외
  팔이 대장장이 총각이 가족도 없이 혼자산다...이렇게 말입니다."

 윽.이럴때 머릿속이 회전을 하면 안되! 남이 이야기 하는거 들어야
재미가 있는데...윽?! 이놈의 혀가 감히 대가리랑 손잡고 반란을 일
으켜? 확 잘라 버린...켁?

 "흐음...그럼,혹시 앞집에 살던 처녀가 대충 사는거 도와주다 보니
  호감이 가게 되서 결혼했다는 이야기?"
 
 이거 맞으면 혓줄기를 뽑지 말라는 래리어스녀석의 간곡한 부탁으로
여겨주마.만약 한마디라도 틀리면!! 

 "완벽하군요.정답입니다.하하하"

 ............좋다.이번은 내가 졌다.6월 Er 2(6일).혀와 머리통군의
반란성공.`신체와의 전쟁'이라는 책의 일부분으로 써주마.
 그런데 좀 이상한게 있군.마누라 얻었고 직업도 있으면 조용히나 살
것이지 왜 이런곳까지 질질 기어와서 촌장같은 찜찜한 직업을 잡아버
린거지? 궁금하군.
 
 "그런데 왜 힐라이즈에서 사시지 않고 이런 외진곳에서...?"
 "조금 잔인한 말이긴 한데....컨클레이브의 방식 때문입니다."
 
 아하.이해 간다.그자식들 하는짓이 원래 뻔하니 다 들여다 보이긴 하
지만,본인의 입에서 말하게 하는것도 재미있겠지.큭큭.다른사람 괴롭
히는 일만큼 재미있는 일도 없지 않은가?

 "제가 힐라이즈같은 큰도시에서 살다가 만약 입한번 잘못 놀리기라도
  하면 소문은 금새 퍼져나가겠죠.도시가 워낙 크다보니 컨클레이브의
  정보 통제력도 무리가 있겠고,그렇게 된다면 컨클레이브의 존재가 
  드러나 버리게 됩니다."
 "그래서,정보의 통제를 위해 이런 좁은 마을로 왔다는 거군요."
 "예.만에 하나 제가 입을 잘못 놀렸을 경우,학살의 최소화를 위해서
  말입니다."

 그렇게 말하며 그는 조금은 비참한 표정을 지었다.하지만 어쩔수 없
는 사실이다.절대적인 자신들의 군주까지 숙청하는 녀석들이,그까짓 
시민 몇천명 학살이야 못할리야 없지.이 사람이 만약 여기에 오기전에
힐라이즈에서 말 한마디라도 삐긋했다면,그 큰도시에 사는 모든 사람
들은 하룻밤새에 핏덩이로 변했겠지.큭큭.
 어떻게 보면 재미있는 일이기도 하군.이 인간을 힐라이즈로 데리고
간다음 술이나 잔뜩 먹여볼까? 이인간이 입 한번만 제대로 놀리면 몇
만명이 단숨에 학살당하는 멋진 장면을 볼수 있으니까 말야.
 
 "만약 이 마을에서 당신이 그들의 존재를 토해낸다면?"
 "당연히 이곳에 사는 사람들은 어린애 하나 남기지 않은채 모두 죽어
  버리겠지요.당연 저를 포함해서.그리고 알미르의 지도에서 영원히
  지워질게 분명합니다."
 
 이렇게 재미있는 이야기를 하는 인간이나,그걸 하게 만드는 나나 정
말 훌륭하다고 밖엔 생각되지 않는다.그리고 새삼 그녀석들이 존경스
러워지기도,또 부러워지기도 한다.일말의 망설임도 없는 학살을 실행
할 수 있다는 점이 말이다.
 어...그런데 이렇게 가다가는 내 마누라는 어떻게 만났냐고 물어 볼
가능성이 있잖아? 이거 빨리 말을 돌려야.....
 한다고 생각하며 안그래도 나쁜머리를 마구 굴려보고 있었더니만,리
스트릭씨는 그새를 참지 못하고 먼저 입을 팍 열어버렸다.

 "18년전부터 컨클레이브가 어떻게 돌아왔는지 좀 이야기 해주실 수
  있으신지요?"
 "예? 아.."
 
 의외의 질문이 튀어 나와서 난 일단 놀람과 동시에 안도의 한숨을 내
쉬었다.물론 마음속으로 말이다.여기서 바보취급 당하면 안되니까.
 일단 아는것은 없는것은 내쪽도 마찬가지다.그저 아는것은 약간의 경
황들 뿐이고 하니,대충 헛소리나 만들어서 이야기 해줄까나.

 "어차피 컨클레이브가 존재해야 할 이유는 18년전에 사라지지 않았습
  니까? 아니,더 거슬러 올라가자면 20년전이라고도 할 수 있겠군요.
  어쨋든 18년전에 아르케이드에 의해 전쟁은 끝났고,이제 컨클레이브
  는 그 영웅의 수발이나 드는 존재로 변해 버렸습니다.아침에도 말씀
  드렸듯이 아르케이드가 가는 곳을 파악해서 미리 축제 준비나 시키
  게 하고,동시에 그 영웅이란 작자가 대충 무슨짓을 하는가 감시하는
  일을 하고 있죠."
 "흐음.....그 중에서도 컨씨는 축제 준비를 감독하는 역활이군요."

 그렇다 이 인간아.누군 좋아서 이 짓 하고 있는줄 아냐? 라고 말했다
가는 당장 칼맞겠지.히힛.성질에는 맞지 않지만 조용히 살아보지 뭐.

 "그렇습니다."
 "역으로 말하자면,당신이 가는곳은 즉 아르케이드가 가는곳이라 이
  말이군요."
 
 어.날카롭다.그렇지만 찔릴것은 없으니 상관없지.대답이나 해주자.

 "그렇다고 봐야겠지요.물론 길가에서 만나는것은 어렵지만요."
 "혹시 여행하시던 도중에 직접 만나신 적은 있으신지?"
 "딸들이 몇번 보았다고는 하는데,전 직접 본적은 없습니다."
 "따님들께서?"
 "저같은 셈장이하고는 달라서 모두 뛰어난 모험가 들입니다.모험가로
  서 여기저기 돌아다니다 보면 같은 모험가끼리 만날수도 있는거죠."
 "흐음...그렇군요."

 이 인간하고 이야기하면 뭔가 이상해진다.아무래도 모드를 바꿔서 들
어주는 역활로 넘어가야겠어.역시 컨클레이브에서 살아 기어나온 인간
답군.말발이 안되는 나로서는 조금 위험해.....
 그렇지만,돌려 볼만한 말이 없잖아? 이럴땐 어떻게 해야하는 건지 우
리 할아버지는 가르쳐 준적이 없다고!!

 "토끼다!! 토끼가 나타났다!!"
 
 아.방금 알아낸 사실인데,방금전에 어디선가 지껄인 마을사람 하나가
우리 할아버지보다 몇만배는 더 뛰어난것 같다.저 한마디로 이 위험한
인간을 놀래켰으니까.





                                    to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 47294번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 96                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/02 02:13    읽음:1924 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  96  >>




 세 소녀는 재빨리 `칼루스의 집' 건물 밖으로 나왔다.
 벌써 마을사람들은 어디론가 자리를 피하고 있는 상황이었는데,방금
전에 들은 토끼라고는 어디에도 보이질 않았다.어쩔수 없이 루나는 지
나가던 사람을 하나 붙잡아 물어 보기로 했다.

 "아저씨,토끼가 어디에 있는건가요?"
 "저기 우물가에 있어.자칫하다가는 아가씨들도 다치니 어서 피해!"
 "하지만 보이질 않으니....."
 "궁금하면 직접 가보도록 하게나.그럼 이만!"

 그 남자의 말대로,셋은 직접 가보는것 밖에는 할일이 없었다.어디론
가 급히 달려가는 사람들을 틱틱 스쳐 지나가며,셋은 어수선한 골목을
달려나갔다.어제의 그 우물가.주위에 사람이라고는 한명도 찾아 볼 수
없는 상태였는데,그 덕분에 셋은 쉽게 토끼를 찾을 수 있었다.
 바로 우물옆에서 놀고 있는 주먹만한 동물이 토끼였다.
 
 "이런......."
 "저거,만약 여기서 커지면 어떻게 되는거야?"
 "난리나겠지."

 아담한 크기의 흰토끼는 우물가에 떨어진 나뭇잎들 위에서 데굴데굴
뒹굴며 장난을 치고 있었다.셋이서 그저 숨을 죽인채 지켜만 보고 있
던 도중,프레이아가 루나의 옷깃을 잡아당기며 토끼에게 들리지 않을
정도로 조심스럽게 말했다.

 "언니,매직미사일로 때리면 안되는거야?"
 "마법감지능력이 있어서 미리 들켜버려."
 "우웅...그렇구나."
 "일단은 어떻게든 방법을 찾아봐야 할텐데...어? 아버지 오셨다."
 
 루나의 말대로 였다.소녀들에게서 그리 멀리 떨어지지 않은곳에는,방
금 막 달려온 리스트릭씨와 자신들의 아버지,어머니가 있었다.그들도
이미 상황은 파악하고 있는듯,입으로는 큰 소리를 내지 않은채 조용히
숨을 죽이고 주위를 살피기만 했다.
 일단 양쪽모두 모여서 있는편이 낫겠다고 판단한 루나는,그쪽으로 가
겠다고 손짓으로 신호를 보낸 뒤 동생들과 함께 뒤쪽의 좁을 골목을 
돌아 부모님이 있는쪽으로 왔다.

 "일은 다 끝났냐?"

 아이들을 만나고 가장 처음에 튀어나온 말은 컨의 그 한마디였다.소
녀들은 어이가 없다는 듯한 표정으로 컨을 바라보더니만 아예 무시를
하기로 결정해 버렸다.

 "어떻게 해야하죠?"

 루나와 루디아가 동시에 입을 맞춰 질문을 하자,리스트릭씨는 왼손을
들어 어색한 포즈로 머리를 긁으며 대답했다.

 "어떻게든 마을 밖으로 나가게 해야할것 같습니다만...."
 "무슨 방법으로요?"
 "글쎄요..."

 리스트릭씨가 확실하게 대답을 하지 못하자,조용히 팔짱을 끼고 토끼
를 노려보던 컨이 날카로운 미소를 면상에 띄워올리며 찌르는 듯한 어
조로 말했다.

 "그게 안되면 죽이는 수밖에."
 "커지도록 만들어서요? 그럼 집들이 부숴지잖아요.적어도 서너개는."
 "달리 방법이 없잖아."
 "있는것 같은데요?"

 뒤쪽에서 들려온 목소리에 일동은 모두 고개를 돌렸는데,그 목소리가
난 곳에는 긴 금발머리를 가진 엘프가 한명 서 있었다.컨은 고개를 돌
려 그 모습을 보자마자 혀를 쭉 내밀며 퉁명스럽게 내뱉었다.

 "으엑.또 네녀석이냣."
 "아,잘됐다! 엘프니까 동물과 어느정도 교감은 할 수 있겠지?"
 
 루디아는 손뼉을 딱 치며 좋아했다가 괜히 다른사람들의 눈치만 받고
선 고개를 푹 숙일수 밖에 없었다.어쨋든 루디아가 했던 말은 라나가
계속 받아 이어나갔다.

 "저희를 좀 도와주실수 있으신지요?"
 "물론입니다.힘 닿는 데까지 도와드리겠습니다.저 토끼를 마을 밖으
  로만 데리고 나가면 되는거죠?"
 "예."
 "알겠습니다."

 일로스팅거는 진지한 표정으로 대답을 한후 우물가를 향해 천천히 걸
어갔고,다른 사람들은 그의 지시를 따라 우물가에서 멀리 떨어져 있기
로 했다.토끼는 수상한 생물체나 위협이 되는 물건이 보이면 바로 거
대하게 변해서 난폭해지기 때문이었다.
 일로스팅거는 숨을 고르게 가라앉히고 경계심을 푼 채 땅바닥에 몸을
비비며 놀고 있는 토끼에게 서서히 다가갔다.다른사람들은 멀찌감치
떨어져서 숨을 죽인 채 그 광경을 주시하고 있었다.

 "길을 잃어버리신 겁니까? 만약 제게 그럴 자격이 있다면 당신을 당
  신의 집으로 돌아가게 해드리고 싶습니다만,어떠신지요?"
 
 일로스팅거가 토끼앞에 한쪽무릎을 꿇고 앉아 손을 내밀며 정중한 어
조로 토끼에게 속삭임을 보내자,토끼는 상체를 세워 일로스팅거를 향
해 똑바로 서더니 짧은 앞발을 내밀어 그가 내민 손위로 천천히 올려
놓았다.
 일로스팅거는 밝게 미소를 지어보인후 우아하게 고개를 숙이며 토끼
에게 감사의 인사를 전했다.
 
 "이 어린 꽃에게 당신이 갈길을 내맡겨 주시니 이 무한한 영광에 몸
  둘바를 모르겠나이다."
  
 그렇게 말하고는 일로스팅거는 자리에서 일어나 멀리에 떨어져 있던
여섯명을 향해 더 멀리 떨어지라고 신호를 보냈고,그들은 천천히 큰
소리를 내지않으려 노력하며 뒤쪽으로 살금살금 물러났다.
 어차피 마을 주위는 모두 철망으로 둘러쌓인터라 가운데로 나가지 않
으면 안되는 상황이었기 때문에 일로스팅거는 가운데 도로를 따라 마
을 중앙으로,그리고 마을 밖으로 토끼를 데리고 갈 생각이었다.
 토끼는 아주 천천히 앞으로 내닫기 시작했고,일로스팅거는 그 속도에
맞춰 슬금슬금 앞으로 걸어나갔다.하지만 그에게선 경계심 같은것은
찾아볼수 없었다.오히려 오래된 친구를 만난 사람처럼 평온한 표정을
유지하고 있었다.
 약 10분쯤 걸었을까,이제 조금만 가면 마을 중앙에 도달할 거리였다.
 그때,일로스팅거의 눈에 무언가 새카만 물체가 들어왔다.바로 검은
고양이었다.지붕위에서 자고 있던 고양이는 이제 막 잠이 깨서는 주위
를 두리번 거리며 먹을것을 찾고 있었다.
 일로스팅거는 어떻게는 토끼를 가려보기 위해 완벽하게 속도를 맞춰
토끼와 나란히 걸었는데,땀을 뻘뻘 흘리며 상체까지 틀어 제끼고선 최
대한 고양이의 시선을 막기위해 안간힘을 썼다.
 약 30초 정도.일로스팅거를 주시하던 고양이도 결국은 먹을것을 찾았
는지 어슬렁거리며 지붕 건너편으로 사라졌고,그것을 바라보던 일로스
팅거는 안도의 한숨을 털어 놓았다.아무래도 그것은 저 앞쪽에서 계속
뒤로 물러나고 있는 여섯명한테도 마찬가지 였는듯,그들 역시 일로스
팅거와 마찬가지로 한숨을 푹 내쉬었다.
 
 "캬아아!!"

 일로스팅거가 미소를 지으며 앞으로 발을 내딛으려는 순간,갑자기 바
로 옆에 있던 좁은 골목에서 방금전의 고양이가 찢어지는 소리를 내뱉
으며 토끼를 향해 튀어나왔다.

 쿠구구구국!!!

 "칫!"
 
 쿠당당탕!!

 불과 1,2초도 안되는 짧은순간에 세번의 소리가 연속으로 터져 나왔
다.언제 달려왔는지도 모르는 루디아가 일로스팅거의 몸을 붙잡고 옆
으로 구른것이었다.

 "루디니스!"
 "바보야.루디아야,루디아!"
 "미,미안,토끼는.....이,이런....."

 이미 집채만하게 거대해진 토끼의 발밑은 마지막 비명한번 지르지 못
한채 죽어버린 고양이의 피로 물들여져 있었다.토끼가 발을 들어 옆에
있는 집을 밟아버릴때 잠깐동안 보였던 고양이의 시체는,사방으로 내
장과 핏덩이가 터져 나온채 눌려져 있어 마치 종잇장 처럼 보였다.
 토끼는 그 거대한 상체를 세워올리고는 온 마을이 울릴정도의 큰소리
로 표효하기 시작하며 주위의 건물들을 마구 파괴하기 시작했다.

 "일단 멀리 피해야해! 길이 너무 좁아!"
 "예!"

 컨의 지시가 떨어지자 마자 소녀들은 토끼에게서 멀리 떨어지기 시작
했다.루디아와 일로스팅거는 옆쪽의 좁을 골목을 돌아 마을 중앙에서
다른 사람들과 합류했다.
 일단 일곱명은 마을 중앙에 모였다.난장판이 되가는 마을꼴을 바라보
며,리스트릭씨는 다른 사람들 대표해 푸념을 늘어 놓았다.

 "돈들어 가는일만 잔뜩 해주는군."
 
 소녀들과 일로스팅거는 쓴웃음을 지어 보이고는,거의 광적으로 날뛰
는 토끼를 바라보며 일단 침착하게 계획을 세우기로 했다.

 "일단 길들이 너무 좁아서 건물들의 파편을 피하는게 쉽지 않아."
 "게다가...한번에 처리할수 있는 몬스터가 아니잖아."
 "그럼.어쩔수 없이 이쪽까지 유인해서 죽이는 수밖에 없겠네."
 "프레아 말이 맞아.이쪽까지 유인하는 수밖에.어느정도 피해는 감수
  해야겠지."
 "유인은 누가 하지?"
 "내가 할게.이정도 거리라면 말만으로도 오게 할 수 있어." 

 루나의 말에 거침없이 대답한 것은 다름아닌 일로스팅거였다.일단 셋
은 그에게 맡겨두기로 하고,조용히 뒤로 물러났다.그러자,뒤에 있던 
컨이 물고 있던 술통을 옆으로 내던지며 말했다.

 "배역은 다 끝났냐?"
 "예."
 "좋아.루나는 마을 중앙에서 약간 북쪽으로 떨어져서 자리를 잡고,루
  디아는 측면에서 건물이 부숴져도 파편이 닿지않을 정도의 거리를 
  잡아 서고,프레이아는 광장에서 떨어져 매직미사일을 준비해."
 
 셋은 고개를 끄덕였고,컨은 잔인한 미소를 띄워보이며 루나의 앞쪽에
선 일로스팅거에게 말했다.

 "막을 올리시지.엘프씨."
 
 다음에 나올 공포스러운 대사는 컨의 마음속에서 한번 툭 되뇌여 지
고는 어디론가 사라져 버렸다.

 `누워있는 늑대가 기지개를 켤수 있도록.큭큭'
 

 




                                             to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 47295번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 97                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/02 02:14    읽음:1931 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  97  >>




 "우우우우우우........"

 일로스팅거는 눈은 감은채 반정도 둥그렇게 말아진 손을 입앞에 갖다
대고는 전혀 알아듣지 못할,동물 울음소리 비슷한것을 내기 시작했다.
 하지만 그 소리는 보통이 짐승들 소리와는 다르게 일정한 박자를 타
고 거리에 울려퍼지고 있었다.왠지모르게 슬픈듯한 느낌을 주는 곡조
였지만,그 한가닥 한가닥 흘러나오는 소리는 다른 사람들에게 더할나
위없는 최고의 전율을 느끼게 하였다.
 토끼의 귀에도 그 빠릿빠릿한 소리가 날아 들어갔는지,갑자기 주위의
건물들을 마구 밟아 부수고 있던 토끼의 거대한 발이 뚝 멈추었다.
 몇초동안이나 더 울렸을까.루나가 숨을 크게 한번 들이키자마자,토끼
는 그대로 들고있던 바위덩이를 옆으로 내팽개 친채 주위의 집들을 밀
어버리며 마구 돌진해 오기 시작했다.

 "온다! 일로스팅거 옆으로 피해!"
 
 루나는 그렇게 외치며 허리에 찬 검에 손을 대었다.하지만 그 순간,
손잡이 끝을 가볍게 누르는 손이 있었다.루나가 놀라 옆으로 고개를
돌려 보자,그곳엔 토끼가 달려오는 모습을 바라보며 그녀의 손을 토닥
이고 있는 외팔이 남자가 서있었다.

 "리스트릭씨?"
 "손님들께 폐를 끼치고 싶진 않아서 그럽니다만,검 한자루만 빌려 주
  시겠습니까?"
 
 시간이 없었다.토끼는 이미 100뷰튼도 채 되지않는 거리에서 달려오
고 있는 중이었고,이대로 몇초만 더 한가한 말놀음을 하고 있자면 주
변의 건물들과 함께 모두 매장당해 버릴 상황이었다.

 "언니! 뭐해?!"

 루디아의 외침에 다급해진 루나는 잠깐동안 리스트릭씨의 눈을 정면
으로 주시하였다.그러다가,갑자기 뒤로 고개를 돌려 누군가를 찾기 시
작했다.
 그렇게 루나가 급하게 찾아 시선을 고정시킨 사람은 컨이 아닌 바로
라나였다.라나는 루나와 눈이 딱 마주치자마자 웃으며 고개를 끄덕거
려 주며 낮은 목소리로 한마디의 말을 전해주었다.

 "집에 가서 처리하자꾸나."

 그 말이 떨어짐과 동시에,루나가 자신의 검에서 손을 떼고 대신 날이
갈아져 있는 롱소드를 빼어 재빨리 리스트릭씨에게 건네주자,리스트릭
씨는 씨익하고 큰 미소를 지어보이며 말했다.
 
 "종이는 있으십니까?"
 "없습니다."

 루나의 짧막한 대답에,리스트릭씨는 어떻게 해볼 도리도 없이 얼굴위
로 황당함을 드러내고야 말았다.그것을 눈치챈 라나는 말없이 다가와
그에게 종이한장을 건네주었다.
 리스트릭씨는 납득할 수 없다는 표정이었지만,상황이 그렇다 보니 어
쩔수 없이 이번은 넘어가야만 했다.그는 고개를 한번 갸우뚱하고서는
라나에게 받은 종이를 반으로 접어 입술사이에 끼워넣은 다음 앞을 향
해 천천히 걸어갔다.
 컨은 그저 히죽히죽 웃으며 그 모습을 지켜볼 뿐이었다.아무래도 그
의 머릿속에 무언가 다른생각이 왔다갔다 하고 있는 모양이다. 
 루나는 루디아와 함께 프레이아가 있는 곳까지 천천히 물러났다.그와
반대로 리스트릭씨는 하나밖에 없는 팔에 검은 쥔채 토끼가 달려오는
방향으로 천천히 걸어가가 있었다.

 `역수......'
 
 순간적으로 루나의 눈에 띄인것은 리스트릭씨가 검을 잡고 있는 방향
이었다.말그대로,보통 검날을 엄지손가락과 잡는것과는 반대로 새끼손
가락 방향으로 잡는 역수의 자세였다.
 
 `확실히.한쪽팔로만 상대하셔야 하니...게다가 왼팔이고.'

 이제 토끼와 리스트릭씨의 거리는 20뷰튼도 채 되지 않았다.타오르는
듯한 시뻘건 두 눈에 광기를 가득 채워서 달려오는 토끼를 바라보며,
리스트릭씨는 오른쪽 어금니를 드러내 보였다.
 
 "크오오오오오!!!!"

 토끼가 그대로 자신을 향해 돌진해 오고 있는데도 불구하고,리스트릭
씨는 계속 같은 자세를 유지하고 있었다.드디어 토끼가 리스트릭씨의
눈앞까지 달려오는 순간,터엉! 하고 지면이 으스러지는 소리가 나며
토끼의 몸이 하늘로 치솟았다.토끼는 리스트릭씨를 깔아뭉갤 생각을
했는지,공중에서 그대로 사지를 좍 펼치며 배에 체중을 실은채 낙하
하기 시작했다.
 
 촤악!!!

 토끼의 털끝이 리스트릭씨의 몸에 닿기도 전에 리스트릭씨는 등쪽으
로 몸을 날리며 그대로 왼손을 주먹 휘두르듯 날렸고,그와 동시에 토
끼의 목부분이 쫙! 하고 갈리며 피를 토해냈다.하지만 그것에서 리스
트릭씨의 잔인한 소드댄스는 끝나지 않았다.

 "하압!!"

 부우우우우욱!!

 리스트릭씨는 땅에 발을 짚자마자 그대로 상체를 왼쪽으로 틀며 왼팔
도 같이 회전시키고는,순간적으로 허리의 반동을 이용하여 검을 어깨
위로 치켜들었다.방금 토끼의 목에 난 기다란 틈새에 소리도 없이 들
어간 검을,리스트릭씨는 정면을 향해 엄청난 속도로 돌진하며 주르륵
밀어 나갔다.
 쿵! 커다란 소리와 함께 토끼는 사지를 벌린채 거리위에 몸을 떨어뜨
렸고,흙먼지가 날리는 그 뒤쪽으로 리스트릭씨의 모습이 천천히 드러
나기 시작했다.
 그는 들고 있던 롱소드를 허공에 휙 휘둘러 대충 피를 털어낸 다음,
아직도 칼날위에서 스물스물 기어다니는 핏방울들을 떨구기 위해 입에
물고있던 종이의 접혀진 사이로 칼날을 집어넣고선 손잡이를 좍 잡아
당겼다.그리고선 리스트릭씨는 깨끗해진 칼날을 이리저리 둘러본 다음
입에 물고 있던 종이를 퉷 하고 뱉어내었다.
 다른 사람들은 리스트릭씨의 모습을 보며 낮은 탄성을 질러내고 있었
다.물론 `모두'가 그런것은 아니었다.컨과 라나,그리고 루나를 제외한
나머지 셋만이 감탄을 하고 있었다.
 잔뜩 흙먼지를 뒤집어 쓰며 토끼의 등위를 밟고 지나온 리스트릭씨는
루나에게 롱소드를 넘겨주고는 팔을 축 늘어뜨리며 말했다.

 "하하.오래간만에 너무 무리를 했더니만,어리석게도 손목을 삐어 버
  린것 같군요."
 "수고하셨습니다."

 루나는 그렇게 말하고는 살짝 고개를 돌려 어머니의 눈치를 보면서 
검집에 다시 칼을 꽂아 넣었다.물론 리스트릭씨가 그 가운데 감도는 
분위기를 놓칠만한 사람은 아니었다.그는 계속 미심쩍은 느낌을 버리
지 못하다가,결국은 컨쪽으로 그 시선을 돌려버렸다.
 컨은 아직까지도 방금전에 보여주었던 섬찟한 미소를 떠올린 상태였
다.리스트릭씨는 컨의 얼굴을 바라보다가 온몸에 소름이 촥 돋아나는
것을 느끼고는 황급히 그 시선을 거두어 버렸다.

 "모두 다치신곳은 없으시겠죠?"
 "예."
 "그럼 전 마을사람들과 토끼의 시체를 처리하고 돌아갈테니,모두 먼
  저 저택에 돌아가 주시기 바랍니다.아,일로스팅거님께서도 수고하셨
  습니다.나중에 꼭 보답을 하도록 하지요."
 
 리스트릭씨는 급한 목소리로 그렇게 말하고는 다른사람들이 한마디
대답할만한 여유도 주지 않은채 휙 몸을 돌려 동쪽거리로 걷기 시작했
다.그는 피가 잔뜩 묻어있는 왼손으로 머리카락을 부여잡은채 입술을
질근질근 씹으며 무언가를 골똘히 생각하기 시작했다.아이들은 영문도
모른채 그저 멍하니 그의 뒷모습을 바라보기만 하고 있었고,라나는 아
직도 히죽대며 웃고있는 컨을 걱정스레 지켜만 보고 있었다.
 
 




 "빠아~ 잘가아~"
 "나중에 볼 기회 있으면 다시보자."
 "모두 안녕히 가시길.그럼."

 일로스팅거는 정중하게 인사를 하고서는 아직 사람들이 돌아오지 않
은 텅 빈 펍안으로 들어갔고,컨과 그의 가족들은 다시 마을 북쪽끝에
우뚝 서 있는 리스트릭씨의 저택을 향해 걷기 시작했다.

 "난 촌장님이 그렇게 셀줄은 예상도 못하고 있었는데."
 "으응.나두 그랬져."
 "언니도 그랬지? 응?"
 "어? 으..응."

 루디아와 프레이아는 계속 아까 리스트릭씨가 토끼를 퇴치 했을때의 
이야기를 나누고 있었고,루나와 라나는 각자 심각한 표정으로 무언가
를 머릿속에서 마구 돌려보고 있었다.맘편한 사람은 그저 컨뿐이었다.
 히죽히죽 기분나쁜 웃음소리를 내며 멀치감찌 떨어져 걸어가는 컨을
바라보며,라나는 왠지모르게 시름에 찬 표정을 지었다.
 컨도 그 시선을 의식했는지,갑자기 얼굴에 띄워져 있던 미소를 싹 걷
어버리고는 머리카락에 가려진 눈을 가볍게 내리뜨며 꼬마들에게는 들
리지 않을 정도의 작은소리로 으르렁 거리듯 라나에게 말했다.

 "그 인간,확실하군."
 ".......너무 건드리지 않으시는게 좋아요."
 "큿큿.어느 누구던 간에."
 
 걱정스러운 듯한 말투,아니 거의 애원조로 말하는 라나를 뒤로 한채,
컨은 어둑어둑 해지는 태양 너머로 다시한번 이를 드러내 보이며 어금
니 밑으로 뚫고 나오는 듯한 날카로운 어조의 말을 내뱉었다.

 "죽고 사는것은 내가 결정한다."







                                        to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 47296번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 98                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/02 02:14    읽음:1947 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
 딸 사 랑



 <<  98  >>




 "이런,기다리게 해서 죄송합니다.피냄새가 가시질 않더군요."
 "괜찮습니다.저희도 이제 막 내려왔는걸요."

 라나녀석의 닭살돋는 어조의 대답에 리스트릭씨는 멋적게 웃으며 자
리에 앉았다.망할,막 내려오긴 뭘 막 내려오냐? 벌써 20분정도는 기다
린것 같은데.귀찮아 죽겠군.밥하나 얻어 처먹을라고 이따위로 기다릴
바에야,차라리 옆의 공터에 나가서 풀뜯어 먹는게 낫다.칫.
 어쨋든 리스트릭씨는 마을사람들과 토끼의 시체를 치우고 나서 핏자
국이 가득한 거리를 청소한 후 해가 완전히 지고 나서야 저택으로 돌
아왔다.낮에 입고 나갔던 옷은 완전히 피투성이,결국 그는 공처가로의
임무를 은연중에 다 행한 후에야 목욕을 하고 식당안으로 발을 들여놓
을 수 있었다.
 아무래도 이 인간은 식사때마다 눈빛이 변하는듯 하다.어제 처음 같
이 식사를 할 때에는 그저 좋다고 눈웃음을 치더니만,지금은 완전히
눈꼬리를 곤두세운채 우리 눈치만 살금살금 살피고 있는 지경이다.
 라나녀석도 어느정도 그것을 알아 챘는지,나에게 자꾸 `너무 심하게
하셨잖아요'라고 눈으로 말을 전달해 왔다.나의 대답은 언제나 볼 것
도 없이 `뭐,어때.죽기만 하면 되지'다.큭큭.
 나와 라나녀석,리스트릭씨에 한한것 뿐이었지만,이렇든 저렇든 간에
조금은 어색한 분위기속에서 우린 저녁식사를 마쳤다.그리고,뒷정리가
다 끝나갈 무렵.

 "이제 휴우가를 잡을 궁리를 해볼까요?"
 
 리스트릭씨의 입에서 이 한마디가 튀어나왔다.클클클.요리조리 장난
감이 되고 나서보니,드디어 이젠 조용히 입다물고만 있을수도 없는 노
릇이라는걸 알아 차렸나보지? 
 하지만 당신은 아직가지도 내 손안에서 놀고 있다는걸 기억하시지.
 나는 자리를 피해 밖으로 나가보려고 했다.물론 예상대로 리스트릭씨
는 정중한 말투로 내가 가지 못하도록 붙잡았다.꼬마녀석들 눈도 있고
하니,가만히 자리에 자빠져 있어줄까나.
 
 "일단 제가 알기로는 휴우가의 탑이 약 스물 다섯개 정도 있는걸로
  알고 있습니다."
 "예에에? 그렇게 많아요?"
 "물론 그중 하나를 제외한 나머지는 자신의 영역을 표시해 놓은 것에
  불과합니다만,그래도 왠만한 모험자들은 건드릴수 없을 정도의 규모
  이죠."
 "하긴...어제도 그리 쉬운건 아니었어..."
 "예?"
 "아하하.아무것도 아녜요."
 
 루디아 저녀석 주둥아리를 콱 잡아당겨버릴까 보닷.괜히 네녀석이 혓
줄기 잘못 움직였다가는 내가 망해버린단 말이다.가만히 좀 있어.

 "휴우가,그 자가 가지고 있는 진짜 탑은 19층짜리로 알고 있습니다."
 "예? 19층?!"
 "우와아.....높다아아~~"

 갑부다! 내가 잘못 생각하고 있었다.이거 까딱 잘못했다가는 공으로
꼬마녀석들 주머니 채워주는 꼴이 되어 버리겠군.

 "아마녀석은 이번주 안으로 마을에 나타날 겁니다."
 "내일이나 모레에요?"
 "예.지금까지 그 자의 행동으로는,소피에레린에서부터 에리에라딘까
  지는 마을에 나타나지 않는걸로 알고 있습니다."

 그 인간,9일부터 20일까지는 집안살림이라도 하나보지? 이런 손바닥
만한 마을에서 먹을거나 긁어가는 주제에 날짜까지 따지다니,정말로 
배부른 거지로군.역시 고전소설을 너무 많이 읽은 놈이야.

 "아마도 지금 그 자는 테일러를 놓쳤기 때문에 무척이나 가슴 졸이며
  초조해 하고 있을겁니다."
 "그렇기 때문에 최대한 일을 빨리 끝내려는 거겠지요."
 "예.만약 시간을 오래 끌면,인질이 없다는것을 이쪽이 눈치 챌 위험
  이 있으니까요."
 "그렇게 한다고 해도 그쪽이 무서워 할게 뭐가 있죠? 이쪽엔 그렇다
  할 만한 공격수단이 있는것도 아니고......"
 "이렇게 말하면 좀 이상할지도 모르지만,그 자가 가장 두려워 하고 
  있는것은 바로 접니다."
 
 당연하지.알미르에서 기사자리 찾아먹은 놈을 두려워하지 않을 사람
이 어디 많기나 하냐? 어,마침 잘됐네.그 자식한테 가서 네녀석이 컨
클레이브에서 나온놈이라고 이야기 해봐.당장이라도 두 무릎 땅속에
쳐박고 발밑에서 슬슬 기어다니기 시작할걸.물론 그렇게 하면 이 마을
사람들 몽땅 핏덩이가 되겠지만 말이야.
 이러쿵 저러쿵 떠들다가 괜히 말놓치지 말고,귓구멍 열고서 계속 들
어보기나 할까나.

 "제가 지금 왼쪽 팔밖에는 남아있지 않지만,팔 하나만으로도 옛날의
  실력은 충분히 내 보일수 있습니다.그 자도 제 실력에 대해서 어느
  정도 알고 있기 때문에,마을을 함부로 건드리지 못하는 거구요.뭐,
  정리하자면 인질이 사라지면 보나마나 제가 공격을 감행할 것이기
  때문에 그 전에 빨리 처리하려 한다...라는 거죠."
 "그렇게 강하신가요?"
 "하핫...제가 좀 잘난척 하는걸로 들리실수도 있겠는데......왠만한
  마법사라면 혼자서도 처리할수 있습니다.물론 저도 무사하진 못하겠
  지만요."
 "죽더라도 왠만한 피해는 입히고 죽으실 수 있다,이거군요."
 "하하.....그렇습니다."

 루나,네녀석은 다 좋은데,네 어미처럼 포커페이스로 그따위 소름끼치
는 이야기 좀 지껄이지 마라.혼자 생각해도 충분한 것을,그것도 꼭 본
인 앞에서 재잘대야겠냐? 으이그...착한것.
 어쨋든 리스틱스,저 인간도 그렇게 좋은 기분은 아니겠군.하지만 사
실을 말했는데 뭐 어쩌라고.내 딸들은 함부로 거짓말 안해.
 
 "그럼 일단 경계를 하면서 오겠군요.만약을 대비해서는 공격할 수단
  도 갖추고서요."
 "그렇죠.게다가,그 자의 정보망도 얕볼만한 수준은 아니니,아마 일로
  스팅거 님 일행말고도 다른 모험자 일행,그러니까 여러분이 이 마을
  에 있을것도 어느정도는 예상하고 있을겁니다."
 "확실히.....그렇게 탑이 많다면...."
 "일단 마지막으로 오는것 일테니,준비를 철저하게 하고 올것이 분명
  합니다.녀석이 트로글로다이트들의 언어를 알고 있는 녀석이라,지금
  은 트로글로다이트들을 부하로 삼아 방어도구로 쓰고 있으니 아마도
  내일은 트로글로다이트들을 되는대로 끌고 와서 으름장을 놓을것 같
  다고 예상합니다."
 "흐음....."
 "당연 이쪽에서도 준비가 필요하겠지요."
 "일단 어느쪽으로 올것이라고 예상하고 계신데요?"

 루디아녀석은 벌써 심각한 표정이 되어서 그에게 질문을 했다.사실
돈들어 오는 일인데 심각하지 않을수야 없겠지.큭큭.

 "언제나 숲쪽의 길로 해서 마을에 들어왔었으니,이번에도 같겠죠."

 참내,이보슈.당신은 언제나 앞문으로만 다닌다고 해서 뒷문은 사용
안하오? 뭐 안할수도 있겠지만은,그 자식이 만약 뒷문 사용해서 들어
오면 어쩔라고? 남의 귀한 딸들 죽일 일있나....젠장할 인간.

 "숲쪽이라.조금은 어려울수도 있겠네요."
 "하지만 지형을 이용하면 숲쪽이 준비하고 있는 사람들에게 더 유리
  할 수도 있습니다."
 "그렇겠군요.일단 마법사와 싸울때는 거리가 중요하니,숲에서 잠복해
  있다가 다가오면 근접전으로 처리한다...이거군요."
 "하지만 루디아,트로글로다이트들은 어떻게 하지?"
 "나도 방금 그 생각했는데...리스트릭씨는 어떻게 생각하세요?"
 "어떻게든 그 자를 트로글로다이트들에게서 멀리 떨어뜨리는게 중요
  하겠죠."

 지금 이자리에 그거 모르는 사람도 있나? 지금 우리가 말하는건 어떻
게 떨어뜨리냐고 물은거란 말이다,이 멍청한 외팔이 인간아! 

 "그게 말처럼 쉬운게 아닐텐데요."
 "알고 있습니다.하지만 그걸 해내야만 그 자를 처리할 수 있겠죠."

 완전히 억지네...내 참.왕년에 얼마나 잘난인간인지는 내가 알 바 아
니지만,이젠 팔 날아가고 볼장 다 봤으니 되는대로 산다 이거구만.
 이런 내 생각에 애들도 공감은 하는지,모두 볼따구를 있는대로 부어
올리고서는 자기들끼리 입을 삐죽거리고 있었다.그러다가,루나녀석이
다른 꼬마들을 향해 손을 휙휙 휘젖고서는 의자를 바싹 잡아당겨 앉았
다.윽,지금 이 상황에서 저녀석이 말을 함부로 하게 하면 안되지.
 루디아....제발 먼저 입을 놀려다오!! 알테...아니 윈크네르 가문을
위하여!! 부탁이다!
 
 "어떻게 하면 좋을지 생각 좀 해봐야 겠는데요."

 그렇지! 비록 그런 헛소리라 하더라도 루나녀석보다 먼저 지껄였다는
데에 의의가 있는것이지! 나중에 꼭 상을 주도록 하마.
 어쨋든 난 리스트릭씨의 눈길이 루디아를 향하고 있는 이 좋은 기회
를 놓치지 않고 재빨리 루나녀석에게 눈치를 주었다.역시 루나녀석은 
아까부터 내 눈치를 살피고 있던터라,재빨리 내가 보내는 신호를 포착
할수 있었다.물론 리스트릭씨가 눈길을 번개같이 돌리는 바람에 눈길
이 끊어지긴 했지만,녀석은 대충 알아들은것 같았다.
 
 "좋습니다.일단 리스트릭씨는 평소처럼 행동해서 그 마법사분을 마을
  입구까지 오도록 만들어 주세요.그 다음은 저희들이 처리하도록 할
  테니까요."

 확실하게 알아들은것 같군.역시 나이값을 하는구나.네녀석 애미를 닮
았다는게 좀 재수없기는 하지만,뭐 어떠냣.이대로 계속 밀고 나가라.
 라고 내가 속으로 응원을 해주고 있었지만,리스트릭씨는 어떻게든 루
나의 말허리를 꺾기 위해 황급히 입을 열어 제꼈다.

 "저도 전투에는 꽤 일가견이 있습니다.주저말고 저에게 상의하셔도
  상관은 없습니다만...."

 역시 내 예상대로,리스트릭 저 인간은 지금 우리들을 시험해 보려는
작정인거다.루나,네녀석에게 달렸다.언제나 너희들에게 말하는 거지만
너희들이 어떻게 처신하느냐가 관건인거다.네녀석들의 말 한마디로,나
의 내일이 바뀐다는것만 좀 알아둬라.

 "아닙니다.저희도 집밖에 발을 던지고 나서부터는 하나의 모험가가
  됩니다.저희가 해결해야 할 임무는 저희가 처리합니다."

 그렇지! 
 다른 꼬마들은 그저 놀란표정으로 리스트릭씨와 루나녀석을 번갈아
쳐다보기만 했고,루나녀석은 내가 눈치를 준 대로 리스틱스씨의 눈에
서 시선을 떼지않고 있었다.일말의 흔들림도 없이 차분하게 고정된,
약간은 젖은듯한 그런 눈동자.그리고 그에 공포감까지 곁들인 시퍼런
눈초리로 대응하는 조금은 탁한 눈동자.약간은 오랫동안 두 눈동자 사
이로 흐르는 침묵가운데 그렇게 팽팽한 분위기가 오가며 테이블위의 
뜨거운 전쟁이 벌어지고 있었다.
 결국은 내 예상대로 리스트릭씨의 패배선언으로 전투는 종료되고 말
았지만 말이다.

 "알겠습니다.좋도록 하시지요."
 "예.그럼 저희는 이만.아버지,들어가죠."
 
 루나는 황당해 하는 루디아와 프레이아를 조금씩 달래가며 뚝뚝 끊어
놓은 짤막한 말로 리스트릭씨에게 대꾸를 한 다음 식당밖으로 나왔다.
 일단은 난 꼬마녀석들에게 아무말도 하지 못하도록 한 후 2층으로 재
빨리 데리고 올라가 버렸다.
 이거,완전히 유령의 집에 들어온듯한 기분이잖아? 어휴.살떨려.






                                               to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 47297번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 99                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/02 02:14    읽음:2495 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  99  >>




 난 재빨리 방으로 들어가 문고리를 잠궜다.어차피 잠궈버리던 아니던
그 인간이 엿듣지 않을리도 없고 해서,난 영문도 모른채 눈만 껌뻑거
리는 꼬마들을 이불속으로 확 쳐넣어 버렸다.

 "우와앗...아빠,뭐하세요?"
 "닥치고나 있어 좀."

 최대한 작은 목소리로 이불속에 들어가 있는 녀석들을 콱콱 뭉개주고
나서,난 급히 조명기구를 찾기 시작했다.마침 선반위에 올려져 있는 
램프하나를 발견,재빨리 기름을 채우고 불을 붙혔다.큭,아까운 성냥..
젠장,구하기도 힘든건데.....하지만 상황도 이렇고 하니,혀를 깨물고 
쓰는 수밖에.
 주로 남들은 `눈물을 머금고...'라고들 하긴 하지만,난 그게 싫다.남
들하고 똑같이 살면 재미없잖아? 다른건 어떻게 하지 못해도 말하는거
정도는 개성있게 살아야지.남들이 못알아 듣던 어떻던간에 나만 재미
있으면 되는거 아닌감? 킥킥.그렇지만 피해는 나한테 오잖아.
 이런 바보같은 생각을 하고 있을때가 아니야!! 지금 그 인간이 밖에
서 꾸물꾸물 대고 있는 소리가 안들리냐? 아.나만 들리나.
 일단 난 램프를 손에 든 채,두꺼운 이불을 헤집고 꼬마녀석들이 앉아
있는곳까지 들어갔다.에구.이불에 그을음 생기지 않게 조심해야지.

 "빠아.....왜엥?"
 "목소리 이불 밖으로 안나나게 팍 줄여.이유가 어쨌냐고 묻기만 하면
  다음달 용돈은 한푼도 없을줄 알아."
 "으음...심각하시네."
 "내가 언제는 심각 안했냐?"
 "........"

 지금 이 꼬마들 머릿속이 그대로 드러나 보인다.그리고서는 눈빛으로
이렇게 의논을 하고 있겠지.`언제 심각하시긴 했나?'라고.그게 두 눈
탱이로 보인이상 가만히 놔두리? 한대씩 먹어랏.

 "아야야......"
 "조용히 안해?"
 "알았다구여.....치이"
 "근데 아까전엔 왜 그러셨어요?"

 라고 물어봐야 정상아니냐.다음부터 질문할거면 좀 빨리 질문해랏.괜
히 시간 잡아먹지 말고.
 
 "그 엘프자식 이야기 꺼낼라고 했지?"
 "엘프라면...칼트? 아니지 아니지.일로스팅거?"

 나와 루디아의 합동질문에,루나녀석은 그저 고개만을 한번 깊게 끄덕
이고선 나에게 조용히 미소를 지어보이며 칭찬 비슷한 어조로 말했다.

 "그렇게 짧은 순간에도 제 생각을 읽으셨다니......정말 저희 아버지
  답다고 밖엔 할말이 없네요."
 "네녀석들 생각하는거야 어차피 내 수준이야."
 "와아...간만에 악담들었다."
 "시끄러웟..! 어쨋든 간에 리스트릭씨에게 하려던 말,그대로 지금 이
  자리에서 다시 지껄여봐." 
 "일로스팅거의 일행엔 활을 사용하는 사람이 둘이나 있으니,그분들을
  휴우가의 캐스팅 방해의 용도로 사용하고,루디아와 저,그리고 그쪽
  나머지 전사 두분이 협력해서 상대하자...라고 하려고 했었어요."
 "와아~ 역시 우리 언니다.근데 아빠,알고계셨으면 왜 촌장님 앞에서
  말하지 못하게 하신거예요?"
 
 왜냐고? 그 인간이 지금 개같은 꿍꿍이를 펼쳐볼라고 난리를 피우는
중이거든.근데 이를 어쩌나? 세살박이의 뒹굴기만도 못한,동네 강아지
재롱 피우는것 밖에 안되는 그따위 유치한 쇼를 역으로 가지고 노는사
람이 있걸랑.큭큭.
 뭐,방해하는 요소가 지금 눈앞에 셋씩이나 있긴 하지만 말이야.

 "어른들끼리 오가는 이야기니 자세한건 알거없어.행여 알려고도 하지
  마.죽을때까지 용돈 없을테니.어쨋든 그 인간이 너희들만을 이용해
  서 그 마법사자식을 처리하려고 한다는것은 사실이지."
 "예? 정말요?"
 "그러고보니...아까 리스트릭씨가 말하는 것에도,조금은 가시가 있는
  듯 했어요.왠지 한쪽으로만 이야기를 몰고 가시더라구요."
 "우웅...나도 그렇게 느꼈는데에."

 프레아녀석이 계속 입다물고 있었다면 맞는 이야기지.이녀석은 의외
로 안어울리게 분위기를 잘 타는 녀석이니까.평소엔 그저 헤헤거리며
웃기만 하는 주제에 분위기 파악은 잘한단 말이야.무서운 녀석.

 "어쨋든 간에,휴우가란 마법사녀석은 내일 이 좁아터진 촌구석에 대
  가리를 드러낼게 분명해."
 "확실한가요?"
 "그래.내 말 틀린적 있기나 했냐.나도 좀 있었으면 한닷."
 "흐음.....역시,아빠는 이상한것까지 다 알고 다니시는구나.언제나
  느끼는거라 상관은 없지만."
 "이자식이!!"
 "와앗! 아빠,램프 램프으!"

 켁.....하마터면 이 집 몽땅 태워먹을 뻔 했다.난 루디아녀석의 호들
갑 덕분에 평형감각을 상실하고 옆으로 넘어지던 램프를 겨우 받아낼
수 있었다.물론 기름이 조금 흘러 나오는 바람에 시트가 살짝 타 버리
긴 했지만 말이지.뭐야....진짜 살짝밖에 안탔단 말이닷! 꼬맹이들이 
코막고 딴 시트로 옮겨가는거 보면 모르냐? 
 
 "중요한 것은,내일 전투에서 조심할게 있다."

 난 꼬맹이들 입을 막아버리기 위해 일부러 굵은 목소리로 진지하게
말을 꺼냈고,덕분에 아까처럼 들떠있는 분위기에서 장난섞인 말들이나
픽픽 튀어나올 가능성은 램프속의 기름과 함께 홀랑 타버리고 말았다.
 좋아.계속 말을 이어나가 보자.난 먼저 프레이아 녀석에게 조용히 시
선을 옮기며 말했다.

 "일단 넌 어느 상황에서든 자유롭게 마법을 사용해도 상관없어.단 매
  직미사일 외에는 직접적인 공격마법을 메모라이즈 해선 안돼.반드시
  전투보조 마법만을 준비해."
 
 프레이아는 역시 나와 눈을 맞춘채 소리없이 고개만을 끄덕였다.그렇
다면 이번엔 루디아녀석 차례다.

 "넌 기본적인 공격외에는 따로 관절기라던가,연계기 같은 특수기를 
  사용해선 안돼.상황에 따른 짧막한 연계기는 허락하겠지만,반드시
  목표는 붙어있는 트로글로다이트들의 처리다.만약 그것이 완료되면
  자동으로 목표는 휴우가를 도주하게 만드는것으로 바뀌고,만약 그것
  이 성공하면 간접적으로 그 녀석의 퇴로를 확보해 주는 거다."
 "예?"
 "토 달지 마."
 
 루디아녀석은 계속 알수없다는 표정으로 날 바라보았다.램프에서 피
어나는 어두운 빛줄기가 내 턱밑을 한번 쓰윽 스치고 지나가자,녀석은
그제서야 포기를 하고는 어깨를 한번 으쓱 올려보며 한숨을 내쉬었다.
 그럼,이번엔 루나녀석에게.....가장 황당한 말을 전해 줄까나.

 "넌 전투에 참가할수 없다."
 "!!!"
 
 그 따위 놀란표정 좀 짓지 마.내가 이상한 말 지껄여 댄거 하루 이틀
도 아닌데 그렇게까지 반응할 필요가 있겠냐? 계속 듣기나 해라.

 "어떤 상황에서도 검을 뽑아선 안된다.누구 한명이 죽더라도,심지어
  루디아나 프레이아가 죽더라도,검을 뽑아선 안돼."
 "........예."

 이렇게 아무렇지도 않은,가능성 제로의 말을 하는데도 불구하고 왠지
모르게 가슴에 칼이 박히는듯한 느낌이 든다.내말을 듣고 띄워지는 꼬
마녀석들의 표정을 보고 있노라면 더욱 그런 느낌이다.큭...재수없어.
 
 "만약 루디아가 휴우가의 도주를 성공시킨다면,그 후엔 루나가 도주
  하는 휴우가를 추적한다.단,상대방이 눈치를 챈것같은 느낌이 든다
  면 바로 추적을 멈추고 돌아올것."
 ".....그럼 마을에서 공격은 누가 맡죠?"
 "네가 아까 말한대로 그 엘프녀석의 일행이 맡는다.교섭은 오늘 새벽
  에 루디아가 행할것.단 누구에게도 들키지 않게 해야한다."
 "그 정도는 쉽게 할수 있어요."
 "촌장을 가볍게 봐선 안돼.아마도 밤새도록 너희들의 행동을 주시할
  거다."
 
 난 벽너머에서 들려오는 작은 숨소리를 주의하며 조심스럽게 말했다.
 이렇게 말하고는 싶지 않지만,라나녀석...제발 빨리 좀 와라.목욕하
러 간 주제에 뭘 그렇게 오래있냐? 젠장할 녀석.네녀석이 와야 밖에서
죽치고 서있는 인간이 간단 말이다.
 어찌되었든 입이나 계속 움직이도록 할까나.

 "전투의 지휘는 내가 하지 않는다.트로글로다이트들을 모두 처리하기
  전까지는 모든 지휘를 일로스팅거쪽에게 맡기고,그 후 부터는 내가
  지시한것을 행한다.알겠지?"
 "네."

 좋아.이 정도면 됐고해서,난 조용히 소리가 나지않게 덮고 있던 이불
을 걷어치웠다.하지만 아직 꼬마들에겐 입을 여는것을 허락하지 않고,
조용히 책이나 보고 있으라고 속삭여 주며 벽에 등짝을 붙였다. 
 이 인간,이대로 밤새도록 있을 참인가? 아예 벽을 확 부숴버리고 나
가서 머리통을 박살내 버릴까? 아니면 바닥을 쪼개고 아랫층으로 내려
가서 도망이나 쳐버릴까? 젠장.이거 어떻게 해야할지를 모르겠군.
 이렇게 꼭 머릿속이 어지러우면 정리를 해 주는 녀석이 있지.

 "모두 가만히들 있어!"

 난 잠궈놓았던 문고리를 아예 확 떼어 집어 던지고서는 문을 박차고
밖으로 뛰어나갔다.





                  
                                             to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 47297번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 99                                          
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/02 02:14    읽음:2496 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  99  >>




 난 재빨리 방으로 들어가 문고리를 잠궜다.어차피 잠궈버리던 아니던
그 인간이 엿듣지 않을리도 없고 해서,난 영문도 모른채 눈만 껌뻑거
리는 꼬마들을 이불속으로 확 쳐넣어 버렸다.

 "우와앗...아빠,뭐하세요?"
 "닥치고나 있어 좀."

 최대한 작은 목소리로 이불속에 들어가 있는 녀석들을 콱콱 뭉개주고
나서,난 급히 조명기구를 찾기 시작했다.마침 선반위에 올려져 있는 
램프하나를 발견,재빨리 기름을 채우고 불을 붙혔다.큭,아까운 성냥..
젠장,구하기도 힘든건데.....하지만 상황도 이렇고 하니,혀를 깨물고 
쓰는 수밖에.
 주로 남들은 `눈물을 머금고...'라고들 하긴 하지만,난 그게 싫다.남
들하고 똑같이 살면 재미없잖아? 다른건 어떻게 하지 못해도 말하는거
정도는 개성있게 살아야지.남들이 못알아 듣던 어떻던간에 나만 재미
있으면 되는거 아닌감? 킥킥.그렇지만 피해는 나한테 오잖아.
 이런 바보같은 생각을 하고 있을때가 아니야!! 지금 그 인간이 밖에
서 꾸물꾸물 대고 있는 소리가 안들리냐? 아.나만 들리나.
 일단 난 램프를 손에 든 채,두꺼운 이불을 헤집고 꼬마녀석들이 앉아
있는곳까지 들어갔다.에구.이불에 그을음 생기지 않게 조심해야지.

 "빠아.....왜엥?"
 "목소리 이불 밖으로 안나나게 팍 줄여.이유가 어쨌냐고 묻기만 하면
  다음달 용돈은 한푼도 없을줄 알아."
 "으음...심각하시네."
 "내가 언제는 심각 안했냐?"
 "........"

 지금 이 꼬마들 머릿속이 그대로 드러나 보인다.그리고서는 눈빛으로
이렇게 의논을 하고 있겠지.`언제 심각하시긴 했나?'라고.그게 두 눈
탱이로 보인이상 가만히 놔두리? 한대씩 먹어랏.

 "아야야......"
 "조용히 안해?"
 "알았다구여.....치이"
 "근데 아까전엔 왜 그러셨어요?"

 라고 물어봐야 정상아니냐.다음부터 질문할거면 좀 빨리 질문해랏.괜
히 시간 잡아먹지 말고.
 
 "그 엘프자식 이야기 꺼낼라고 했지?"
 "엘프라면...칼트? 아니지 아니지.일로스팅거?"

 나와 루디아의 합동질문에,루나녀석은 그저 고개만을 한번 깊게 끄덕
이고선 나에게 조용히 미소를 지어보이며 칭찬 비슷한 어조로 말했다.

 "그렇게 짧은 순간에도 제 생각을 읽으셨다니......정말 저희 아버지
  답다고 밖엔 할말이 없네요."
 "네녀석들 생각하는거야 어차피 내 수준이야."
 "와아...간만에 악담들었다."
 "시끄러웟..! 어쨋든 간에 리스트릭씨에게 하려던 말,그대로 지금 이
  자리에서 다시 지껄여봐." 
 "일로스팅거의 일행엔 활을 사용하는 사람이 둘이나 있으니,그분들을
  휴우가의 캐스팅 방해의 용도로 사용하고,루디아와 저,그리고 그쪽
  나머지 전사 두분이 협력해서 상대하자...라고 하려고 했었어요."
 "와아~ 역시 우리 언니다.근데 아빠,알고계셨으면 왜 촌장님 앞에서
  말하지 못하게 하신거예요?"
 
 왜냐고? 그 인간이 지금 개같은 꿍꿍이를 펼쳐볼라고 난리를 피우는
중이거든.근데 이를 어쩌나? 세살박이의 뒹굴기만도 못한,동네 강아지
재롱 피우는것 밖에 안되는 그따위 유치한 쇼를 역으로 가지고 노는사
람이 있걸랑.큭큭.
 뭐,방해하는 요소가 지금 눈앞에 셋씩이나 있긴 하지만 말이야.

 "어른들끼리 오가는 이야기니 자세한건 알거없어.행여 알려고도 하지
  마.죽을때까지 용돈 없을테니.어쨋든 그 인간이 너희들만을 이용해
  서 그 마법사자식을 처리하려고 한다는것은 사실이지."
 "예? 정말요?"
 "그러고보니...아까 리스트릭씨가 말하는 것에도,조금은 가시가 있는
  듯 했어요.왠지 한쪽으로만 이야기를 몰고 가시더라구요."
 "우웅...나도 그렇게 느꼈는데에."

 프레아녀석이 계속 입다물고 있었다면 맞는 이야기지.이녀석은 의외
로 안어울리게 분위기를 잘 타는 녀석이니까.평소엔 그저 헤헤거리며
웃기만 하는 주제에 분위기 파악은 잘한단 말이야.무서운 녀석.

 "어쨋든 간에,휴우가란 마법사녀석은 내일 이 좁아터진 촌구석에 대
  가리를 드러낼게 분명해."
 "확실한가요?"
 "그래.내 말 틀린적 있기나 했냐.나도 좀 있었으면 한닷."
 "흐음.....역시,아빠는 이상한것까지 다 알고 다니시는구나.언제나
  느끼는거라 상관은 없지만."
 "이자식이!!"
 "와앗! 아빠,램프 램프으!"

 켁.....하마터면 이 집 몽땅 태워먹을 뻔 했다.난 루디아녀석의 호들
갑 덕분에 평형감각을 상실하고 옆으로 넘어지던 램프를 겨우 받아낼
수 있었다.물론 기름이 조금 흘러 나오는 바람에 시트가 살짝 타 버리
긴 했지만 말이지.뭐야....진짜 살짝밖에 안탔단 말이닷! 꼬맹이들이 
코막고 딴 시트로 옮겨가는거 보면 모르냐? 
 
 "중요한 것은,내일 전투에서 조심할게 있다."

 난 꼬맹이들 입을 막아버리기 위해 일부러 굵은 목소리로 진지하게
말을 꺼냈고,덕분에 아까처럼 들떠있는 분위기에서 장난섞인 말들이나
픽픽 튀어나올 가능성은 램프속의 기름과 함께 홀랑 타버리고 말았다.
 좋아.계속 말을 이어나가 보자.난 먼저 프레이아 녀석에게 조용히 시
선을 옮기며 말했다.

 "일단 넌 어느 상황에서든 자유롭게 마법을 사용해도 상관없어.단 매
  직미사일 외에는 직접적인 공격마법을 메모라이즈 해선 안돼.반드시
  전투보조 마법만을 준비해."
 
 프레이아는 역시 나와 눈을 맞춘채 소리없이 고개만을 끄덕였다.그렇
다면 이번엔 루디아녀석 차례다.

 "넌 기본적인 공격외에는 따로 관절기라던가,연계기 같은 특수기를 
  사용해선 안돼.상황에 따른 짧막한 연계기는 허락하겠지만,반드시
  목표는 붙어있는 트로글로다이트들의 처리다.만약 그것이 완료되면
  자동으로 목표는 휴우가를 도주하게 만드는것으로 바뀌고,만약 그것
  이 성공하면 간접적으로 그 녀석의 퇴로를 확보해 주는 거다."
 "예?"
 "토 달지 마."
 
 루디아녀석은 계속 알수없다는 표정으로 날 바라보았다.램프에서 피
어나는 어두운 빛줄기가 내 턱밑을 한번 쓰윽 스치고 지나가자,녀석은
그제서야 포기를 하고는 어깨를 한번 으쓱 올려보며 한숨을 내쉬었다.
 그럼,이번엔 루나녀석에게.....가장 황당한 말을 전해 줄까나.

 "넌 전투에 참가할수 없다."
 "!!!"
 
 그 따위 놀란표정 좀 짓지 마.내가 이상한 말 지껄여 댄거 하루 이틀
도 아닌데 그렇게까지 반응할 필요가 있겠냐? 계속 듣기나 해라.

 "어떤 상황에서도 검을 뽑아선 안된다.누구 한명이 죽더라도,심지어
  루디아나 프레이아가 죽더라도,검을 뽑아선 안돼."
 "........예."

 이렇게 아무렇지도 않은,가능성 제로의 말을 하는데도 불구하고 왠지
모르게 가슴에 칼이 박히는듯한 느낌이 든다.내말을 듣고 띄워지는 꼬
마녀석들의 표정을 보고 있노라면 더욱 그런 느낌이다.큭...재수없어.
 
 "만약 루디아가 휴우가의 도주를 성공시킨다면,그 후엔 루나가 도주
  하는 휴우가를 추적한다.단,상대방이 눈치를 챈것같은 느낌이 든다
  면 바로 추적을 멈추고 돌아올것."
 ".....그럼 마을에서 공격은 누가 맡죠?"
 "네가 아까 말한대로 그 엘프녀석의 일행이 맡는다.교섭은 오늘 새벽
  에 루디아가 행할것.단 누구에게도 들키지 않게 해야한다."
 "그 정도는 쉽게 할수 있어요."
 "촌장을 가볍게 봐선 안돼.아마도 밤새도록 너희들의 행동을 주시할
  거다."
 
 난 벽너머에서 들려오는 작은 숨소리를 주의하며 조심스럽게 말했다.
 이렇게 말하고는 싶지 않지만,라나녀석...제발 빨리 좀 와라.목욕하
러 간 주제에 뭘 그렇게 오래있냐? 젠장할 녀석.네녀석이 와야 밖에서
죽치고 서있는 인간이 간단 말이다.
 어찌되었든 입이나 계속 움직이도록 할까나.

 "전투의 지휘는 내가 하지 않는다.트로글로다이트들을 모두 처리하기
  전까지는 모든 지휘를 일로스팅거쪽에게 맡기고,그 후 부터는 내가
  지시한것을 행한다.알겠지?"
 "네."

 좋아.이 정도면 됐고해서,난 조용히 소리가 나지않게 덮고 있던 이불
을 걷어치웠다.하지만 아직 꼬마들에겐 입을 여는것을 허락하지 않고,
조용히 책이나 보고 있으라고 속삭여 주며 벽에 등짝을 붙였다. 
 이 인간,이대로 밤새도록 있을 참인가? 아예 벽을 확 부숴버리고 나
가서 머리통을 박살내 버릴까? 아니면 바닥을 쪼개고 아랫층으로 내려
가서 도망이나 쳐버릴까? 젠장.이거 어떻게 해야할지를 모르겠군.
 이렇게 꼭 머릿속이 어지러우면 정리를 해 주는 녀석이 있지.

 "모두 가만히들 있어!"

 난 잠궈놓았던 문고리를 아예 확 떼어 집어 던지고서는 문을 박차고
밖으로 뛰어나갔다.





                  
                                             to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 47298번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 100                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/02 02:14    읽음:2311 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  100  >>




 어차피 보이는 곳에 숨어있을 인간도 아니고 해서,난 리스트릭씨를
찾는일 따위는 머릿속에서 추방시킨채 재빨리 1층으로 달려 내려갔다.
 구태여 이 집에 발붙이고 사는 인간을 찾을 이유도 없다.어차피 내
힘으로도 그냥 찾아갈수 있으니.
 난 1층 홀 중앙에서 그대로 꺾어 동편의 좁은 복도를 따라 달려가기
시작했다.어차피 방따위는 알고 있던것도 없으니 몇째번 방이냐 할것
은 생각할 필요도 없다.그저 감으로 때려 맞춘다.
 .......여기다!
 
 쿠당탕!!

 난 재빨리 발을 멈추고 앞에 있는 방문을 걷어 찼다.하얀 수증기가
가득찬 방안을 헤집고 겨우 커다란 타올하나를 찾아내어 목에 걸친 후
장갑을 끼고 재빨리 수건으로 눈을 두른채 앞으로 나아갔다.
 여기저기 흩뿌려져 있는 물 때문에 바닥은 꽤나 미끌미끌했다.눈도
가려져 있겠다,바닥도 미끄럽겠다,멋없게 거꾸러지기엔 딱 좋은 환경
이로군.
 난 주머니에 손을 집어 넣은채 조용히 앞으로 다가갔다.그리고선,턱
하고 걸음을 멈춘후 아래쪽으로 손을 내려뜨렸다.
 첨벙.따듯한 느낌이 팔을 타고 몸 전체에 퍼져 나가기 시작했다.그
따스한 느낌을 채 만끽해 보기도 전에,곧바로 손으로 다른 느낌이 전
해져 왔다.다른 그 무엇보다도 따듯하다.번뜩이는 검의 끄트머리 보다
도 몇만배는 더 부드럽다.이것이 지금 온몸에 전해지는 수만가지의 느
낌 중 일부분이다.
 
 "멍청아,또 쓰러지냐?"
 "........"

 어차피 대답이 없을건 뻔하다.그저 들리는 것은 한두살짜리 아기마냥
쌕쌕거리는 숨소리일 뿐이다.원하지 않는 말소리를 듣고 싶은 마음이
있어야 할 이유는 전혀 없다.그저 입이나 닥치고 있을까나.
 젖어드는 소매를 걷어올릴 생각은 없다.지금 옷과 장갑을 뚫고 넘어
오는 감촉만으로도 충분히 생명력이 떨어지고 있기 때문이다.
 난 간신히 왼손을 목쪽으로 잡아당겨 두르고 있던 타올을 아래로 떨
어 뜨렸다.그 순간 내 왼팔안에 머물던 기다란 머리카락들은 가볍게 
팔을 스치고 아래로 사르르 소리없이 떨어지며 사방으로 가느다란 물
방울들을 날리었다.
 입고 있던 망토위로 사정없이 떨어지는 물방울들 덕분에 괜시리 온몸
이 간지러워졌고,난 더이상 이따위 개같은 느낌은 받고 싶지않은 마음
에 녀석의 머리를 붙잡고 있던 왼팔을 위로 끌어당겨 녀석의 머리를 
어깨위에 올려놓았다.젠장,평소때야 묶고 있어서 신경은 안쓰지만,왠
놈의 머리가 이따위로 기냐? 망할것.
 난 필요이상으로 기다란 녀석의 머리카락에서 물기를 몽땅 빼내느라
무지하게 고생을 하고서는,어차피 고생한 김에 고생할거 마저 다 하자
라는 되지도 않는 억지소리를 지껄이며 잡고 있던 타올로 녀석의 등을
대충 훑어내렸다.장갑을 끼고는 있지만 어쩐지 재수없는 느낌이 들것
같아 최대한 녀석의 몸에 손을 대지 않는 방향으로 손을 움직였다.
 등이랑 팔만 닦아 주었으면 이제 된거다.난 임무완료.이제 다시 물속
으로 쳐박아 놓고 가자.....라고 생각이나 해보고 싶다.지겹지만 방으
로 데리고나 가자.라는 생각을 먼저 튀어나오니...에휴우.
 난 큰 타올로 녀석의 몸을 감싸고 나서,눈에 두르고 있던 수건을 휙
벗어 던졌다.젠장,넌 자면서 히죽히죽 웃는 버릇 좀 고쳐랏.
 
 "그렇게 계속 있다가 뒈지면 어쩔라고?"
 "..........."
 "칫."

 대답을 안하니 어쩔수 있나.그저 닥치고 방으로 가는 수밖에.
 난 아무도 없는 어두운 복도를 조금은 급한 걸음으로 걷기 시작했다.
 흔들리는 녀석의 머리칼이 자꾸 옷에 닿아 이상하게 간지러운 느낌을
전해주었다.가끔가다 잠깐씩 그러면 이해라도 하지,안그래도 남의 집
에서 조마조마한 판에 계속해서 그 난동을 부리니 내가 잡아뜯어 버리
고 싶은 마음이 안들수나 있겠냐? 칫.
 어쨋든 이녀석은 왜 매번 뜨거운물에 들어가면 주제에도 안맞게 헤롱
헤롱 대다 엎어지는거냐고.....내 참 이해가 안가네.
 그러다 죽기라도 하면 어쩌려는건지....만에 하나라도 그런일이 생기
면....내가 죽일수가 없단 말이다.

 "어이......"
 "....."
 "네녀석 맘대로 죽어버리면,내가 널 죽일수가 없잖아......"

 젠장,예나 지금이나 달라진게 없군.여기서 한마디만 더 지껄이면 완
벽하게 똑같지만,그렇다고 유치하게 그따위 말을 쫑알쫑알 지껄이고 
싶은 마음은 추호도 없다.있는게 더 이상하지.
 난 그냥 걷기도 심심하고 해서,두손으로 안고 있는 녀석의 모습이나
천천히 바라보기로 했다.하얗다.그저 하얗다.작년 겨울때 보았던,함박
눈 속에서 반짝이는 작은 토끼의 은빛 털보다도 더욱 새하얗게 빛을 
발하고 있었다.
 주황색 타올위로 보여지는,이상야릇한 모양의 곡선.나의 지식으로서
는 전혀 이해하지 못할,이것이 진정한 신의 창조물이라는 생각이 들
정도로 일종의 신비감마저 불러일으키는 환상적인 곡선.
 윽.더이상 보고 싶지 않아.괜히 열받아서 혈압만 올라간단 말씀이얏.
 어쨋든 난 고개를 빳빳히 든 채 일부러 계단을 크게 밟아 2층으로 
올라왔다.말소리도 안나오고,아직 착실히 책을 읽고 있나보군.
 리스트릭,그 인간도 이미 어디론가 사라져 버렸다.일부러 자리를 비
켜 준것인지,아니면 나에게 들킨것을 알아 챈것인지는 모르겠지만,어
쨋든 사라졌으니 그걸로 다행이지 뭐.
 난 꼭 빵 훔쳐먹다 들킨 거지마냥 요리조리 눈치를 살피며 방문까지
후닥닥 달려가 조금은 힘들게 닫혀진 문을 열어제꼈다.

 "어.아빠다."
 "아앗.역시! 또 어머니께선 기절해 계셨나 보네요."
 "목욕하다 푹 기절해 버리시는 엄마도 대단,그걸 또 단번에 눈치채시
  는 아빠도 대단."
 "시끄러워."

 난 녀석을 침대위에 조금은 난폭하게 굴려서 던져버린 다음,다시는
일어나지 못하도록 이불로 돌돌 감아버렸다.이제 발로 밟아 주기만 하
면 완벽하겠지만,꼬마녀석들도 있고 조용히 있는 수밖에.
 일단 이녀석이 깰 때까지는 기다리고 있는편이 좋겠다.사실 이쪽저쪽
이녀석에게서 처리해야 할 일이 왠만큼 있어서 말이야.
 난 뒷일은 꼬마녀석들에게 맡기고 밖으로 천천히 걸어 나왔다.흠뻑
젖은 장갑을 벗어 주머니속으로 집어넣은 다음,여태껏 고생하던 두 팔
들에게 잠시나마 휴가를 주기위하여 팔목까지 물을 머금은 소매를 확 
걷어 붙였다.
 리스트릭씨는 보나나마 서재던 방이던 돌아가서 혼자 속을 썩히며 그
큰 얼굴이 땀을 송글송글 맺게 해놓고선 끙끙대며 앓고 있을것이다.
 사실 그렇기도 하지.어제부터 그렇게 실컷 가지고 놀았는데,오늘은
아예 본인이 느껴보라고 꼭두각시 행세도 시켜보았고,말하나 가지고도
가만히 못두고 딸내미 시켜서 바보로 만들었으니.오죽이나 열 안받고
배기나.쯧쯧.
 그렇지만 계속 경계해야 할 상대다.사실 그 인간 머릿속에서 나오는
생각이야 다 뻔하고,조금 벗어나 봤자 개미 배꼽 긁은것만도 안되니,
걱정할건 그리 없겠지.
 일단 오늘의 할일은 다 해야겠지.음...라나 이녀석은......
 왜 안에서 꼬마녀석들이랑 수다만 떨면서 기어나오지는 않는거냣?
 




 
 "시작."
 
 카강!!!
 루나녀석의 번개같은 발도와 동시에,공중에 띄워졌던 롱소드는 거센
울음소리를 짧막하게 터뜨리고는 붉은 불꽃과 함께 그대로 두조각으로
나뉘어 풀밭위로 툭 떨어졌다.
 루나는 블레이드의 날을 손수건으로 싹 훔친후 노련한 움직임으로 검
을 움직여 검집에 도로 집어넣었다.

 "빈 검집의 자리는 네 스스로 다시 채워 넣으려무나.만약 검집안에 
  피가 묻어 있는것 같다면 그것도 다시 구해야 한다."
 "예."
 
 라나는 그렇게 말하고는 손짓으로 루나에게 안으로 들어가도록 했다.
 우리집 베란다 끝에서 계속 노래를 칭얼대고 있던 나는,풀밭으로 내
려가 부러진 검날을 주워드는 라나녀석을 바라보며 조용히 지껄였다.

 "팔아먹으면 될걸 가지고,굳이 꼭 부러뜨려야 겠냐?"
 ".........피가 묻은 검으로 만들어진 돈 역시 피묻은 돈.그런 것을
  아이에게 만지게 할 순 없어요."
 "하.....그런가."

 네녀석 생각이야 그렇다지만,루나녀석은 어디 숨막혀서 검이나 제대
로 휘두르고 다니겠냐? 녀석이 그래도 전사인데,조금은 피맛좀 즐기게
해줘야 할거 아냐? 쳇.
 이럴때 한번쯤 비꼬아 보면 괜찮다.사실 좀 녀석 신경이 날카로워져
있는것은 사실이다.꼬마녀석들 손에 피묻는것 하나만큼은 더럽게 싫어
하는 녀석이니 말이다.그렇다고 내가 신경쓸 녀석도 아니지.

 "인간은 따르기 싫은데 그 인간의 가르침은 따르고 싶다,이거냐?"
 ".........몇번이나 말씀 드리지만,아버님의 이야기는 그만두세요."
 "큿큿.그렇겠지."

 이야기하고 싶지는 않겠지....그래.나도 조용히 있을까나.
 난 그저 녀석을 조용히 바라보기만 하다가,이윽고 녀석이 내 옆에 다
가 왔을때에는 머리도 몇번씩 툭툭 건드려 주었지만 역시 녀석의 기분
은 쉽사리 풀리지 않는듯,아직도 시무룩한 얼굴을 한채 바닥만을 죽
바라보고 있었다.
 얼마 지나지 않아,조그마한 달이 구름의 사이를 어렵사리 비집고 하
늘로 슬그머니 떠올랐다.아직 머리카락을 스치고 뺨을 쓰다듬어 내려
가는 따스한 바람,팔과 다리를 허공에 내맡기게 하는 이 따스한 기온,
그리고,가벼운 정신을 편안함 속으로 몰아버리는,품안에서 살며시 전
해져 오는 이 따스한 느낌.
 난 그저 녀석과 함께 시간을 보내보기로 했다.하지만 이런저런 이윧
덕분엔 잠을 잘수는 없었다.

 "오늘밤은 너무 할일이 많은것 같은데."
 "너무 흥분하지는 마시구.....좀 참으세요."
 "뭐가 어쨋든 간에 죽기만 하면 되지 뭐.힛힛힛."

 녀석의 머리카락에 반사된 눈부신 달빛이 내 어금니를 거쳐 바람을
타고 소리없이 사방으로 흩날리기 시작했다.나쁜 느낌,그것이 오늘 내
가 하루종일 느껴보는 느낌이었다.







                                             to be continue.

『SF & FANTASY (go SF)』 47912번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 101                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/06 04:24    읽음:1977 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  101  >>




 "뭣 좀 물어봐도 될까?"
 
 오늘의 달,에르네세라의 산보가 아직 시작되지 않은 이른 밤,난 하품
속에 가득 섞여있는 지루함을 달래기 위해 입을 열었다.
 고개를 끄덕임으로 허락의 표시를 하는 라나녀석을 빤히 쳐다보고 있
다보니 어느덧 알아내게 된것은,내가 사실 물어볼 말도 없으면서 괜히
헛소리를 지껄여 녀석과 함께 지루함을 달래 보려고 했다는 점이다.
 어쨋든 일단 말은 던져졌다.녀석에게 멍청이 취급을 받지 않으려면
없었던 궁금증도 잽싸게 만들어야겠지.
 으음....뭘 물어 볼까나......아.그렇다.

 "이 동네 촌장,분명히 알고 있었던 사람이지?"
 "예."
 
 옛날일 같은거 물어보는 취미따위야 없지만,그렇다 하더라도 남자 여
자 노인 꼬마 인간 몬스터 가릴것 없이 옛날이야기라면 가리지 않고
좋아하는 법.창고에 쑤셔박아 놓았지만 아직 약간이나마 존재하는 호
기심을 이럴때 사용해 버리는것도 좋겠지.

 "그 인간에 대해서 좀 이야기 해봐."
 "국가 기밀을요?"

 녀석은 짧게 말을 끊고선 나를 향해 깨끗한 미소를 지으며 고개를 툭
떨어뜨렸다.사실 확 패잡쳐 버리고는 싶지만,이 녀석을 지금 처리하면
같이 심심풀이를 할 인간이 없어지므로 난 어쩔수 없이 침이나 뱉고서
그냥 가만히 있어 주기로 했다.
 녀석은 뭐가 그렇게도 좋은지 내 쪽을 향하던 얼굴을 돌리고선 재수
없는 소리를 내며 배시시 웃었다.
 
 "자꾸 쇼 할래?"
 "쿡쿡...아녜요.리스트릭씨에 대해 이야기 하면 되는거죠?"
 "그래."
 "우움...일단..숲속의 이름없는 아담한 마을의 촌장 이시네요."
 
 지금 누가 그 따위것 몰라서 너같은 자식한테 질문 씩이나 했냐? 확
이걸 집어 던져 버릴까 보다...그 전에 심심풀이나 다 하는 수밖에.

 "그리고?"
 "결혼은 하셨고.....자식은 아들 하나."

 이 자식이..원래 네녀석이 멍청한건 알고야 있다지만,지금의 내 얼굴
을 보고도 그 한심한 멍청함을 발휘할 수 있다는 거냐? 일단 한번은
더 참아주마.

 "그리고."
 "모르겠는데요."
 
 난 기다렸다는 듯이 녀석에게 달려들어 왼팔로 목을 휘감은채 오른쪽
주먹으로 녀석의 정수리를 마구 찍어내리기 시작했다.
 음...이따위 웃기는 꼴을 보였다간 저쪽에 있는 인간이 비웃겠군.난
이마로 녀석의 머리를 한번 콱 박은후 옆으로 떨어져 나왔다.

 "제대로 대답해."
 "하지만....리스트릭씨에 대해 아는건 그것뿐이에요."
 
 녀석은 어두운 밤하늘 아래 눈에도 보일정도로 강렬한 열기를 뿜어내
고 있는 머리통을 붙잡은채 꿍얼대듯 지껄였다.이게 또 맞고 싶나?
 아....그러고 보니..리스트릭은 가명이었다.큿,그 따위 말실수 하나
가지고 이런 재수없는 장난을 치냐? 

 "지금 말고,리스트릭이란 이름을 가지지 않은 때의 리스트릭씨에 대
  해 이야기 좀 해보라는 거다.임마."
 "에....."

 녀석은 한참을 고심하더니 곤란한 표정을 지으며 가슴쪽으로 끌어당
긴 오른손의 집게손가락을 까닥거리기 시작했다.난 어쩔수 없이 눈살
을 찌푸리며 녀석의 옆으로 바싹 다가갔다.으에엑...어깨 안 닿도록
조심하자.수명 늘어난다.
 내가 녀석의 옆에서 어깨가 닿지 않을 정도의 거리를 겨우 잡아내자,
녀석은 하늘을 향해 고개를 쭉 들어올리고선 이야기를 시작했다.

 "리스트릭씨가 컨클레이브에 들어오셨을때 제 나이는 17이었어요."
 "그럼 그 인간은 들어올 당시 30대 중반이었겠군."
 "예."
 "그 정도 나이면...꽤 빨리 들어온거잖아? 인간 중에선."
 "저를 제외하고는 역사상 최연소자이셨다고 들었어요."
 
 그렇겠지.일단 이녀석은 인간 축에 끼워넣으면 좀 곤란하니까 당연히
통계평가 중 제외대상 0호다.어쨋든 30대 중반이면...정말로 빠르군.
 대체 얼마나 미친듯이 칼질을 하고 살았을까 궁금한데.

 "어떻게 해서 그렇게 빨리 성장할수 있었던 거지?"
 "집념이 강한 분이셨으니까요."
 "집념?"

 녀석은 내 물음을 받아들고선,가끔씩 뒤쪽의 눈치를 살피며 아까보다
더욱 낮은 목소리로 말을 돌려주기 시작했다.

 "전쟁 참전자 이셨거든요."
 "으음...18차 멸세전쟁?"
 "예."

 18차 멸세전쟁....알미르의 마지막 주사위가 던져진 싸움이었나.킥.
 애시당초 눈이 없는 주사위를 따위를 던졌던게 잘못이라고.그러니까
저따위 고지식한 전사나 생기게 하는거지.
 어쨋든 그 쓸데없는 전쟁이 남긴거라고는...황야 한가운데에서 주인
을 잃어버린 검 80만 자루,생존이라는 치욕이 주어진 병사 열일곱 뿐.
 그럼...

 "그 17명의 생존자 중 한명이란 말인가...그 인간이."
 "리스트릭씨는 전쟁을 떠나기 전에 130세가 넘으신 어머니를 봉양하
  고 계셨대요.그런데,리스트릭씨가 전쟁이 끝나고 돌아오셨을땐 이미
  어머니께서 세상을 뜨신 후 였다고 말하시더군요."
 "그래서?"
 "어머니 묘 앞에서 살아 돌아온것을 참회하며 반드시 자신의 눈으로
  전쟁의 끝을 보겠다고 다짐한채 모험자가 되신거죠."
 "그리고....그 녀석들의 눈에 뜨일 정도로 성장을 했다는 건가."
 "예.21년전 피츠아튼 북쪽에서 일어난 사건,아시죠?"
 "블랙 드래곤 `카티안'이 피츠아튼에서 부상을 입고 동쪽의 산맥을 
  넘어가다가 갑자기 실종된 일.....말이군."

 잠깐,이녀석 말이 계속 이어진다면,분명 실종되었다고 기록된 카티안
은 리스트릭에게 죽었다는 말이 나올것이다.보통 중형이나 대형도 아
닌 초대형 드래곤이 전사 한명에게 처리 당했다는 건가?
 피츠아튼에서 몇대 두들겨 맞긴 했겠지만 그래봤자 화살 몇십대 정도
였겠고,그정도면 별 상처는 아니었을텐데........그래도,컨클레이브에
들어갈 정도면 그정도는 기본이지.

 "그럼 리스트릭,그 인간이 카티안을 처리했다는 말인가?"
 "예.그 사건으로 컨클레이브의 눈에 띄어서......"
 "인물조사.납치.인격조사.생존과 죽음의 선택권 부여.순서에 맞게 잘
  처리했겠지.원래 하던식으로."
 
 난 몇천년동안 이어져 온 그 인간들의 재수없는 방식에 경의를 표하
고는 라나녀석의 말허리를 부숴버리며 그 자리에 내 대사를 억지로 집
어 넣었다.사실 이녀석 입으로 이야기하기엔 조금 껄끄러운 이야기이
고 하니.....확실히 말해두는데,이녀석을 걱정하거나 해서 한 짓은 절
대로 아니다.그저 심심풀이는 재미있게 해야한다는 우리 할아버지의 
말씀에 따라 괜히 시무룩한 분위기는 만들고 싶지 않았던것 뿐이다.
 녀석은 멍한 표정으로 날 한참동안이나 바라보았고,나 역시 지지않고
계속 녀석의 눈을 주시하였다.결국 우린 눈을 감으며 피식하고 멋적게
웃음을 터뜨렸다.
 그때,드디어 긴 낮잠에서 깨어난 달이 넓지막한 하늘을 장악하고 있
던 구름의 검은 장막을 뚫고 뛰쳐나왔다.기지개라도 펴는듯 미치도록
광기의 빛을 뿜어내는 오늘은 달은 원래의 색을 버린채 커다랗게 타오
르는 불덩어리로만 보였다.
 바람은 없었다.아니,사실은 불고 있었다.하지만 그 바람은 우리의 발
아래에서 빙글빙글 맴돌다가 머리위쪽으로 소리없이 사라질뿐,전혀 피
부에는 와닿지 않는 바람이었다.
 자,이제 시간이 된것 같다.작업을 시작해 보자.
 난 자리에서 벌떡 일어나 누군가 봐달라고 요청이라도 하듯 굳게 닫
혀진 차가운 입술 사이로 광기어린 소리를 흘려보내기 시작했다.
 
 "좋아.나와.대신 목소리는 최대한 낮춰라."
 "안녕하십니까,알테라드 바르자하....."
 "닥쳐."

 발앞을 맴돌던 바람을 옆으로 휙 걷어내며,난 내 앞에 무릎을 꿇은채
로 나타난 사내에게 낮은 잇소리를 날려보내 주었다.약간은 움찔하는
모습을 보이는 녀석에게,난 다시한번 내 이름을 상기시켜 주기로 결정
했다.

 "내 이름은 컨이다.불만있냐?"
 "없습니다."
 "좋아."

 난 억지로 헛기침을 하며 사방으로 눈치를 보기 시작했다.
 후방 7시.거리 24뷰튼.장애물 없음.조금 걸리적 거리기는 하지만 별
무리없이 입을 놀려먹을수 있겠군.

 "이제부터 몇가지 부탁을 좀 하겠다."

 야 인간아,한마디 한마디마다 움찔거리지 좀 말란 말이다.
 카야쿠 길드 녀석들은 죄다 왜이러는 거지? 내가 옛날에 조금 괴롭힌
적이 있다 뿐이지,지금 내가 무슨 협박이라도 하고 살고 있는거냐고.
 내가 무슨 악마냐? 내가 너 잡아먹기라도 한다고 했냐? 제발 궁상떨
지 말고 가만히 좀 있어라.안그래도 시간되면 다 죽여줄 테니까!!






                                             to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 48325번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 102                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/09 01:12    읽음:1985 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  102  >>




 "일단 첫번째,휴우가라는 마법사에 대한 정보를 원한다."
 "알고 계신건 이름뿐입니까?"
 "그렇다."
 
 난 바싹 마른 입속에 단발의 바람을 불어넣어 딱 자른 말투로 짧게
대답했다.알고 있는게 이름뿐이냐고? 그럼,지금 당장이라도 그자식 
찾아가서 `성이 뭡니까?'라고 물어봐 주리? 별 웃기는 자식 다보겠군.
 이렇게 말없이 손 늘어뜨리고 있기도 뭐하고 해서,난 두팔을 가슴 앞
으로 끌어올려 팔짱을 끼었다.그리고는 내 말에서 무언가 오류라도 찾
아냈는지 계속 우물쭈물거리고만 있는 에이전트에게 아주 다정한 눈빛
을 보내주었다.으윽.눈 근육이 비명을 지르는군.
 
 "좀 곤란합니다.이름이 `H'로 시작하는 마법사가 한두명도 아니고...
  역시 검색에 조금 시간이 걸릴것 같습니다만......"

 녀석은 고개를 아래로 떨어뜨린채 약간은 흔들리는 목소리로 고블린
고기 뜯어먹는 소리를 내었다.좋아.이미 인심의 생산력이 제로라 앞으
로의 일이 조금은 걱정되기는 하지만,재고가 좀 남았으니 그거라도 써
주지.

 "5분 더 주겠다고 전해라."
 "..........."
 "불만있냐? 있으면 말해라."
 "어,없습니다."

 싱거운 자식.그럴땐 좀 개겨보는거야.그래야 내가 목 분리작업을 오
랜만에 해볼수 있게 되잖아.칫.
 어쨋든 다음 부탁.....아니 명령을 해볼까나.

 "다음은,이 마을의 촌장에 대한 정보를 원한다."
 
 에이전트 녀석은 내 말이 떨어지자 마자 움찔하고 어깨를 떨었다.예
전부터 계속 느껴오던 건데,망할놈의 카야쿠 길드 쫄다구 자식들은 꼭
나하고 이야기 할때엔 입대신 몸으로 대화를 해보려고 발악을 한다.
 대체 내가 무슨 잘못을 했길래 이따위 언어생활에 제약을 받아야 하
는거냐? 내 참 더러워서 이거.

 "뭐 잘못된거라도 있냐?"
 "곤란합니다..컨클레이브 관련정보는 조회불가능입니다."
 "곤란하다고? 좋아,좋아.한번만 더 그소리 나오면 당장 이자리에서
  수도를 잿더미로 만들테니 그렇게 알아줬으면 하는데."

 난 그렇게 다정한 말투로 지껄여 준 다음,현재 소유하고 있는 모든
유쾌함을 유감없이 발휘하여 최대한 멋지게 히죽히죽 웃어주었다.
 그런데 이렇게 내가 좋게 좋게 대해주면 최소한 언어장해 정도는 제
거해 줘야 되는거 아니냐? 제발 몸으로 대답하는 그따위 재수없는 짓
좀 그만 두란 말이다! 지겹지도 않냐? 

 ".....제..제한시간은 몇분입니까?"

 녀석은 내가 속으로 `죽여버릴까?'라는 말을 32752번째 지껄였을 때
에서야 겨우 그 막혀있던 주둥아리를 열어 보였다.네놈은 목소리 스물
스물 떨리게 하는게 취미냐? 좀 제대로 된 발음으로 말하란 말이닷.
 음...그건 그렇고,제한시간이라.알미르에서 여기까지 얼마나 걸릴런
지를 잘 모르겠군.물어봐 주지.

 "수도 알미르에서 여기까지의 거리가 얼마냐?"
 "약 54만 뷰튼정도 됩니다."
 
 54만 뷰튼이라.지형도 있고 하니 걸어서 가면 두세달쯤 걸릴테고,조
금은 오래 걸릴수도 있겠군.한번더 인심 좀 써볼까나.오늘 또 안하던
짓을 하고 마는구나.나란 자식도 참 한심하지....젠장.

 "제한시간은 10분.됐냐?"
 "......검색 시간이 있고,컨클레이브에 양해도 구해야 하니 5분만 더
  주셨으면 합니다."
 
 .........
 지금 내 머릿속에 들어 앉아있는 창고지기의 보고에 따르면,오늘 내
가 무단으로 빼가서 사용해 버린 인심이 두개,더이상 맘대로 꺼내가
버리면 벌칙이 적용된다고 한다.
 음.어쩌지? 내 머리통이 내리는 벌칙들은 좀 강도가 심각한 것들 뿐
이라 내가 어떻게 할수가 없는데...아.
 그렇다!! 
 오랜만에 한번 공짜로 운동을 시켜준다고 아부를 떨어보자.그러면 좋
은 답변이 나올수도 있겠군.음.일단 내 일부터 모두 끝내고 나서 아부
를 떨어도 괜찮겠지? 히힛.
 난 옆으로 조금 떨어진곳에 앉아 콧노래를 부르며 날 바라보고 있는
라나녀석의 눈치를 살짝살짝 엿보았다.음.라나녀석 눈치를 볼 이유라
고는 바퀴벌레 더듬이 만큼도 없는데 내가 왜 눈치를 보는거지? 젠장,
재수없어.난 내가 할말 다 할테닷.
 대가리 창고지기,잠깐만 기다려 줘.아부는 이따가 해줄테니까.인심
하나만 더 꺼내쓰자.

 "좋아 좋아.검색시간까지 포함해서 20분,됐냐?"
 "감사합니다!"
 
 대가리군,이제부터 아부를 떨어주마.너무 아부가 심하다고 해서 난리
만 치지 않아줬으면 무지막지하고 더럽게 고맙겠구나.

 "마지막으로,네가 컨클레이브에 전해줄 말이 있다."
 "예.말씀하십시오."

 커커.좋아서 어쩔줄을 모르는군.그럼 이번엔 무슨 이유를 가지고 어
쩔줄을 모르게 될런지 기대하시지.

 "빛과 어둠의 사용에 동의해 주기를 바란다."
 "!!!"

 녀석은 내말을 듣고선 이젠 이빨까지 사용해서 언어를 구사하기 시작
했다.따다닥.따다닥.젠장할,듣기 싫어.
 나랑 그렇게도 의사소통 하는게 싫으면 빨리 꺼지기나 하란 말이다.
 꼭 내가 열받아서 이 동네를 엎어버리는 꼴을 보고 싶냐? 하여튼 인
간들 취미도 가지가지라니깐.

 "지금부터 시간을 재도록 하겠다.1...2......"
 "아,알겠습니다!"

 녀석은 흔적 하나 남기지 않고 내 발밑에 짧막하게 늘어져 있는 그림
자 속으로 소리없이 사라졌다.이 악취미적인 퇴장방법은 대체 누가 가
르친 것인지는 모르겠지만,그 가르친 인간이나 배운 인간들이나 정신
상태가 무척이나 의심이 가는 퇴장 방법이다.
 어차피 형체도 없이 사라질 거면 좀 시끄럽게 사라지는 편이 멋도 있
고 좋을텐데 말야.자기가 있던 자리에 폭약을 심어 놓는다던가,사방으
로 칼을 날린다던가 하는것 말야.
 음.만약 지금 그렇게 했다면 피해를 받는것은 나였겠군.하하하.
 젠장,이따위 한심한 소리는 지껄이고 싶지 않단 말이다.제발 좀 닥치
고 있어다오,내 두개골아!
 난 그 에이전트가 사라진 자리에 목 아래쪽에서 부터 침을 잔뜩 모아
칵하고 시원스럽게 뱉어낸 뒤,라나녀석의 옆에 다시 자리를 잡고 턱
걸터 앉았다.
 
 ".....왜 그러셨어요?"

 내가 자리에 앉자마자 튀어나온 녀석의 첫마디는 그것이었다.조금은
신경을 건드리는 듯한 말투.내가 뭘 하던 말던 네녀석이 무슨 상관인
지 이해는 가지 않지만,얼기설기 대답이라도 해 주마.

 "가끔 그 녀석도 햇빛 좀 봐야 살맛이 나겠지."
 
 이렇게 성의가 콱콱 담긴 대답을 퍼부어 줘도 이녀석 표정은 여전히
바뀌질 않고 있다.대체 뭐가 그렇게도 걱정스러운 거냐? 내가 너 안
죽일거라고 말이라도 했냐? 아니면 네녀석 손이라도 잡을거라고 이야
기라도 했냔 말이닷.정말 알수없는 녀석이군.
 이라고 헛 X랄 같은 생각을 하면 으레 입을 열게 마련이다.이건 우리
집 여자들의 동물적인 습성이다.

 "불안해요."
 "뭐가 어떻다는 거야.동의도 구해오라고 했으니,된거잖아."
 "........"

 녀석은 두 어깨사이로 고개를 파묻은 채 시무룩한 표정을 지어 보이
기 시작했다.그렇다고 내가 네녀석 걱정이라도 할것처럼 보이냐? 제발
그따위 웃기는 상상은 집어 치우시지.

 "왜그래?"

 .........망할.이놈의 입술이랑 혀줄기를 확 잡아 뜯어버릴까 보다! 
대체 누구한테서 허가장 맡아가지고 함부로 움직이고 난리를 피우는
거냐? 지금 나 열받은거 안보이냐? 시뻘건 머리털이 콱콱 곤두서 있는
거 안보이냐고! 봐! 봐!
 이렇게 속으로 절규를 하면서도 역시 표정은 그대로 유지.속으로는
시끄럽게 떠들고,겉으로는 녀석의 말이나 들어주기로 할까나.

 "그 사람들에게는 당신의 말에 동의하지 않을 의무......아니 힘이
  없잖아요."
 
 농담 절대로 섞지 않고,이 세상에서 제일 잘난놈들만 모여있는 그 잘
난 조직에게 힘이 없다니 지금 장난치는 거냐? 하긴..반대할 수 있을
만한 능력이 있는것도 아니군.왠지 이상한걸.
 난 왠지 모르게 쑥스러운 느낌이 들어 머리를 긁적였고,라나녀석은
그 한마디에 또 한마디의 말을 이어나갔다.

 "게다가,만약 동의를 하지 않는다 하더라도,당신은 그런것 따위에는
  상관하실분이 아니시잖아요."
 "......알면 됐지,꼭 입으로 나불거려야 겠냐?"
 "왠지 모르게 불안해서 그래요."
 "닥치시지.누구 맘대로 남의 걱정따위를 하는거냐? 콱 죽여버리기 전
  에 내 걱정따위는 그만둬."
 
 이렇게 빈정거리며 시선을 피하는 나나,내 말을 무시하고 여전히 걱
정스러운 표정을 짓는 라나녀석이나,둘다 한심하고 재수없는것은 마찬
가지이다.
 그저,죽는 수밖에 없나.라면서 한숨을 내쉬어 보는 순간,라나녀석도
동시에 한숨을 푹 내쉬었다.별 개같은 경우도 다 있군.
 아직 달이 떠오르려면 한참동안 기다려야 한다.에르네세라,오늘의 밤
하늘을 장식할 그녀도,지금의 나를 어느정도는 이해해 주고 있으리라
믿는다.그러기에,아직 나에게 시간을 주는것이라 믿는다.
 하지만 시간이 촉박하다.조금이라도 늦으면,그것은 곧바로 하루를 더
기다려야 한다는 것으로 직결된다.
 에르네세라가 떠오를 때까지가 관건이다.그 전까지 빨리 자리를 잡아
야 할텐데.....
 초조한 마음으로 1초마다 하나씩 접혀지는 다섯개의 손가락끝을,마냥
정 떨어지는 소리를 내며 스쳐 지나가는 여름의 따듯한 바람이 그저
잡을수만 있다면 당장 잡아서 뜯어먹고 싶은 그런 심정이다.
 왜냐고? 첫째.내 입이 라나녀석에게 이렇게 말할 준비를 하다가 바로
틈이 보이자 실행에 옮겼기 때문이다.

 "내 걱정은 하지마.약속은 지킬테니."
 
 그리고 두번째.바로 라나녀석의 입에서 튀어나온 대답 덕분이다.

 "예.믿을테니까요."

 고맙게도 날아가는 바람은 뜯어먹지도 못하고 해서,난 오른손에 잡고
있던 베란다의 난간을 손톱으로 빠드득 긁어보았다.칫.여전히 곤두선
머리카락은 가라앉질 않는군.







                                            to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 49331번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 103                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/14 22:48    읽음:1970 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  103  >>




 툭.
 부러진 손톱 끄트머리를 입으로 물어 뜯어 옆으로 내뱉은 다음,난 크
게 한숨을 내쉬어 보았다.아직도 열심히 시간을 재고 있는 내 왼손 중
지 손가락은,리듬에 맞춰 난간을 토닥거리는 소리와 함께 카야쿠 길드
의 에이전트가 떠난지 10분이 되었다는 사실을 알려주었다.
 이렇게 이 꽉 깨물고 눈탱이만 요리조리 굴리며 입닥치고 조용히 있
는것은 솔직히 말해 자원낭비다.우리 할아버지께서 말씀하시길 시간은
곧 빵! 먹을걸 안먹고 그대로 흘려보내는 것이야 말로 세상에서 가장
큰 자원낭비가 아니고 무엇이겠는가.
 이럴때야 말로 해야 할일을 찾아야 하는 것이다.그렇게 하려면 일단
제대로 돌아가지 않는 머리통이라도 마구 굴려봐야 어떻게든 일이 풀
리는 것이다.자.굴러가라.
 라고 말해도 굴러갈만한 머리통이 없으니 그나마 하나 달려있는 혀
라도 굴려보는 수밖에 없겠지.자.굴러가라.

 "맘에 안들어."
 "에?"

 녀석은 뭐먹고 그렇게 긴장을 하고 있었는지 내 입에서 `맘에'라는
첫마디까 떨어지기가 무섭게 화들짝 고개를 쳐들었다.
 음.몇바퀴만 더 굴려봐야겠군.

 "맘에 안든다고."
 "뭐가 맘에 안드시는데요?"

 첫번째 회전부터 맘에 안든다는 맘에 드는 소리를 내 준 나의 혓바닥
에게 그저 감사할 따름이다.자,그럼 이제부턴 내가 지껄여 볼까나.
 난 이빨로 혀를 콱 깨물어 움직임을 멈추게 한 후,조금은 어색하게
쿨럭거리는 소리를 내며 헛기침을 한 후 오른쪽 새끼손가락으로 입 주
변을 슥 닦아내었다.

 "이번 사건 말야.왠지 모르게 찝찝해."
 
 그냥 생각나는대로 내뱉어 본 말인데도 불구하고 녀석은 내 말을 꽤
진지한 표정으로 들어가고 있었다.뭐,어차피 시간도 많이 남았으니 이
왕 말 나온김에 계속 뒤쪽으로 이어가기나 해볼까나.

 "꼬마녀석 하나 다쳤다는 것 만으로 꼬마녀석들은 뭐 하나 깊게 생각
  해 볼것도 없이 당장 행동에 들어갔잖아.상대가 어떤 인간인지,상대
  가 가진 목적이 뭔지 제대로 파악도 해보지 않고 말야."

 이렇게 50자 이상의 말을 한꺼번에 주절거리기 위해,인간들이 만들어
낸 세상에서 두번째로 쓸모있는 물건이 바로 `술'이라는 것이다.술은 
머릿속을 깨끗하게 닦아준다.그리고 ,혓바닥이 잘못된 방향으로(주로
왼쪽) 돌아가지 않도록 순간순간마다 제동을 걸어주는 멋진 기능을 가
지고 있다.
 난 무슨 술을 고를까 잠깐동안 망설이다가,이렇게 심심풀이나 하는
때에는 그저 평범한 술이 좋다고 생각이 들어 그대로 품안에서 흑맥주
가 담긴 술통을 턱 끄집어 내었다.
 
 "꼭 적으로 만들만한 이유를 찾고,원칙대로 누군가에게 의뢰를 맡고
  나서야 행동해야 하는것은 아니잖아요."

 난 고개를 빳빳히 쳐들고 꿍얼대듯 말하는 녀석을 애써 무시하는 듯
한 태도를 취한 후,오른손에 잡고 있던 술통을 녀석의 얼굴 앞으로 내
밀었다.사실 내 콧구멍으로도 엄청 고약하다고 느낄 정도로의 냄새가
풍겨져 나오고 있음에도 불구하고 녀석은 눈썹하나 까딱하지 않은채 
날 뚫어지게 쳐다 보고만 있었다.
 그러다가 녀석은 오른쪽으로 시선을 돌리고서는 고개를 좌우로 슬그
머니 내저었고,난 어쩔수 없이 내밀었던 술통을 거두어 내 입술에게로
콱 처박아 넣어버렸다.
 만약 선인장이 살고 있었다면 그것마저 비틀어져 죽을 정도로 바싹
말라있던 목구멍 안을,차가운 맥주는 두꺼운 철판으로 무식하게 밀어
버리듯이 빡빡한 소리를 내며 목안을 통과하고 있었다.
 
 "돈.명예.경험.모험자가 가지는 기본목표....하지만,우리는 어느것도
  목표로 삼지 않았었어.그런데...저 꼬마들은 대체 무얼 목표로 하고
  있는걸까?"
 
 부드러운 느낌의 술이 목안을 한번 싹 청소하고 나자,그제서야 겨우
소리가 튀어나올 정도의 상태가 된 나는 한번에 비워진 술통을 신경질
적으로 집어 던진후 거품이 흘러내리는 턱밑을 쓸어내리며 말했다.
 라나녀석의 반응을 보고 있자니......음,역시 문제가 너무 어려웠나 
보다.
 좋아,그럼 문제 교체다.

 "적어도 그저께 꼬마들이 했던 그 돌발적인 행동은 뭐 때문에 행해진
  건지만은 알고 싶군."
 "아이들 나름대로의 정의를 위해서 겠죠."
 "어린애를 다치게 한 인간은 악인이다....자신과 아무런 관계가 없다
  하더라도 악인은 처리한다......이런 논리인가?"

 난 쓴웃음을 지으며 조금은 비꼬는 듯한 말투로 빈정거렸다.그러다,
발끝에 느껴지는 돌멩이가 하나 있길래 그것을 옆으로 멋지게 날려 보
내며 방금 지껄인 말에 한마디를 더 덧붙였다.

 "너무 단순해."
 "하지만,아이들은 그 단순한 정의만으로 움직였어요.자신과 상관이
  없는 일이라고 해도,자신이 개입할만한 일이 아니라고 해도,누군가를
  위해선 지금 행동해야 한다고 생각한 거겠죠."
 "........."

 나는 방금 `그렇게 가르친적이 없는데?' 라고 말하고 싶었지만,녀석의
말을 끊을만한 이유가 없었던 바람에 그렇게 말할수가 없었다.인간이
다른 인간을 위해 무언가를 한다는 것이....아이들에게는 정당한 일로
인식이 되어있는 것일까? 동의할수 없는 생각이다.적어도 나로선.....
 
 "그렇게 하면서,아이들은 자신이 현재에 할일을 스스로 만들어 내는
  거잖아요? 자신의 의지대로 만들어 낸 일에 여러가지 실수도 하고 
  아픔도 느껴보면서,아이들은 그렇게 성장해 나가는 거니까요."

 다른사람을 위한 정의를 가지고 자신이 해야 할 일을 만든다는 것인
가? 그것이 아이들의 정의인가? 아니,인간들의 정의인가?
 그런 정의를 가지고 성장해야 하는게 인간의 아이라면,난 나의 아이
들이 그렇게 성장하는것을 거부하겠다.모든것은 이기심에서 나온다.
 이기심을 `악'이라고 몰고 가는것이 인간이라면,그것을 가지는것 역
시 인간이다.모든것을 자기 중심적으로 생각하는 인간들이,남들에게는
이기심을 가지지 말라고 훈계하면서 정작 자신을 이기적인 생활을 하
고 있다.그것이 인간이란 것이다.
 하지만,그것을 위해 발전한 것이 인간이다.남을 위하겠다는 마음이
인간들의 사회를 발전시킨 것이 아니라,자신을 위하겠다는 이기심이
그들을 여기까지 발전시킨 것이다.
 그런데......
 어째서 이 말을 입으로 지껄이지 못하는 건지...도무지 모르겠군.
 일단 다른 소리나 지껄여 보자.
 
 ".....그래도 이번엔 너무 성급했어."
 "알아요.하지만 덕분에 재미있는 사람도 만나봤잖아요?"
 "히힛.별로 고마워하고 싶지는 않는데."

 내가 어색하게 웃음을 지어보이는것을 알아차렸는지,녀석은 조금 시
무룩한 얼굴이 되가지고는 고개를 푹 숙이며 내 옷자락을 잡아당겼다.
 녀석을 정면으로 바라볼수가 없는,그런 괴상망측한 분위기였던 터라
난 고작 하늘만을 바라보며 길고 긴 한숨을 내쉬어버렸다.
 따듯한 바람이 내 발밑을 맴돌고 있었다.가끔가다 내 얼굴을 향해 올
라올듯한 느낌이 들면 재빨리 손을 내저어 다른곳으로 가버리라고 명
령을 내렸다.
 왼손 중지 손가락은 아직도 난간을 토닥거리고 있었다.내가 이렇게
다른생각만을 하며 신경을 써주지 않고 있음을 알고,난간을 두드리는
손가락은 자기 스스로 시간을 재어주고 있었다.
 아직 달이 뜨려면 한두시간 정도는 남았다.우리들 뒤쪽에 멀치감치
떨어져 귀를 세우고 있는 인간을 충분히 가지고 놀고도 남을만한 시간
이다.
 겨우 20분이 지났다.난,내 옷자락을 붙잡고 있는 라나녀석의 손을 뿌
리치듯 걷어내며 자리에서 일어나 난간아래로 뛰어내렸다.
 왼쪽 어깨 너머로 보이는 녀석의 눈빛은 계속해서 흔들리고 있었다.
 뭐라고 말해주고는 싶지만,일단 앞에 있는 녀석의 일부터 처리하는게
순서이겠지.
 
 "보고를 듣자."

 내 말이 떨어지자 마자,저택안에서 새어나오는 빛을 맞고 희미하게
드리워진 내 그림자 밑에서 아까와 같은 인간이 오른쪽 무릎을 꿇은채
로 모습을 드러냈다.카야쿠 길드의 에이전트였다.
 자.첫마디는? 우습게도 내가 원하던 말이 아니었다.

 "죄송합니다."
 "2초가지고 쫑알댈 시간 있으면 빨리 보고나 해."

 내가 아무리 인내심이 없는 인간이라고는 하지만,겨우 2초를 참지 못
할 인간은 아니다.하지만,아무래도 내가 인내심이 없다는 사실을 공포
소설의 클라이막스 부분으로 인식하는 인간들이 있다.여기 내 앞에서
무릎을 꿇고 있는 에이전트와 같은 부류의 인간들이 대표적인 예겠지.
 누가 잡아먹기라도 한다고 했냐? 제발 정상적인 인간을 대하는 것처
럼 행동하란 말이다.내가 악마냐? 

 "그럼,보고하겠습니다."
 
 그렇게 말 안해도 어차피 할거라면,그냥 쓸데없는 말 늘어놓지 말고
빨리 빨리 본론으로 들어가란 말이다! 콱 머리통을 터트리기 전에!
 ............
 방금 내가 속으로 생각한 것을 상상해 보니,이건 공포소설의 클라이
막스 부분보다도 한층더...아니 몇층은 더 심각하다.
 제길......역시,나라는 녀석은 인내심이 바닥을 긁는 놈인가.
 




                                             to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 49332번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 104                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/14 22:48    읽음:1932 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  104  >>




 "이름은 아스트롤 휴우가,나이는 49세 입니다."

 어? 젊다.물론 나보다야 나이가 많다고야 하지만,아직은 총각 소리
들을만큼은 되는군.의외인걸.난 적어도 60이나 70은 먹은 중년으로 예
상했었는데 말야.
 어쨋든 이름은 자신이 지껄인것과 일치하는군.가명을 쓸 이유같은것
은 없다는 것인가.그건 그렇다 치고,분명 `아스트롤'과 `휴우가'의 가
운데에서 놀아나야 할 외성(外姓)이 쑥 빠져있다.
 알미르인이 아니라는 것인가? 억울하지만 이인간에게 물어봐야 겠군.
 
 "출신은?"
 "카르나크 왕국 출신입니다.현재 국적은 알미르로 되어있습니다."

 국적이 알미르? 그런데 외성이 없다는 건가? 
 알미르인은 인형이 아닌 이상,분명히 외성을 가지도록 되어있다.이국
인이 국적을 알미르로 바꿀때에는 모친의 이름을 억지로 외성으로 만
들어 집어넣게 되어있고,만약 모친이 없다면 부친의 이름이라도 외성
으로 만들게 되어있을 텐데,어떻게 된거지?

 "시민권 취득 시험은 확실히 치룬건가?"
 "2001년 13월 La 3(라이엘티츠 3 - 23일).합격이 정확하게 기록되어
  있습니다."
 "그런데 어째서 외성이 없는거냐?"
 "문서엔 사유가 기록되어 있지 않았습니다."
 
 흐음......그렇다면,그 휴우가란 자식도 인형이란 말이 되는군.왠지
모르게 찝찝하기는 하지만,지금은 재수없게 바쁜때이고 하니 듣던 보
고나 마저 듣고 찝찝해 하기나 해볼까.

 "계속 해봐."
 "마법사로서의 정식등록은 1993년 8월 So 1(소피에레린 1 - 9일)에
  된걸로 기록되어 있습니다."
 "현재 능력치의 기록은?"
 "2012년 6월 Pi 1(피아린네르 1 - 1일) 갱신된 기록입니다.스펠 사용
  한계는 7레벨,생명력은 *N.M(normal man:보통인간)의 약 9배 정도,
  사용가능 무기는 *스태프(staff),레벨은 *익스퍼트(expert)입니다."
 
 흐음....그래도 꽤 괜찮은 실력이잖아? 마법 사용한계가 7레벨이면
프레이아녀석보다도 조금은 나은편이고,마법사 치고는 생명력도 엄청
나게 높은 편인데다 스태프 레벨도 익스퍼트 정도라면.....
 정식으로 등록을 한게 19년전,등록하기 전에도 최소한 10년은 수련을
했을테니,휴우가란 자식은 마법사로서의 경력이 30년 안팍이라는 말이
되는건가?
 역시,오랫동안 마법사라는 직업으로 먹고 살았으니 능력도 그에 따라
주는군.큭큭.
 그래도,시간상 성장비율을 따지면 프레이아녀석 쪽이 훨씬 높은데.
 아니.....비교할 수가 없을 정도인가? 꽤나 오랜만에 또 꼬마녀석의
무서움이 느껴 지는군.에구구.
 
 "더 물어보실것은?"
 "아아,이제 휴우가 쪽은 됐고.....리스트릭에 대해서 말해봐."
 "본명 `에빈탄 사잉그',솔디스 출신으로 국적 역시 솔디스로 유지되
  어 있습니다.18차 멸세전쟁에 연합군으로 참전했으며,전쟁이 끝난
  후 돌아온 17명의 생존자 중 한명입니다."
 
 이 부분은 아까 라나녀석이 말해준 것 그대로다.계속 들어볼까나.

 "전쟁 종결후 23년뒤 컨클레이브에 소속되기 시작했으며,그후로 2년
  뒤 `래리어스 무단 현신'사건에 휘말려 오른팔을 상실,그를 계기로
  컨클레이브를 탈퇴하여 `에빈탄 틴 리스트릭'으로 개명한뒤 알미르
  비홀더즈의 감시하에 일반시민으로 살고 있습니다."
 "좋아.능력치의 기록은 남아 있는가?"
 "마지막으로 갱신된 기록에 의하면 생명력은 N.M의 약 38배 정도,
  그랜드 소드 마스터(grand sword master),그랜드 바스타드 소드 마
  스터(grand bastard sword master)."
 "그게 다냐?"
 "예."

 소드 레벨이 그랜드 마스터 급....바스타드 소드도 마찬가지,그 인간
은 검술에만 미친듯이 매달리고 살았나 보다.전사라면 다른무기도 좀
건드려 봤어야지...뭐,생긴것부터 단순무식하게 생겼으니,그런걸 기대
할 이유는 없군.큭큭큭.
 단순무식이던 뭐건간에, 검에 관해서는 최상위 레벨까지 도달한 인간
이란건가.하긴,그렇지 않았다면 컨클레이브에서 건드릴 이유가 없지.
 좋아.마지막으로 하나만 더 물어 볼까나.

 "알미르에서 기사작위를 해먹었다는 기록이 있냐?"
 "그런 기록은 없습니다."

 역시,며칠전에 말한것은 몽땅 뻥이었군.사실 그때도 믿지도 않았긴
했지만,지금 다시 생각하니 더욱 괘씸하게 느껴지는군.
 하긴 자신이 컨클레이브에 있었다고 턱 하니 말했다간 대량 학살의
현장을 보게 될것은 뻔하니,둘러댈 말로 그렇게 지껄인 거겠지.
 어쨋든 이로인해 이 동네의 외팔이 촌장에 관한것은 확실해 졌다.
 앞으로 어떻게 가지고 놀지는 좀 생각을 해봐야겠군.마침 오늘밤부터
는 무식하게 지루한 시간을 보내야 하니 시간 때우기용으로 아주 적당
한데.
 그럼,이제 리스트릭이란 인간의 건은 접어두고,오늘의 하이라이트를
들어보도록 하자!

 "아까 마지막으로 부탁했던것은?"
 
 난 목 아래쪽의 뼈를 강하게 눌러,조금 흥분된 목소리를 애써 가라앉
히면서 내 앞에 무릎을 꿇고 있는 에이전트의 머리위로 말을 쏘아 붙
였다.히히히.....좋은 대답을 기대하도록 할까나.미리 하고 있었으니
별 상관은 없지만.

 "근처 영지에 피해가 가지 않는 정도라면 괜찮다고 답변이 내려왔습
  니다만..."
 
 그렇지이! 오래간만에 운동 좀 해보겠군.좋아,지금부터 잽싸게 인심
하나 턱 만들어서 베풀어 주도록 하마! 카캇!
 난 두 주먹을 불끈쥔 채 몇초동안 온몸에 빠직하고 흐르는 희열을 
만끽하고는 정확히 13초 뒤에 방금 급조된 인심하나를 턱 꺼내어 이상
한 눈으로 날 바라보고 있는 카야쿠 길드의 쫄다구에게 던져주었다.

 "이 부근의 숲과 구릉지에 마을이 몇개나 되지?"
 "대략 7개 정도 입니다."
 "좋아.특별히 그 마을들에는 피해가 가지 않도록 해주마."

 내 말이 떨어지자마자 그 에이전트는 떨어뜨리고 있던 머리를 번쩍하
고 쳐들었다가 다시 황급히 고개를 숙였다.그리고선 지금의 나와 마찬
가지로..아니,나보다도 더욱 들뜬 목소리로 지껄이기 시작했다.

 "알미르의 인간들을 대표하여,빛과 어둠의 주인께 감사드립니다."

 만약 방금 이자식이 지껄인 소리가 저 뒤쪽에 숨어있는 인간에게까지
들릴 정도였다면 난 당장 피를 보기위해 발을 들어 올렸을 것이다.뭐,
어느정도 눈치가 있으니 제대로 처신을 했겠군.큭큭.기특한 녀석.

 "감사따위는 받고 싶지 않아.정 감사하고 싶으면 그 자식들한테 가서
  지도정도는 다시 그릴 준비를 해야 할거라고 전해라."
 "알겠습니다."
 "됐어.이제 볼일은 없다.가봐라."
 
 난 멋지게 미소를 지으며 명령조로 말했다.그러자,녀석은 침을 꿀꺽
집어삼키고는 아직도 가라앉지 못한 목소리로 외치듯이 말했다.

 "무수히 빛나는 눈 가운데 빛이 되시길,그럼!"
 
 순간적으로 혈중 분노 농도가 한계치를 넘어버린 나는 아까부터 꼼지
락 꼼지락 움직이고 있던 발을 크게 들어 올렸다.
 하지만,내가 녀석의 머리통을 밟아버리기도 전에 녀석은 연기처럼 단
숨에 모습을 감추어 버렸고,내 오른발은 그 자식과 아무런 상관도 없
는 땅바닥에게 큰 피해를 입혔을 뿐이었다.
 이를 우드득 우드득 갈며 끓어오르는 분노를 삭히고 있자니,갑자기
등 뒤에서 분노수치를 단번에 만땅으로 채우는 소리가 들려왔다.

 "풋......"
 "이 자식!!!"
 "어머나,이러다가 달이 떠버리면 어쩌시려구요?"

 라나녀석은 눈에 쌍심지를 켜고 달려드는 나를 똑바로 바라보며 빙글
빙글 미소를 지은채 거의 놀림에 가까운 말투로 말했고,난 녀석의 정
곡을 찌르는 말 한마디에 어쩔수 없이 딱 얼어붙고 말았다.
 젠장.이럴때 할수 있는 말은.....하나 밖에 없군.고개나 돌리고서 말
하자.

 "닥쳐."
 "예에 예에."

 여전히 맘에 안드는 태도이긴 하지만,가만히 있는게 좋다.지금 저쪽
에 있는 인간이 내가 X랄을 떠는 모습을 본다면,그야말로 놀라서 뒤로
발라당 자빠질지도 모르니까.






                                             to be continue.....


 N.M (normal man)

 말 그대로 보통인간을 의미하는데,이때 보통인간의 기준은 신체에 결
함이 없는 30대에서 50대의 남성이 기준이 된다.
 일반적으로 모험가의 생명점을 계산할때 이용되는 단위이다.또한 몬
스터들의 생명점을 계산할때도 이것을 사용한다.

 
 스태프(staff)

 지팡이.보통 마법사들이 사용하는 무기로서,길이가 무척 길어 마법사
들의 작은 힘으로도 왠만한 검격정도의 피해를 입힐수 있으나,양손으
로 사용해야 한다는 단점도 있다.그래도 역시 검보다는 피해가 떨어지
는데다 양손무기라는 패널티 덕분에 마법사 이외의 클래스에선 사용되
지 않는다.
 일반적으로 마법사들은 스태프를 집고있는 상태에서도 마법의 캐스팅
이 가능하나,스태프를 휘두르는 도중에는 캐스팅을 할수 없다.마법의
캐스팅을 위해서는 스태프를 놓거나 두 손으로 고정시켜야 한다.
 

 익스퍼트(expert)

 무기의 숙련도를 가늠하는 단위중 하나이다.무기의 사용능력에 대한
일반적 단위는 다음과 같다.

 1 : 베이직        (basic)
 2 : 스킬드        (skilled)
 3 : 익스퍼트      (expert)
 4 : 마스터        (master)
 5 : 그랜드 마스터 (grand master)

 단위앞에 무기의 이름을 붙여 그 무기에 대한 숙련도를 표시하는데,
(소드의 숙련도가 베이직 수준이라면 `소드 베이직',익스퍼트의 수준
이라면 `소드 익스퍼트'가 된다) 그랜드 마스터의 경우에는 단위의 앞
대신 `그랜드'와 `마스터'사이에 무기의 이름을 넣는다.(스태프의 경
우라면 `그랜드 스태프 마스터'가 된다)
 마스터급 부터는 칭호로서 사용된다.일반적으로 마스터의 경우가 가
장 잘 쓰이는 칭호인데,그랜드 마스터급의 무기사용자는 그 존재가 많
지 않으므로 쓰이는 경우가 별로 없다.
 숙련도는 단위시간동안의 공격횟수와 공격의 정확도,무기를 사용한
방어능력,무기의 응용능력을 모두 종합하여 측정된다

『SF & FANTASY (go SF)』 49333번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 105                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/14 22:49    읽음:1938 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  105  >>




 이제 시간이 되었다.오늘까지 포함하여 앞으로 3일이다.라나녀석의
말마따나 달이 뜨기전에 일을 시작하지 않으면,난 하루를 더 소비해야
한다는 웃기는 벌칙을 받게 된다.
 약 한시간 반 정도가 남았다.좋아.시작해 볼까나.
 난 뒤쪽에서 끊임없이 날아오는 시선 덕분에 조금은 짜증이 났다.덕
분에,조금은 신경질적으로 팔을 뻗어 라나녀석의 머리를 내 어깨위로
끌어당길 수밖에 없었다.
 최대한 녀석의 얼굴에 내 얼굴이 닿지 않도록 주의하며,난 녀석의 귓
가에 조용히 속삭였다. 
 
 "내가 뭐라고 할지는 알지?"
 
 얼굴이야 어떻게든 닿지 않도록 했지만,녀석의 머리카락이 내 얼굴을
마구 비비적대고 말았다.
 젠장.끄덕거리지 말고 대답으로 하란 말이다!!
 
 "조심하세요."
 
 크윽! 이왕 대가리 끄덕거렸으면 아무말도 하지 말고 있을것이지,왜
귀에다 대고 지껄이냔 말이닷! 
 언제나 느끼는 건데,이자식이 내뱉는 숨결은 거의 레드 드래곤의 브
레스와 맞먹는다.마치 내 귀를 태워먹을 것처럼,그렇게 뜨겁다.
 난 뜨거운 바람이 싫다고.....치이.....
 혹시 녀석의 입에서 말 몇마디라도 더 나올까 싶어 난 녀석의 머리를
휘감고 있던 팔을 풀고 재빨리 뒤로 물러났다.그리고 녀석의 시선을
피해 자리에서 일어나려는 순간,녀석의 손이 내 소매자락을 붙잡았다.
 
 "뭐야?"
 "......."

 내 신경질적인 말에,녀석은 푸른색 원피스 위로 고개를 떨구며 내 옷
을 붙잡고 있던 손도 같이 아래로 떨어뜨렸다.어떻게 해야 할지는 나
도 잘 모르겠지만,이따위 보기싫은 모습은 녀석에게 어울리지 않다고
생각한다.그런 생각에,난 오른손에 끼고 있던 장갑을 벗어던지고 그
손을 녀석의 머리위에 턱 올려주며 말했다.

 "내일 하루만 참으면 되잖아."
 ".....오늘 밤도 있고...내일 밤도 있어요."

 정말 어울리지 않는 말을 한다.난 언제나 처럼 딱딱하고 능청스런 모
습의 라나를 죽이고 싶은거다.이런 풀죽은 모습의 라나는 죽이고 싶은
마음조차 들지 않는다.
 언제부터일까? 이녀석이 이런 표정을 짓게 된것이? 아무리 생각해도
알수가 없다.
 내가 이 녀석에게 준것이라고는 아무것도 없다.준것이 있다고 하면,
그것은 오직 칼 뿐일 것이다.
 내가 이 녀석에게 보여준것이라고는 전혀 없다.보여준것이 있다고 한
다면,그것은 오직 피 뿐일 것이다.
 어떻게해서 나와 이녀석은 이렇게 된 것일까? 예전엔 이렇지 않았다.
 변했다.하지만 무엇이 이렇게 이녀석을 변하게 한것일까? 예전의 무
뚝뚝하고,차갑고,잔인한 모습은 이제 녀석에게선 찾아보기 힘들다.
 난 예전의,19년전의 라나를 원한다.내가 죽이고 싶어했던,그 여자,
아니 그 인간을 원한다.어느것에도 구애받지 않고 서슴없이 칼을 들이
댈수 있는,옛날의 그 인간을 원한다.
 언젠가,나는 옛날의 그 인간을 찾을수 있을까? 가능하다면,난 반드시
되찾고 싶다.내가 개의치 않고 칼을 들이 댈수 있는 라나를.
 ......
 언제나 원하는 것을,당연한 것을 말하는데도,어째서 이렇게 어딘가가
꽉 막힌 듯한 느낌이 드는것일까? 
 이러고 싶지 않다...이러고 싶지 않다.....이건 내가 아니야!
 
 콰악!

 "......"
 "........"

 왠지 모르게 머리가 어지럽고 숨이 가쁘다.뺨을 타고 흘러 내리는 물
방울이 하나둘 턱끝에 모이기 시작했고,온몸이 점점 무언가에 젖어 축
축해짐을 느꼈다.그리고,라나녀석의 복부에서 나오는 뜨거운 액체가 
내 손을 감싸기 시작했다.
 
 후욱.....후욱......후욱......
 
 이건 분명히 내 입에서 흘러나오는 소리이다.무언가가 바닥에 뚝뚝 
떨어지는 소리도 들린다.
 그러나,무언가가 빠져있다.내가 듣고 싶다고 생각하고,또한 거부하고
싶은 소리가 빠져있다.뜨거운 액체에 젖어 부들부들 떨리는 오른손이 
그것을 알려주고 있다.

 ".........."
 "안 아파?"

 녀석은 대답은 하지 않고 그저 두 눈으로 날 똑바로 쳐다보고 있을
뿐이었다.지금 내 시선이 고정되어 있지 않다.그저 사방으로 마구 흔
들리고 있을 뿐이다.
 이젠 아무것도 보이지 않는다.아무것도 들리지 않는다.아무것도 느껴
지지 않는다.혼란하다.
 그렇게 생각하고 있을때,차갑게 식어 있던 내 오른손을 꽉 붙잡는 것
이 있었다.

 "!!"
 "손.....차가워요."

 난 녀석의 말에 즉시 제 정신이 들었다.피로 범벅이 된 내 오른손을,
녀석은 두손으로 꼭 붙잡은채 일말의 어색함도 없는 미소를 띄워 보내
고 있었다.
 정말이었다.뜨거운 피가 계속해서 흘러나와 그것을 적시고 있음에도
불구하고,내 손은 얼음처럼 차가웠다.
 난 그 차가움에서 무언가 알 수 없는 거부감을 느끼고 녀석의 복부에
서 `인간이 만든 물건중 가장 쓸모 있는것'을 뽑아내었다.
 그러는 동안에도 녀석은 피로 젖은 내 오른손을 계속해서 붙잡고 놓
지 않고 있었고,얼굴에는 아직도 변함없이 미소가 가득했다.
 난 그 미소에 거부할수 없었다.그저,시선을 고정하고 비맞은 새처럼
입술을 바들바들 떨수밖에 없었다.그러다가,문득 생각난 것이 있어 황
급히 아래쪽으로 시선을 돌렸다.
 어두워서 아무것도 보이지 않았다.하지만,녀석의 푸른색 원피스가 무
언가에 젖어 새카맣게 변하고 있는것은 확실했다.
 들어지지 않는 고개를 그저 아래쪽에 고정한채,난 눈도 한번 깜빡일
수 없었다.라나녀석에게 붙잡혀 있던 내 오른손은,다시한번 크게 떨리
기 시작했고,잠잠해지려 하던 호흡은 다시 빨라지기 시작했다.

 꽉.

 내 손을 붙잡고 있던 녀석의 두 손에 힘이 들어가는것이 느껴지자,난
마비된듯 멈춰있던 고개를 겨우 들어올릴수 있었다.아니,무언가에 의
해 들어 올려졌다고 하는편이 좋을것 같다.

 "아이들 얼굴 보고 가세요."

 녀석은 내 오른손을 붙잡은채 활짝 웃으며 말했다.방금까지 그렇게 
심하게 떨렸던 입술도 움직일수 없었고,가파렀던 숨도 쉴수 없었다.
 어떻게 해 줄말이 없었다.그렇게 움직이지 않는 몸을 억지로 가누어
보려 노력하고 있었더니,녀석은 다시한번 내 손을 잡은 두 손에 힘을
넣으며 말했다.
 
 "언제나 그랬듯이...걱정하지 마세요.무슨일이 있더라도,전 당신에게
  미소를 지을테니까요."
 ".......어째서?"

 난 거의 심문하듯이 되물었다.괴로운 마음이다.왠지 모르게 괴로운
마음이다.무엇이 이렇게 괴로운지는 모르겠다.괴롭다.그저 괴롭다.
 그렇게 마음속으로 마구 같은 소리를 되뇌이며 혼란한 마음을 감추려
애를 쓰고 있었더니,라나녀석은 몇분동안이나 계속 머뭇거리던 것을 
멈추고 겨우 입을 열었다.

 "....................사..."

 .............!!
 난 순간적으로 오른손을 휘둘러 녀석의 손을 뿌리치고,그대로 두 손
으로 귀를 막아버렸다.오른쪽 귓구멍 속으로,뜨거운 핏방울이 쪼르르
흘러 들어가는것이 느껴졌다.
 녀석의 얼굴을 볼수가 없었다.입을 보면 입모양으로 알아듣고,눈을
보면 눈으로 알아듣는다.이런 내가 싫다.지금은 너무 싫다.
 난 있는힘을 다해 두 눈을 감은채 바닥을 박차고 위쪽으로 뛰어 올랐
다.그리고는,나의 집,아니 내 가족의 집의 지붕을 다시 차고 올랐다.
 순간 내 눈에 들어온 것은,창문안에 보이는 내 딸들의 모습이었다.
셋이서 가까이 모여앉아 무언가 즐거운듯 이야기를 하고 있는 그 모습
을,왠지모르게 떨리는 마음으로 바라보다가,난 그대로 입술을 깨물어
버렸다.팍! 입술이 터지는 소리가 내 귀에도 똑똑히 들렸다.
 난 그 소리가 터짐과 동시에 온힘을 다해 벽에 대고 있던 두 발을 밀
어 재꼈다.그리고,내 몸은 저택과 마주보고 있던 다른 집들의 지붕위
로 날아가기 시작했다.

 "......가자!"

 난 억지로 큰 목소리로 외쳐 보았다.우리의 모습을 보고 있던,그 인
간이 듣도록 일부러 말이다.
 하지만 아마도 그 인간의 눈에는 나와 라나녀석이 그저 손을 붙잡고
바라보고만 있었던 것으로 보였을 것이다.
 다행이라고 생각한다.무엇이 그렇게 다행인걸까.나와 라나녀석이 했
던,언제나 있었던,우리에겐 지극히도 평범한 그 일을 보이지 않게 된
것을 다행이라고 생각한걸까.
 아니면,무언가 다른 이유에서 일까......
 지금.....이런 생각을 하고 싶지 않다.내가 할일은,그저 앞을 향해
뛰어가야 할일 뿐이다.
 난 방금 두 발에 닿은 어느집의 지붕을 정말 있는 힘을 다해 밀어내
었다.그리고 잠시 후,뒤쪽 멀리에서 방금 내 발이 내었던 자그마한 소
리와 같은 소리가 들려왔다.
 




 
                                           to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 49334번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 106                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/14 22:49    읽음:1928 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  106  >>




 오른손을 크게 한번 휘둘러 뭍어 있던 핏물을 털어내고 벗어던졌던
장갑을 다시 끼워넣음과 동시에,난 아까전까지 머릿속에 있던 있던 일
들 역시 어디론가 확 떨쳐버렸다.
 난 누가 눈치채지 못하도록 어깨너머로 살짝 시선을 넘겨 뒤에서 따
라오기 시작한 사람을 확인하였다.
 안녕하신가,계속 숨어만 있어서 지루했지? 지금부턴 기분 째지도록 
재미있게 놀아보자고.크크큭.
 난 더욱 두 다리에 힘을 주었다.지붕을 박차고 다음 지붕으로,또 그
지붕을 차올라 다음 지붕으로....점점 속도가 붙기 시작했다.뒤에서
누가 나를 미친듯이 따라오고 있다는 그 사실 하나만으로,나는 어린애
마냥 점점 들뜨기 시작했다.
 어느 집인가,다른 집들에 비해 유난히 높게 만들어진 굴뚝을 박차고
위로 뛰어오르자,내 눈앞에서 현란하게 흩날리는 붉은색 머리카락 사
이사이로 아무것도 없이 그저 밋밋하게,어둡기만 한 밤하늘 아래의 토
끼에 의해 멋지게 파괴된 마을의 모습이 한눈에 들어왔다.
 마을 여기저기에 뿌려져 있는 돌덩이들은 그저 혼자 깨지기엔 억울했
나 보다.벽 여기저기에 금이 간 집들,산산히 부숴져 가루가 되어버린
보도블럭들,잔인하게 부러진 나무들......
 그 모든것들은 토끼에 의해 날려진 많은 돌덩이들이 억울하게 깨져버
릴 때의 심정을 그대로 표현하고 있었다.
 난 어느집 지붕을 파괴하고 그 자리에 쓰려져 있는 백색의 첨탑위에
발바닥을 올려놓았다.그리고 다시 위로 뛰어오르려는 순간,뒤쪽에서
따라오던 인간과 거리가 많이 벌어졌음을 알고 일부러 한박자를 쉬어
주었다.
 그렇게 계속 달리면서,다시 속도를 내 보면 거리는 여지없이 벌려져
버렸고,그럴때마다 난 몇박자씩 쉬어 줄수밖에 없었다.
 마을 중앙에 도착,주위의 집들은 모두 무너져 더 이상 밟을수 있는
지붕이 없었기 때문에,난 어쩔수 없이 거리에 발을 디디게 되었다.그
리고는 숲을 향해 나 있는 서쪽도로를 향해 달리기 시작했다.
 땀에 흠뻑 젖어있는 옷 덕분에 내 몸에 부딪혀 오는 공기가 너무나도
시원하게 느껴졌다.그렇지만,`차갑다'라는 느낌이 들지 않는 것은 여
느때와 아무런 차이점이 없었기 때문에 약간의 실망감도 같이 몸으로
느껴지고 있었다.
 이렇게 한두마디의 짧막한 말을 생각하는 잠깐동안의 시간에도 나는
발을 멈추지 않고 있었고,그렇게 정신없이 달리다 보니 나도 모르는
사이에 벌써 마을을 벗어나 넓지막하긴 하지만 보이는것이라고는 아무
것도 없어 조금은 공포스러운 분위기를 자아내는 어두운 숲길을 달리
고 있었다.
 아무생각없이 달리다가도,문득 뒤쪽에 따라오는 인간이 생각나면 재
빨리 고개를 돌려보고 속도를 줄일수 밖에 없었다.그저,짜증이라는 단
어 하나만이 머릿속을 가득 메워나가기 시작했고,그렇게 계속 달리다
보니 어느새 얼굴에서는 머리카락마저 태워버릴 정도의 뜨거운 열기가
발산되고 있었다.

 뭐냐,그 한심한 모습은! 리스트릭.....아니,에빈탄 사잉그!! 이미 옛
날의 모습은 모두 잃어버린 거냐? 내 정체를 그렇게 파헤치고 싶다면,
눈짓하나로 대륙을 좌지우지하는,그 컨클레이브라는 조직에 있을때의
너로 돌아가란 말이다!

 난 더이상 뒤쪽이 인간에겐 신경쓰지 않기로 결정하고,아예 전속력을
내어 앞으로 내지르기 시작했다.칼날처럼 날카롭게 내 뺨을 스치고 지
나가는 숲안의 공기에게서 짙은 풀내음이 배어나와 코끝을 간지럽혀
대고 있었다.
 아직은 좋은 지점이 아니다.마을에서 더 떨어지지 않으면 안된다.
 탁탁탁탁.....
 난 다섯 손가락을 교대로 계속 접었다 폈다하며 내 발소리를 하나하
나 세워나갔고,그에 리듬을 맞춰 머리속으로는 마을과의 거리를 계산
하고 있었다.
 그러다가 난 갑자기 소리가 불규칙해짐을 느꼈고,순간적으로 깜짝 놀
라 고개를 숙여 내 발의 움직임을 주시했다.하지만 여전히 내 다리의
속도에는 변화는 없었다.그럼..?
 난 왼쪽 겨드랑이 사이로 눈길을 보냈다.역시...!!
 그는 벌써 나와 거의 동등한 속력을 내고 있었다.그가 발을 디딜때마
다 땅바닥은 큼지막한 망치에라도 두들겨 맞는듯 두터운 소리를 내며
사방으로 흙덩이와 돌멩이들을 날리고 있었다.
 이정도면,적어도 달이 뜨기전까지는 즐겁게 놀 수 있겠군.
 난 머리위를 둘러싸고 있는 나뭇가지들 사이로 하늘의 움직임을 관찰
하기 시작했다.이제서야 겨우 낮잠을 깨고 일어난 에르네세라의 하품
소리가 시커먼 구름사이를 빠져나와 바람을 타고 희미하게나마 내 귀
에까지 들려왔다.
 지금까지 리스트릭씨에게 잔뜩 시간을 뺐겨 달이 뜨기까지 느긋하게
놀기는 글러먹은 상태이긴 하다.그렇지만.....
 
 "시간은 없지만,놀아주기로 하지."

 나는 날 향해 정신없이 들이닥치는 숲속의 공기를 어금니 사이로 집
어넣어 보며 있는힘을 다해 주먹을 불끈 쥐었다.




 



 라나는 저택 옆에 세워둔 자신들의 집으로 들어와 있었다.약간은 어
두운 느낌을 주는 램프가 뿜어내는 빛에 의해 보이는 그녀의 치맛자락
은 벌써 붉디붉은 피로 흥건하게 젖어 있었다.
 그녀는 원피스의 단추를 풀어내리고 조심스럽게 옷을 벗어내렸다.묘
한 곡선을 그리고 있는 살결에 굵게 나있는 칼자국을 왼쪽 손바닥으로
가볍게 눌러 울컥울컥 피가 쏟아져 나는것을 막으며,그녀는 램프를 들
고 난로가로 다가가 불을 피웠다.
 그녀가 가장 먼저 한 일은 바로 피가 묻은 옷을 불이 피어오르는 난
로속에 집어넣는 것이었다.옷가지가 타는 냄새와 함께 굳어버린 피가
타오르는 묘한 냄새도 같이 피워져 나와 넓은 집안을 가득 메워 나가
기 시작했다.
 라나는 눈을 가늘게 내려뜨고 한동안 계속 옷이 타오르는 것만을 지
켜보다가,자리에서 천천히 일어나 방한쪽에 놓여진 상자앞으로 다가가
그것을 가볍게 열었다.그 안에 담긴 많은 병 중에서,라나는 진한 청색
의 물이 담겨진 마치 석류와 같은 타원형 모양의 유리병을 하나 꺼내
었다.그리고 그녀가 마개에 달린 끈을 입술로 살짝 물어 잡아당기자,
병의 입을 막고 있던 갈색의 마개는 퐁 소리를 내며 바닥으로 굴러 떨
어졌다.
 라나는 상처를 감싸고 있던 왼손을 서서히 떼어냈고,그 손이 피부에
서 완전히 떨어짐과 동시에 그 칼자국에서 다시한번 피 한움큼이 울컥
쏟아져 나왔다.
 그녀는 들고 있던 유리병을 기울여 그 안에 들어있던 청색의 액체를
피로 젖어있는 왼손위에 부었다.둥글게 모아진 왼손위로 그 액체가 가
득 모아지자,그녀는 기울이고 있었던 병을 툭 들어낸후 액체를 담고
있는 손을 상처아래로 갖다대었다.그리고는 복부의 살결을 위로 끌어
당기듯 부드럽게 상처를 감싸쥐었다.
 한동안 라나는 크게 심호흡을 해가며 그 상태를 유지하였다.그러다
조금 시간이 지나 그녀가 상처를 감싸고 있던 손을 털어내듯 떼어내자
그 자리에는 그저 피 몇방울이 묻어 있을뿐 아까의 칼자국은 온데간데
없이 사라져 있었다.
 라나는 자기 가슴높이까지도 되지 않는 낮은 옷장으로 다가가 그것을
열고 소매가 없는 백색의 웃옷과 약간의 레이스가 달려있는 옅은 하늘
색의 짧막한 치마를 꺼내었다.
 차분한 손놀림으로 조금은 급하게 옷을 갈아입은 라나는 텁텁한 냄새
가 가득 쌓인 넓지막한 집안을 돌아다니며 창문들을 활짝 열어 놓고선
마지막으로 옷가지를 정리한 후 집밖으로 나왔다.
 그녀는 아직은 달이 뜨지 않은 어두운 하늘을 바라보며 안도에 가까
운 한숨을 내쉰 후,짝 소리가 나도록 손뼉을 한번 치고는 들뜬 목소리
로 혼잣말을 중얼거렸다.

 "자,이젠 할일을 해야지."

 라나는 저택안을 향해 총총걸음으로 달려갔다.이층에서 들려오는 소
녀들의 재잘거림 외에는 아무런 소리도 없이 마냥 조용하기만 한 저택
의 홀을 지나,라나는 계단을 하나하나 가볍게 차고 올라 2층으로 올라
왔다.
 
 "안녕?"
 "아,오셨네요."
 "마아~~!"
 
 프레이아는 품에 껴안고 있던 커다란 베게를 홀랑 내던지고는 문앞에
서 있는 라나에게 쪼르르 다가가 머리를 푹 박았고,라나는 평온한 미
소를 지어보이며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

 "뭐하고들 있었니?"
 
 라나의 말에,루나와 루디아는 바닥에 늘어놓아져 있던 책들을 머리
위로 들어올려 라나에게 턱 보여주었다.

 "나도 나도!"

 프레이아는 재빨리 라나에게 떨어져 언니들과 똑같이 자신이 보고 있
던 책을 휙 들어올리고는 어린애 마냥 헤헤 소리를 내며 웃었다.
 라나는 소녀들의 곁에 다가와 우아한 몸놀림으로 자리에 앉았고,소녀
들은 그동안 한쪽 구석에 책을 치워놓았다.

 "아버지께서는요?"
 
 루나가 어깨위로 흘러내린 파란색 머리카락을 뒤로 가볍게 넘기며 라
나에게 묻자,라나는 무릎위로 모은 두 손을 꼼지락 대며 대답했다.

 "내일 모레에 돌아오실거야."
 "에에에?!!"

 셋은 동시에 같은 소리를 내놓았지만,그 중에서도 프레이아가 가장
큰 소리를 내었다.역시 가장 먼저 반문을 한것도 프레이아였다.

 "왜요오?"
 "갑자기 무슨일이 생기셨다고 하셨어."
 "이 근처에 영지는 게스 뿐이니 당연히 축제 일은 아닐테고...."
 "술이라도 사러 가신걸까?"
 "겨우 술 때문에 그렇게 갑자기 가실 이유도 없잖아."
 "자아 자아,너의 아버지께서 전해주라고 하신 말씀이 있단다."
 
 조금은 심각하게 이유를 찾아보려고 대화를 하는 루나와 루디아의 말
을 끊어버리듯 툭툭 손을 내저으며,라나는 한마디의 말로 아이들의 이
목을 딱 집중시켰다.





                                              to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 49335번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 107                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/14 22:49    읽음:1927 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  107  >>




 "으읏.....귀찮아!"

 루디아가 발끝에 딱 걸린 돌멩이를 힘껏 걷어차자,돌멩이는 무섭게도
날아가기는 커녕 그자리에서 소리도 없이 가루가 되어버렸다.
 하늘을 뒤덮고 있는 검은 구름들 사이로,이제 슬슬 오늘의 달 에르네
세라가 떠오를 준비를 하고 있는듯 잘잘한 별들이 희미하게나마 하나
둘씩 모습을 드러내기 시작하고 있었다.
 그리고 그 어두운 하늘아래,아무런 조명도 없이 어둡기만 하고 인기
척이라고는 하나도 없어 마치 폐망한 궁성의 알현실 마냥 공포스러운
분위기만을 자아내고 있는 한 마을의 좁은 거리를 터벅터벅 걷고 있는
루디아는 쉬지않고 신경질을 내며 발끝에 닿는것마다 퍽퍽 발길질을
먹여 대고 있었다.
 
 "정말...대체 내가 왜 가야하는건지....."

 루디아는 이제 기운이 다 빠졌는지 입술을 쭉 빼고 쫑알쫑알 거리며
두 손을 축 늘어뜨리고는 땅바닥이 파삭하고 무너져 내릴만큼 큰 한숨
을 내쉬었다.
 그녀가 간곳은 다름아닌 일로스팅거 일행이 묶고 있는 펍이었다.아직
창문을 통해 희미하게 불빛이 새어나오고 있는걸로 봐서 주인은 자고
있지 않은듯 했다.
 루디아가 계단위를 올라 조심스럽게 문을 열고 안쪽으로 머리를 들이
밀어 보자,작은 테이블위에 꺼질락 말락하는 낡은 램프가 하나 놓여져
있고,카운터 안에는 팔짱을 낀 채 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있는 펍
주인이 보였다.
 루디아는 펍 안으로 들어갔다.워낙 아담하고 조용한 펍이라 그런지 
그녀는 그 분위기에 휩쓸려 자신도 모르게 살금살금 발걸음을 옮기고 
있었다.
 
 "아저씨?"
 "어,아아아! 이런 이런.죄송합니다."

 칠,팔십 정도 되어보이는 중년의 남자는 루디아의 목소리에 놀라 깔
고 있던 의자까지 내팽겨 쳐 가며 자리에서 발딱 일어났다.그는 허둥
대며 끼고있던 팔장을 풀고 입술 및으로 주르르 흘러 내리는 이슬을 
닦아내었다.
 루디아는 입술사이에 손가락을 끼워넣어 터져 나오는 웃음을 간신히
막아낸 후 자신의 뺨을 부드럽게 쓰다듬으며 말했다.

 "사람 좀 찾으러 왔는데요."
 "전사 세분과 엘프 한분...맞습니까?"
 "예."

 그녀가 펍 안으로 들어올 때부터 예상한대로 대답은 빠르고 정확하게
튀어나왔다.
 루디아는 그에게 방의 번호를 들은다음,밟을때마다 삐걱거리며 비명
을 질러대는 나무계단을 올라 2층으로 올라왔다.거기에서 계단 끊겨
더이상 위로 이어지지 않고 있었다.
 그리 길지않은 복도를 두리번거려보며,복도를 따라 열개도 채 되지
않는 방문들과 그것들을 모습을 홀로 비춰내고 있는 램프를 보며 루디
아는 간지럽지 않은 머리를 긁적였다.
 좁은 복도 어디선가 희미하게 들려오는 말소리를 따라 발걸음을 옮기
다 보니 어느새 그녀의 앞에는 204,아까 펍의 주인이 말해주었던 숫자
가 적혀있는 방문이 서게 되었다.

 ".....몇번을 생각해도 귀찮네..."

 루디아는 한숨과 함께 푸념을 늘어 놓고선 힘없이 흐느적 거리는 오
른손을 어깨까지 들어올렸다.

 똑.똑.

 "........."

 정성이 담기지 않은 것이라서 그런지 한동안 그녀의 노크에는 아무런
반응도 돌아오지 않았다.왼쪽 볼이 부욱 불어난 루디아는 다시 오른팔
손목을 어깨쪽으로 살며시 끌어당겼다.

 똑.똑.똑.

 "........후웁..."

 약 30초간,문 앞에서 석상처럼 굳어져 있던 루디아는 양 눈썹을 시소
에 태워 오른쪽 끄트머리를 위로 올려 보고선 다시 몇초뒤 꾸물꾸물
움직이던 오른쪽 볼따구에 공기를 집어 넣었다.
 커다란 빵이라도 입안에 문것처럼 양쪽 볼이 커다랗게 부어오른 루디
아는 쥐고있던 주먹에 힘을 주어 신경질적으로 문을 두들겼....아니
가격했다.

 쾅!

 "와하하하하!!"
 
 아까와는 다르게 정성이 듬뿍 담긴 루디아의 노크에 반응하여 문안에
서 들려온 소리는 어느 두사람의 커다란 웃음소리였다.
 푸! 루디아는 부어오른 두 볼에 담겨있던 공기를 멋지게 내뱉은 후,
어금니를 좌우로 움직여 칼가는 소리를 내며 모기가 날개짓 하는 소리
만큼이나 작은소리로 말했다.

 "야.....일로스팅거."
 "네에!!"

 그 한마디가 무슨 마법의 언어라도 되는듯,루디아의 입에서 다섯개의
글자가 떨어지자마자 방문은 기가막힌 속도로 열렸다.그저 기쁨이 만
연한 얼굴을 한 채 튀어나온 일로스팅거의 눈에 가장 먼저 보인것은,
배고픈 좀비마냥 아랫턱을 앞으로 쭉 내민채 눈을 게슴츠레하게 뜨고
있는 루디아의 얼굴이었다.

 "어,안녕?"
 "넌 네 이름하고 돈이라는 소리만 잘들리지?"
 "당연하지."

 루디아는 만약 우리집 꼬마였으면 벌써 밧줄로 묶어 난로속으로 던져
버렸을 거라고 몇번씩이나 속으로 빈정거리며 일로스팅거를 따라 어두
운 방안으로 들어갔다.
 비좁은 방안에 놓여진 허름한 침대 네개,그리고 그것들 가운데에 있
는 작은 공간에는 촛불하나와 수십장의 카드들을 늘어놓은채 흥얼거리
고 있는 남자의 모습이 보였다.
 
 "누구.....어라,루디니스양?"
 "카르트씨죠? 밤 늦게 죄송하네요."
 "아닙니다,어서 들어오시죠."

 라고 웃는얼굴로 말하면서도 그의 손은 허둥지둥 바닥에 늘어진 것들
을 쓸어모아 옆에 있는 침대속으로 밀어넣고 있었다.
 루디아는 일로스팅거가 권해준 자그마한 의자에 앉았다.잠깐동안 카
르트는 촛불을 들고 다니며 방안에 있는 램프 6개에 모두 불을 붙이러
다녔고,일로스팅거는 정수리를 코에다 비벼대는 희안한 방법으로 자고
있던 자신의 동료 켈드릭과 자일로를 깨웠다.
 졸린눈을 비비며 일어난 그들은 루디아의 존재와 지금의 시각을 인식
하자마자 화들짝 놀라며 옷 매무새를 바르게 잡았다.
 루디아가 조금은 불만스러운 표정을 한채 기다리는 동안,그들은 각기
의자하나씩을 잡고 비좁은 방안에 자리를 잡았다.켈드릭은 워낙 몸집
이 커서 맞는 의자가 없는터라 그냥 바닥에 주저앉아 버렸다.
 
 "무슨 용무로 이런 늦은시각에 오셨는지?"

 가장 먼저 정상적인 질문을 한 사람은 아직도 무뚝뚝한 표정을 짓고
있는 자일로였다.
 루디아는 두손으로 얼굴을 부비적거려 표정에 잠재되어 있던 감정을
몽땅 씻어버린후 조금은 어색한 미소를 지어보이며 대답했다.

 "여러분께 부탁할게 있어서요."
 "말해보시죠."
 "휴우가에 관한 일인데요."

 왠지 모르게 이상한 뜻을 가진 이름이 루디아의 혀끝에서 떨어져 나
오자 마자,네명의 남자는 눈으로는 공포스러운 표정을 지으면서도 입
으로는 헤죽헤죽 웃는 광기어린 모습을 보이기 시작했다.
 루디아는 식은땀이 흐르는 손바닥을 허리에 문지르고는 손을 들어 흐
느적 흐느적 흔들며 여전히 어색한 표정으로 말을 이어나갔다.

 "내일 그 아저씨가 이 마을에 놀러 온다는데......"
 "정말입니까?"

 옆에 있던 침대를 밀어내듯이 짚으며 벌떡 일어난 켈드릭은 될 수 있
을만큼 잔뜩 흥분해서 눈을 부라렸고,카르트는 얼굴 근육을 꾹꾹 짓눌
러 흘러넘치고 있는 기쁨을 안으로 감추며 그의 어깨를 잡아 당겼다.

 "어이,말씀 다 안끝나셨잖아."
 "죄송합니다.하핫."

 그는 땀 한방울이 주르륵 흐르는 턱밑을 닦은후 고개를 꿉벅이며 다
시 방바닥에 주저 앉았고,루디아는 어깨위에서 머리카락 몇가닥을 끌
어다가 손가락으로 가지고 놀기 시작하며 계속해서 말했다.

 "저희 일행에게 조금 않좋은 사정이 있어서 그러는데,내일 전투를 좀
  도와주셨으면 합니다만....."
 "바라던 바입니다."

 `말을 하든 안하든 맘대로 끼어들건 똑같은데,뭐하러 이렇게 귀찮은
  일을 해야 하는지...' 

 표정하나 건드리지 않은 채 맘 속으로 있는 힘 다해 푸념을 늘어놓은
루디아는,붙잡고 있던 까만 머리카락을 뒤로 팽개치듯 넘겨버린 후 부
탁할 일을 하나하나 설명해 나가기 시작했다.
 
 






                                           to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 49336번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 108                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/14 22:49    읽음:1984 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  108  >>




 루디아는 내일 계획에 대해 자신의 아버지께 들은것을 하나둘씩 떠올
리며 그것들 중 골라낼것들을 어설프게나마 짚어내어 방안의 다른 이
들에게 말해주었다.
 대략의 내용은 이랬다.
 언니인 루나는 업무가 있어서 컨과 함께 아까 전 어디론가 떠나 내일
전투에는 참가하지 못한다는 아주 간단한 거짓말에서 부터, 루디아 자
신은 며칠 전 휴우가와의 전투에서 입은 상처의 후유증 때문에 모든 
실력을 발휘하기가 힘들다는 남들이 전혀 눈치채지 못할 아주 웃기는
거짓말 하나에 이르러 막내인 프레이아는 워낙 애가 여려서 무언가를
활활 태우고 박살을 내는 마법은 절대 사용하지 않는다는 사실과 전혀
상반된 그야말로 어림 10퍼센트도 존재하지 않는 거의 사기에 가까운
거짓말까지,이 모든 것들이 루디아의 입술에 침이 잔뜩 발라진 채 쉴
새없이 지껄여진 것들이었다.
 아무런 의심도 하지 않은채 거의 흘려 넘기다시피 하며 루디아의 말
을 들어나갔던 네명의 남자는 그 설명이 끝나는 동시에 주먹을 슥슥
비벼대며 그녀들에게 도움을 줄 것을 약속했다.
 한심하기까지 한 그들의 모습에 웃는얼굴로 거짓 감사를 해놓은 루디
아는 방안에 들어올 때부터 움직여 달라고 애걸복걸하던 다리의 소원
을 들어주기 위해 자리에서 급히 일어났다.

 "그럼,내일 아침에 보도록 하죠."
 "예!"
 "배웅은 안해주셔도 됩니다.그럼 내일을 위해 편히들 쉬시길..."

 황급히 튀어나오려는 남자들을 자리에 다시 앉힌후,루디아는 정중히
허리를 굽히며 문밖으로 나왔다.
 루디아가 문을 닫고 그 자리를 뜨려는 순간,막 닫히려는 문틈으로 팔
하나가 휙 튀어나왔다.

 "상처 입었다고 하신것,조심하시고...안녕히 주무세요."

 일로스팅거였다.말을 놓아도 상관이 없을것을 평소의 버릇대로 예의
를 갖추어 인사를 해버린 그는,자신의 말이 조금 어색했다는것을 겨우
알아차리고는 뺨을 긁적이며 난감해 했다.
 
 "잘자렴."

 어린애 다루듯 일로스팅거의 뺨을 툭툭 건드려주며 마치 어머니처럼
상냥한 목소리로 밤인사를 건네준 루디아는 일부러 여운을 남기듯 소
리하나 나지않게 천천히 문을 닫아버렸다.
 
 "밤 늦게 죄송했습니다.그럼 이만."
 "조심해서 가십시오."

 펍의 주인에게 가벼운 인사를 한후 루디아는 문 밖으로 나왔고,그와
동시에 펍의 작은 창문으로 새어나오던 불빛도 뚝 끊겨 버렸다.
 그녀는 두주먹을 주머니속에 처박다시피 집어 넣고서는 짧은 한숨에
연이어 투덜대기라는 행동을 취하였다.

 "정말.....가시려면 뭐라도 말하고 가실것이지....."

 굴러다니는 돌멩이를 힘껏 차보았지만 마음은 가라앉을 생각조차 하
지 않고 있었다.통.통.통.땅바닥을 튕기며 앞으로 나아가는 돌멩이를
따라 다시한번 발걸음을 옮기며 그녀는 부숴진 보도블럭의 조각을 콱
밟아버렸다.
 
 ".........내일은 어떻게 해야하지....."

 의미를 알수없는 혼잣말을 내뱉으며 입맛을 다시던 루디아는,문득 하
늘위에 떠오른 오늘의 달,에르네세라를 바라보며 눈을 지긋이 감아 내
렸다.
 차디찬 바람의 날카로운 비명소리가 길바닥을 스쳐 나가며 더욱 크게
만 변해가자,루디아는 주머니에서 두손을 빼고 훤히 드러나 보이는 양
어깨를 꾹 움추렸다.

 "내가 부랑자도 아니고...대체 뭐야 이게.....응?"

 세번째로 입을 열어 불만을 털어놓던 루디아는 뒤쪽 멀리에서 느낀
인기척 덕분에 어깨너머로 고개를 돌리게 되었다.
 달빛이 넓게 드리워진 채 남북으로 이어진 거리를 따라,저 멀리에서
누군가가 터벅터벅 걸어오고 있었다.
 누굴까? 그렇게 생각한 루디아는 두눈을 가늘게 내리뜨고 뒤쪽에서
걸어오고 있는 사람을 주시하였다.
 그녀는 잠깐동안 그의 새카만 형체를 주시하다가,그의 오른팔이 있어
야 할 자리에 아무것도 없는것을 보고는 그가 누구인지 대번에 알아차
릴 수 있게 되었다.

 "아저....." 

 루디아는 움직이던 입을 그대로 멈추어 버렸다.
 달빛의 리스트릭의 등뒤에 쏟아져 내리고 있었기 때문에 앞쪽의 모습
은 제대로 보이지 않았지만,적어도 흰 옷이 새카맣게 얼룩져 있는 것
만은 확실하게 보였기 때문이다.

 `땀? 설마.....밤운동이라도 하신걸까?'

 이라고 예상 하기는 너무 힘든 모습이었다.아직 그는 루디아의 존재
를 알아차리지 못한듯 고개를 푹 숙인채 몇달이라도 굶은 거지마냥 발
을 질질 끌며 걸어오고 있었는데,허전한 느낌의 두 어깨를 위로 들어
올린채 이상한 각도로 고개를 숙이고 있는 그 모습이 마치 먹이를 찾
아 어슬렁 어슬렁 기어다니고 있는 사자와도 같았다.
 루디아는 그런 그의 모습에서 뭔가 심상치 않은 기운을 느끼고 옆에
있던 골목길에 재빨리 몸을 숨겼다.

 `나...뭐하고 있는 거지?'

 처음으로 그녀의 머릿속에 지나간 생각은 그것이었다.골목길의 어두
운 그림자 속에서 중지 손가락을 가볍게 흔들며 리스트릭이 오는것을
기다리다가,손가락이 등뒤에 있던 벽에 닿는 순간 그녀는 눈을 번쩍
뜨며 숨을 멈추었다.

 스르륵.....스르륵.....스르륵......

 가죽이 땅을 스치는 소리가 몇번정도 들린후,루디아는 자신의 앞에
있던 집의 지붕위로 가볍게 뛰어올랐다.지붕위에 그녀의 발이 닿는 순
간 툭하는 소리가 나는 바람에 그녀는 놀라 밑으로 미끄러져 내려갈
뻔 하였다.
 다행스럽게도,아니 어쩌면 불행하게도 리스트릭은 그 소리를 눈치채
지 못한듯 계속 발걸음을 계속하고 있었다.
 루디아는 그와 일정한 거리를 유지한채 지붕을 타고 계속 그의 뒤를
쫓아갔다.물론 그의 목적지가 저택임이 틀림에야 없음을 알고 있는 루
디아였지만,

 촌장을 가볍게 봐선 안돼.아마도 밤새도록 너희들의 행동을 주시 할
거다.
 
 `헉......'

 아까 식사후에 컨이 했던 이야기를 다시한번 상기시켜 보며 그녀는
등줄기를 타고 땀 한방울이 흘러 내리는것을 느꼈다.
 혹시 리스트릭씨가 나를 찾아 다닌것 아닐까? 라는 생각이 듬과 동시
에 그의 공포스런 모습이 루디아의 눈에 들어오자,그녀의 팔목에서 부
터 발끝까지 파르릇 소름이 돋아났다.
 어느정도 거리가 가까워 지자,루디아는 그의 입에서 쉬지않고 하얀
입김이 뿜어져 나오고 있다는 것을 알아차렸다.하지만 그것은 심장이
터질정도로 강하게 내뱉어지고 있는 숨결이었다.
 거센 입김이 푹 푹 소리를 내며 그의 입에서 떨어져 나올때마다 루디
아는 그 기다란 흑색의 머리카락이 한올한올 곤두서는 것을 느끼고 있
었다.
 어느정도 시간이 흘르며 계속 리스트릭을 따라가던 루디아는,이제 겨
우 진정된 생각을 가지고 다른것을 생각해 보기로 결정했다.

 `무슨일이 있었던 건지는 예상할수 없지만,일단 이대로 가다가는 저
  택안에 들어갈수도 없고,혹시 들어간다 하더라도 저 아저씨에게 들
  킬 확률이 높아...'

 리스트릭은 아직도 신발을 질질 끌며 걷고 있었다.그때서야 루디아는
그가 신발을 끌고 가던 이유가 단순히 힘이 빠져서가 아니라,가죽으로
만든 신발의 박음질이 모두 뜯어지고 여기저기 구멍이 생겨 너덜너덜
거리는 넝마조각이 되어 있었기 때문이란 것을 알게 되었다.

 `심하게 달린것만은 확실하군......'

 그렇게 판단하여 이제 확고하게 결심이 서게된 루디아는 재빨리 발을
미끄러뜨려 아래쪽의 골목으로 몸을 내려뜨렸다.

 쿵!

 "누구냐?!"

 조금은 작은 집 지붕 너머로 리스트릭의 목소리가 들려왔다.그 소리
는 여태까지 그에게서 듣지 못했었던,쇳덩이처럼 묵직하면서도 고막을
터트릴것 마냥 날카로운 말그대로 짐승의 소리였다.
 턱! 루디아가 방금전에 뛰어내렸던 지붕위 그 자리에 이번에는 리스
트릭이 모습을 드러내었다.핏발이 선 눈으로 주위를 두리번 거리던 그
는 주변에 아무것도 존재하지 않음을 알고서는 단 하나 존재하는 자신
의 팔로 머리를 감싸쥔채 자리에 무너지듯 주저앉아 버렸다.

 "젠장.....그 인간,결국은 날 죽이려는 속셈인가....."

 원래대로 돌아온 그의 목소리에 귀를 기울이며,루디아는 그의 발밑에
드리워진 그림자속에 몸을 숨긴채 천천히 북쪽으로 이동해 나갔다.
 리스트릭은 아직도 머리를 부여잡은채 무언가를 혼자 한탄하듯 중얼
거리고 있었고,그런 그를 어둠속에서 주시하던 루디아는 신고 있던 신
발을 벗어 두손에 든 채 엄청난 속도로 골목길을 달리기 시작했다.
 아무런 소리도 나지 않았다.아무런 형채도 비치지 않았다.
 그저 바람소리만이 웅웅거리다 흩어지는 좁은 골목길을 따라 유유히
흘러가는 나뭇잎 하나,그것은 검은 그림자속으로 휙 형체를 감추어 다
시는 그 모습을 나타내지 않았다.
 그 날의 에르네세라는 유난히도 밝았다.





                                              to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 50832번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 109                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/24 16:47    읽음:1935 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
 딸 사 랑



 <<  109  >>




 후아아아암.
 이런 이런,생각보다 꽤 끈질기게 나오는데? 
 난 지금 숲속을 달리고 있다.밤늦게까지 함부로 길바닥에서 장난치고
놀면 다음날 아침에 충치에 걸린다는 우리 할아버님의 웃기는 거짓말
에 아직까지도 곱게 속아넘어가 주고 있는 나로선 어쩔수 없는 일이었
다..라고 말하는게 거짓말이었다는 것은 자타가 공인하지 않을수 없는
웃기는 사실이다.
 자,헛소리는 이제 집어 치우자.숲길이라고는 하지만 꽤 넓었던 터라
리스트릭씨(아직도 이렇게 쓸데없는 존칭어를 붙이는 이유는 나도 잘
모르지만 일단 버릇이 붙었으니 계속 유지해 나가야 한다)가 빠른속도
로 나를 미행하기에는 조금 무리가 있었기 때문이다.
 뭐,원래부터 알고 있었던 나한테는 추적이 되는거고,혼자 남모르게
따라가고 있다고 생각하는 리스트릭씨는 미행이라 생각하는 거겠지.
 사실이 `추적'쪽을 택하고 있다 하더라도 난 계속 `미행'이 되도록
연기를 해야한다.
 이것도 어떻게 보면 거짓의 일종이다.연기란 거짓이다.연기를 할 줄
아는것은 삼라만상중 오직 인간밖에 없을것이다.
 간혹 동물들이 자신의 새끼들을 구하기 위해 연기를 한다고 하는 말
들이 있지만 그것은 동물들이 태어날때부터 가진 생존과 종족보존의
본능중 하나일 뿐,인간처럼 자신의 의지대로 행해지는 연기가 아니라
는 점은 누구나 다 알고 있는 사실일 것이다.
 과연 인간이 연기를 하는 이유가 뭘까? 거짓을 위한 거짓이다.그것
말고는 따로 정의할수 있는 방법이 없다.
 인간이 연기를 하고 살아야 한다는 것은 누가 만들었는가? `신'인가,
`인간'인가,아니면 신들의 발판이자 인간들의 생존공간인 이 `대지'
인가?
 어느것도 아닐것이다.아니,어느것도 아니다.인간에게 연기를 하게 만
든것은 바로 인간들이 만들어낸 `문명'일 것이다.
 왕은 국가를 위해 연기를 한다.자신이 아무리 자유로운 영혼을 가지
고 넓은 평야를 걸으며 높은 산을 오르는 일을 사랑한다 해도,자신이
가진 그 한글자의 칭호 때문에,자신을 따르는 국가와 신하와 기사들과
시민들을 위해 연기를 해야한다.
 대장장이는 쇳덩이를 위해 연기를 한다.자신이 그 무엇보다도 굉장한
평화주의를 가지고 있다고 해도,자신의 손길을 바라는 무수한 전사들
과 자신이 지켜야 할 가족들의 생계를 위해서라도 그는 화덕에 넣어
붉게 달아오른 쇳덩이를 꺼내 망치를 몇백번씩 두들기고 담금질을 하
여 검과 방패를 만들어야 한다.그것이 자신이 가진 사상에 반하는 일
이라해도,그는 연기를 해야 한다.
 성의 문지기라 해도 그렇다.평소 누구보다도 친절하고 관용을 베풀줄
아는 사람이라 하더라도,문지기의 임무를 행할때는 연기를 해야한다.
 몇초의 차이 때문에 성문앞에서 노숙을 하는 사람들에게 문 한번 열
어주면 될것을 가지고 그저 미안하다고 사과를 해야하고,자신이 평소
베풀던 관용은 조금도 내어줄수 없다.임무를 위한 연기요,자신에게 행
하는 거짓된 행동이다.
 지금 나를 따라오고 있는 리스트릭이라는 인간도,자신의 의지와는 상
관없이(아닐지도 모르지만) 나라는 인간의 정체를 밝히고 필요하다면 
제거 해야한다는 웃기는 임무를 위해 연기를 하고 있는 것이다.

 연인과 연인의 사이도 마찬가지이다.자신이 무슨 생각을 가지고 있고
어떤 악영향이 작용한다고 해도,상대방을 위해서는 그 모든것을 감수
해야 한다.상대방에게 기쁨을 주기 위하여,상처를 주지 않기 위하여
인간들이 사랑이라고 부르는,형체도 없는 웃기는것 때문에 지금까지의
자신을 버리고 새로운 자신을 연기해야 한다.연기의 대가가 무엇이라
하더라도,설령 서로가 서로의 연기를 원하지 않는다 하더라도 인간은
연기를 그만두지 않는다.

 ................
 나라는 놈도 예외란 없다.나의 연기는 그녀석을 죽이기 위해 살아가
는 것이다.원하지 않는 삶을 살아가야 하고,원하지 않는 장소에 있어
야 하며,원하지 않는 인간의 옆에 있어야 한다.그리고....
 아버지라는 역활을 해내야 한다.내가 세상에서 유일하게 사랑하는 세
명의 여인,죽어야 하는 임무에 가장 큰 방해 요소가 되는 세명의 여인
들을 위해서 말이다.
 후....자기가 원하지 않는 역활을 해야한다는 건가...이것이 내가 행
해야 할 연기인가.
 거부할수 있는 연기이다.확실히 거부가 가능한 연기이다.
 그러나......어째서 난 나의 연기에서 벗어나지 못하고 있는 것인가?
 벗어날수 있는 연기에서 벗어나지 않고 있다.
 이것이 나의 의지인가?...아니,그렇지는 않다.그럼...........
 무엇 때문인가.난 무엇 때문에 아버지를 연기하고 있는 것인가.
 무엇 때문에 그녀석의 바깥양반이 되어야 하는것인가.
 죽어야 한다.그것만이 해답을 찾을수 있는 유일한 길이다.

 "큿....."

 파사삭!!

 정신을 차리자 마자 눈앞에 나무 하나가 엄청난 속도로 다가오는 것
을 보게된 나는 반사적으로 위를 향해 몸을 날렸다.
 에구구.발끝이 아픈걸.

 파사사사사사삭!!!
 
 얼굴가죽을 갈갈이 찢어버리려는듯 시끄러운 소리를 터트리며 스쳐
지나가는 나뭇가지들의 느낌이 가히 살인적이다.
 내 몸은 수많은 나뭇잎 사이를 뚫고 숲을 벗어나 그들의 위에 띄워졌
다.퉤! 퉤! 으에...이 동네 나뭇잎은 식용으로 쓰기엔 좀 무리가 있는
것 같군.
 이왕 숲위로 몸이 띄워진 이상 숲 아래로 다시 내려가는 것도 귀찮고
해서 난 이대로 달려가겠다고 마음 먹었다.
 왠만큼 굵기가 있는 나뭇가지들을 밟고 앞으로 도약하며 난 계속 앞
을 향해 달려나갔다.워낙 숲이 울창한지라 숲아래에서 아직도 리스트
릭씨가 따라오는지는 확인할 수 없었다.
 이거,어떻게 해야하나? 라고 생각하려고 해도,언제나 처럼 나에게 생
각따위 할 기회는 주어지지 않는다.

 파사삭!

 "헉?!"

 리스트릭,그 인간도 역시 나무들 위로 뛰어오른 것이었다.그렇다면
내가 눈치챘었다는 것을 알고 있었다는게 되는건가?
 뭐,어떻게 됐든 상관없다.이제 양쪽다 눈치만 보며 입닥치고 있는것
은 그만둘수 있겠군.
 문제는......누가 먼저 입을 여는가 인가.

 "컨..아니,언노운(unknown:정체불명)!!"
 "......?"

 먼저 입을 열어준데에 대한 감사의 표시로 한계치까지 환한 미소를
지으며 뒤를 돌아다봐 준것까지는 좋았는데...못 볼걸 봐 버렸군.
 저건 `에빈탄 틴 리스트릭'이 아닌 `에빈탄 사잉그'의 모습이 분명하
다.아니라면 지금 당장 내 시뻘건 머리칼을 다 뽑아 버려도 좋다.
 마치 폭탄 터지듯 숨 푹푹 내쉬며 두팔 앞으로 쭉 내민채 양어깨는
위로 들어올리고 상체는 아래로 푹 숙인....그야말로 완벽한 짐승의
모습인걸.커커커.

 "왜 부르십니까?"

 난 깍지를 낀 두손을 머리위에 올림과 동시에 발밑에 걸린 굵은 나뭇
가지를 뒤로 차버리며,불량배가 동네 아줌마 대하는 듯한 어조로 대답
을 해주었다.
 
 "대체...무슨 속셈인 겁니까?!!"
 
 이보슈.숨 좀 고르고 외치던가 말던가 하슈.
 난 의사소통에 조금이라도 더 편안함을 첨가시키기 위해 일부러 속력
을 줄여보았다.쩝.계속 이야기나 해야지.

 "에빈탄 사잉그,당신을 도와주고 있는 것 뿐입니다."
 "뭐...뭐라구요?!"

 하나의 좁은 간격을 두고 앞쪽의 말과 뒤쪽의 말 모두에게 놀란것 같
은데...뭐,질문이나 하시지.어느쪽 먼저 하실라오?"

 "제 이름은....어떻게 아신겁니까?"
 
 앞쪽 먼저인가...뭐,상관없지.

 "컨클레이브 기록 좀 뒤졌습니다."
 ".....당신...대체 누구입니까? 컨클레이브의 총수 조차도 건드릴 수
  없는 그 기록을.....대체 어떻게?"

 두가지 질문을 동시에 대답할 만한 능력이 나에게는 없다.이런 건방
진 인간 같으니.이쪽 사정도 생각 좀 해줘야 할거아냐.화난김에 대답
안하고 넘어갈테다.
 난 대답대신 고개를 돌려 재수없게 히죽히죽 웃어주었다.오호.저 분
노에 찬 면상 좀 봐.주름살 생기겠군.

 "날 도와준다는...그 말은 또 무슨 소리요?"

 숨 넘어가겠군.이만큼 늦춰줬으니 만족 하슈.더이상은 나도 늦춰줄수
없으니까.어쨋든...대답이나 해주지.

 "절 죽여야 하지 않습니까? 당신은 컨클레이브의 일원으로서 의무를
  행해야 합니다.전 컨클레이브의 일원이 아니면서 컨클레이브를 알고
  있습니다."

 대체 뭐가 어떻게 된다는지 알수 없다는 표정이군.난 콧방귀를 끼며
그 말을 잇대었다.

 "저 마을의 촌장 `에빈탄 틴 리스트릭'은 너무나도 약해 정체불명의
  인형을 죽일수 없으니,제가 `에빈탄 사잉그'를 불러와 그 인형을 죽
  이려 합니다.좋지 않습니까? 하하하하하하하!!!"

 파사사삭!!

 난 크나큰 웃음소리만을 남긴채 숲 아래로 내려왔다.그리고 어두운
숲속을 단 몇초동안 전속력으로 달려,나를 따라오던 인간을 떨어뜨려
버렸다.
 
 턱.

 이제부터다.이제부터 삼일이다.
 내가 어느 이름 모를 나무위에 발을 올려놓은 이 순간부터.
 나의 하찮은 부탁에 응해 여태까지 기다려준 에르네세라가 하늘로 떠
오른 이 순간부터.
 삼일만 이대로 있자.게스에 들어가기전에 이짓을 하고 겨우 7일이 지
났을 뿐이지만,이번에도 어쩔수 없는건 어쩔수 없는거지.
 킥킥.하기 싫은걸 억지로 했으니.....당해도 싸다 싸.
 이렇게 연기를 해야 하는건가...3일씩이나 발이 묶여서......
 .............

 모든것이 연기속에 사는지도 모른다.
 인간들의 문화라는 것은,우습기도 하지만 그 위력이 엄청나다는것을
가끔씩 느끼게 한다.
 이 세상에 존재하는 수많은 인간들 하나하나에게 각자가 행해야 할
배역을 정해주고 각본을 작성해 준다.그리고 인간들은 그 각본에 따라
열심히 움직여 문화가 원했던 대로 세계를 이끌어 나간다.
 그리고 그렇게 이끌어진 세계는 새로 태어난 인간들에게 또다시 각본
을 제공하고,그 각본대로 또다시 인간들은 움직여 세계는 이끌어지고
새로운 새대가 탄생하게 된다.
 이렇게 일정한 사이클을 반복하면서도,그 틀을 벗어난 몇몇의 특정한
인간들에 의해 역사는 다른 방향으로 흐르게 된다.
 그 특정한 인간이...과연 옳은것인가....
 아니면......
 없어야 할 존재인가.......





                                          to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 50833번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 110                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/24 16:47    읽음:1909 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  110  >>




 핏.

 뜨거운 바람을 타고 날아가는 나뭇잎 하나.
 흐느적 거리던 오른손을 뻗어 그것을 잡아 한참동안 들여다보고 있자
니 왠지 알수 없는 괴상한 느낌이 뇌리를 스쳐 지나갔다.
 방금 막 불어오기 시작한 바람위에 그 나뭇잎을 태워 보내고,무의식
적으로 팔짱을 낀 채 차가운 나무줄기로 삐딱하게 몸을 기대었다.
 불어오지 않는 차가운 바람.과연 언제 돌아올것인지는 기다려 봐야
알겠지....빌어먹을.
 기다리는 것 만큼이나 지겨운 일도 없다.
 그리고 기다리는 것 만큼이나 재미있는 일도 없다.
 이렇게 쉬지않고 헛소리를 지껄여대면 3일동안 지루한 시간만을 보내
야 한다.조금은 헛소리도 아껴둘줄 알아야 겠지.
 
 치리릿...치리리릭...치릭...

 풀 밟는 소리다...흠.리스트릭 그 인간,아직도 집에 안갔나? 
 공처가 주제에 무슨 봉변을 당하려고? 큭큭큭.
 난 안구를 쓰다듬고 있던 눈커풀을 천장에 붙인 다음 내가 밟고 있는
나뭇가지 밑으로 시선을 돌려보았다.
 고맙게도,내가 우려했던 것과는 전혀 상관없는 생물체가 숲 안을 돌
아다니고 있었다.
 밤이라 잘은 보이지 않는다.그렇다 해도,일단 심심풀이는 해야하니까
봐주는것 정도는 해야겠지.영광으로 알라고.
 파충류....주제에 두발로 걸어다니고....번들번들한 뱃가죽...등줄기
를 타고 돋아나 있는 가시들...

 "페레레레....."

 트로글로다이트? 지겹다 지겨워.어째서 이렇게 허접한 녀석들만 줄줄
이로 다니는 동네인거지?
 저런 하등한 녀석들은 어떤 방법으로 죽여봐도 시간 때우기의 용도로
선 써먹을수가 없다.
 죽인다고 해봤자 이런 상태로는 동전으로 사지절단하기가 한계겠지.
 어쨋든 발바닥으로 땀빼는 상황에서 괜히 일벌여봤자 좋을거 없으니
가만히나 있어줄까나. 
 트로글로다이트들은 초당 뇌 회전수(실제로 이런게 있는지는 모름)에
걸맞지 않게 무슨 군대마냥 일렬로 서서 어딘가로 걸어가고 있었다.
 일렬이라고 말해도 한마리 한마리의 간격은 약 3뷰튼 정도,그저 앞에
가는 녀석의 꽁무니를 따라가는 수준이었다.
 쩝.무슨 하찮은 이유때문에 서너마리가 한줄로 걷는거겠지....
 그냥 냅 두고 잠이나 자 볼까나.....

 바스락.....바스락.....

 거의 10초 간격으로 내 귓구멍을 간지럽게 만드는군.꼭 소리가 끊어
질것같으면 다시 이어지는 이유가 뭐야?
 계속 눈썹끝을 삐질삐질 움직이며 신경쓰지 않으려고 했는데도 불구
하고 그 소리는 계속해서 날 괴롭혔다.
 줄이 얼마 이어지지 않고 끝나리라 생각했더니만...그게 아닌걸.
 난 원래 하던것 처럼 쓸데없는 데만 사용하던 신경을 써서 녀석들의
수를 세보기 시작했다.
 지금까지 지나간게 열한마리.....

 "페에에에....."

 스르륵....

 열 둘....열 셋.....무슨 숫자 공부하는 것 같군.
 약 10분쯤 지나 겨우 모든 소리가 사라지고 주위가 잠잠해 졌을때는,
내가 서른 다섯까지 숫자공부를 마친 상태였다.
 오랜만에 공부를 하게 해줘서 미치도록 고맙다.빌어먹을.....
 분명 휴우가 그 인간과 관련이 있는 일임에 틀림없다.보나마나 내일
마을로 들어갈 준비를 하고 있는 거겠지.후우.
 많이도 끌고 가는군.원래 마법사들이란 얼뜨기들이 쫄다구들 줄줄이
데리고 다니는걸 좋아하지.한심도 하시구만.
 프레아 녀석도 그런 쇼를 하면 안될텐데.뭐,루나녀석이나 라나녀석이
알아서 할테니 용쓸거 없는데....쫄다구들 저따위로 많은데 내일은 어
떻게 될라는지.킥킥.
 꼬맹이 엘프와 얼뜨기 세명이 알아서 잘 하겠지.난 상관하지 말자.

 "무책임한 인간이군......나도....."
 
 혼자말 한마디 지껄여서 입안이나 환기시키고....음.
 이제서야 조용해졌군.
 조용한데.....
 조용하다.....
 칫......재수없어.
 이러고 보니 또 할일이 없다.머릿속에 들어 있는 거라고는 콩알만한
뇌 한조각.....이거로는 도저히 재미거리를 빼낼수가 없겠군.그렇다고
몸을 움직일수도 없거니와.
 그럼,남은것은 눈 뿐인데...이렇게 어두운데서 어디다 써먹지.
 라고 고심을 하고 있었더니만,어떻게 또 내 맘을 알아차렸는지 하늘
에 떠있던 달이 스물스물 움직여 내가 있는곳의 주위를 비추기 시작했
다.일단 감사는 해두지.
 난 눈앞을 가리는 머리칼을 잡아올린후 어정쩡하게 목을 돌려 주변 
탐색을 시작했다.
 남쪽 약 20뷰튼정도 거리로 그리 멀지 않은곳에,우리가 이용했었던
숲길이 보였다.이런,이렇게 가까우면 조금 문제가 있는데.혹시라도 길
가던 사람이 일보러 왔다가 날 발견하게 될수도 있단 말이야.쩝.
 상관없지 뭐.그럴땐 제거하면 그만이니까.
 숲길 외에는 특별히 보이는게 없다.나란 자식도 밤 눈이 나쁜편은 아
닌데,(오히려 좋은 편이다) 이 숲이 워낙 울창하다 보니 주위가 제대
로 보이질 않는다.
 쳇.....그저 가만히 있는게 좋은건가.
 영지 게스 때에는 말발좋은 노인 한마리와 칼들고 설쳤던 웃기는 동
물들 세마리 덕분에 조금이나마 재미는 있었는데...
 여기는,워낙 한가한 동네라 어쩔수 없겠군.
 재미있는 일 어디 없나? ......오! 있다!

 "어......"

 이.라는 글자를 뒤에 덧붙이려던 나는 재빨리 턱을 쳐올려 입을 막아
버렸다.에구구.하마터면 혀 잘릴뻔 했군.
 리스트릭 이 인간,아직도 집에 안가고 있었나? 진짜로 무식한 집념이
구만.젠장할.
 6시 방향,거리는 13뷰튼.이대로라면 들켜버릴 위험이 있다.
 난 재빨리 주머니에 손을 넣고 약병하나를 골라내어 마개를 연 다음
그 안에 들어있는 소량의 약물을 입으로 흘려넣었다.
 내 눈을 가리고 있는 머리카락이 한가닥 두가닥 사라지기 시작했고,
이내 손가락도 끄트머리부터 허공으로 모습을 감추기 시작했다.
 잠깐동안의 시간이 지나자,내 몸이 있던 자리로 희미한 달빛이 지나
가는것이 보였다.
 인비지빌리티가 걸려 있다고 안심할 일이 아니다.저 인간이 보통인간
이 아닌이상 소리만으로도 충분히 날 찾아낼수 있다.도망칠거면 도망
못갈 나도 아니다.하지만,이미 움직일수 있는 시간은 지났다.

 "후우.....정말 엄청나게 빠르군......"

 리스트릭씨는 눈앞을 가리는 나뭇가지를 잡아 가볍게 부러뜨리며 혼
잣말을 내뱉었다.
 그거 나두고 하는 말 맞지? 칭찬해 줘서 고맙수.히히히.
 
 "음?" 

 헉?! 저 인간 갑자기 이쪽은 왜 올려다 보는거지?
 리스트릭씨는 걷다말고 고개를 휙 쳐들어 내가 밟고 있는 나뭇가지를
주시하기 시작했다.대체 무슨.....응?

 툭.....툭....툭.....

 컥.....
 원인은 풍뎅이였다.풍뎅이 한마리가 날아가다 말고 계속 내 몸에 머
리를 처박고 있는 것이었다.
 하긴.....지금 내 모습이 보이지 않을테니,허공에 몸을 박는게 이상
하게 느껴지겠지.그러니까 이렇게 건방지게 내 몸을 계속 들이받고 있
는것일테고.
 하지만 이대로는 좀 위험한걸.칫.이 말아먹을(사실 풍뎅이는 식용이
아니므로 먹을수 없다) 곤충아,저쪽으로 가란 말이다!! 저 인간이 계
속 처다보잖아.....망할.
 난 어쩔수 없이 발을 고정한채 상체를 뒤로 쭉 젖혔다.뒤쪽에 있는
나뭇가지에 머리가 안닿도록 조심하면서 말이다.
 
 위이이잉~~

 풍뎅이 녀석은 내 옷깃을 스치며 나뭇잎 사이로 날아가 버렸다.이건
다행이라고 생각해야겠군.
 리스트릭씨는 입술을 깨물며 애석한 표정을 지어 보이고는 다른곳으
로 발을 옮겨가기 시작했다.음....이대로 보내면 섭섭하겠지?
 그러고 보니,아직 저 멀리에 마지막으로 가는 트로글로다이트 한마리
가 보인다.거의 점으로 밖에 보이지 않지만...쩝.
 그렇다.재미있는 일 좀 벌여줘야겠군.
 난 그대로 주머니에 손을 넣어 소리가 나지 않게 동전 몇개를 꺼내
오른손에 쥐었다.줏을 사람이 있으니 비싼건 곤란해서 적당히 크레온
동전으로 골랐다는걸 미리 밝혀두지.

 `12시 방향,직선거리 80뷰튼.'
 
 "크에에에엑!!"
 
 일부러 소리를 지를수 있도록 어깨를 겨냥해 날려주었더니,동전에 맞
은 트로글로다이트는 그에 보답이라도 하듯 웃기는 비명소리를 숲 안
이 쩡쩡 울리도록 퍼뜨려 주었다.
 리스트릭씨가 그쪽으로 달려가기 시작한건 말하지 않아도 누구나 다
알고 있는 사실이겠지.
 이제부터 쌈 날거나 구경해 보자.자.....얼마나 걸릴라나?
 팔구십 뷰튼 정도 되는 거리를 단숨에 달려간 리스트릭씨는 모여든
트로글로다이트들과 뭐라고 큰소리로 몇마디의 대화를 나누더니,하나
뿐인 주먹만을 가지고 전투를 벌이기 시작했다.
 잘 싸우는 군.저 환상적인 발길질.정말 무식해.으음.으음.
 어디가서 자기가 촌장이라고 하지는 마슈.누가 믿겠소? 캇캇캇캇.
 휴우가란 녀석에 대한 원한인지,아니면 나란 녀석 때문에 생긴 원한
인지는 모르겠지만 그런 리스트릭의 화풀이 때문에 몇분 지나지 않아
대여섯마리의 희생자가 나왔고,나머지 트로글로다이트들은 어디론가 
사라져 버렸다.
 트라이던트에 몇번 맞기는 한거 같군.불쌍도 하셔라.
 뭐,나하고는 상관없지.난 리스트릭씨가 길을 찾아내어 터벅터벅 마을
을 향해 사라질때까지 계속 그의 모습을 지켜봐 주었다.
 한심한 인간.나 때문에 고생 많이 하는군.
 




                                        to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 50903번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 111                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/25 09:54    읽음:1889 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  111  >>




 "큭.....!"

 리스트릭은 문 손잡이를 잡은채 그대로 무릎을 땅위에 떨어뜨렸다.
 
 "후욱...이제부턴...평소에 운동 좀 하고 살아야 겠군..."

 그는 쓴웃음을 지어보이며 저택문의 손잡이를 쥐고 있는 자신의 왼손
에 의지하여 비틀거리는 몸을 일으켜 세웠다.
 이미 실밥이 모두 뜯어져 천조가리가 되어버린 가죽신발을 벗어 주머
니에 넣은 다음,그는 소리가 나지않게 조심스럽게 문을 열고 저택안으
로 발을 집어넣었다.
 리스트릭이 안으로 들어갔을때,갑자기 어디선가 희미하게 여자들의 
웃음소리가 들려왔다.바로 2층으로부터 들려오는 웃음소리였다.

 "어느 집안 사람들인지는....휴우가와의 전투에서 알아낼수 있겠지."
  
 그렇게 혼잣말을 중얼거리며 그는 휘청거리는 다리에 이끌려 벽에 어
깨를 처박고는 헉헉거리며 홀의 바닥위로 몸을 눕혔다.

 "대체 어떤 가족이란 말인가...저들은....."

 그는 왼팔을 들어올려 자신의 눈을 가렸다.땀이 뭍어나는 얼굴과 팔
이 맞닿자 그 사이에서 철퍽 하는 습기에 찬 소리가 터져나왔다.
 
 "나도,바람을 피해가지는 못하는 건가.어느 생물도 바람을 피해서 도
  망칠수 없듯,나도 마찬가지인가...."

 그는 나지막하게 중얼거렸다.넘어가 버릴듯한 숨결은 끅끅거리며 간
신히 그의 생명을 이어주고 있었다.






 
 "앙~ 언니,아직 다 안된거야?"
 "가만히 좀 있으라구.그 까닥거리는 손 좀 고정시킬수 없어?"

 루디아는 벽에 등을 기대고 두 무릎을 세워 한가운데로 모아 놓은채
바닥에 앉아있었다.
 다리위에 올려놓은 작은 나무판.그위에 다시 종이 한장.손에는 목탄
조각,입에는 빵 한조각.
 
 "우엥.....힘들어어....."
 "입 다물고 있어.그려달라고 한건 너였잖아."
 
 루디아는 무릎을 가운데에 두고 계속 시선을 이동시키며 목탄을 쥐고
있는 손을 바쁘게 움직여 나가다가 프레이아의 불평을 듣고서는 빵을 
물고있는 입술을 우물우물 움직이며 퉁명스럽게 말했다. 

 "그래도....."
 
 틱!

 "이잉....."

 루디아는 물고 있던 빵을 엄지손가락 만큼 떼어낸다음 그대로 프레이
아의 콧등을 향해 던졌고,침대위에 두손을 짚고 앉아 석상처럼 고정되
어 있던 프레이아는 그것을 맞고 금새 울상이 되어 울음을 터뜨리려 
하였다.하지만,

 "프레아 프레아."

 루디아의 옆에 쪼그려 앉아있던 루나가 활짝 웃으며 사탕을 살랑살랑
흔들어 보이자 프레이아는 언제 그랬냔듯 다시 헤헤거리기 시작했다.
 
 "도움 많이 되네,언니도."
 "뭐...이것도 꽤 재미있는걸."

 둘은 고개도 돌리지 않은채 혼자말을 중얼거리듯 작은 소리로 대화를
나누고 있었다.바닥에 놓여있는 접시에서 쿠키를 집어먹으며 책을 보
고 있던 루나는,루디아가 그리고 있던 그림을 살짝 들여다 보았다.

 "나도 그려줄래?"
 "언니는 오래 걸린단 말야.나중에 그려 줄게."
 "응."

 조금 좋지 않은 말투였긴 하지만 그렇게 가시가 빳빳히 돋혀 있는것
도 아니었고 해서,루나는 별 감정없이 고개를 끄덕거리고는 다시 책
쪽으로 시선을 돌렸다.
 프레이아는 온몸에 흐르는 간지러움을 애써 웃음으로 승화시키고 있
었다.가끔가다 침대위에 올려진 손을 꼼지락 댈 때면 루디아가 곧바로
눈살을 찌푸렸기 때문에 어쩔수없이 그녀는 히죽거리는 입술 안에서
이를 꽉 깨물수밖에 없었다.
 잠깐 동안의 침묵이 흐르는듯 했다.하지만 그렇다고 유지될 침묵이
있을리가 없었다.책을 계속 보고 있던 루나가 손가락으로 돌리고 있던
펜을 턱 잡더니,그림을 그리는 루디아의 모습을 보고있던 라나에게로
다가가 책을 내밀며 말을 꺼낸것이다.

 "이것 좀 알려주세요."
 "어디 보자......미분이구나."

 라나는 그녀에게 펜을 넘겨 받고는 차분한 목소리로 무언가를 설명해
주기 시작했다.여전히 희미한 미소를 띄우고 있는 라나의 얼굴은 이상
하게도 무표정한 루나의 얼굴과 차이점을 발견하기가 힘들었다.
 조용한 방 안으로 라나의 목소리와 낑낑대는 프레이아의 낮은 신음 
소리만이 울려퍼지고 있었다.
 조금 짜증을 내며 그것을 듣고 있던 루디아는 왼손에 든 빵조각으로
종이위를 문지르며 말 한마디를 내었다.
 
 "뮤드(라둔어.`수학'이란 뜻)같은 과목은 아빠가 더 잘아시....."

 라고 말을 끝까지 이으려던 루디아는 슬금슬금 움직이던 왼손을 턱
멈추었다.그리고는 고개를 푹 숙이고 뒤통수를 긁어대며 퉁명스럽게
말했다.

 "치이....꼭 필요할땐 없으시다니깐....."
 
 무엇에 필요한지는 알수 없었지만 루디아의 말은 모두에게 진심으로
들렸다.억지로 미소를 지어 보이던 프레이아가 루디아의 말에 시무룩
한 표정을 지어 보이자,다시한번 빵조각 하나가 날아와 그녀의 콧잔등
에 명중하였다.

 "........."
 
 이번엔 두명 모두 아무런 소리도 내지 않았다.잠깐동안 루디아를 바
라보고 있던 루나와 라나도 자신들의 일을 계속 해나갔다.
 조금은 방안에 흐르는 공기가 탁해졌다.모두들 이 탁해진 공기속에서
더 이상 견딜수 없을듯한 표정을 짓기 시작할 무렵,그 중에서 가장 괴
로운 표정을 짓고 있던 루디아가 벌떡 자리에서 일어나며 터트리듯 입
을 열었다.

 "다 됐다!!"
 "와아~ 만데에~~!!"

 기다리고 있었다는듯 동시에 자리에서 일어나며 조금은 이상한 발음
의 만세를 마친 프레이아는 뽀르르 달려와 루디아의 팔에 매달려 자신
이 그려진 그림을 구경하였다.
 
 "와아~ 이게 나야? 헤에.....거울에서 보던거하고 똑같아."  
 "잘 그렸네.역시....."
 
 두명의 칭찬을 들어버린 루디아는 혀끝을 뽁 내밀며 조금은 부끄러운
미소를 지어보였다.그리고,그 뒤를 이어 모친의 칭찬이 들려왔다.

 "저번보다 훨씬 나아진것 같구나.너희 아빠 오시면 보여드리렴."

 이 말 덕분에 루나는 가슴이 뜨끔하였다.물론 겉으로는 표출하지 않
았지만 말이다.
 세명의 소녀 중 그래도 말로 그것을 표현한것은 프레이아 뿐이었다.

 "마아.....아빠 몇밤 자면 오는거야?"
 "두밤만 자면 오신단다."
 "정말? 두밤만 자면 되는거야?"
 "응."
 
 프레이아는 그녀의 말을 듣자마자 침대위로 폴짝 뛰어올라 이불속으
로 기어들어갔다.그리고,커다란 베게를 껴안은채 언니들에게 손짓을
하며 기운차게 외쳤다.

 "루나 언니,루댜 언니.빨리 자자.응? 그래야 빠아 오자나."
 "프레아.....너말이지....."

 조금은 한심하다는 듯한 표정으로 프레이아를 바라보던 루디아가 뭐
라고 한마디 하려고 하자,옆에 있던 루나가 손으로 그녀의 어깨를 툭
툭 건드렸다.어쩔수 없다는 표정을 짓는 루디아.그녀는 방금 불렀던
프레이아에게 계속 말을 하였다.

 "잠옷은 입고 자라구."




                                            to be continue.....                     

『SF & FANTASY (go SF)』 50904번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 112                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/25 09:54    읽음:1897 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  112  >>




 -.....검을 든 자가 종이를 가지고 다니지 않는다는,다시 말해 손에
  피를 묻히지 않는다는 검사들에겐 공통점이 있다.
  가장 중요한 공통점은 소드가 아닌 블레이드.....즉 날이 두개인 검
  (劍)이 아닌,날이 하나밖에 없는 도(刀)를 사용한다는 점이다.
  검은 대체로 그 폭이 넓고 중량감이 있으므로 자신의 체중을 실어 
  큰 파괴력을 낼수 있고,검이 양쪽으로 되어있기 때문에 공격에 대한
  제한이 없다.
  반면에 블레이드는 그 폭이 좁아 팔의 힘만으로 검술을 펼쳐야 하는
  데,중량이 작으므로 엄청나게 빠른 검술을 펼칠수 있게 된다.
  또한 날이 하나이므로 공격할수 있는 동작에 제한이 생기고,그로 인
  해 사용자는 항상 블레이드와 상대를 동시에 신경써가며 검술을 사
  용해야 한다.이것은 바로 도가 검보다 몇십배는 더 높은 테크닉을 
  필요로 한다는 말이 된다.
  블레이드를 사용하는 사람과 소드를 사용하는 사람의 차이점은 여기
  에서 생긴다.소드를 사용하는 사람은 소드 나름대로의 테크닉을 가
  지고 있고,블레이드를 사용하는 사람은 블레이드 나름대로의 테크닉
  을 가지고 있다.
  그러나,그 각각의 사용자가 같은 등급의 사용자라고 했을때에는,솔
  직히 말해 블레이드를 사용하는 쪽이 더 높은 테크닉을 가지고 있다
  고 말할수 밖에 없다.
  검은 사용자를 따라 움직인다.하지만 블레이드는 다르다.블레이드는
  사용자를 따라 움직이는게 아니라,오히려 사용자가 블레이드를 따라
  움직인다.블레이드로 펼치는 검술이 마치 숙련된 무희의 춤처럼 보
  이는 것도 이런 이유라 하겠다.
  어쨋든 검으로 펼치는 검술보다는 블레이드로 펼치는 검술이 몇십배
  는 더 정교하다는 것이 사실이라는 것을 밝혀 두겠다.
  종이를 가지고 다니지 않는 검사들이 그렇게 피를 보지 않으면서도
  살아남을수 있다는 것은,그만큼 정교하면서도 어느정도의 파괴력이
  있는 검술을 펼친다는 것이 된다.그들이 블레이드를 사용한 이유가, 
  아마도 그런 검술을 펼치기 위해서는 블레이드의 사용이 불가피한 
  것이 아니었나 생각된다.
  그 다음 공통점은,모두 사회적으로 지위가 높은 자들의 자손이라는
  점이다.블레이드로 펼치는 검술이 절대 문서를 통해 개인적으로는 
  터득할수 없다는 사실은 어느 검사나 다 알고 있는 것이다.
  먼 옛날부터 지금까지 블레이드를 사용하는 검사들의 수는 한 나라
  를 뒤져봐도 손을 꼽을 정도밖에 되지 않는다는 사실이 그것을 증명
  하고 있다.
  블레이드를 사용한 검술은 말 그대로 강하다.그 강함은 능력을 위주
  로 하는 이 세계에서 곧바로 사회적 지위로 이어진다.
  그 지위를 갖게 된 이상 다른 이에게 그런 검술을 넘기고 싶지는 않
  을 것이므로,당연히 그 검술은 `독점'당하게 된다.
  그렇게 독점당한 검술은 소수의 높은 지위를 가진 가문에서만 계승
  되게 된다.
  그 검술로서 성공하지 못한 이들(이런 자들이 대부분이다)에게는 쓸
  모없는 검술이 되어 더이상 퍼지지 않고,성공한 이들에게는 독점적
  인 검술이 되어 더이상 퍼지지 않는다.
  이것이 블레이드를 사용한 검술이 크게 번성하지 못하는 이유일 것
  이고,나아가 검에 피를 묻히지 않는 검사들이 높은 지위에 있는 가
  문의 사람들이라는 이유일 것이다.
  손에 피를 묻히지 않는 검사들이 존재하는 가문은 약 1000전에 대륙
  의 모든 가문을 조사한 결과 51개의 가문이 존재하고 있었다.
  타르톤,쿠드르,아크셀.........



 어두운 서재 가운데에서 촛불 하나만을 들고 책더미에 파묻힌 리스트
릭은,무릎위에 올려놓은 책을 무서운 눈으로 바라보다가 핏대가 선 안
구를 돌리며 무언가를 생각하기 시작했다.
 
 "피를 묻히지 않는 검술의 가문중...남아있는 것은 수도 알미르에
  존재하는 아크셀과 샤달랜드,아르버를 비롯한 다섯개 일뿐....."

 그는 촛점이 맞춰지지 않은 눈에 힘을 풀고선 그렇게 중얼거리다가,
무언가 픽하고 머릿속에 스쳐지나간것을 상기시켜 보며 탁한 목소리로
혼잣말의 끝을 흐렸다.  

 "하지만......"

 - 처음 뵙겠습니다.장녀,윈크네르 리리스 일레루나라고 합니다.

 `그 블레이드를 사용하는 소녀.........아니,여검사의 성은 분명히
  윈크네르 라고 했었는데...처음엔 그냥 넘어갔지만,이제와서는 섣불
  리 넘길수 있는 문제가 아니군.'

 리스트릭은 다시 책장을 마구 뒤척이기 시작했다.그의 숨이 어찌나
거친지 들고 있던 촛불이 계속해서 흔들리며 주위의 책들에게 위태위
태한 모습만을 보여주고 있었다.
 광적인 손놀림으로 급하게 책장을 넘기던 그는 보고 있던 책의 남겨
진 페이지가 더이상 없는것을 확인하는 순간,큿! 하는 소리와 함께 
머리에 올라온 열들을 한꺼번에 내뱉으며 자신의 몸통만한 책을 내던
졌다.

 쾅!! 
 우르르르.....

 리스트릭의 앞에 있던 책장은 비틀거리던 몸을 가누지 못해 커다란 
비명을 지르며 앞으로 넘어져 버렸고,그와 동시에 수많은 책들이 함께
책장 아래로 매장당해 버렸다.
 리스트릭은 촛불을 들고 일어서 다른 책장을 향해 황급히 달려갔다.
그리고는 사다리는 이미 집어 치우고 왼손만으로 책장을 기어올라 짐
승과 같은 눈으로 주시하고 있던 책 하나를 잡아 아래로 떨어뜨렸다.
 다시 바닥으로 내려온 그는,그 책을 미친듯이 뒤지기 시작했다.

 `윈크네르라면 `W'로 시작하겠지.....'

 리스트릭의 목은 급하기만 했다.하나밖에 없는 손으로는 엄청나게 큰
책을 힘겹게 받치고 있는 중이었고,책장을 넘기는 것은 다름아닌 그의
입술이었다.
 이미 쩍쩍 말라붙어 허옇기만 한 그의 입술은 여기저기 상처가 나서
피가 줄줄 새나오고 있었다.하지만 그것에 신경을 쓸 사람은 이 서재
에 아무도 없었다.

 "W......W......W.....여기 부터군..."

 그는 몽유병 환자처럼 무언가를 중얼중얼대며 약 3시간 가량을 책을
뒤지는데 소비하였다.똑같은 구간을,그것도 적은 양이 아님에도 불구
하고 마침내 여섯번이나 뒤져 본 그는 낭패한 표정을 지으며 허공을
주시하기 시작했다.

 "대체...저 가족은 뭐란 말인가? 정말로 신이 나에게 보낸 바람인가?
  이것이 운명이란 말인가?"
 
 그는 들고 있던 큼지막한 책을 힘없이 아래로 떨어뜨렸다.퍽 하는 소
리와 함께 일어나는 먼지들 사이로,그는 쓰러지듯 주저앉아 버렸다.
 얼마후,서재안을 하염없이 날아다니던 먼지들이 다시 땅바닥으로 가
라 앉기 시작했을 때.
 리스트릭은 아직도 그자리에 무릎을 꿇은채 주저앉아 부들부들 떨고
있는 자신의 오른쪽 어깨를 감싸쥐고 있었다.
 그의 옆에서 위태로운 모습을 보이던 촛불도 이제는 꽤 안정적인 상
태를 되찾아 안도의 검은 연기를 내뿜고 있었다.
 
 "휴우가...적이지만,당신을 믿소......저 가족들의 정체를 밝히는데
  도움을 주기를...그렇게 할것이라고 믿겠소이다..."

 그의 목소리는 큰 폭으로 떨리고 있었다.결코 듣기엔 좋지 않은 목소
리가 계속 이어져 서재안을 돌아다니기 시작했다.

 "컨.당신을 꼭 죽이겠소.당신의 말대로,컨클레이브의 일원으로서 임
  무를 행하도록 하리다."

 어깨를 쥐고 있는 그의 왼손의 손톱은 옷을 찢고 피부를 뚫어 피를
흐르게 만들고 있었다.
 끔찍했다.
 그의 희미한 웃음소리도,그의 떨리는 몸도.
 





 에구.....귓구멍 더럽게 간지럽군......젠장할.어떤인간이야? 뒤에서
호박씨를 까다니.
 난 장갑을 벗어 입에 문 다음 새끼손가락을 꼿꼿히 세워 귓구멍에 집
어 넣었다.칫.....모기라도 들어간건가.
 그 간지러움은 내 귓구멍속에서 떠나는 방법을 잊어 버렸는지 내가 
귀를 후비고 있음에도 불구하고 귓구멍 구석탱이에 짱박혀서 나오지를
않고 있었다.
 그래도,어느정도 봐줄만한 거로군.조금 참아보기로 할까나.
 난 팔짱을 낀 채 나무들 사이로 간신히 보이는 하늘을 바라보았다.
 하늘에 홀로 서있는 에르네세라를 둥글게 둘러싸고 있는 이상한 기운
은 나에게 좋지 않은 예감을 주었다.조금은 나쁜 날씨가 돌아올것 같
은데....
 제길,이렇게 가만히 서있으는데 비까지 맞으면 완전히 서서 얼어죽은
거지꼴이 되버리잖아.귀찮군.
 그렇게 속으로 불평을 토해내며 난 잠이 들기위해 눈을 감았다.아직
오지 않으려고 발버둥을 치는 잠을 억지로 호출해 내며,난 입술을 계
속 잘근잘근 씹어보았다.

 이이이잉.....이이잉.....

 ......이 망할 파리가 죽고 싶어서 쇼를 하는군.
 난 그 파리를 억지로 무시한채 계속 잠을 청해 보았다.하지만 그 파
리는 내 열을 바득바득 올리며 떠날줄을 몰랐다.
 조금만 참아주마......조금만......
 
 이이이이잉...이잉...이잉...
 
 조금만......아주 조금......만!

 찍!

 난 손으로 잡기도 뭐하고 해서 나뭇잎을 뜯어 손바닥에 댄채 그대로
파리를 잡아 으깨어 버렸다.
 그렇게 해서라도 올라온 열을 가라앉히려고 노력을 하려 했더니만,잠
잠해 졌던 귀에 다시 간지러움이 차오르며,이번엔 더 짜증나는것이 내
주변을 돌기 시작했다.
 따듯한 바람인가....젠장,이런 숲에까지 불어오는 이유가 대체 뭐냐?
 빌어 처먹을!! 분명 그 녀석이다.언제나 쓸데없이 해달라고 한적도 
없는 걱정만 해주는 그 개같은 녀석.....!! 

 "이런 젠장!!"

 난 내 귀를 주먹으로 마구 가격해 버렸다.그러기를 몇십초,겨우 달아
난 간지러움은 이젠 바람을 타고 내 주변을 맴돌기 시작했다.
 
 ""또 나를 생각하는건가....그녀석."

 씁슬함이 느껴지는 입안에서 침을 툭 뱉어내어 보았다.젠장,역시 자
해는 할게 못 되는군.자주 배우는데,이것도.






                                             to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 51511번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 113                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/29 00:55    읽음:1949 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  113  >>




 벌써 어디엔가 잊어버리신건 아니겠지요.
 흩날리는 꽃잎속에 은은히 퍼져나갔던
 그 티없이 맑은 순수한 눈빛을

 오늘도 당신은 넘치는 행복속에 눈을 뜨겠죠.
 이세상 모든 행복은 당신의 것이니까요.

 어제도,오늘도,내일도,언제까지라도
 당신의 행복은 이세상 모두에게 전해지겠죠.

 당신의 온기가 묻어나는 검은 양피지위에
 순간순간 새겨지고 잊혀질 수많은 이름들.

 눈에도 띄지않을 제 이름 세자도.
 그렇게 사라져 가겠죠.

 하지만 단 하나,기억해 주세요.
 여기 당신에게 얻은 크나큰 행복을 
 조금이나마 돌려주고 싶어하는 사람이 있다는것을.



 "후우........"

 별들을 잠재우는 듯한 감미로운 목소리로 노래를 마친 라나는 큰 날
숨과 함께 가슴앞으로 모아쥐었던 두손을 스르르 아래로 떨어뜨렸다.
 그러자,잔잔하게 깔려있던 바람들이 소리도 없이 일어나며 그녀의 주
변을 맴돌기 시작했다.
 라나는 눈을 감은채 오른손으로 자신의 얼굴을 감싼다음 한동안 불어
오늘 바람의 가운데에서 바위처럼 꼼짝도 하지 않고 있었다.
 그러나 바람은 가라앉지 않았다.오히려 더 거세게 일어나기 시작한
바람 덕분에,주위에 있던 풀들이 마구 날리기 시작했다.
 하지만 그렇게 세차게 부는 바람에게서 여전히 소리는 나지 않고 있
었다.
 그렇게 몇초 후,라나가 손 밑에서 감고 있던 눈을 살며시 뜨자,난폭
하게 주위에서 놀던 바람이 일순간에 잠잠해져 버렸다.
 그녀는 얼굴을 감싸던 손을 천천히 가슴께로 떨어뜨렸다.그리고는 달
빛에 빛나는 입술위에 살며시 미소를 머금고 감을듯이 눈을 내려뜨며
말했다.
 
 "죄송합니다.저로서는 당신의 고귀한 노래를 이렇게 밖에 부르지 못
  하겠군요."

 그렇게 말한 다음,라나는 하늘을 향해 고개를 들었다.그곳에 있는 두
번째의 달,에르네세라를 주시하며 그녀는 말을 덧붙였다.

 "동생분께서도 이해해 주시겠죠?"

 달무리를 끼고 구름사이를 아랑아랑 대던 에르네세라에게서 대답이
나올리가 없었다.그저 에르네세라는 대답을 회피하고 구름속으로 숨어
버릴 뿐이었다.
 
 "............후우......"

 라나는 짧막하게 한숨을 내쉬고선 아래로 떨군 고개를 가로저었다.
 그리고선,자신의 뒤쪽에 있는 커다란 저택을 어깨너머로 흘겨보기 시
작했다.전혀 그녀답지 않은 촛점이 없는 탁한 눈동자....섬짓한 느낌
마저 주는 그런 눈이었다.

 "사잉그씨.....너무 그이를 괴롭히려 하지 마세요."

 순간 라나의 발밑에서 작은 바람이 일었다.마치 뜨거운 용광로에서
뿜어져 나오는 수증기처럼 강렬하고 뜨거운 바람은,그녀의 몸을 타고
하늘로 올라 엄청난 속도로 어디론가 사라져 버리고 말았다.
 
 "화내시겠구나...나도 참.....후훗."

 그녀는 소녀같은 미소를 지어보이며 가볍게 쥔 주먹으로 자신의 머리
를 톡 두들기고는,고개를 들어 구름들 사이로 다시 모습을 드러낸 에
르네세라를 바라보기 시작했다.
 
 "내일을 위해서라도,미리 준비해 둘까."

 그렇게 혼잣말을 중얼거리고,라나는 바쁜 걸음으로 저택안으로 들어
갔다.
 아직 켜져있는 촛불이 몇개 남아있는 어두운 저택안에서,그녀는 잠이
들지 않은채 남겨진 초들을 끄러 돌아다니는 아가타 부인을 간신히 찾
아내었다.

 "이런 늦은시간에 주방을요?"
 "죄송합니다.부탁드릴께요."

 라나는 두손을 모은채 활짝 미소를 지어보였고,아가타 부인은 살짝
웃으며 대답을 해주었다.

 "알겠습니다.어두우니까 촛불은 많이 켜놓고 쓰세요."
 "부담되게 해드려서 죄송합니다."
 "부담이라뇨.걱정하지 마시고,늦었으니 어서 일 끝내시고 일찍 주무
  세요."
 
 아가타 부인은 그렇게 말하며 들고 있던 등불을 넘겨주었고,라나는
그것을 받으며 꿉벅 인사를 하고는 주방을 향해 총총 걸음으로 달려
갔다.
 

 



 

 후우........
 이제 좀 괜찮아 지려나.
 난 계속해서 피가 흘러나오는 입술을 단숨에 닦아내었다.그렇지만 내
말을 듣지 않는 입술 덕분에 피는 멈추지 않고 계속 흘러나와 내 턱까
지 적셔대기 시작했다.

 "큭큭......"

 이거 웃기는군.죽은 몸이나 다름없는 짐승같은 칼잡이 놈은 깨워놨더
니 미친듯이 날뛰고,다른 한놈은 그 꼴 보기 싫다고 하지 말라는 짓만
골라서 하기 시작하고.정말 나란 놈의 인생은 썩어빠진 인생이군.
 빨리 끝나라고 그 밉상한 자식한테 1000일 기도라도 해 줘볼까.과연
내 말을 들을지 안들을지 궁금하군.
 아직도 이 울창한 숲안으로 이상한 공기가 흐르고 있다.이 재수없는
기분에서 당장이라도 벗어나고는 싶지만,이런 상태에서는 뭘 어떻게
해 볼수도 없다.그저 입닥치고 있는 수밖에.
 난 붉은색의 머리카락 한가닥을 쭉 잡아당겨 보았다.
 미끌.손가락 사이에 끼워졌던 머리카락은 날 놀리기라도 하듯 소리
없이 제자리를 찾아가 버렸다.
 미끌.다시한번 잡아 당겼음에도,여전히 머리카락은 머리에서 떨어져
나올 생각이 없는듯 손가락사이에서 빠져나가 버렸다.

 콱!!

 난 머리카락을 뭉텅이로 집어 확 잡아당겨 보았다.다섯개의 손가락
에 뽑혀진 머리카락은 겨우 두 가닥.만족스럽지 않은 수였음에도 불
구하고 그리 나쁜 느낌은 들지 않았다.
 손위에 올려진 붉은색 머리칼은,이미 하늘로 떠오른 새파란 달빛을
받아 덩달아서 시퍼런 색으로 빛나기 시작했다.
 차가운 느낌을 주는 파란색.그리고 따듯함을 주는 붉은색.이것도 인
간들이 만들어낸 느낌 중 하나겠지.
 난 파란색을 좋아한다.그리고 차가운 것을 원한다.하지만,이렇게 말
했다고 해서 내가 인간들이 만들어낸 느낌에 동조한다는 것은 아니다.
 순수하게 내가 원하는 것이다.나는 찬 것을..아니,찬 바람을 원한다.
 하지만,지금 나를 스쳐 지나가고 있는것은 찬 바람이 아닌,온기에 뭍
힌 따스한 바람이다.
 
 "애들은 다 자고 있을텐데......"

 이렇게 말을 흐리는 것은 별로 좋아하지 않는다.난 억지로라도 바람
을 잡아보려고 손을 내밀었다.콱.힘주어 쥔 주먹에는 아무것도 잡히지
않았다.젠장.

 "그 자식,잠도 안자고 뭔 헛 X랄을 하는거야?"

 끝을 흐리지 않고 튀어나온 말은 이 한마디였다.알고 싶지 않은 것을
알고 있는 내가 싫지만,이것은 어쩔수 없는 것이다.
 그녀석을 죽이기 위해서는.
 젠장,피까지 얼어버릴 만큼 찬바람이 불어와도 모자랄 판인데,왜 그
자식은 이런걸로 날 괴롭히는 건지.....젠장할.
 
 "언제 쳐자빠질 생각이냐......"

 그것이 지나가지 않는 따듯한 바람에게 내가 던진 말이었다.






                                            to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 51512번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 114                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/29 00:55    읽음:1868 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  114  >>




 툭......
 
 "우웅.........."

 아무도 일어나지 않은 이른 새벽.어두움이 가득한 하늘.창문을 톡톡
건드리고선 주르륵 미끄러져 내려가는 투명한 천공의 눈물.일말의 흔
들림도 없이 제자리를 지키는 나뭇가지들.
 멍한눈을 비비며 일어난 프레이아는 제대로 떠지지도 않은 눈을 가지
고 방안을 여기저기 돌아다니더니,어디선가 비누 하나를 찾아 손에 집
어 들었다.
 왼손에는 흐트러진 머리카락을,오른손에는 비누를 집은채,프레이아는
비틀비틀거리며 방 밖으로 나왔다.

 "물.....물....."

 연신 `물' 한마디만을 중얼중얼 대던 프레이아가 유통기한이 지난 좀
비가 춤을 추는것 마냥 좌우로 휘청휘청대며 기어가듯 한 곳은 정작 
식당이 아니라 욕실이었다.
 어두워서 안이 잘 보이지는 않았지만 지금의 프레이아에겐 아무 상관
이 없었다.눈을 제대로 뜨고 있지도 않은채 거의 감으로 발을 옮기고
있었기 때문이다.
 텁.마치 기계처럼 움직인 손으로 벽에 걸려진 수건 하나를 집고,조금
더 나아가 물이 가득담긴 통하나를 힘겹게 들어올려 탁자위에 올려진
세숫대야위로 그것을 기울였다. 
 철퍽.탁자를 손으로 짚은채 그대로 대야속으로 얼굴을 집어 넣는 프
레이아.
 
 "......파아아아!"

 물속에 계속 담그고 있던 얼굴을 상쾌한 숨소리(대게는 `푸하!' 라고
하는게 정상이지만)와 함께 들어내자,욕실바닥에 차가운 물방울이 여
기저기 튀겼다.
 어느샌가 비실비실 대던 여자아이는 연기처럼 사라지고,첫눈을 보는
강아지마냥 팔팔한 여자아이가 그 자리를 대신하고 있었다.
 세수를 하고 머리를 감는 프레이아의 손놀림은 빠르고 활기에 차
있었으며,부드러움과 동시에 거침이 없었다.
 
 타다다다.....

 어느새 씻을거 다 씻고 나온 프레이아는 통안으로 다 쓴 수건을 집어
던진다음 욕실을 나와 2층으로 올라가는 계단을 밟아가고 있었다.
 2층에 올라오자마자 정면으로 보이는 창문밖에서는 하얀 줄이 죽죽
내려 그어지고 있었다.
 잠깐동안 그것을 이상하게 바라보던 프레이아는 아직도 약간 젖어있
는 머리카락을 손가락에 꼬아보며 방안으로 돌아갔다.
 아직 누구도 일어난 사람이 없었다.언제나 그랬던거라 그런지 아무
신경도 쓰지 않은채,프레이아는 자신의 아담한 사이즈의 가방에서 자
그마한(비교적) 마법책과 빗 하나,머리핀 두개를 꺼내들고 방 한가운
데에 뽀르르 기어와 앉았다.
 
 슥.....슥.......

 양쪽으로 머리를 잡아올려 조금은 큰 크기의 머리핀을 쑥 꽂아넣은
다음 자그마한 손으로 빗을 잡고 천천히 묶여진 머리를 쓸어내려 가기
시작했다.그리고 얼마후,프레이아는 가져온 책을 펴 무언가를 찾아 줄
줄줄 읽어 내려가기 시작했다.

 투두둑.....투두둑.....

 약간은 심하다면 심하게 흔들리는 창문에는 전혀 관심을 두지 않은채
프레이아는 계속 자신의 마법책을 읽어 나갔다.보통사람이라면 어떻게
보더라도 볼수 없을듯한 깨알같은 글씨들을,약간은 어두침침한 가운데
에서도 열심히 들여다 보던 프레이아는 책을 딱 덮고 벽에 등을 기댄
채 책상다리를 만들었다.
 
 .................

 가운데가 약간 트인 입술사이로 흘러나오는 희미한 소리는 어느새 방
안에 울려퍼지던 창문의 절규도 지워버린채 고요하게 흐르고 있었다.
 침묵이 아닌 침묵.그 가운데에 있는 프레이아는 손가락하나 까딱하지
않은채 자세를 유지하고 숨소리를 골라가며 쉬지않고 무언가를 중얼대
고 있었다.

 .............툭.

 얼마나 시간이 흘렀는지를 가늠할수 없게 할 정도로 잔잔했던 분위기
가 프레이아의 입이 닫힘과 동시에 뚝 끊겨 버렸고,그와 동시에 방안
에서 사라졌던 소리가 다시 돌아오기 시작했다.

 따닥..따다닥...따닥.....

 창문틀이 흔들리는 소리가,오랜시간이 지나서야 겨우 눈을 뜬 프레이
아의 귀에 확실하게 들려오기 시작했다.
 아직 누구도 일어나지 않은 고요한 방안에서,프레이아는 바닥을 짚고
쪼그려 계속 흔들리기만 하는 창문을 바라보았다.
 창문 바깥쪽으로 흘러내리는 물줄기들이 무언가에 맞아 툭 툭 끊어지
고 있었다.그리고 자신을 끊어뜨린 무언가와 합류하여 또다시 아래로
흘러내리고 있었다.
 
 "창문......아프겠다."

 소리없이 흐느끼는 아침의 검정색 하늘아래 처음으로 똑바로 발음된
프레이아의 한마디는 그것이었다.








 "젠장.....내가 이럴줄 알았다니깐!!"

 망할 놈의 래리어스! 지금 나한테 복수하는 거냐? 뭐 이런 개같은 자
식이 다 있는건지...씁.
 젠장할.더럽게 간지럽군.이놈의 빗줄기들을 몽땅 확 잡쳐 버리고는
싶지만,일단 불가능한 일을 하는것은 바보같은 짓이겠지.
 차라리 온몸으로 비를 철철 맞는쪽이 훨씬 낫다.하지만 이게 뭐냐?
 꼭 나뭇잎위에 모였다가 한꺼번에 쪼르르 떨어져야겠냐? 빌어먹을!!
 이렇게 속으로 불평을 늘어놓으면서도 난 끼고있는 팔짱을 풀지 않은
채 계속 나무에 기대어 줄줄줄 떨어지는 물줄기를 청승맞게 맞아주고
있었다.

 "오늘 싸우는데 나쁘진 않겠군....."

 숲안에 떨어지는 물들의 양은 그리 많지 않았지만,귀로 들리는 나뭇
잎들과 물방울들의 전쟁소리 덕분에 비가 어느정도 내리는지는 확실하
게 측정할수 있었다.
 이 정도면 괜찮다.어차피 마법사 녀석들은 눈에 안보이는것은 어쩔수
없는 녀석들이니........
 이 만큼 쏠쏠하게 내린다면 마법사들의 장거리 위주의 마법공격에 좋
은 타격을 줄수가 있다.대담하게 칼 집어든 인간들 가운데에 근접전으
로 들어 올만한 마법사는 그리 흔치 않으니까.
 어쨋거나 반은 고맙다고 해주마,망할 래리어스.
 라고 고개를 위로 처들어 혼잣말을 해주는 순간,

 촤아아악!!

 .....................이런 개같은 인간.....아니,개같은 신.
 지금 나하고 장난하자는 거냐? 이 자식,네녀석 발판을 아주 뭉개버리
는 수가 있어.이따위로 굴면 재미없을 줄 알아.
 이렇게 유치한 협박을 하는건 내 취향이 아니지만 어느정도 먹혀 들
어가는 때가 많으므로 가끔씩 쓰는것도 좋다고 생각한다.
 봐.이제 물 안 떨어지잖아.

 "어이,네녀석 마누라는 아직 잘 있냐?"

 .........대답이 없다.역시,오늘 밤까지 기다리는 수밖에 없군.
 한심한걸.이렇게 혼자 나무위에 기둥처럼 고정되서 떨어지는 물줄기
나 줄줄 맞아줘야 한다니.
 아이들은 아직 일어나지 않았겠군.아니다.프레아녀석은 이미 일어난
지 오래겠군.지금쯤이면 메모라이즈까지 다 끝냈을 시간이다.
 쩝.잠도 덜 자고 고생만 하는군.후.....그러니까 키가 좀 작은걸 수
도 있는것일까.
 키가 크다고 해서 별반 특별한 이점이 생기는것은 아니지만,그래도
내 맘으로서는 조금이라도 더 성장했으면 하는 바램이다.
 마법사라는 직업을 때려치우게 해볼까? 그러면 조금이라도 키가 더
자랄수 있을까?
 고지식하고 어두침침하고 잔인하기만 한 마법사로서의 일을......더
이상 못하게 하면,무언가 나아지는게 있을까?
 .......
 아...그렇다.
 내가 무언가를 바라는 마음 따위로는.....그런것을 어떻게 할수 없는
거겠지.이미 자신이 나갈 방향으로 생각하고 있는걸까...
 조금은 씁슬하긴 하지만,나한테는 개입할 권한이 없겠지.스스로가 선
택한 길.....그것이 어떤 정의를 가지고 행하는 것이던 간에,스스로가
나아가고자 선택한 길.....어떤 어려움이 따르더라 하더라도..결국은
스스로가 선택한 길.....
 내가 아버지라는 관계에 있는 사람이라 해도...난 그 아이에게 뭐라
고 명령따위는 하고 싶지 않다.
 자신이 나아갈 길은 자신이 정하니까.
 그래.....하지만......과연 아버지로서,이렇게 가만히 놔두고 있는
것이.....과연 좋은 일인가.
 아니면 나쁜일인가.







                                  to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 51513번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 115                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/29 00:56    읽음:1862 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  115  >>




 부스럭.......

 "응?"

 아직도 쓸데없는 생각에 사로잡혀 어울리지도 않는 명상을 하고 있던
나는,아래쪽에서 갑자기 들려온 풀 흔들리는 소리에 놀라 고개를 돌려
보았다.
 트로글로다이트들이다.....족히 4,50은 되겠는데? 꽤 많은걸.
 어제와는 다르게 아예 뭉텅이로 물이 철철 흐르는 숲속을 지나가고 
있었다.한마리 한마리 모두 트라이던트로 무장하고 있고 말이다.
 후.정말 오늘 뽕을 뺄 작정로군.정말 인간 하고는...씁.
 그 재수없는 인간 저기서 슬금슬금 기어오고 있구만.꼴에 쫄다구들
있다고 우산도 안쓴채로 팔짱끼고 빌빌대며 걸어오냐? 
 별 병신같은 놈 다 보겠군.폼 잡고 설치는데에는 아주 이골이 난 놈
이구만.
 그렇게 비웃음을 보내고 있다가 고개를 돌렸을때 보인것은 비를 철철
맞고 있으면서도 아직 팔짱을 풀고 있지 않은 나의 모습이었다.젠장.
 잠시후,요란한 소리를 내며 휴우가와 그의 쫄다구들은 어제 보았던
숲의 길을 따라 마을쪽으로 사라져 버렸고,다시 숲속에는 나 혼자만이
남게 되었다.
 음.....그런건 아무래도 좋긴 한데.....어차피 길을 따라갈거면 왜
이쪽에서부터 가기 시작한거지? 
 어젯밤에 분명 이 부근에서 트로글로다이트들을 모은게 틀림없다.트
로글로다이트글과 함께 움직여서 그냥 길을 따라 마을로 갔으면 됐을
텐데...어째서 숲 안쪽에까지 트로글로다이트들을 모은다음 출발했어
야 된 걸까?
 .............그렇군.저것 때문이었나.
 내가 본것은,북쪽으로 약 100뷰튼 정도밖에 안되는 짧은 거리에 존재
한 탑 하나였다.검은색으로 벅벅 칠해진 꾀죄죄한 탑이라,어젯밤엔 잘
안보였던 모양이다.칫.
 어쨋든 간에,휴우가는 분명 탑마다 텔레포트 룬을 설치한게 틀림없겠
고,그것을 이용해 어제 저 탑에 도착.오늘의 일을 위해 트로글로다이
트들을 저 탑으로 소집한 거로군.정말 골목 대장 행세는 잘 하는데.
 음...조금 맘에 안들긴 하는데....별로 내키진 않지만,심심풀이나 할
겸 장난 좀 쳐 볼까나.히히힛.





 
 "큽.젖은 빵 먹는 기분이란...."
 "이봐,조용히 있으라고."
 
 마을 입구에서 숲길을 따라 약 40뷰튼 정도 떨어진 곳,그 부근 숲에
길을 가운데에 두고 양쪽으로 숨어있던 일로스팅거의 동료,켈드릭과 
카르트는 낮은 목소리로 잡담을 나누고 있었다.
 몸집이 워낙 커서 나무 밑에 몸을 엎어뜨리다 시피하고 있던 켈드릭
은,비를 흠뻑 맞고 젖어버린 빵을 찍찍 뜯어가며 무언가를 궁시렁대고
있었다.

 "확실히 지금 오는거 맞긴 한건가?"
 "맞다고 하니까 믿어줘야지 별수 있나."
 "어어이!! 별 일 없지?"

 목소리가 들려온곳은 마을 입구쪽이었다.입구를 들어가면 바로 보이
는 두개의 이층집 지붕위에,일로스팅거와 그의 동료 자일로가 굴뚝뒤
로 몸을 숨긴채 활시위를 튕겨보고 있었다.
 
 "별 일 있으면 네네석이 더 먼저알지 임마!"
 
 켈드릭은 입에서 우물대고 있던 빵을 목으로 쑥 넘기며 큰 소리로 대
답했고,일로스팅거는 그 대답에 멋적게 웃으며 쓰고 있는 후드를 만지
작 거렸다.

 "비가 많이 오는데.....아,꼬마아가씨는 괜찮으세요?"
 "으응."
 
 프레이아는 물이 줄줄 흘러내리는 굴뚝을 짚은채 다른 한손에 든 우
산으로 일로스팅거를 감싸주고 있었다.회색 고양이 치마라서 그런지 
왠만큼 가까운 거리가 아니면 죽죽 떨어지는 회색의 빗줄기와 분간 
하기가 힘들었다.
 
 팅.......

 일로스팅거가 활시위를 살짝 튕겨보자,차가운 물방울 몇개가 날려 기
울어진 지붕을 타고 물줄기와 함께 아래로 흘러내렸다.고의인지 아닌
지는 모르겠지만 다른 사람들과는 좀 다르게 화살통을 허리에 차고 거
기에다 짧막한 검 하나까지 집어넣은 모습이었다.
 프레이아는 건너편 지붕에 있는 자일로의 모습을 바라보고는,일로스
팅거의 어깨를 툭 툭 건드리며 말을 걸었다.

 "빠아 빠아."
  
 컨을 부를때와는 사뭇 발음이 틀려 왠만큼 프레이아의 목소리를 들어
본 사람이라면 구분할수 있는 말이었긴 했지만,대체로 보통 사람들이
듣는다면 아빠라고 하는건지 오빠라고 하는건지 구분할수 없을 정도로
조금의 애매함이 있었다.
 어쨋든 그 부름에 일로스팅거는 살짝 웃으며 고개를 돌려주었다.

 "응,왜?"
 "저 아저씨이....괜찮을까?"

 프레이아가 가리킨곳에 있는 자일로는,비가 줄줄 흘러내리는 굴뚝에
기대어 몸을 망토로 두른채 후드만을 뒤집어 쓰고 온몸으로 비를 받아
내며 단지 흐릿한 눈빛으로 마을에서 숲으로 이어진 길만을 주시하고 
있을 뿐이었다.

 "괜찮을걸.나도 이렇게 있는데 뭐."
 
 조금은 확실치 못한 대답이었다.대답대로,일로스팅거도 별반 다를게
없는 모습이었다.프레이아가 씌워준 우산에 기다란 금발머리만을 비에
게서 가리고 있을뿐,몸은 자일로와 마찬가지로 망토로 가린채 빗물이
줄줄 흘러내리는 비스듬한 지붕위에 그대로 올려놓고 있었다.
 
 "너희 언니분께선?"
 "루나 언니?"
 "아니.루디아."
 "모르겠져."
 
 프레이아는 큰 폭으로 고개를 도리도리 흔들며 웅웅거리듯이 대답했
고,일로스팅거는 씁슬한 표정으로 머리를 긁적이며 다시 앞쪽으로 시
선을 돌려 버렸다.
 
 `대체.....촌장님에게 모습을 보여선 안된다니.....'

 떨어지는 빗방울 사이로 흐릿하게만 보이는 숲의 풍경에 자기도 모르
게 눈을 가늘게 내려떠 버린 일로스팅거는,젖지않은 장갑안에 들어있
는 손을 조금씩 움직여보며 짧은 한숨을 내쉬었다.

 `.....정말 알수가 없군.그래도,따를수 밖에 없겠는데.'

 짧막한 생각을 해 보던 일로스팅거는 자신의 발아래에 있는 지붕위로
시선을 떨어뜨려 보았다.조금은 붉은 빛을 띄는 나무들 위로,물줄기들
을 쉬지않고 흘러가다 그 지붕에게 버림을 받게 되면 먼 아래의 땅위
에 떨어져 비명을 지르고 있었다.
 물론 그 비명이 무엇인가에 뭍혀 어느 누구에게도 들리지 않는 다는
사실도 기억해야 할 듯하다.




 
 일로스팅거가 바라보던 지붕아래의 2층집,그 아랫층에는 리스트릭이
탁자와 그 위에 올려진 촛불을 두고 자그마한 통위에 앉아 말없이 술
을 마시고 있었다.
 
 "젠장.....이거,당해버렸군."

 빗소리에 섞여 방안에 울려퍼지는 리스트릭의 말에는 진한 독기가 한
가득 차 있었다.바닥에는 깨져버린 유리잔들의 파편이 너절하게 굴러
다니고 있었고,벌써 비워진 술병들은 제대로 세워지지도 않은채 탁자
위를 데굴데굴 굴러다니고 있었다.

 "젠장.....모두 자리를 피해버릴 줄이야....이미 다 파악하고 있었단
  말인가..."

 리스트릭은 눈은 아직도 평상시의 그대로의 모습이었다.그렇지만,그
가늘게 떨리는 눈동자는 누가 보기에도 위기감을 풍겨내고 있는 모습
이었다.
 그는 방금 막 비워진 술잔위로 다시한번 술병을 기울였다.그러나,더
이상 남아있는 술이 없는 것을 확인하고는 얼굴을 확 붉히며 빈 술병
을 머리위로 치켜들었다.그 순간,그는 뚝 움직임을 멈추더니 다시 탁
자위로 술병을 천천히 내려놓으며 나지막하게 혼잣말을 지껄였다.
 
 "그래도 휴우가가 나타나면,그때는 모습을 드러내겠지."

 그의 희미한 미소는 그리 좋은 인상을 주고 있지는 않았다.바깥에서
들려오는 빗소리에 그 괴상한 웃음소리가 뭍혀 버린것 만으로도 다행
이었다.






                                        to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 51514번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 116                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/29 00:56    읽음:1847 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  116  >>




 "나타났다.....!!"

 나무들에 가려 잘 보이지는 않았지만,그래도 어렴풋이나마 나무들 사
이로 무언인가가 이쪽으로 오고 있는것을 일로스팅거는 확실하게 포착
하였다.
 확실하게 적들을 파악할 수는 없었지만,그래도 조금은 많은 수의 트
로글로다이트들이 움직이고 있다는것은 쉽게 알수 있었다.
 일로스팅거와 자일로는 자리에서 일어나 재빨리 굴뚝 뒤쪽으로 돌아
가 몸을 숨겼고,카르트와 켈드릭은 나무뒤에서 숨을 죽인채 더욱 몸을
웅크렸다.
 질퍽거리는 소리 하나하나가 모여 빗소리 보다도 더욱 시끄러운 소리
를 내고 있었고,그것을 들은 리스트릭은 크게 심호흡을 한뒤 우산을
펴고 밖으로 나왔다.
 흐릿하게나마 색을 가진 반투명한 비의 장막 너머로,숲길을 걸어오고
있는 트로글로다이트 무리의 모습이 밖으로 걸어나온 리스트릭의 눈에
비쳐오기 시작했다.
 트로글로다이트들은 구부정한 몸을 이끌고 마을입구 까지 질퍽이는
소리를 내며 걸어오고 있었다.숲속에 숨어있던 카르트와 켈드릭은 트
로글로다이트들이 자신들이 있는곳을 지나가자 숨을 크게 들이키고 호
흡을 멈추었다.
 이윽고 그 무리는 마을입구에 도착했고,마중이라도 나온듯 그 앞에
우뚝 서있던 리스트릭은 앞으로 천천히 발을 옮기며 말했다.

 "휴우가는?"
 "여기 있다."

 앞쪽에 있던 트로글로다이트 몇마리가 옆으로 비껴서자,보는 사람이
더 중량감을 느낄정도로 질퍽하게 젖어있는 로브를 입고 있는 남자가
조금은 불안정한 발걸음으로 걸어 나왔다.
 
 "여어.오랜만 이로군."
 "......우리 아들녀석은?"
 "아직 잘 살아있으니 걱정하지 말라고."

 그 말을 듣자마자,리스트릭은 뱃가죽에 힘을 최대한으로 집어넣어 허
파에 바람이 들어가는 것을 겨우겨우 막아내고는 우산을 잡고 있는 손
에 힘을 주며 계속 대화를 이끌었다.

 "이번엔 뭐를 원하나? 이젠 남아있는 여분의 금속도 없고,창고에 있
  던 식량도 바닥났다."
 "이런,거짓말을 해선 곤란하지."

 휴우가는 웃음이 나올정도로 초라해 보이는 모습을 한채 어울리지 않
는 미소를 지어보이며 리스트릭에게 말했다.

 "이번엔 조금 많이 긁어갈 생각이다.불만은 없겠지?"
 ".....맘대로 해라.준비는 다 돼 있다."

 리스트릭의 입에서 그 말이 나오자 휴우가는 옆에 있던 트롤글로다이
트들 몇마리에게 눈짓으로 신호를 보냈고,그 신호를 받은 놈들은 들고
있던 자루를 가지고 리스트릭이 가리켰던 집안으로 후다닥 들어갔다.

 "이거 고마운걸.역시 당신은 뭔가 통하는게 있는 사람이야."

 휴우가는 그에게 멀치감치 떨어진채 의기양양한 표정을 지어보이며
느글대는 목소리로 빈정대었고,리스트릭은 그런 휴우가를 무시하듯 휘
파람을 픽픽 불어 대거나 우산을 빙글빙글 돌려가며 장난을 치고 있었
다.
 물론 그렇게 좋다고 할수 있는 표정은 아니었다.한동안 아무런 말도
없이 썰렁하게 거리를 유지하던 둘 중,리스트릭이 돌리던 우산을 턱
멈춰 세우며 먼저 말을 꺼냈다.

 "손바닥만한 마을 하나 가지고 징그럽게도 울궈먹는군."
 "뭐,당신 덕분 아닌가."
 "무슨 소리지?"

 휴우가는 리스트릭의 물음에 입술 끄트머리를 세우며 붕 뜬 목소리로
말을 잇대었다.

 "전직 기사양반,적어도 아들내미는 같은 방에서 재우셨어야지."
 "재미있는 소리를 하는군."
 "아들내미가 귀엽게 보이지 않나 보지? 클클클."

 휴우가는 입을 개방하고 안에 들어있는 하얀 내용물을 보이며 웃음을
토해내었다.그러자,말없이 그의 행동을 지켜보고 있던 리스트릭도 그
얼굴에 진한 미소를 띄워보이며 입을 열었다.

 "뭐,너같은 인간이 알리가 없지.인형 주제에."
 
 그 짧은 말 한마디로 인해,두명 사이의 상태는 다시 깊은 침묵으로
바뀌어 버렸다.
 침묵의 가운데 소리없이 내리는 빗줄기들 사이로 흔들림이 없는 두
시선이 잠시도 쉬지않고 오가고 있었다.
 리스트릭의 옆에는 처마끝에서 떨어지는 빗방울들이 잘잘한 모래위로
구덩이를 파고 있었다.푹 젖은 모래위에 끊임없이 떨어지는 물방울들
의 노랫속에 시간은 어느새 약 10분이나 흘러 버리고 말았다.
 그리고,건물안으로 들어갔던 몇마리의 트로글로다이트들은 뚱뚱하게
살이 찐 자루를 어깨에 짊어진채 문에서 나와 리스트릭의 우산끝을 툭
스치며 휴우가가 있는 곳으로 슬금슬금 기어왔다.
 휴우가는 리스트릭에서 얼굴 방향을 고정한채 그들이 가지고 나온 자
루들을 힐끔힐끔 쳐다본 다음,은근히 흡족한 미소를 지어 보이며 이상
한 말을 지껄이기 시작했다.

 "오늘,뭔가 좋은일이라도 있나?"
 "비가 오는게 하도 오랜만이라 조금 들뜬것 뿐이다."
 
 밑도 끝도 알수 없는 이상한 말이지만 리스트릭은 정상적인 말로 대
꾸를 해주었고,그 말을 들은 휴우가는 로브속으로 집어넣어 놓았던 팔
을 꺼내 어깨위에서 살짝 흔들었다.그러자 주위에 있던 트로글로다이
트 들이 우루루 몰려와 그의 주변을 둘러쌌다.

 "오늘은 이만 돌아가지."

 빗소리가 시끄러운 시간인데다가 시퍼런 파충류들에게 둘러 싸여있음
에도 불구하고 휴우가의 목소리는 확실하게 주위에 울려 퍼졌다.

 "왜,차라도 한잔 들고 가지 그러나?"
 "조금 바쁜일이 있어서 말야."
 "그 바쁜일이 나쁜일이 아니었으면 좋겠군."
 "뭐던간에 먹고 살려고 하는짓이라면 나쁘진 않지."
 "좋은 생각이군.자네 머리 좀 언제 한번 빌려주지 않겠나?"
 "훗....."

 휴우가는 그대로 트로글로다이트들에게 둘러싸인채 앞으로 천천히 걷
기 시작했고,리스트릭은 그들의 첫걸음이 떨어짐과 동시에 뒤로 몸을
돌려 자신이 술을 들이켰던 집을 향해 발돋음했다.

 `......이제 슬슬 나타나야 하지 않나?'

 문앞에서 힘들게 우산을 접는 정말 봐주기 어려운 모습을 하고 있던
리스트릭은 삐걱거리며 반항을 하는 우산을 옆으로 홱 내팽개치고는
건물안으로 들어가 비를 툭툭 맞고 있던 문짝을 쾅 닫아버렸다.
 소리없이 타고 있던 촛불은 이미 꺼진지 오래라 가느다란 연기조차도
내뿜지 않고 있었다.

 "..........어디들 가셨나 했더니,모두 여기에 계셨었습니까?"
 "어머,그럴리가요.저 혼자 뿐인걸요."

 리스트릭이 신발에 뭍어있는 물기를 털어내며 독백을 하듯 말을 꺼내
자,아무런 소리도 나지않고 있던 깜깜한 방 어디에선가 삭 가라앉은 
듯한 목소리가 대답을 해왔다.
 발소리 한번 나지 않은 침묵의 가운데로 리스트릭은 어느샌가 자신의
코앞에까지 다가온 누군가의 숨소리를 느꼈다.
 그 숨소리의 주인은 순간적으로 놀라는 기색을 리스트릭에게서 한발
짝 뒤로 물러나며 웃음 섞인 목소리로 말했다.

 "제가 있는건 어떻게 아셨죠?"

 여성의 음성이었다.부드러운면서도 왠지 차가운 느낌을 주는 그 목
소리에 리스트릭은 침을 꿀꺽 집어 삼키며 목소리를 내어 보았다.

 "향기가 나더군요."
 "향기?"
 "카리느 꽃의 향기가 말입니다.저도 질문하나 해도 되겠습니까?"

 상대방이 뭐라고 말을 꺼내는 것을 막기위해 리스트릭은 심하게 흔들
리는 호흡을 멈추면서까지 계속 자신의 말을 이어버렸다.

 "예.하시지요."
 "분명히 이 건물의 문은 제 뒤에 있는것 하나뿐이고,제가 밖에 있는
  동안 분명 트로글로다이트들 외에는 아무도 들어가는 기색도 없었는
  데,대체 언제부터 들어와 계셨던 겁니까?"
 
 리스트릭은 넘어가 버릴듯한 숨을 겨우겨우 유지하며 퍼져오는 빗소
리에 간신히 묻히지 않을정도의 크기로 빠르게 질문을 하였고,그 질문
을 듣고있던 방안의 누군가는 픽 하고 웃음을 터뜨리며 말했다.

 "이거나 드시고나서 다시 천천히 질문하세요."
 "???"

 리스트릭의 손에 닿은것은 은은한 향기와 희미한 온기가 느껴지는 자
그마한 컵이었다.리스트릭은 슬그머니 손을 움직여 그 컵을 잡았다.

 "이게...뭡니까?"
 "마시고 나서 알아보시죠."
 
 리스트릭은 왠지 모를 거부감에 그 컵을 기울여 안에 들어있던 것을
흘려버리려고 했으나,앞에서 들려오는 작은 숨소리 때문에 최면이라도
걸린것처럼 자신도 모르게 컵을 입으로 갔다 대고 말았다.

 쿵!!

 ...........틱.
 탁자위에 있던 촛대위에 다시 불꽃이 타오르기 시작했다.그 자그마한
불꽃 위로 누군가가 초록색의 가느다란 실 한가닥을 흔들어 대며 무언
가를 중얼거리기 시작했다.

 "그이가 자잘한 질문을 싫어하는걸.....닮아가고 싶진 않은데."

 조용한 시간,하지만 아직 빗소리는 멈추지 않고 있었다.

 "괜찮을까?"




      
                                             to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 51515번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 117                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/29 00:56    읽음:1845 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  117  >>




 쐐애애액!!

 "컥!"
 "크엑!!"

 짧고 날카로운 파공음과 함께,리스트릭이 집안으로 들어간것을 확인
하자마자 등을 돌린 휴우가에게로 두발의 화살이 날아갔지만,어이없게
도 휴우가의 입에서 나왔어야 할 피의 신고식은 그의 앞에 있던 트로
글로다이트 두마리에게서 터져 나와 버렸다.
 
 "뭐....뭐냐?!"

 트로글로다이트들은 일제히 몸을 돌려 화살을 쏜 자를 찾기 시작했고
그들과 함께 뒤로 방향을 바꾼 휴우가는 무언가를 생각하기도 전에 흠
뻑 젖은 로브자락을 뒤로 걷어내며 캐스팅을 시작했다.
 휴우가의 캐스팅이 시작되기가 무섭게,아까와 같은 두 방향에서 각각
한발씩 화살이 다시한번 날아오기 시작했다.

 "켁!"
 "크으윽!!"

 화살은 이번에도 빗나가서 다른 트로글로다이트들을 맞춰 버리고 말
았고,날아오던 화살에 대해 아무런 움직임도 보이지 않은채 그저 주문
만을 외우고 있던 휴우가는 짧은 외침을 내뱉었다.

 "매직 미사일!"

 캐스팅을 끝내고,하얗게 반짝이는 빛의 화살을 자신의 주위에 띄워
놓은 휴우가는 황급히 트로글로다이트들에게 큰 목소리로 명령을 내리
기 시작했다.

 "빨리 화살을 쏜 녀석을 찾아!!"
 "크페에엘!! 적이다! 크에엑!"
 "뭐냐?"

 휴우가가 두리번 거리던 고개를 뒤로 돌려보자,그곳에는 투핸디드 소
드를 든 덩치 큰 전사 한명과 롱소드 하나를 들고 허공에 핏줄기를 뿌
려 대는 작은 체구의 전사 한명이 트로글로다이트들을 마구 베어넘기
고 있었다.
 
 "오랜만인데!! 이게 며칠만이지,큼지막한 쥐새끼 양반!"
 "안녕하십니까! 오늘도 도망갈 준비는 해 놓으셨겠죠? 그런 고로 오
  늘은 사심없이 싸워 보겠습니다!"
 ".....저 자식들!!"

 그들의 숨가쁜 조롱을 듣고있던 휴우가는 트로글로다이트 일곱마리가
토막난 후에서야 뿌드득 소리를 내며 이를 갈아 보이고는,장갑을 낀 
왼손으로 얼굴을 쓱 훔친후 그것을 머리위로 번쩍 치켜들었다.

 "이거나 먹....."
 "휴우가님!! 화살을 날린 놈들이 저기에...켁?!"

 끊임없이 떨어지는 빗속에서 뜨거운 숨결을 뱉어내며 전투를 벌이고
있는 카르트와 켈드릭에게 자신의 주위를 돌고 있던 매직미사일들을 
날리려던 휴우가는,어느 트로글로다이트의 외침과 함께 주위에 펼쳐진
거미줄에 의해 갇혀 버리고 말았다.

 "좋아! 잘잘한 것들부터 차근차근 처리해나가 볼까나!!"

 켈드릭은 자신에게 날아오는 트로글로다이트의 머리를 왼손으로 퍽
쳐내며 흥분된 목소리로 외쳤다.






 "이걸로 잠깐은 시간을 벌겠군."
 
 지붕위에 있던 일로스팅거는 적절한 타이밍에 웹(web:거미줄)을 깔아
준 프레이아의 어깨를 토닥이고는 롱보우 위에 화살을 재었다.

 "빠아.또 뭐라도 쓸까아?"
 "괜찮아.그보다도 왠지 활의 명중률이 안좋은것 같아서 그런데,아래
  로 내려가면 안될까?"
 "괜찮아."
 "어이!! 아래로 내려가자! 여기나 거기나 자리가 좀 나쁘다고!"
 
 프레이아의 허락을 받은 일로스팅거는 자리에서 일어나 팔을 흔들며
건너편 건물 지붕위에 있는 자일로를 향해 외쳤다.
 자일로는 당기고 있던 활시위를 튕겨 웹 바깥에 있는 트로글로다이트
한마리를 공격하고는 그대로 지붕위에서 몸을 일으켜 건물 구석에 있
는 계단을 내려가기 시작했다.
 
 "우리도 내려가자.플라이(fly:비행)주문 외었니?"
 "응.오빠두?"
 
 일로스팅거가 그 말에 고개를 끄덕여 대답하자,둘은 동시에 플라이
주문의 캐스팅을 시작했다.
 프레이아쪽이 몇초 정도 빠르게 캐스팅을 끝마치고,이어서 일로스팅거
도 캐스팅을 마치자 둘은 거침없이 지붕을 박차고 아래로 뛰어내렸다.
 건물 벽에 붙은채로 서서히 땅에 내려오기 시작한 그들 눈에,먼저 아
래로 내려와 마을 입구쪽으로 달려가는 자일로의 모습이 보였다.

 "와아.....빠르다아."
 "저 사람은 시프(thief:도적)니까.계단 같은것은 거의 밟지도 않았을
  거야."
 "그렇구나."
 "우리도 어서 내려..."

 파파팍!! 파팍!
 
 "빠아?!"
 
 프레이아와 함께 천천히 내려오던 일로스팅거는,별안간 팔다리에 소
리없이 날아온 다섯발의 빛줄기를 맞고서는 벽에 부딪혀 버렸다.
 다행히 순간적으로 정신을 집중하여 아래로 급추락하는 것은 모면한
일로스팅거는,피가 흘러나오는 오른팔의 상처에 침을 바르며 앞쪽을
쳐다보기 시작했다.
 
 "칫,아리따운 아가씨께서 애써 쳐준 편안한 막사인데,벌써 걷고 튀어
  나와 버린건가."
 "빠아,괜찮아?"
 "괜찮아.그것보다,너 공격 마법은 없다고 했지?"
 "응."

 조금은 머뭇거림이 있는듯 했지만 누가 눈치 챌 정도는 아니었다.일
로스팅거는 겨드랑이에 롱보우를 끼워넣고는 뼛소리가 나도록 두 주먹
을 다지며 말했다.

 "피맛은 같이 볼수록 좋아지지."






 프레이아가 휴우가를 목표로 깔아놓은 웹이 약 서른마리 정도의 트로
글로다이트들도 함께 묶어놓아 버리자,그 무리의 테두리에 있다가 웹
에 걸리지 않은 열마리 남짓의 트로글로다이트들은 켈드릭과 카르트의
맹공격에 마구 스러져 나갈 수밖에 없었다.

 "이봐! 거미줄이 사라지기 전에 다 처리해 보자고!!"

 켈드릭은 얼굴위에 흐르는 빗물을 소매로 닦아내고는 그 긴박한 상황
속에서도 미소까지 띄워보이며 익살스럽게 외쳤다. 

 "너보다는 빨리 처리하고 있으니 걱정마!"
 "뭐라고!!"

 켈드릭은 악을 쓰며 투핸디드소드를 횡으로 베었고,그 덕분에 앞에서
창을 들고 깝죽대던 두마리의 트로글로다이트의 상체가 엄청난 속도로
떨어져 나가 버렸다.
 
 "우왓! 이봐 이봐!"

 카르트는 켈드릭의 공격을 받고 하체밖에 남지 않은 두마리의 트로글
로다이트에게서 뿜어져 나오는 피를 피하며 왼쪽에 있던 적의 목을 빠
르게 베어 버리고는,거미줄에 닿지 않도록 조심하면서 그것의 테두리
를 따라 앞으로 달려나가며 검을 휘두르기 시작했다.

 "하압! 큿...받아라!!"
 "조심하라고...쳇,남말 할 처지가 아니군!!"

 어깨에 트라이던트를 비껴맞고 뒤로 물러섰다 다시 돌진하는 카르트
에게 신경을 쓰던 켈드릭은 가슴을 향해 들어오는 창을 재빨리 쳐내며
다시 투핸디드소드를 크게 휘둘렀다.

 "케에엑!!"
 
 이제 웹 밖에 남아있는 트로글로다이트들의 수는 네마리 뿐이었다.카
르트는 재빨리 한마리에게 달라붙어 오른쪽 팔을 베고 그대로 허리를
가른다음,허리춤으로 손잡이를 잡아당기고는 좌측에서 달려드는 또 다
른 한마리의 가슴으로 깊게 검을 찔러 넣었다.

 푸욱!!
 
 "크페엘!!"
 "시끄러워!!"

 트로글로다이트의 시끄러운 비명소리를 잘라버리듯,카르트는 찔러넣
은 검을 뽑아 비명을 지르는 머리를 대각선으로 잘라 버렸다.그때 켈
드릭은 마지막으로 남은 한마리에게 내려베기를 먹이려 하고 있었다.

 "죽어라아!!"
 "크펠펠펠펠펠펠!!"

 빠지지직!! 빠직!

 "큭?!"

 트로글로다이트와 켈드릭은 동시에 시선을 왼쪽으로 돌렸다.그곳에는
사람 머리만한 크기의 구가 시퍼런 뇌전을 뿜어내며 엄청난 속도로 커
지고 있었다.





                                           to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 51516번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 118                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/29 00:56    읽음:1843 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  118  >>




 `라....*라이트닝 볼트(lighting bolt)?!!!'

 "피해!!"
 
 카르트의 외침이 빗소리를 채 뚫기도 전에,빛의 구는 이미 켈드릭의
몸통만큼이나 커져 버리고 말았다.그리고..

 파칭!!

 "크윽.....!"
 "켁!!"

 강한 뇌전을 뿜어내던 빛의 구는,짧은 굉음과 함께 약 13뷰튼 정도의
길고 두꺼운 벼락의 잔형을 빗줄기 속에 남기고는 한순간에 사라져 버
렸다.
 벼락의 시작부분에 서 있던 트로글로다이트 한마리와 켈드릭 둘 중,
켈드릭은 상체를 웅크린채 부들부들 몸을 떨며 그대로 자리에 서 있었
고,트로글로다이트는 이미 형체를 알아볼수 없을정도로 새카맣게 타서
썩은 사과마냥 쭈글쭈글해져 있었다.

 "어이,괜찮냐?"
 "저항...성공.....이정도 쯤이야...아무것도 아니야."
 
 켈드릭은 숨을 끊어질듯 헐떡이며 카르트에게 말하고는,투핸디드 소
드로 땅을 짚고 일어나 카르트와 함께 재빨리 뒤쪽으로 물러났다.
 그러자,그때까지 아무 움직임도 없이 가만히 고정되어 있던 웹안에서
무언가가 파악 하고 튀어나왔다.
 기다란 빛의 막대가 다섯개.매직미사일이었다.

 "큭!!"

 켈드릭과 카르트는 뒤쪽으로 물러나며 어차피 회피가 불가능한 매직
미사일의 피해를 조금이나마 줄이기 위해 자세를 낮추었다.하지만 그
들을 향해 날아오던 빛의 화살은 큰 곡선을 그리며 방향을 바꾸더니
마을 입구쪽을 향해 날아가기 시작했다.

 "뭐...뭐지?"
 "앗,일로스팅거어!!"
 
 쿵!!
 찌이이익!!

 마을입구 옆에 있는 건물의 벽을 짚고 내려오던 일로스팅거가 다섯발
의 매직미사일을 맞고 벽에 부딪히는 소리였다.그리고 그 소리와 함께
동물가죽이 찢어지는 듯한 소리가 울려퍼지며,휴우가와 트로글로다이
트들을 붙잡아 두고 있었던 거미줄 더미가 순식간에 찢겨져,떨어지는
빗방울들 사이로 먼지처럼 사라져 버렸다.

 "드디어 2라운드 개시로군!"
 "이렇게든 저렇게든 짜릿한 쾌감을 느끼게 해줘서 정말 고맙다,이 망
  할 몽상가 자식아!"
 
 카르트는 호탕하게 외치고는 검을 잡고 있는 손에 핏줄이 튀어나오도
록 힘을 집어 넣었고,켈드릭 역시 멋지게 소리를 지르며 투핸디드 소
드를 꽉 붙잡았다.

 "하찮은 놈들,천천히 잡탕으로 만들어 주마!"
 "할말 대신해줘서 고맙군!!"
 "하아압!!"

 휴우가의 비웃음에 혈압이 오른 둘은,전후좌우 가릴것 없이 휴우가를
향해 돌진하기 시작했다.휴우가의 주변을 둘러싸고 있던 트로글로다이
트들은 재빨리 들고 있던 창과 트라이던트들을 바로 잡으며 휴우가의
앞을 가로 막아섰다.
 그때,갑자기 휴우가의 등뒤에서 새파란 빛이 모여들기 시작했다.

 "큭?!"
 "라이트닝 볼트!!"

 피이잉!!

 "케에엑!!"
 "크페에에에에엘!"
 "캬아!"

 그 라이트닝 볼트의 캐스터(caster:시전자)는 이 마을에 머무르고 있
는 단 한명의 유사인간,다름아닌 엘프 일로스팅거였다.
 눈 깜짝할 사이동안 일직선으로 퍼진 전격은,휴우가를 비롯하여 열다
섯 남짓 되는 적의 몸을 찌르고는,자잘한 전자파만을 땅위에 남긴채 
사라져 버렸다.
 벼락을 맞은 트로글로다이트들 중 9마리는 이미 숯덩이가 되어서는
치지직하는 소리를 내며 빗속에서 연기를 뿌리고 있었지만,나머지는
울컥울컥 피를 토하면서도 끊어지지 않은 생명을 유지하고 있었다.

 "어떠냐!!"

 통쾌한 느낌을 주체하지 못한 일로스팅거는 아직 마나가 모두 사라지
지도 않은 손으로 주먹을 꽉 쥐어 보이며 멋지게 외쳤고,갑작스런 전
개에 놀라 멍하니 서있던 켈드릭과 카르트는 일로스팅거의 외침을 듣
고는 밟은 미소를 지어보이며 자세를 바로 잡았다.

 "좋았어! 이제는 우리가....."
 
 퍽! 콰악! 푸욱!

 "욱...."
 "큿..이,이럴수가....."

 놀랍게도 휴우가에게는 아무런 피해도 가해지지 않았다.오히려 그는
멋적게 웃으며 라이트닝 볼트가 터지는 순간에도 매직 미사일을 캐스
팅하여 일로스팅거와 두명의 전사에게 공격을 한 것이었다.
 
 "크페에에엘!!"

 멈칫거리는 두명의 전사를 향해,트로글로다이트 전원은 일제히 무기
를 치켜세우고 달려들기 시작했다.하지만 매직미사일 한발 정도로 어
떻게 될 사람들이 아니었기 때문에,그들은 다시 자신의 검을 들고 맞
대응을 시작했다.
 그렇게 트로글로다이트들이 접근전에 들어가고,휴우가의 주위가 막 
비어진 순간,

 피잉!!!

 마을 입구쪽에서 달려오던 자일로의 활시위에서 화살이 한발 튕겨져
빠르게 날아왔다.그러나,그 화살은 휴우가의 몸을 맞히지 못하고는 카
르트를 향해 달려들던 한 트로글로다이트의 등에 꽂혀 버렸다.

 "쳇!"

 자일로가 침을 뱉으며 다시 화살을 매기려는 순간,휴우가는 방금전에
캐스팅 했던 매직미사일 중 일로스팅거와 켈드릭,카르트에게 한발씩을
날리고서 남은 두발로 자일로를 공격했다.

 피잉!!

 하지만 자일로 쪽이 조금 빨랐다.그는 날아오는 매직미사일을 무시하
고는 그대로 롱보우를 앞으로 내밀어 휴우가에게 화살을 날렸고,덕분
에 무방비 상태로 있던 자일로의 가슴에 두발의 매직미사일이 정통으
로 꽂혀 버렸다.
 자일로는 이를 깨물며 앞으로 나자빠졌지만,그러면서도 자신의 공격
이 명중했는지를 확인하는것은 잊지 않았다.그러나 그의 눈에는 히죽
히죽 웃고 있는 휴우가의 모습이 보일 뿐이었다.

 `이럴수가...분명히 매직미사일을 날리느라 한순간은 무방비 상태가
  되었을 텐데....어떻게 빗나가 버린거지?'

 "이야아아압!!"
 
 자일로가 가슴을 움켜쥔채 바닥에 쓰러져 있는 동안 휴우가가 다시
무언가를 캐스팅하기 시작하자,일로스팅거는 들고 있던 활을 허리춤에
꽂아넣고는 검을 뽑아 기합을 넣으며 휴우가에게 달려들었다.그것을
본 휴우가는 재빨리 캐스팅을 멈추고는 다른 주문을 외우기 시작했다.
 모이고 있던 푸른색의 마나가 팍 하고 해방되며 다른 색의 마나와 함
께 다시 하나가 되어 모이는 광경이 일로스팅거의 눈을 어지럽게 만들
어 버린 순간,

 딱,따다닥,딱!

 "홀드 퍼...큭!!"

 손가락을 연속으로 튕기며 캐스팅을 하던 휴우가는 캐스팅을 마무리
짓기 위해 눈을 뜨는 순간,갑자기 집채만한 불덩어리 다섯개가 날아오
는것을 보고는 마무리 지으려던 캐스팅을 그만두고 황급히 우측으로 
몸을 굴려 버렸다.
 하지만 일로스팅거는 돌진을 멈추지 않았다.그는 주문을 외우며 무방
비 상태로 있던 휴우가가 갑자기 이유도 없이 옆으로 몸을 굴려 자리
를 피하자,재빨리 방향을 바꿔 그를 쫓아갔다.
 
 "젠장,*판타즈말 포스(phantasmal force:환상)였나!!"   
 "프레이아씨,잘하셨어요!!"

 일로스팅거는 황급히 몸을 일으키며 독기어린 말을 내뱉는 휴우가에
게 돌진하면서 뒤쪽 멀리에 있는 프레이아에게 존대말로 외쳤다.그리
고는 흙이 잔뜩 뭍은 로브를 붙잡으며 일어나는 휴우가의 어깨에 칼자
국을 남기기 위해 검을 머리위로 치켜 세웠다.

 "저 오빠는 가끔 홍당무같은 말을 하네."

 프레이아는 옆으로 떨어뜨렸던 우산을 집어 올리고는,머리카락위에 
굴러다니는 물방울들을 툭툭 털어내며 중얼거렸다.

 "홍당무는 싫은데에......"

 물론 그녀의 집안 전통대로 주석도 붙여 넣었다.





                                             to be continue.....


 라이트닝 볼트(lightning bolt)

 스펠레벨3.파이어볼과 쌍벽을 이루는 대표적인 직접 공격 마법.
 에너지를 직접적으로 이용하는 마법,즉 원소와 관계가 없는 마법이라
속성에 영향을 주지 않는다.(열에 강한 생물이던 냉기에 강한 생물이
던 간에 모두 영향을 받는 마법)
 일단 목표 지점을 먼저 정하고,원거리에서 마나를 변환시켜 그 목표
지점에 변환된 마나를 모은다.그리고는 한순간에 터뜨려 버리는데,그
폭발하는 형태가 약 13뷰튼 정도의 길이의 전격의 형태이다.
 지속시간은 말그대로 눈 깜작할 사이이다.(0.5초...정도)
 라이트닝 볼트로 형성된 벼락은 모든 생명체를 통과하나,무생물에는
통과하지 못하고 무작위한 방향으로 반사되어 버린다.(이것을 응용해
서 주위에 바위등을 뿌리고 라이트닝 볼트를 쓰는 경우가 있다)

 대부분의 마법사들은 라이트닝 볼트의 목표지점,즉 마나가 모이는
지점을 자신의 손으로 정하는 경우가 많은데,그것은 라이트닝 볼트로
만들어진 벼락은 방향이 정해지지 않은채 멋대로 날아가 버리기 때문
이다.자신의손에 모아서 사용하면 방향을 어느정도 제어할수 있기 때
문에 손으로 쏘는 형태를 취하는 것이다.


 판타즈말 포스(phantasmal force)

 스펠레벨 1.환영을 만들어 내는 마법 중 가장 기초적인 마법이다.
 시전자는 마나를 모아 입방체의 공간에 뿌림으로 환영의 공간을 확보
하고,그 공간에 자신이 만들고 싶은 환영을 만들어 낸다.
 환영으로 몬스터를 만들어 낼 경우,그 몬스터가 만약 공격을 받는다
면 그 환영은 사라진다.
 환영을 이용하여 공격(마법을 이용한 공격도 포함)을 할 경우,만약
공격을 받을 목표가 저항에 성공한다면 목표는 그 공격이 환영임을 알
아차리게 된다.
 환영 마법은 시전자가 확보한 환영의 공간을 유지하기 위해 집중을
하는 동안은 계속 유지된다.(물론 목표가 환영임을 알아차린다면 그때
에도 역시 깨진다).당연 정신집중을 하는 동안 공격을 받는다면 집중
이 풀려 깨지게 된다

『SF & FANTASY (go SF)』 51517번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 119                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/29 00:56    읽음:1849 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  119  >>




 "핫!"

 부웅!

 사방으로 물방울을 날리며 휘둘러진 일로스팅거의 검은,주춤대는 휴
우가를 맞추지 못하고 그만 허공만을 가르고 말았다.
 
 `이번엔 맞출수 있어...!'

 다시한번 일로스팅거가 어깨 위에서부터 대각선으로 가로질러 공격을
들어가자,휴우가는 휘청대는 몸을 움직여 어설픈 동작으로 그것을 흘
려보내며 뒤쪽으로 멀리 떨어져 나갔다.
 일로스팅거는 다시 힘차게 앞으로 내지르려 했으나,방금전 공격에 너
무 많은 힘을 집어 넣은터라 하체가 순간적으로 경직되어 버렸고,그
덕분에 휴우가는 주문하나를 캐스팅할 시간을 벌수 있게 되었다.

 "웹(web:거미줄)!!"
 "흥!!"

 휴우가는 일로스팅거의 몸위를 거미줄로 덮어버리려 했으나,그보다도
먼저 일로스팅거가 공중으로 몸을 날려 버렸다.하지만 공중에 띄워진
그의 몸은 더욱 위로 올라가고 있을뿐 내려가고 있지 않았다.

 `아직 아까전에 외운 플라이(fly:비행) 주문이 사라지지 않았지!!
  그렇다면.......'

 일로스팅거는 검을 검집에 집어넣을 시간도 아까운지 그대로 검을 휴
우가의 머리를 향해 던지고는 허리춤에 끼워넣었던 활을 꺼내 화살을
재기 시작했다.휴우가는 또다시 상체를 돌려 날아오는 검을 피했고,다
시 무언가를 캐스팅 하기 시작했다.

 `지금 활을 쏘면 만약 맞추지는 못한다 하더라도 주문은 깰수 있어!'

 순간적으로 그렇게 판단한 일로스팅거는 그대로 화살을 날렸다.그렇
지만,화살은 휴우가의 머리를 관통하는가 싶더니만 그대로 땅으로 날
아가 딱! 하는 절규와 함께 부러져 버리고 말았고,주문은 아직 깨지지
않은 상태였다.깜짝놀란 일로스팅거가 다시 화살을 날려 보았지만,또
다시 화살은 땅바닥에 곤두박질 치고 말았다.

 "웹(web:거미줄)!!"

 일로스팅거가 무어라고 생각을 해보기도 전에,그의 몸은 공중에 띄워
진 채로 거미줄들에 의해 휘감기고 말았고,휴우가는 큰 소리를 내어
웃으며 뒤쪽 멀리에서 전투를 벌이고 있는 트로글로다이트들을 바라보
기 시작했다.

 "저 녀석들도 어서 처리해야겠군.잠시만 기다려 주십시오.고귀하신 
  숲의 어린꽃이여."

 그는 그렇게 말하고는 슬금슬금 발을 옮기기 시작했다.그러자,갑자기
등뒤에서 무언가가 쿵! 하고 떨어지는 소리가 났고,휴우가는 그 소리
에 몇초 뒤에서야 반응을 보이고는 뒤를 돌아다 보았다.
 그곳에는 땅에 떨어져서 비틀거리며 일어나는 일로스팅거와 그를 걱
정스런 눈빛으로 바라보는 프레이아가 있었다.

 "디스펠(dispel:마법해제)을 한건가.귀찮은 꼬마로군......."

 휴우가는 그렇게 중얼거리고는 다시 무언가를 캐스팅하기 위해 손을
앞으로 내밀었고,프레이아는 그에 대응하기 위해 자신도 앞으로 손을
내밀었다.
 그때.

 파사삭!! 

 "이제부터 당신의 연극에 동참해줄 사람은 없어!!"
 
 세명의 옆에 우거져 있던 수풀안에서 날카로운 목소리로 고함을 치며
달려나온 사람은 다름아닌 루디아였다.그녀는 놀란 표정으로 고개를
돌린 휴우가에게 막무가내로 달려들어 손을 내밀었다.

 퍼엉.......

 카그라 가죽으로 감싸져 있는 루디아의 손이 휴우가의 로브에 닿자마
자,휴우가의 몸은 마치 술병 마개를 따는듯한 작은 소리를 내며 하얀
연기와 함께 사라져 버리고 말았다.

 "당했다! 지금까지 우리가 상대했던게......."

 이 갑작스러운 상황에 놀라 그저 두 눈만 꿈뻑거리고 있던 일로스팅
거는 그야말로 낭패의 극치를 달리는 듯한 표정을 지으며 이가 부러지
도록 턱근육을 움직였고,프레이아는 집게손가락을 입에 물고는 조용히
웅얼거리기 시작했다.

 "*프로젝티드 이미지(projected image)였구나아."
 "떠들 시간이 없어! 실체를 찾아야 한다고!"

 루디아는 급하게 외치며 일로스팅거와 함께 주위를 둘러보기 시작했
지만,트로글로다이틀들에게 둘러싸여 고전을 면치 못하는 켈드릭과 카
르트를 보자마자 온갖 불만을 얼굴에 다 표출해 내며 그들에게 달려가
기 시작했다.
 어느샌가 일어난 자일로 역시 활을 들고 조금은 먼 거리에서 장거리
공격으로 지원을 해주고 있었다.

 "제길.....이것들이 머릿수만 믿고 덤비는군!!"
 "일단 어떻게든 벗어나야.....큭!!"

 켈드릭과 자일로는 이미 많은 부상은 입은채 트로글로다이트들에게
둘러 싸여 있었다.워낙 적이 많은 상태라 그들은 제대로 검한번 휘둘
러 보지 못하고 방어에만 치중할 수밖에 없었다.
 루디아는 재빨리 그들을 도와주러 달려왔다.하지만,뒤에 있던 트로글
로다이트를 공격하기 위해 공중으로 도약한 그녀의 눈에 가장 먼저 띈
것은 길을 따라 마을에서 약 30뷰튼쯤 거리에 떨어져 있는 휴우가의
모습이었다.

 "프레아,따라와!!"
 "으....응!!"

 루디아는 평소 아버지가 가르쳐 준대로,공격을 받고 있는 켈드릭과 
카르트는 내버려 둔채 휴우가를 목표로 삼아버렸다.그녀는 낙하하며
자신의 발밑에 있는 트로글로다이트의 목뼈를 밟아버리고는,그 반동을
이용하여 정면을 향해 높게 도약했다.

 "켁!"
 
 루디아는 단 한번의 도약으로,두명의 전사를 둘러싸고 있는 트로글로
다이트들의 무리를 뛰어넘어 땅위에 사뿐히 착지하였다.그리고 그녀가
앞으로 내닫으려는 순간,휴우가가 있던 곳에서 커다란 불덩어리가 떨
어지는 빗줄기들 사이를 가르며 날오는것이 보였다.

 `트로글로다이트들과 함께 태워버릴 생각인가!!'

 떨어지는 빗방울들을 모두 수증기로 만들어 버리며 돌진해 오는 파이
어볼을 보고 있던 루디아는,숨을 크게 들이쉬고는 파이어볼에 최대한
으로 저항할 준비를 하였다.
 
 "웹(web)!!"

 퍼엉!!!

 루디아와의 거리가 약 5뷰튼 정도될 정도까지 파이어볼이 다가온 순
간,날아오던 화염의 덩어리는 갑자기 허공위로 생겨난 거미줄의 장막
에 부딪혀 폭발해 버리고 말았다.
 거미줄을 친 사람은 바로 루디아를 뒤따라 오던 프레이아였다.그녀를
따라 같이 달려오던 일로스팅거는 그 광경을 보고는 동공이 깨알만큼
축소되어 버렸다.

 `이럴수가....2레벨 스펠인 웹으로 3레벨 파이어볼을 막다니.....그
  정도 수준까지 마나의 압축률을 높일수 있다는 건가? 이 아이가?'

 하지만 그 생각도 채 끝나기도 전에,다시한번 휴우가가 날린 파이어
볼이 날아오기 시작했다.그것을 본 프레이아는 트로글로다이트들과 두
명의 전사사이에 벌어진 엄청난 혼전을 비집고 루디아가 있는 곳으로
달려가기 시작했다.

 "프레아,위험해!!"

 일로스팅거의 만류에도 불구하고,프레이아는 트로글로다이트들 뒤쪽
으로 달려가 몸을 세우고는 곧바로 캐스팅을 시작했다.
 트로글로다이트들은 이미 날아오는 파이어볼에는 관심을 버린듯,계속
들고 있는 무기만을 휘두르며 정신없이 전투에 임하고 있었다.
 그러나,그 중에서도 프레이아를 발견한 트로글로다이트가 있었다.

 "크페에에엘!!"

 푸욱!!!

 그 트로글로다이트가 휘두른 트라이던트는 곧바로 프레이아의 등에 
꽂혀버리고 말았지만 프레이아는 조그마한 신음소리도 내지 않은 채
마치 기계처럼 계속 주문을 외우는 데에만 집중하고 있었다.
 트로글로다이트는 프레이아의 등에서 트라이던트를 뽑아내었다.그리
고는 다시한번 프레이아의 등에 핏구덩이를 만들기 위해 그것을 어깨
위로 들어 올렸다.

 "까불지마,징그러운 녀석아!"

 퍽!!

 "캬악!!"

 물론 루디아의 발차기가 먼저였다.루디아는 남아있는 모든 화를 주먹
으로 전달시켜,강력한 발차기를 허리에 맞고 옆으로 쓰러진 트로글로
다이트에게 아낌없이 퍼부어 주고 있었다.
 그 순간에도 파이어볼은 날아왔다.그러나,

 "디스펠 매직(dispel magic:마법 무효화)!!"

 프레이아의 끊어지는 듯한 짧은 외침이 떨어지자 마자,날아오던 불덩
어리는 아무런 유산이나 유언도 없이 그대로 소리없이 공중분해 되버
리고 말았다.

 "역시 우리 프레아! 잘했어!!!"
 
 루디아는 붙잡고 있는 트로글로다이트의 콧잔등에 박치기를 연속으로
먹여대며,오른발로는 옆쪽에 있는 트로글로다이트를 뻥 차버리고는 날
아오는 파이어볼을 디스펠한 프레이아를 칭찬해 주었다.






                                            to be continue.....


 *프로젝티드 이미지(projected image)

 스펠레벨 6.상급에 속하는 마법중 하나이다.거리 60뷰튼안에 허상을
만드는 마법인데,이 허상은 사용자와 똑같이 행동한다.
 마나는 변환없이 그대로 목표 거리에 압축을 해 두며,그 압축한 마나
와 똑같은 형태로 자신에게도 부여를 한다.
 만약,누군가 지능이 있는 생물체가 허상을 만지고 그것이 허상이라는
것을 알아차린다면 그 허상은 사라지게 된다.
 벤트릴로퀴즘(복화술:지정한 거리에 자신이 말한것이 그대로 나오게
하는 마법)과 위저드 아이(wizard eye:투명한 눈을 만들어 날리는것.
이 눈이 보는것은 마법사도 함께 볼수 있다)와 같이 사용하여 완벽하
게 연기를 할수 있는 마법이다.
 ( 어떻게 조합이 되는지는 스스로 생각해 보도록.....말은 `복화술'
로.....시각은 `마법사의 눈'으로.....)
 용도는 드래곤에게 환영을 보여주어 브레스를 소모시키는데 사용하는
것이 일반적이며,환영은 장거리 공격에 무조건 맞지 않으므로 전쟁이
나 전투중에 적을 교란시키는데 사용하기도 한다

『SF & FANTASY (go SF)』 51518번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 120                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/29 00:57    읽음:1858 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 딸 사 랑



 <<  120  >>



 "프레이아씨,상처가 심해요!"

 트로글로다이트 두마리를 간신히 처리하고 프레이아를 따라온 일로스
팅거는 재빨리 주머니에서 무언가를 꺼내었다.파란색 약물이 들어있는
병,바로 힐링 포션(healing potion:치료물약)이었다.
 일로스팅거는 그 병의 뚜껑을 허겁지겁 열어 제끼고는 안에 들어있는
약물을 프레이아의 등에 뿌려주기 시작했다.

 "아얏!!
 "아...미안."

 프레이아는 가녀린 등줄기 위에 푸른색의 약물이 닿는 순간부터서야
그때까지 한방울도 나오지 않고 있었던 눈물을 줄줄 퍼내기 시작했다.
 하지만 일로스팅거에겐 억지로라도 부려 볼만한 여유가 없었다.바로
등뒤에서는 어지러운 접근전이 벌어지고 있었기 때문에,그는 프레이아
의 상처를 치료해 주는 동안에도 손에서는 검을 놓지않으며 뒤쪽을 경
계하고 있었다.

 "프레이아,최대한 빨리 따라와!!"
 "아앙~~ 같이 가아!!"

 루디아는 뒤쪽에 있는 사람들은 누구도 신경쓰지 않고 휴우가를 향해
달려가기 시작했고,방금 막 치료가 끝난 프레이아는 루디아를 따라 뒤
로 달리며 일로스팅거에게 몇번씩이나 꿉벅꿉벅 인사를 했다.
 뒤로 넘어질듯 말듯 위태위태하게 달리던 프레이아는 다시한번 루디
아에게 핀잔을 먹고서는 몸을 돌려 제대로 된 방향으로 달려가기 시작
했고,그 모습을 걱정스럽게 바라보던 일로스팅거는 검을 꽉 붙잡고 뒤
쪽에서 벌어지고 있던 댄스파티에 참가하였다.
 거의 땅을 스치듯이 달려가는 루디아와 쫄랑쫄랑 그 뒤를 따라오는
프레이아는 이미 거리차이가 많이 나 버렸다.그렇지만,지금까지 모두
를 장난감 다루듯 가지고 논 휴우가 덕분에,루디아에게는 무엇에겐가
퍼부어줄 신경따위는 없었다.

 "며칠전에 탑에서 봤던 열혈아가씨로군."

 휴우가는 눈에 희미한 광채를 띄우며 음흉한 미소를 지어보이고는 양
손으로 자신의 흠뻑 젖은 로브자락을 붙잡아 온힘을 다해 양쪽으로 잡
아당겨 그것을 쫙 찢어버렸다.

 `날 상대로 접근전? 재미있겠는걸.'

 루디아는 목관절을 한번 빙 돌려 우두둑 하는 뼛소리를 터뜨려 본 다
음,이제 겨우 10뷰튼 정도밖에 남지 않은 거리를 마저 좁혀가고 있었
다.그때,로브자락을 찢어 던지고 얇은 상의와 통이 넓은 바지만을 입
고 있던 휴우가는 등뒤에 매고 있던 스태프를 잡아 두 팔을 쭉 뻗어
그것을 앞으로 내밀고는 캐스팅을 시작했다.

 "매직 미사일!"
 "핫!"

 루디아 쪽이 약간은 느리게 공격,결국 주문은 깨지지 못하고 휴우가
의 양옆에 다섯개의 매직미사일을 만들어 버렸다.그렇지만 루디아는
자신이 내지른 주먹을 멈추지 않았다.

 퍽!!

 고개를 돌려 공격을 피하려던 휴우가는 귓볼에 주먹을 맞고서는 옆으
로 나가 떨어져 데굴데굴 굴렀고,루디아는 그것을 놓치지 않고 재공격
에 들어갔다.그렇지만 그것보다는 휴우가의 손가락이 먼저 움직였다.

 "칫!"

 복부를 향해 정면으로 날아오는 매직미사일을 팔로 겨우 막아낸 루디
아는,자신이 멈칫했던 동안 자리에서 일어나 요란한 모양의 스태프를
다시 거머쥐고 히죽히죽 웃기 시작한 휴우가를 째려보며 다시한번 달
려들었다.
 
 "징그럽게 웃지 마시지!"

 빠각!

 이번에도 휴우가의 면상을 향해 날아가던 루디아의 주먹은 휴우가의
스태프에 의해 막혀버리고 말았지만,루디아는 그 한번의 공격에 멈추
지 않고 계속 연타에 들어가기 시작했다.
 휴우가는 루디아의 연속적인 공격에 확실하게 밀리며 몸 여러군데에
상처를 입었지만,치명적인 공격은 스태프로 어설프게나마 막아내고 큰
피해를 입을만한 아슬아슬하게 순간에는 매직미사일을 날려 마법사로
서는 꽤 능숙한 근접전을 펼치고 있었다.
 
 "하아아압!!"

 슬슬 혈관속에 짜증이 차오르던 루디아는 그대로 정면으로 뛰어올라
발차기를 시도했고,휴우가는 왼쪽 어깨로 그것을 비껴 맞은 다음,스태
프를 크게 들어올려 착지하는 루디아에게 곧바로 공격을 가할 준비를
하였다.

 퍽! 푹!!

 두 소리는 동시에 빗속에 잠긴 숲속으로 울려퍼졌다.루디아는 땅위에
착지하자 마자 왼쪽 다리에 매직미사일을 맞음과 동시에 오른팔을 들
어 올려 머리위로 날아오는 휴우가의 스태프를 간신히 막아내었다.
 두개의 공격을 한꺼번에 받은 루디아는 잠시 주춤 할수밖에 없었고,
그 틈을 타 휴우가는 뒤쪽으로 멀리 달아나 주문을 외우기 시작했다.

 `당했다!'

 루디아는 왼손으로 땅을 밀어내며 황급히 자리에서 일어났다.하지만
이미 마나가 모일대로 모인 휴우가의 캐스팅은 끝마무리를 지으려 하
고 있던 참이었다.그때,

 왁!!!!!!!

 루디아는 놀라는것 외에는 달리 취할만한 행동이 없었다.
 갑자기 여자아이의 큰 목소리가 휴우가의 귓속에서 터져 나왔고,그 
때문에 놀란 휴우가는 외우던 캐스팅을 깨뜨려 버리고는 자신의 왼쪽
귀를 붙잡은채 옆으로 콰당하고 쓰러져 버렸다.

 언니..괜찮아?

 휴우가가 캐스팅을 하던 자리,이미 빗줄기밖에 없는 그 자리에서는
프레이아의 목소리가 확실하게 터져나오고 있었다.그 목소리를 듣고
정신이 팍 든 루디아는 뒤쪽 멀리에 있는 프레이아에게 미소를 지으며
고개를 한번 끄덕여 주었다.

 아저씨,귀 아파?

 프레이아는 아직도 루디아를 따라오며 정말로 걱정스러운듯한 목소리
로 말하였고,그것은 넘어져 있는 휴우가의 머리위에서 똑똑히 조롱으
로 변환되어 퍼져나왔다.

 "젠장할.....저 꼬맹이....*벤트릴로퀴즘(ventriloquism:복화술)으로
  이따위 장난을 치다니!!"
 "당신은 그것까지 포함해 주문을 무려 세개씩이나 써서 장난친거 기
  억 못해?"
 
 루디아는 아까전에 모두가 장난감이 되었던 일을 공포스러운 목소리
로 추궁하듯 지껄이고는 그 분노를 주먹으로 옮겨담아 휴우가의 면상
에 직접적으로 전달해 주었다.

 "큭!!"
 "이 하나 부러진거 가지고......"

 빠가악!

 "엄살 부리지 마!!"

 루디아는 크게 고함을 지르며 휴우가가 앞으로 내민 스태프를 왼발로
걷어 차버리고는 들어올린 왼쪽 다리를 뻗어 그대로 휴우가의 흉부를
강타한 다음,길 가장자리로 날아가 나무에 부딪힌 휴우가의 목을 왼쪽
팔꿈치로 찍어 누른채 오른쪽 주먹으로 그의 복부에 마구 강타를 먹이
기 시작했다.

 "끅!욱!"
 ".........이 아저씨가 목을 눌러줘도 소리를 지르네."

 루디아는 그 상태로 계속 복부를 공격했다.그러던 도중,휴우가는 있
는 힘을 다해 자신의 목을 누르고 있는 루디아의 왼팔을 쳐 낸다음 어
깨에 모든 체중을 실어 루디아에게 돌진했다.

 퍽!!

 "......."
 
 휴우가의 어깨에 닿아있는 자신의 얼굴을 그대로 고정시킨채,루디아
는 아무말도 없이 눈동자를 굴려 휴우가를 흘겨보았고,그런 루디아의
눈빛을 바라보는 휴우가의 얼굴은 파랗게 질리기 시작했다.

 "내가 뭘로 먹고 산다고 생각하는데?"

 퉷! 루디아는 분홍색 입술에서 흘러나오는 선혈을 휴우가의 얼굴에
신경질적으로 뱉어 낸 다음,휴우가의 멱살을 붙잡고 발을 걸어 그대로
땅바닥으로 메다 꽂아 버렸다.

 "큭!!"
 "엄살 부리지 말라니깐!"

 루디아는 땅바닥에 넘어진 휴우가를 뻥 차버리며 외쳤다.빗물이 가득
고인 길바닥을 구르던 휴우가는 마치 공포에 질린 토끼에게 다가오는 
커다란 곰마냥 슬금슬금 걸어오는 루디아를 바라보며 비틀대는 몸을
일으켜 세웠다.





                                              to be continue...





*벤트릴로퀴즘(ventriloquism)

 스펠레벨 1.뜻 그대로 복화술.어떤 물체나 장소에 마나를 압축시켜
모아놓은 다음,그 장소에서 시전자가 말한대로 목소리가 나오게 하는
마법이다.
 던전안에서 도주할때 적을 교란시키는데 사용하거나,행동은 똑같으나
소리는 없는 환영같은것을 연기시킬때 사용하기도 한다.

 가끔 사람을 놀래키는 용도로 사용하기도(이 세계에선 공적인 장소에
서의 복화술 사용을 법적으로 금지하고 있다)하며,급할때는 주문을 외
우는 마법사의 귀를 목표로 삼고 복화술을 건뒤 소리를 질러 주문을 
깨뜨리는 용도로 쓰기도 한다

『SF & FANTASY (go SF)』 51519번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 121                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/29 00:57    읽음:1854 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  121  >>




 지금의 휴우가에게는 적절하게 마법을 사용할수 있을만한 시간적 여
유가 없었다.있다하더라도 스펠레벨 1이나 2짜리의 하위마법을 외울 
작은 시간일뿐,현재의 상황을 벗어날 만한 주문을 외우기엔 루디아와
의 거리가 너무나 가까웠다.
 휴우가의 왼팔은 이미 관절이 부러져 사용할수 없는 상태,그는 어쩔
수 없이 오른손 하나로 기다란 스태프를 집어들고는 천천히 자신을 향
해 걸어오는 루디아에게 달려들었다.
 
 "이야아아!!"

 루디아는 왼팔을 살짝 들어올려 그의 스태프를 가볍게 막아 내고는,
비를 맞아 찰랑거리는 흑색의 머리카락을 쓸어내리며 말했다.

 "오늘은 도망가지 않아 주셨으니까,우리 끝까지 놀아요."

 휴우가에게는 눈을 지긋이 내려 감고 생긋 웃는 루디아의 모습이 마
치 포효하는 드래곤의 모습처럼 천천히 공포와 함께 다가왔다.
 루디아는 감겨진 눈을 뜸과 동시에 얼굴에 띄워져 있던 미소를 싹 지
워버린후 양손을 들어올려 휴우가의 오른쪽 손목을 붙잡아 당겼다.

 "우와앗!"
 "핫!"

 루디아 쪽으로 넘어지는 휴우가의 오른쪽 겨드랑이 사이로,루디아는
그의 팔을 붙잡은채 그대로 달려 들어갔다.앞으로 넘어지려던 휴우가
의 상체가 붙잡혀진 팔에 이끌려 그대로 오른쪽으로 돌며 뒤로 날아가
는 순간,루디아는 오른쪽 다리를 접어올렸다.
 그리고 그대로 발을 뻗어 휴우가의 척추를 부러뜨리려는 순간,

 - 간접적으로 그 녀석의 퇴로를 확보해 주는 거다.

 "루디아!"

 누군가가 했주었던 말이 루디아의 뇌리를 깊숙히 뚫고 지나감과 동시
에 뒤쪽 멀리에서 일로스팅거의 부름이 들려왔고,루디아는 뻗으려던
다리를 다시 땅위로 고정시킨뒤 오른팔을 뻗어 뒤로 자빠지는 휴우가
의 멱살을 붙잡았다.

 "가랏!"

 철퍽! 철퍽!!

 거의 15뷰튼 가까이 날아간 휴우가는,길위에 나있는 물 웅덩이들에
몇번이나 몸을 튕긴후 땅위를 구르기 시작했다.하지만 땅이 축축하게
젖어 있는 터라 휴우가는 그리 대단한 피해는 입지 않았고,뒤쪽에서
달려오던 일로스팅거가 루디아가 있는곳까지 다가왔을때에는 휴우가가
이미 비행마법을 사용하여 숲 위로 달아나 버린 상태였다.

 "괜찮아? 이런...입술에서 피가.....!"

 황급히 달려온 일로스팅거가 가장 먼저 관심을 둔것은 얄미운 마법사
가 아닌 어린 소녀 미스틱이었다.그는 루디아의 턱 밑으로 빗물에 섞
여 줄줄 흘러내리는 붉은색 피를 보자마자 황급히 주머니를 뒤져 손수
건을 찾기 시작했다.
 루디아는 휴우가가 나뭇가지 사이를 들이밀고 숲 위로 날아가 버린
자리를 멍하니 지켜보다가 어느새 자신의 옆으로 다가와 주머니를 뒤
지고 있는 일로스팅거쪽으로 시선을 돌리더니,조용히 손을 내밀어 손
수건을 찾는 그의 손을 밀어 내렸다.

 "??"
 "네가 입은 상처들 보다야 몇백배는 괜찮으니까...신경 쓰지마."

 루디아는 의아해 하는 일로스팅거에게 살짝 미소를 지어 보이고는 뒤
쪽에 멀치감치 떨어져 있던 프레이아에게 천천히 다가갔다.
 프레이아는 우산을 접어 두손으로 든채 나뭇가지 사이로 찔끔찔끔 떨
어지는 비를 맞으며 어깨를 오들오들 떨고 있었다.

 "언니......"
 
 프레이아는 이떨리는 소리를 내며 자신이 들고 있는 우산을 살짝 들
어 올려 보였다.아담한 사이즈의 자주색 우산은 가운데가 좌악 찢어져
더이상은 쓸수 없게 된 상태였다.
 루디아는 그 우산을 넘겨 받아 요리저리 둘러보더니만,축 젖은 상의
를 꾹 눌러 최대한으로 물기를 뺀다음 오른손으로 가볍게 프레이아를
안아 올리며 말했다.

 "괜찮아.오늘 잘 해줬으니까,언니가 다시 사줄게."
 "정말?"

 프레이아는 활짝 웃으며 재확인을 시도했고,루디아는 그녀의 얼굴에
이마를 부비적거려 보고는 고개를 크게 한번 끄덕여 주었다.

 "그건 그렇고,아까 등에 맞은건 어떻게 된거야?"
 
 프레이아가 뭐라고 기뻐해 볼 시간도 없이,루디아는 안고 있는 프레
이아의 어깨너머로 그녀의 등을 살펴보며 물음을 던졌고,프레이아는
대답대신 손을 들어 올려 자신의 언니의 옆에 있는 엘프를 가리켰다.
 루디아는 그 손을 따라 죽 시선을 옮긴 다음 옆으로 고개를 툭 떨어
뜨리며 미소를 지어보였다.

 "고마워."
 "별로 한것도 없는데 뭐."
 "참,그 도마뱀들은 어떻게 됐어?"
 "트로글로다이트들? 프레이아가 헤이스트(haste:가속)를 써줘서 무리
  없이 상대하고 있어.봐,거의 다 처리했잖아."

 일로스팅거의 말대로,마을입구에는 트로글로다이트들의 시체가 널려
져 있고,그 주위는 흙위로 몸을 던져 누렇게 탁해진 빗물에 붉은색의
선혈이 희석되어 푸른 잎사귀들이 비를 얻어 맞고 지르는 비명소리가
가득한 숲속으로 조심스럽게 흘러들어가고 있었다.





 
 "하압!!"

 켈드릭의 커다란 기합소리는 빗소리도 이젠 희미하게 줄어들어 겨우
조용해진 마을 어귀를 쩌렁쩌렁하게 울리게 만들었다.
 
 "다 끝났다....."
 "징그러운 녀석들이군.정말로."

 카르트는 여러곳에 구멍이 뚫린 하프 플레이트를 힘겹게 벗어 던지며
푸념을 늘어놓고는 크게 심호흡을 하였고,켈드릭은 작은 신음소리와
함께 꿈틀꿈틀 움직이며 바닥을 기어다니는 트로글로다이트 한마리의
목을 찍어누른 다음 가래침을 모아 칵 하고 내뱉었다.
 
 "비가 그치기 시작했군."

 켈드릭은 슬슬 걷히기 시작하는 먹구름을 바라보다 얼굴에 떨어진 물
방울 하나를 슥 닦아내며 말했다.그 말을 들은 자일로는 피와 비를 머
금은 망토을 쭉 짜내며 불평을 늘어 놓았다.

 "후.하여튼 빗속에서 싸우는 것도,할만한 짓은 못된다니까."
 "뭐 어때서 그래.원래 신나는 전투에는 웅장한 반주가 뒤따라야 정상
  인 거라고."
 "........난 비 떨어지는 소리를 반주곡으로 쓸 만큼 음악적 감각이
  뛰어나질 못해."

 셋은 전신에 상당한 부상을 입은 상태였지만,당연하다는듯이 그저 평
소처럼 농담이나 주고 받으며 피로 물들여진 놀이터의 뒷정리를 하고
있었다.
 어느새 확인사살까지 모두 끝낸 셋은 슬슬 자신들의 무기를 정리하기
시작했다.그러다,자신의 품안을 뒤지던 켈드릭은 벌써 자신의 일을 다
끝내고 시체를 한곳에 쌓아두고 있는 카르트에게 말했다.

 "어이,종이 다 떨어졌는데."
 "그냥 빗물에다 씻으라고."
 
 카르트는 그렇게 말하면서 발로 데굴데굴 굴리고 있던 시체하나를 뻥
차버리고는 주머니를 뒤져 누런색 종이 몇장을 꺼내 건내 주었고,켈드
릭은 그것을 받아 자신의 커다란 검에 뭍은 피를 좍 하고 한번에 쓸어
내었다.

 "이 마을에도 종이를 팔까나 모르겠군."
 "전사들한테 피 닦으라고 팔 만큼 남아나는 종이는 없을거 같은데."
 
 자일로는 텅 빈 화살통을 만지작 거리며 말했다.켈드릭은 입맛을 다
시며 카르트와 함께 같이 트로글로다이트들의 시체들을 한곳으로 모으
기 시작했다.그때,휴우가를 쫓아갔던 루디아와 그녀의 동생 프레이아,
동료인 엘프 일로스팅거가 다시 돌아왔다.

 "나도 도와줄까?"
 "그런 말 할시간 있으면 얼른 시체나 하나 더 옮기라고."

 인간에게서 제대로 된 대답을 듣기는 힘들다는 것을 새삼 다시 느껴
본 일로스팅거는 깍지를 껴 기지개를 켜고서는 발밑에 구르는 트로글
로다이트 시체의 가죽을 집어올렸다.





                                             to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 51520번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 122                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/29 00:57    읽음:1891 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  122  >>




 철퍼덕!!

 `많이도 당하셨군......'

 나무뒤로 몸을 숨긴채 손으로는 검의 손잡이를 만지작 거리며,루나는
길바닥에 쓰러져 흙투성이가 된 몸을 뒹굴거리는 휴우가를 계속 주시
하고 있었다.
 워낙 정신없이 캐스팅을 하여 제대로 완성도 되지 않은채 사용했던
플라이(fly:비행) 마법이라 그리 지속시간이 길지는 못했고,그는 어쩔
수 없이 땅위에 떨어져 길바닥을 따라 너덜너덜해진 자신의 몸을 이끌
어 갈 수밖에 없었다.
 그리고,숲속에서는 루나가 컨의 지시에 따라 조심스럽게 그의 뒤를 
쫓으며 이동하고 있었다.
 나뭇가지들 위로 들려오던 빗소리도 더이상 들려오지 않고 있었고,
하늘을 뒤덮고 있던 새카만 구름들도 이젠 서서히 어디론가 자리를 피
하고 있는 중이었다.
 숲안의 땅은 아침부터 쉬지않고 물을 마셔댄 터라 딱딱하진 않았지만
그렇다고 질퍽거리지도 않았다.게다가 풀이 거의 없어서 소리없이 미
행을 하기에는 꽤 적당한 수준이었다.
 휴우가는 몇번씩이나 넘어져 가면서 계속 앞으로 나아갔다.칼자국 같
은 것은 하나도 없었고,다만 두개의 입술 사이에서만 피가 줄줄줄 흘
러나오고 있었다.
 그러기를 약 1시간 정도,휴우가는 아직도 쿨럭대며 앞으로 나아가고
있었다.그 뒤를 바라보며 나무사이를 계속 이동해 나가던 루나는,땅
아래쪽에서 무언가를 발견하였다.
 휴우가는 부상 때문에 걷는 속도가 워낙 느린지라 아까부터 루나는
시간적 여유가 온 하늘을 덮을만큼 널려있었고,따라서 잠시 숨도 돌릴
겸 자리에 멈춰 다른곳으로 시선을 돌려보았다.

 `부러진 나뭇가지....라.'

 루나가 본 대로,숲안에는 부러진 나뭇가지들이 군데 군데 널부러져
있었다.아직 붙어 있는 나뭇잎들이 싱싱한 푸르름을 간직하고 있는것
으로 보아 가지가 부러진지는 그리 오래되지 않은듯 했다.
 
 `가지들의 굵기가 저 정도라면.....분명 강한 충격을 받고 부러진게
  틀림없는데...'

 루나가 휴우가의 움직임을 계속 염두에 둔 채 2시간 정도 앞으로 이
동해 나가면서 주위를 둘러본 결과,부러진 나뭇가지들은 약 6,7뷰튼 
정도 되는 거리마다 한두개씩 떨어져 있었다.그러다가,어느지점에서
부턴가 더이상 부러진 나뭇가지들은 발견되지 않았다.
 
 `대체.....뭐지 이게?...아!'

 루나는 떨어져 있던 나뭇가지들이 무엇을 의미하는가를 곰곰히 생각
해 보다가 재빨리 머리위에 있던 가지를 붙잡고 나무위로 올라갔다.
 길을 걸어가던 휴우가가 갑자기 방향을 바꿔 숲안으로 발걸음을 돌렸
기 때문이다.
 
 `아직은.....괜찮아.'

 "크윽....."

 휴우가는 나무들에게 기대가며 숲 안쪽으로 깊숙히 들어갔고,루나도
역시 그를 따라 이동해 나갔다.
 그렇게 약 20분 정도,휴우가에게만 온 신경을 집중하던 루나는,앞쪽
멀리에서 무언가 큰 건물이 있는것을 발견하였다.
 
 `저건...탑?'

 순간 루나는 며칠전,마을에 도착한날 새벽에 절벽끝의 탑에서 벌였던
전투를 생각해 내었다.물론 마지막에 휴우가가 텔레포트 룬으로 도망
갔던것도 말이다.

 `그렇구나.저 탑에도 텔레포트 룬을 설치해 놓았을 테니...그걸 이용
  해서 자신의 탑으로 도망치려는 생각일까나.'

 루나는 자신의 허리에 차 있는 블레이드로 시선을 돌리고는 그렇게 
한참동안 검을 바라보다가,고개를 좌우로 설레설레 흔들어 버린후 다
시 휴우가의 뒤를 쫓았다.
 나무에 기대어 숨을 헐떡 거리던 휴우가는,땀이 흐르는 얼굴을 돌려
탑과의 거리를 확인하더니 이를 꽉물고 다시한번 위태로운 발돋음을
하였다.
 남은 거리는 겨우 20뷰튼 정도,이제 휴우가는 자신의 탑으로 돌아갈
수 있다는 생각을 했는지 구겨진 종잇장처럼 잔뜩 찌뿌려진 얼굴위로
씁슬한 미소를 지어보였다.
 루나는 만약 휴우가가 탑에 도착한다면 더 이상 어떻게 해야할지 몰
라 머뭇거리고만 있었다.그러나.

 털썩......

 나무들 사이를 헤집고 탑의 앞까지 도착한 휴우가는,자신의 탑의 모
습을 보고서는 입을 쩍벌리며 그대로 양무릎을 꿇고 주저앉아 버렸다.
 놀란것은 비단 휴우가만이 아니라,그의 뒤를 따라오고 있던 루나쪽도
마찬가지였다.

 "이...이럴수가..."

 `저게....가능한 걸까?'

 폭이 좁고 층수도 3층밖에 되지않는 비교적 작은 탑,하지만 역시 작
은 건물은 아니었다.그럼에도 불구하고,탑 2층의 한쪽 구석부터 3층의
반대편 구석부분까지가 깨끗하게 잘려나가,탑의 모습은 한마디로 말해
칼로 비스듬히 자른 대나무 줄기처럼 보였다.
 루나가 황급히 주변을 둘러 보았지만,주변에는 비스듬히 잘려나간 탑
의 파편도 한조각도 굴러다니고 있지 않았다.

 `어떻게 된거지? 아무리 마법으로라도.......이정도 크기의 건물을 
  저렇게 깨끗하게는 잘라낼 수 없을텐데..?'

 루나의 생각대로,잘려진 탑의 벽 단면은 확실히 흠잡을데 하나없이
깨끗했다.

 `그렇지만 파편이 하나도 없다니? 이건 말이 안돼....저 사람의 표정
  을 봐서는...원래부터 이랬던건 아닌것 같고.....'

 휴우가는 그저 유령이라도 씌워진듯 안구가 튀어나와 버릴정도로 눈
을 크게 뜬채 아래쪽으로 턱을 축 늘어뜨린 상태로 탑의 잘려진 부분
만을 멍하니 올려다 보고 있을 뿐이었다.

 `누가 이랬다는건 두번째로 돌려놓는다 쳐도.....대체 어떤 방법으로
  탑의 윗부분을 제거한 걸까? 칼로 속이 빈 통나무를 자른다고 해도
  저렇게 깨끗하게는 잘라지지 않을텐데...'

 찰팍.....

 "!!"

 한참동안을 깊게 생각하다 발끝을 움직여 버린 루나는,자신의 발밑에
서 물 튀기는 소리가 터뜨려져 나오자 무엇을 생각할것도 없이 나무위
로 재빨리 도약해 올랐고,휴우가는 고개를 홱 돌려 그녀가 있던 빈자
리를 살펴보더니,이를 악 물고 자리에서 일어나 주위를 탐색하기 시작
했다.

 `돌아가는게 좋겠다.'

 그렇게 판단한 루나는 재빨리 나무가지들을 밟아가며 숲안을 이동해
나갔다.그러다가,탑과의 거리가 어느정도 벌어지자 남쪽으로 이동하여
넓지막한 숲길로 나왔다.

 "아무리 생각해 봐도.....저건 알아낼수 없는 사실이겠구나....."

 한동안 열심히 마을을 향해 달리며 무언가를 생각하던 루나는,이제
생각하는것은 포기한듯 뺨을 긁적이며 그렇게 중얼거리고는 얼마 남지
않은 숲의 길을 느린 속도로 걸어가기 시작했다.
 아까부터 길을 서둘던 구름들은 이미 돌아올수 없는 자신들의 여행길
을 떠난지 오래였다.그들이 이 땅과의 이별을 슬퍼하며 터뜨린 울음의
뒤에는,건드리면 흐트러져 버릴것만 같은 투명한 하늘의 깨끗함과 눈
을 찌르는 강렬한 햇빛 뿐이었다.
 나뭇가지 사이사이로 들어오는 따사로운 햇빛이 길 여기저기에 나 있
는 물울덩이에 반사되어 황홀하게 흩뿌려지고 있었다.
 이따금씩 길 가장자리에 피어있는 다색의 꽃들은,꽃잎에 머금고 있던
물방울들을 톡 떨어 뜨려보며 그 날 처음 맞는 햇빛을 반기었다.
 루나는 그 멋진 광경에 도취되어 하염없이 걷기만 하다가,어느새 마
을입구까지 돌아와 버린것을 알고는 희미하게 실망의 미소를 지어 보
였다.
 그녀는 눈을 감은채 쌓여있는 트로글로다이트들의 시체를 무시하듯
슥 지나 마을 입구로 들어서며,그 하아얀 얼굴 위로 차가움 마저 느껴
지는 어두운 빛을 가만히 띄워 올렸다.

 "난....뭘 하고 있는걸까?"

 비가 온 후의 자연스러운 침묵속에 흩어지는 짧막한 중얼거림은,하늘
에 띄워진 커다란 칠색의 무지개를 산너머로 잠재우듯 더없이 침울하
기만 했다.






                                            to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 51622번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 123                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/09/30 02:13    읽음:1899 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 딸 사 랑

 

 <<  123  >>




 톡......

 머리위로 떨어진 물방울이 머리카락 하나를 타고 미끄러지듯 내려가
는 것을 느끼며,난 감겨져 있던 눈을 스르륵 떠올렸다.
 한동안 계속 되던 나의 잠속에서 시끄럽게 떠들어대던 빗줄기들도 이
젠 완전히 사라져 버린 상태였고,나뭇잎들 사이로 보이는 하늘은 이미
새카만 먹구름들을 어디론가 유배시켜 놓고는 파랗게 빛나며 혼자서만
잘났다고 열심히 뻐겨대고 있었다.칫,빌어먹을 자식.

 "젠장할..벌써 그쳐 버린건가."

 난 파리들 조차도 무시하고 넘어가 버릴만큼 쓸데없는 푸념을 2열로
늘어놓으며 눈앞을 가리는 붉은색 실오라기들을 잡아 옆으로 휙 치워
버렸다.
 그 순간 내 눈에 정면으로 찌르기를 먹인것은 씹어먹고 싶을 정도로
재수없게 날카로운 햇살이었다.젠장할 태양녀석,아침엔 구름속에 처박
혀서 좀 조용히 있나 싶었더니만...벌써 튀어나오고 X랄이야.....
 지금쯤이면 전투는 다 끝났을 시간이로군.우리 꼬맹이들을 죽일 수
있을 만큼의 짬밥을 먹고 산 녀석도 아니니 신경같은건 쓰지 않아도 
별 상관 없겠지.어차피 나란놈이 걱정같은거 할만한 녀석도 아니고.
 문제는 전투가 끝난후 그 휴우가란 녀석의 심장근육이 제대로 할일을
하고 있느냐 못하고 있으냐란 것이다.보나마나 루디아녀석이 인정사정
안봐주고 패대겨서 3/4죽음을 만들어 놓고는 어디로 휙 내팽개 쳤을
것이 분명하다.쩝....오랜만에 얻은 장난감들중 하나인데 그렇게 간단
하게 폐기처분 되면 곤란하다고.
 어쨋든 살아있다면 그 뒤에는 또 루나녀석이 문제가 되지.적어도 그
마법사가 살아서 자기네 탑으로 돌아갈 때까지는 들키지 않고 미행을
해 줘야 한단 말씀이야.
 루디아녀석이 될수있는 한 대충대충 놀았어야 할 텐데......하여튼
그자식 주먹은 대체 누굴 닮아서 그 따위로 매운거야.빌어먹을.

 "이놈의 귀는 왜 자꾸 이렇게 간질거리냐...씁....."

 난 바싹말라붙은 복수심에 불을 붙여 어젯밤부터 계속 날 괴롭히는
귓구멍에게 손가락 찌르기 공격을 먹여 주었다.
 음.아픈데.
 어설픈 장난이나 치며 한심하게 노는 나에게 몇번씩 가벼운 공격을
날려주며 난 지겹도록 꺼져버릴줄을 모르는 시간에게 어서 가버리라고
눈치를 주었지만,애시당초 나같은 놈의 눈치같은건 보지도 않았던 놈
이라 녀석은 그저 벌벌 기며 오히려 더욱 속도를 늦춰 느릿느릿 지나
가기 시작했다.
 그.러.나.드디어 나에게 심심풀이 땅콩을 제공할 장난감이 나타나고
야 만 것이었다.
 바로.망할놈의 고전 소설 애호가,메이지(mage:마법사) 휴우가였다.

 `휴우가 저 개같은 자식,우리 둘째 꼬맹이의 공포스런 주먹질 속에서
  도 용케도 살아 남았군.....뭐,일단 잘했다고는 해 주지.'

 난 내 성격에 맞지 않게 속으로 열나게 칭찬을 퍼부어 주는 짓을 해
본후,재빨리 그녀석이 오는 방향의 근처를 살펴보기 시작했다.
 루나녀석이 어디에 있.....아,저기에 있군.꽤나 예의바르게시리 미행
을 하고 있잖아.
 저녀석...뭐 어쨋든,그다지 걱정할 필요는 없겠군.원래 하려던 맘도
없었던건 1억 8천 7백번을 떠들어 대지 않는이상 당연한 말이고.
 휴우가는 역시 내가 예상했던 대로,지금 이 부근에 세워놓은 자신의
탑으로 빌빌거리며 기어가고(걷는것이 확실했지만 일단 눈으로만 보았
을때엔 기어가는 것으로 보이므로) 있었다.
 루나녀석이 알아서 따라갈테니....난 신경 끄도록 할까나.
 난 그대로 시선을 위쪽으로 돌려 재수라고는 콧털끝에 달린 먼지만큼
도 없는 태양을 바라보기 시작했다.
 아까 비를 줄줄줄 맞던 도중 하도 짜증이 나길래 나뭇잎들을 몽땅 씹
어 먹어버린게 무지하게 후회가 된다.
 뱃속을 가득 메운 나뭇잎들이 어떻다고는 말할만한게 전~혀 없는데,
문제는 저 빌어먹을 태양까지는 씹어먹지 못한다는 사실이다.
 지조도 없는 자식.도로 구름속으로 들어가 버리란 말.....

 "컥?!"

 난 스스로도 모르게 비명에 가까운 탄성을 지르려다가,아직 망할 마
법사자식과 커다란 꼬맹이가 내 시야에서 사라지지 않았다는 사실이
갑작스럽게 대갈통을 강타하고 지나가는 바람에 벌려진 입으로 주먹을
집어넣어 나오는 소리를 막아 버렸다.
 무지개다!!
 얼마만에 튀어나온거냐!! 우하하! 이 머어엇진 녀석!!
 평소에 언제나 미친짓만 해놓고는 왜 무지개를 보고 이렇게까지 정상
적인 반응을 보이냐고?
 당연한거 아냐? 그녀석이 싫어하는 거니까!
 





 "마아!!우와아아앙!!"

 프레이아는 머리에 뒤집어 쓰고 있던 타올을 내던지며 방안에 다소곳
이 앉아있던 라나의 품으로 달려 들어갔다.

 "어머나...왜 그러니?"
 "루댜 언니가...루댜 언니가..."
 "???"

 라나는 콧물을 훌쩍이며 우는소리로 대답을 하는 프레이아를 의아한
눈빛으로 바라보았다.그때,프레이아와 함께 샤워를 마친 루디아가 입
술을 이죽거리며 방의 문앞으로 모습을 드러내었다.

 "참내...별걸가지고 다 삐지네."
 "무슨일이라도 있었니?"
 "루..루댜 언니가......"

 아직도 미소를 지어보이며 조금은 걱정스러운 말투로 말하는 라나에
게 어떻게든 제대로 된 언어로 대답을 하려고 하는 프레이아대신 루디
아가 먼저 타올을 내던지며 입을 열었다.

 "목욕물에 얼굴 좀 집어넣었다고 저렇게 훌쩍거리잖아요.모처럼 잠수
  훈련이라도 좀 시켜주려 했더니만."
 "모가 잠수훈련이야아.....히이잉....."

 아직도 라나의 품안에서 허우적 거리며 콧소리를 내는 프레이아와 그
모습을 바라보며 눈살근육의 운동을 하고 있는 루디아.
 라나는 조금 복잡한 표정을 한채 두 소녀를 번갈아 쳐다보다가,안고 
있던 프레이아를 제대로 무릎위에 앉힌다음 루디아를 향해 차분한 목
소리로 질문했다.

 "대체 얼마나 오랫동안 잠수를 시켰는데 이러니?"
 "10초밖에 안 넣고 있었어요."
 "키잉....코에 물 들어갔단 말야......"
 "코에 물들어 가면 죽냐?"
 "하지만 아프잖아아!"
 "이 꼬맹이가...."
 "자아 자아.이제 그만 하렴.어서들 옷부터 갈아입어야 하잖니."

 라나는 조금은 곤란한 표정으로 미소를 지으며 두 소녀의 사이에 옷
이 가득 담긴 가방을 밀어넣어 고조되는 긴장감(전혀 없었지만)을 가
라 앉혔고,그것을 물끄러미 바라보고 있던 루디아는 조용히 가방을 넘
겨받아 안을 뒤적거리기 시작했다.
 루디아와 프레이아가 옷을 갈아 입는 동안,라나는 조용히 창가로 다
가가 바깥의 풍경을 감상하고 있었다.
 한동안 하늘을 뒤덮고 있던 폭풍의 검은날개는 이제 모두 사라지고,
넓은 공간을 뒤덮고 있는 지붕들 위로 그들이 남긴 투명한 유리조각들
이 하나둘씩 흘러내리고 있었다.
 마을 중앙에는 어느새 많은 사람들이 우글우글 몰려서 작은 전쟁의
승리를 서로 축하해 주고 있었다.

 "엄마.옷 다 갈아입었는데요."
 "아,그래."

 루디아의 짧막한 부름을 들은 라나는,자리에서 일어나 아이들에게 다
가가며 주머니 속을 뒤져 무언가를 꺼내었다.
 짙은 보라색의 액체가 담겨진 작은 오렌지만한 크기의 투명한 병,다
름아닌 향수였다.
 라나는 병의 뚜껑을 열어 자신의 집게손가락위에 몇방울을 떨어뜨린
다음,그 손가락을 두 소녀의 양쪽 귀밑과 손목에 갖다대어 피부위로
톡톡 튕겨 주었다.

 "카리느 꽃 향기다....."
 "그렇네."

 강아지처럼 코를 킁킁대며 냄새를 맡던 프레이아가 향수의 이름을 제
대로 알아맞추자 루디아도 그에 맞장구를 쳐주었다.일을 마친 라나는
두 소녀의 머리를 가볍게 쓰다듬으로 상냥한 목소리로 말했다.

 "아랫층에 내려가서 점심 먹으렴.알았지?"
 "엄마는 점심 안드세요?"
 "어디 가볼데가 있단다.걱정하지 말고 너희들끼리 먹으렴."
 "어딘데요?"
 "비.밀."
 "이번에도 비밀? 하여튼....."

 산뜻한 미소를 머금은채 윙크까지 해보이며 말을 하는 라나를 바라보
며 어쩔수 없다는듯 꿍한 표정을 지어보인 루디아는,입을 삐죽거리며
불평을 하고서는 아무말 없이 프레이아를 끌어가듯 데리고서 1층으로
내려가 버렸다.
 
 "이따 저녁때에 보자꾸나~"
 "네에! 다녀오세여어~"

 대답을 한것은 프레이아뿐,루디아는 아예 눈길조차 던지지 않은채 그
대로 계단을 뛰어내리듯 내려가 버렸다.
 방안에 혼자 남은 라나는 침대 옆에 놓아두었던 갈대로 엮은 바구니
를 집어들고는,바깥에서 1층의 식당문이 닫히는 소리를 듣자마자 계단
을 튀어내려가기 시작했다.
 





                                            to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 51942번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 124                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/10/03 12:12    읽음:1889 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  124  >>



                                               Special Thanks
                                               ==============
                                                ID:동글천사


 저택문을 나온 라나는,처마끝에서 떨어지는 물 몇방울을 손으로 잡아
보고는 마을 중앙을 향해 다시 발을 움직이기 시작했다.
 비가 그친지 얼마 되지 않았지만 그래도 구름한점 남기지 않고 깨끗
하게 목욕을 한 하늘 덕분인지,젖어있는 나뭇가지위에서 짝을 지어 노
니는 자그마한 새들의 노랫소리는 그 어느때 보다도 즐겁기만 했다.
 사람들이 잔뜩 모인 마을 중앙은 라나가 이 마을에 와서 느낀 분위기
들 중 가장 화기애애한 분위기로 가득 차 있었다.
 여기저기 터져 나오는 환호와 웃음소리들을 돌려진 고개 너머로 흘려
보내며,라나는 들고 있는 바구니를 가슴에 안은채 계속 앞을 향해 걷
기만 했다.
 마을의 한 가운데까지 도착한 라나는,발 아래로 굴러다니는 잘잘한
벽돌의 파편들 사이를 가로질러,서쪽으로 나있는 좁은 도로로 방향을
바꾸었다.
 마을 중앙에서 멀어질수록 점점 침묵속으로 고개를 숙여가는 도로를
따라 바쁜 걸음을 늦추지 않던 라나는 어느덧 마을입구를 지나 숲안을
가로지르는 오솔길의 첫부분에 발을 디디게 되었다.
 바람도 타지않은채 어디선가 날아오는 옅은 피비린내는 그녀의 코를
타고 목구멍을 넘어가 강렬하게 남아있던 포근한 미소조차도 지워버리
고 말았다.

 ".....비라도 한번 더 내렸으면...."

 라나는 사방으로 흩어져 있는 피의 웅덩이들을 바라보다 짧막하게 한
숨을 뱉어내며 하늘을 향해 고개를 들어 올렸다.
 그 순간,라나는 들어올린 고개를 고정한채 굳게 닫혀있던 입술을 벌
리며 낮은 탄성을 질러내었다.
 그녀가 올려다 본 하늘에는 북쪽의 커다란 산맥을 등지고 숲 위의 창
공을 갈라버리듯이 둥그스름하게 늘어져 있는 일곱색깔의 다리가 존재
하고 있었다. 

 "무지개......!"

 언제나 굳은 표정으로 미소만을 지어보이던 그녀의 얼굴엔 두번다시
찾아보기 힘들것 같은 희귀성이 높은 표정이 띄워져 있었다.
 한참동안을 놀란 얼굴을 한채 무지개를 향해 시선을 보내며 시간과
시간 사이를 지나친 라나는,도로 고개를 아래로 푹 떨어뜨리고는 가느
다란 미소를 지어보이며 혼잣말을 했다.

 "래리어스씨.오늘은 그이에게 무료봉사라도 하시는 날인가요?"

 즐거움에 가득찬 얼굴.하지만 라나는 그것을 들어올릴수 없었다.그저
조용히 입을 다문채 피와 비로 흠뻑 젖어 있는 땅만을 바라보고 있을
뿐이었다.
 
 "한창 기분 좋으실테니까....지금 빨리가는게 좋겠구나.후훗..."

 잠깐 몇초 동안을 그렇게 제자리에 서 있던 라나는,바구니를 가슴에
안고 있던 두 손에 꾹 힘을 주며 숲안을 향해 힘찬 첫걸음을 옮겨가기
시작했다.



 작달막한 신발소리가 어느 이름없는 마을에서부터 시작하여 오솔길 
가운데를 지나가기 시작한 때로부터 한참이 지난후였다.
 콧노래와 함께 울려퍼지는 또각 거리는 신발소리가 옮겨가는 방향의
반대쪽에서부터,찰팍찰팍하며 물이 튀기는 소리가 불규칙적으로 응답
을 해오기 시작했다.

 `하나...둘...셋...넷.....으음....루나로구나'

 귀에 들려오는 가느다란 소리를 하나하나를 손가락을 접어가며 주기
를 맞추며 세어 나가는 이가 있었다.
 그리고 한참 후,숲속으로 얌전하게 퍼져나가는 발자국 소리를 누군가
가 세어 나가고있던 그 장소로,어느 소녀 한명이 걸어왔다.
 루나였다.
 그녀는 손끝에 올려진 파랑새 두마리와 함께 주변의 경치를 감상하며
성질에 맞는 느긋한 걸음으로 마을을 향해 걷고 있었다.
 루나는 꾸밈없이 청아한 미소를 두 눈에 머금은채로 그 자리에서 점
점 멀어져 갔다.
 그리고,그 자리에서 루나의 모습이 완전히 보이지 않게 되자,길 옆에
묵묵히 서있던 커다란 나무위에서 사람 한명이 소리없이 내려와 사뿐
히 땅위를 밟았다. 
 
 "...내가 끼어들데가 아니겠지."

 발소리가 다시 움직이기 시작했다.
 나뭇잎위를 구르다 땅위로 떨어지는 물방울들은,새의 부드러운 지저
귐과 어울려 흥미로운 교향곡을 자아내고 있었다.
 그 사이로 묻히는 조그마한 발소리는,어느새 가던 길의 방향을 바꾸
어 숲안쪽으로 이동해 가고 있었다.
 그리고,그 발소리는 붉은색의 머리카락을 가진 남자가 나무위에서 팔
짱을 낀 채 꾸벅대는 장소에 까지 도달하였다.

 탓.

 풀을 튕기는 소리와 함께 세개의 물방울이 땅위에 곤두박질쳤다.
 그리고,그 풀을 튕기고 나무위로 올라간 장본인은 아무말도 없이 손
을 내밀었다.그리고는 붉은 머리를 가진 남자의 뺨에 흐르는 물을 사
르르 닦아내며 말했다.  

 "13분 21초?"
 "이번에도 틀렸어.13분 45초."

 짧막한 물음에 짧막한 대답.
 붉은색 머리카락 속에서 새하얀 치아가 음산한 빛을 쏟아내었다.

 
 






 툭............
 
 아.잠깐 졸았나.
 썩어먹을 나무따위에 등을 기대는 짓 같은건 하고 싶지 않은데.
 난 팔꿈치로 등뒤에 붙어있는 나무를 퍽 치며 다시 몸을 원래대로 일
으켜 세웠다.
 지금까지도 몇번씩이나 경험해 왔지만 이렇게 하루종일 발바닥을 떼
지 못하는 일은 내 취향에 맞아 떨어질 생각을 안하니 그저 재수없기
만 하다.
 이럴땐 뭐라도 하나 밟아서 핏덩이를 만들어야 좀 재미가 있을텐데. 

 "망할....."

 이렇게 입버릇처럼 말해주는게 정석이지.해야할 일을 하는게 좋은것
은 아니지만서도.
 그건 그렇고,조금은 쌀쌀한 느낌이군.옷이 젖어서 그런가.
 여기에 바람까지 불면 완전히 얼음판위에 서는거겠군.

 픽!!

 "큿?"

 방금 뺨을 스쳐 지나간건...분명히 바람이다.
 하지만,차가울 것으로 예상하고 있었던 그 날카로운 바람은,몇초 후
에서야 방금의 마찰로 인해 마비된 내 뺨에 엄청나게 뜨거운 열기를
날라다 주었다.
 
 "그 녀석인가.....빌어먹을."

 망할 자식.어젯밤에 퍼질르지도 않고 x랄을 떨더니,하는짓이라고는
겨우 그 따위 짓거리냐? 젠장.
 보나마나 콧노래나 칭얼대면서 그 닭살돋는 발걸음으로 살랑살랑 걸
어오고 있겠지.꼴에 자기도 여자라는 거겠지.재수없어.
 여자들은 다 그렇게 걷나보지? 그러고 보니,가끔가다 신발도 희안하
게시리 굽이 엄청나게 높은걸 신는다.하이힐이라고 했지 아마.
 그리 어감이 좋은편은 아니군.씁.
 불편하지 않을까? 내가 보기엔 거의 고문에 가까운 수준이다.
 그런 신발을 신고 어떻게 발을 옮길수 있느냐가 심히 의심스러울 뿐.
 난 인간이 발바닥으로 걷는게 당연한거라고 생각한다.그러나,하이힐
(역시 어감이 안좋다)을 신은채 발꿈치 하나에 힘을 잔뜩 주고(그렇게
보임.종아리 근육에도 힘이 들어갈 것으로 예상됨) 걷는 여자들을 보
고 있노라면,인간의 신체구조는 물론이고 인간이 걷는데에 드는 힘을
계산하기 위해 머릿속에 거주하고 있는 역학적 지식이란 놈에게 문제
를 제기하게 된다.
 솔직히 말해서,여자들은 그것(결국 이렇게 말한다.어감이 안좋아서)
을 신고 다니는게 좋은걸까? 적어도 내가 보기엔 그리 좋아 보이지 않
는다.
 그런데 왜 그 따위것을 신고 다니는 걸까? 아무리 봐도 자신을 위해
서 라기 보다는 다른사람들 보라고 신고 다니는것 같다.
 처음 그것을 신었던 여성은 어떤 느낌이었을까? 좋은 느낌이었을까?
 좋은 느낌은 들지 않았을것 같다.하지만 남들이 재미있는 눈으로 봐
주었을 테지.
 그럼 다른 사람들은 그게 신기해서 또 신어본다.편하지는 않다 하더
라도 남들의 눈에 뜨인다.스스로가 보기에도 무언가 멋있어 보인다.
 편안함이야 어쨋든간에 문제는 남들에게 어떻게 비춰지냐겠지.
 난 미치기 전까지는 그짓은 못한다.아무리 인간이 쇼맨쉽을 가지고
있다고 치더라도,자신의 편안함을 깎아내리면서까지 남들에게 특이하
게 보이고 싶은걸까? 아니,특이하게 보이는 것까지는 아니더라도 적어
도 남들의 눈에 나쁘게는 보이지 말아야 한다는 것인가?

 `남들이 신으니까 나도 신는다.남들이 하니까 나도 한다.남들이 사니
까 나도 산다.아니면 무언가 뒤떨어져 보인다.무리를 해서라도 그들에
게 맞춰가야 한다'  

 이것이 인간들이 가진 사고 방식이다.이따위 썩어빠진 생각들을 머리
속에서 굴리고 자빠져 있는것들이 인간이다.
 `자신(自身)'이 없는 것이다.스스로가 존재하지 않고,사회의 흐름에,
문화의 흐름에 맞추어 자신을 만들어 나간다.이것이 인간이고,인간이
만든 문화이다.
 인간이 만든 문화가 인간을 지배한다.재미있는 일이지.
 그러니까 나란 놈은 도망다니는 것이겠고,그러니까 나란놈은 이렇게
헛소리를 하는것일수도 있는 것이겠지.킥킥킥.
 






                                             to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 52082번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 125                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/10/04 21:41    읽음:1850 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  125  >>



                                               Special Thanks
                                               ==============
                                                ID:아이포임


 가끔 터져나오는 헛소리에 이쯤 해 두는것이 좋은 것이다.아무리 헛
소리라 하더라도 너무 오랫동안 머릿속에서 굴리다보면 경련과 마비
증세가 오는것은 당연한 일이지......라고 우리 할아버지가 말한것을
난 여전히 기억하고 있다.
 어쨋든 지금의 문제는.....뭘까나.
 그렇지.라나녀석이 이쪽으로 오고 있다는 것이다.
 마침 래리어스 녀석의 서비스도 있다.오기만 하면 무지개를 보게 만
들면서 실컷 괴롭혀 주기나 해야지.킥킥.
 그녀석의 괴로움은 나의 기쁨!!!.......인가? 하하하.
 이렇게 말하고 보니 떠오르는 이야기가 있다.심심풀이로 한번 지껄여
보기나 해야지.

 `사돈이 땅을 사면 배가 아프다'라는 말인데,`바아카 고리아(baarka
gorea)라는 나라에 전해지는 속담으로 내 맘에 콱 맞아떨어지게 시리
재미있고도 심오한(다른 의미에서 해석을 바란다.하기 싫으면 하지 말
고....누가 해달라는것도 아닌데) 내용을 담고 있다.
 바로 `남의 행복은 나의 불행'이라는,인간으로서 가능한 생각 중에선
최강의 논리를 소유하고 있는 속담이다.
 내가 그 말에대해 느끼는 감정으로서는 상당히 좋은 축에 속하는 말
이라고 생각된다.

 그렇지만,아침에 우유를 입으로 마시고 시궁창 물로 세수를 하지 않
는 한,땅콩 스무개를 입에 넣을수 있는 그 잠깐의 시간동안만이라도
조금만 더 생각해 보면 당연 `이상하다'라는 결론이 나온다.

 저 속담(같지도 않은 속담)의 뜻을 뒤집어서 생각해 보자.간단하게
행복과 불행이란 두 단어의 위치만을 바꿔버리면 된다.
 결과는? 언어 사용경력 1년이상이라면 내가 뭐라고 말하지 않아도 잘
알수 있으리라 생각한다.킥킥.
 물론 언어 사용경력 1년이하의 생명체가 존재하지 않는다고 볼 수도
없으니 귀찮지만 떠들어 대 주는게 좋을것 같다.
 `남의 불행은 나희 행복'이 되지.

 남이 괴로워 하는것을 즐긴단 말인가? 조금 뜻이 어긋날지도 모르지
만,어떻게 보면 새디즘(sadism)의 한 아류작일지도 모른다.
 실제 타인의 길흉이 어떻게 자신에게 영향을 미칠수 있겠는가?
 사돈이 땅을 사면 정말로 배가 아픈가? 반대로 사돈이 땅을 잃게 되
면 배가 불러지기라도 하는가?

 사돈은 분명 자기 자기 자식과 혼인한 자의 부모를 지칭한다.(조금은
다르게 사용될때도 있지만 일반적으로) 그렇다면,그것은 연결의 매개
가 무엇이던간에 같은 친족이 아닌가? 
 피로 이어진 것만이 친족인가? 적어도 인간이 만든 문화는 그렇게 말
하고 있지 않다.
 그 속담이 가진 속뜻이야 어쨋든 간에 표면적으로라도 생각해 보라,
적어도 타인의 길한 일에 시기를 한다는 것은 이해가 갈 수도 있다.
 그러나,자신의 친족에게 좋은일이 생겼다는데에 축하는 못해줄 망정
배가 아프다느니 하는 그따위 헛소리를 지껄여야 겠는가?
 
 나라는 녀석의 성격이 아무리 비정상(인간들의 관점으로)이라고는 하
지만,남이 잘되는 것은 시기하지 않는다.아무 상관도 안하고 그저 구
석에서 나무기둥 파먹는 일은 해도 말이다.
 
 그런 맛간 생각을 하는 인간들이 얼마나 우글우글 득실득실하게 모여
있는 나라이길래 저따위 초저질 무필요 사회악 제거대상 1번짜리 속담
같은게 주둥아리와 주둥아리 사이를 떵떵거리며 활보한단 말인가?
 
 진짜로 다시 생각해 보니 괜시리 열받네 이거.
 하긴,남 잘되는거 가만히 못놔두는 사람들이 많은 나라라면,서로를
끌어내리려다 언젠가는 망해버리겠지.서로 올려줘도 시원찮을 판에.
 그러니까 인간들이 싫다 이거야.그야말로 재수없지.씁.
 나중에 그 나라 놀러가면 헌집 벽털듯이 박살을 내줘야지.히힛.

 자,헛소리는 이제 그만.듣기싫은 콧노래가 들려오니까 말이야.

 팅......

 지금 내가 서있는 가지의 끝으로 보기싫은 녀석의 모습이 보이기 시
작했다.
 켁.라나 이 녀석,누구 마음대로 내 얼굴에 손을 대는거냐? 큭,간지럽
단 말이다 이 망할 자식아!!  빨리 이거 안 치울래? 죽여버린닷!!
 이라고 말해도 꼬여진 두 팔이 풀려지질 않는다.젠장.가만히 있자.

 "13분 21초?"
 "이번에도 틀렸어.13분 45초."

 그렇지.히히힛.이제부터 폼 잡을 시간이 주어진다.
 턱을 위로 치켜세우고 눈을 내리깔고 야려주면서 최대한 날카롭고 위
협적인 미소를......꼬르륵.내가 이럴줄 알았어.

 "풋......"
 "입닥쳐.죽여버린다."
 "네에 네에."

 대답 한번은 무시,대답 두번은 약올림.대답 세번 이상은 빈정거림.
 이녀석의 대답은 모두 그렇게 밖에 듣지 않는 내 귀에게 감사할 따름
이다.멋지지 않은가.내 취향에 꼭 맞게 모든 말을 변환시켜 준다.
 그런데.....

 "너......"
 "???"
 ".....살쪘냐?"
 "에?!"
 
 녀석은 그 말에 곧바로 반응했다.킥킥.저놈의 얼굴 새빨개 지는거 구
경하는것도 꽤나 오랜만이로군.
 
 "아까 네녀석이 올라왔을때,나뭇가지가 툭 하고 흔들리던데."
 "그...그치만."

 빌어먹을 자식,고개를 들으란 말이다.그래야 그 시뻘겋게 달궈진 상
판을 구경하지.
 녀석이 저렇게 고개 푹 숙이고 말 틱틱 더듬는게,이유는 모르겠지만
가끔씩 내 머릿속을 시원하게 해주는 경향이 있다.
 음.아무래도...나도 남 괴롭히는걸 좋아하긴 하나보군.킥킥킥.
 다른 인간은 아니라 하더라도,최소한 라나녀석을 괴롭히는 것만으로
도 난 충분한 만족감을 얻을수 있다.
 물론 죽어주기까지 하면 더 바랄게 없겠고.

 "점심드세요."

 녀석은 여전히 상판을 떨어뜨린채로 두손에 들고 있던 바구니를 쑥
내밀었다.역시.어젯밤에 잠도 안자고 나 괴롭히면서 개X랄 떤게 이거
였군.
 누가 이따위거 입에 넣기라도 할거 같냐? 웃기는 소리 하지마 임마.

 "먹기 싫어."

 난 그렇게 딱 잘라 말하며 팔짱을 낀 상태에서 그대로 팔꿈치를 움직
여 바구니를 도로 밀어내고는 옆쪽을 향해 고개를 돌려 버렸다.
 몇초 지나지 않아,고개를 숙인채로 눈깔을 뒤집어 힐끔힐끔 내 눈치
를 살피던 라나녀석은 다시한번 바구니를 내 앞으로 디밀었다.
 이 자식 끈질기네.빨리 집에나 가 임마.

 "먹기 싫다니깐."

 솔직한 마음으로는 발로 밀어내 버리고 싶었지만 지금은 발을 뗄수
없는 상태라 그저 팔꿈치로 밀어내는 것 외에는 할수가 없었다.
 그리고 몇초후.날아오는 시선을 아예 무시하고 있던 나는,녀석의 마
지막 공격을 받게 되었다.
 
 "안 먹는다니....."

 윽...젠장.그 씹어먹고 싶은 눈으로 나 쳐다보지 말라고 몇번씩이나
경고를 했건만.....고개를 든것까지는 좋은데...빌어먹을.
 녀석은 평소대로 돌아온 얼굴위로 그 특유의 재수없는 미소를 머금은
채 날 뚫어지듯 주시하고 있었다.이렇게 되면 나도 질수 없지.눈싸움
으로 승부를 해주맛.
 물론 승률은 제로지만 그 제로라는 확률에 승부를 걸어본다.오늘은
꼭 이겨주마.
 
 꼬르륵......

 "풋...."

 ......듀얼 타임(dual time) 3초.지금까지의 지금까지의 전과는...
 0승 23,726 패.
 난 패배의 후진맛을 온몸으로 느끼며,원래 해야 할 대사조차도 깜빡
잊어 버린채 내 눈앞에 있는 바구니를 받아 들수밖에 없었다.
 젠장.재수없는 냄새 때문에 뱃속에 살고 있는 떨거지들이 마구 독촉
장을 보내오기 시작했다.빌어먹을 라나녀석.

 ".....졌으니까 먹어준다."
 "네에."

 ......젠장.귀 근육의 활동이 정지되었나 보다.
 분명 한번 반복된 대답인데도 무시로 들리질 않잖아.젠장할.



                                             to be continue.....

=================================================================
=================================================================

음.....오늘부터.....다른 분들 요청대로 뒷잡담이 나갑니다.
솔직히 넣을 생각은 없었는데,팬관리라고는 전혀 안하던 저라...
조금은 사죄의 뜻을 밝히기 위함입니다^^

처음으로 쓰는 뒷잡담이라(후기는 썼지만 모두 글에 관련된 내용이었
으므로^^)...어떻게 써야할지는 모르겠지만.앞으로 익숙해 지겠죠^^

음.이 전편부터 글 처음에 special thanks가 나가기 시작했는데요.
각각의 글이 나가기 전에,메일이나 추천,메모같은걸로라도 격려를 해
주신분들에 대한 간단한 보답을 하기 위해서 입니다.
전부터 제가 너무 쌀쌀 맞았기 때메여...헤헷^^
앞으로 많은 분들이 저 자리에 이름을 새겨 넣으시길 바라겠슴다.

아이포임님.쓰신 글 비평을 부탁하셨는데...제가 한 거의 악담에 가까
운 비평도 아무말 없이 받아주셔서 정말 감사할 따름입니다^^
기분이 조금 나쁘셨으리라 생각되는데.....정말 죄송하구여^^
그리고...감사할 점은요.제가 지적했던 맞춤법 오류들...
제가 지적하고 나서 보니,저도 만만치가 않더라구요^^
덕분에 앞으로 맞춤법 공부좀 해야겠다는 생각이 들었습니다.
감사감사~~♬♪^.^
글 열심히 쓰세여~~!!


참!! 모든분들께 공지!!
이제 추천 계엄령을 풀도록 하겠습니다.추천을 금지하던 저였는데...
생각해 보니 제가 너무 건방졌더군요.....죄송합니다...죄송합니다...
그동안 건방졌던 저를 용서하시고.....앞으로 많은 추천 해 주시길
부탁드릴께엽^^ 화..화내지 마세여...쩌어비..T.T 
(이렇게 말해봤자...추천 해 주실분이 계실라나...-_- )


나우누리 공지사항에 보니까.....ddr타기 인가? 문제푸는게 있던데요.
아마도 정보사용료를 뜯어내려는 나우의 수작 같습니다-_-
( 전 그 문제푸는데 정보사용료를 3200원이나 썼습니다.세상에.....
  분당 300원짜리 정보를 사용해야 그 문제를 풀수 있다니... )
혹시 응모 안하신분이 있을지 몰라서요....전 이미 답을 다 올렸는데.
내일 ddr타기 문제의 답을 알려 드릴께요.
응모 안하신분은 내일 제가 올리는 답 보시고 응모하시길^^

이제 잡담은 이정도로 할게엽.오늘은 별로 한말도 없었지만.....
담부터는 제 글 봐주시는 분들께 충분한 서비스(?)를 해 드리도록
노력하겠습니다.
그럼~~ 

좋은날 되시구요.따님이나 여동생 계시면 사랑하세요.
                        - gix -

(물론 잡담이니까 이 인사말을 넣습니다.앞으로도 계속 들어갈 계획)

『SF & FANTASY (go SF)』 52199번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 126                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/10/05 21:46    읽음:1862 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  126  >>



                                               Special Thanks
                                               ==============
                                                ID:헝그리5
                                                ID:말근마음

 "어라라.먼저 와 계셨네요."
 "예.어서들 앉으시죠."

 방금전 막 식사준비가 끝난 상태라 아직 뚜껑도 열리지 않은 접시들
이 주르륵 소집되어있는 기다란 식탁.
 턱을 괴고 혼자서 조용히 앉아있던 리스트릭은,건방진 포즈로 문을
열어제끼며 들어오다가 자신을 보고는 재빨리 태도를 고치며 어떠름
하게 말한 소녀에게 손짓을 하며 대답했다.

 "모친께서는 오지 않으셨습니까?"
 "좀 볼일이 있다고 하시면서 밖으로 나가셨어요."
 "그렇습니까..."
 
 자리를 잡고 앉는 두 소녀에게 질문을 던진 리스트릭은 혀로 입술을
살짝 핥고선 접시들을 덥고 있는 뚜껑들을 한곳으로 치워놓았다.
 두 소녀는 입으로 학살이 가능한 물건들이 눈에 들어오자마자,속으로
는 크게 탄성을 지르면서도 겉으로는 꽤 얌전한척 어설픈 내숭을 떨며
천천히 포크와 나이프를 집어 올렸다.
 흥미로운 눈빛으로 그들의 모습을 바라보던 리스트릭도 피식하고 짧
은 웃음을 터뜨리며 식사를 시작했다.
 
 식당안에 있는 사람은 셋 뿐이었다.그 중에서도 나이가 많은 사람은
리스트릭.따라서 분위기는 그에 의해 흘러가고 있었다.
 그는 `식사중에는 말을 하지 않는다'라는 자신의 생각에 걸맞게 시선
하나 돌리지 않고 그저 묵묵히 식사를 하고 있었다.
 덕분에 프레이아와 루디아는 제대로 된 말소리도 내보지 못하고 그저
둘이서 소근대며 이야기를 할 뿐이었다.

 접시들은 의외로 빠른 시간내에 그 바닥을 보였다.분위기야 어쨋든간
에 배는 채운 두 소녀는 흐뭇한 표정으로 냅킨을 집어 입술을 닦았다.
 아가타 부인이 가져온 차가운 레몬티에 의해 티타임이 시작되었다.
 무겁게만 느껴지는 방안의 공기에 이젠 익숙해진 두 소녀는 다른사람
(한명뿐이지만)의 눈에 신경을 끄고서는 장난을 쳐가며 레몬티에 녹아
있는 가볍고 즐거운 시간의 느낌을 맛보고 있었다.
 
 "음...무엇좀 물어봐도 되겠습니까?"
 "에에에?"
 
 프레이아의 머리를 꽉 짓누른채,프레이아 몫의 레몬티를 모두 자신의
컵에 쏟아넣던 루디아는 조용히 입다물고 있던 리스트릭이 난데없는
질문을 던지자 정색을 하며 똑바로 자리에 앉았다.
 
 "물어보세여어~"
 "씨이....내가 할말 뺏지마."
 "아아앙.."

 루디아는 리스트릭에게 시선을 고정시킨채 떨떠름한 미소를 지어보이
며 왼손으로는 주먹을 쥐어 프레이아의 정수리를 마구 짓눌렀다.
 그 광경에 저항한번 못해보고 무력하게 웃음을 터뜨려버린 리스트릭
은 비워진 찻잔을 옆으로 쓱 치우며 말했다.

 "부친께서 오늘 보이지 않으시던데,무슨 일이라도 있으십니까?"
 "잘 모르겠는데요."
 "아무것도 모르는데요."

 첫번째는 루디아,두번째는 프레이아.논지는 같은 대답이었지만 미묘
한 차이가 있었기 때문에 리스트릭은 그 미묘한 차이에서 해답을 찾을
수밖에 없었다.

 "잘은 모른다...라.뭔가 감이라도 잡히시는지?"
 "음..전혀 잡히질 않는데요."
 
 조금의 차이가 있다 하더라고 결국은 프레이아와 같은 수준의 대답이
나오자,리스트릭은 크게 콧숨을 쉬어 보이고는 빈잔을 들어올려 입에 
갔다 대었다.
 
 "저희 아빠가 워낙 알수 없는 분이시거든요.정말 종잡을수가 없는 분
  이시라니깐."

 입맛을 다시며 나온 두마디의 말.
 리스트릭은 놀란 표정을 들고 있던 찻잔으로 가리다가,잠시후 굳었던
얼굴 근육이 가라안자 아무 의미도 없이 들고 있던 빈 잔을 식탁위에
내려놓았다.

 "성함부터 unknown이시니까."
 "그렇지."
 
 프레이아의 덧붙임에 루디아는 맞장구를 치며,아직 찻잔속에 남겨진
레몬티를 소리없이 들이켰다.

 "아앗!! 프레아꺼 레몬티이이~!"
 "억울하면 타다 마셔."
 "미워 미워!!히이잉!!"
 
 루디아의 컵으로 강제 이주를 당한 프레이아의 레몬티가 몽땅 루디아
의 목을 타고 사라져 버리자,프레이아는 자두만큼 조그마한 주먹으로
루디아의 어깨를 마구 때리기 시작했다.
 물론 루디아는 눈길한번 돌리지 않고 히죽거리는 얼굴을 위로 들어올
린 채 휘파람을 칭얼댔다.
 
 "부친께서는 무슨 일을 하시는가요?"
 "알미르 전 영지 축제 위원회 회장...이시죠 뭐."

 루디아는 `하여튼 길기도 해라.이런 귀찮은 자리는 누가 만든걸까?'
라고 속으로 자신이 한말을 자신이 곱씹어 보며 콧잔등을 쓰다듬었다.
 일전에 들었던 사실을 다시한번 듣게 된 리스트릭이었지만,확신은 커
녕 믿는 기색이라고는 콩알만큼도 보이지 않으며 의심에 가득찬 얼굴
을 빈 찻잔으로 가리고 있을 뿐이었다.
 
 "근데 그건 왜 물어보세여?"
 
 프레이아의 뜻밖의 반격.물론 리스트릭은 아무런 흔들림도 없이 빈
찻잔을 도로 내려놓으며 대답했다.

 "그냥 궁금해서 불어보았습니다.그건 그렇고,평소엔 대체로 무엇을
  하며 지내십니까?"
 "음...먹구...주무시구..."
 "그거 말고 할줄아시는게 또 있었나?"

 분홍빛 입술로 손가락을 문 채 혼잣말로 중얼대며 대답할 거리를 찾
아내던 프레이아의 중얼거림을,루디아의 빈정거리는 듯한 말투의 한마
디가 딱 자르고 나섰다.
 당연,프레이아는 그 말에 눌리지 않고 바로 대꾸를 했다.

 "있어.공부도 가르쳐 주시구....용돈도 주시구....도마뱀 아찌들(코
  롤로를 지칭) 막 달리게도 만드시구...책도 읽어 주시구...이불도
  덮어 주시구...노래도 불러주시구..."
 ".....아예 일지라도 작성해서 보여드리지 그래?"
 
 이번엔 아무런 저항도 없이 정확하게 말허리가 끊겼다.조금은 기대하
는 눈빛을 보이며 두 귀를 바짝 세우고 있던 리스트릭은 굳게 다문 입
속에서 이를 꽉 깨물며 끙 하는 소리를 내뱉었다.
 
 "한마디로 말하면 특별하게 하시는 일은 없다는 거예요."
 
 루디아는 말그대로 한마디에 모든것을 요약해 설명을 전달했다.겉으
로 티가나지 않도록 아주 약간 애석한 표정을 짓는 리스트릭.
 그는 식사가 끝나고,레몬티의 냄새가 입속에서 모두 사라진 그때서야
소녀들에게 풍겨나는 카리느꽃의 향기를 맡을수 있었다.
 물론 한사람에게서 풍겨나오는게 아니라는 것은 당연히 알고 있었다.

 잠시후,두명의 소녀가 힘찬 목소리로 인사를 하며 식당문을 나서는 
것을 바라보던 리스트릭은,식당문이 닫히자 마자 얼굴위에 띄워져 있
던 미소를 단번에 싹 씻어 내었다. 
 
 "털이 곤두설 정도로 철저한 집안이로군."

 그는 빠득빠득 소름이 돋아난 자신의 왼팔을 가슴팍에 문지르며 나지
막한 목소리로 중얼거렸다.
 


 
 티타임이 끝난지 한참후,리스트릭은 다시 어두운 서재에 들어가 자신
만의 시간을 가지기 위해 책장사이를 누비기 시작했다.
 하지만 그의 눈은 안정되어 있지 않았다.불안함을 가득 채우고 있는
두 눈은 계속 책장과 책장 사이로 시선을 던지며 한시라도 휴식을 취
할 생각따위는 버리고 있었다.
 아침에 카리느 꽃 향기의 주인에게 당했던 일을 상기하며 말이다.
 
 `...아무래도..자식들에게 까지도 사실을 숨기고 있나 본데.'

 씁슬한 미소를 띄운 두개의 입술 사이로 짜름한 한숨을 내뱉으며,리
스트릭은 마음속으로 체념 비슷한 한마디를 중얼거렸다.
 그러다가,리스트릭은 풋 하고 작은 웃음이 담긴 숨을 코로 내뱉었다.

 `자기도 별반 다를게 없으면서.....그렇게 남이야기만 하지 마시지.
  에빈탄 사잉그.'

 듣는 사람이라고는 아무도 존재하지 않는,침묵속에 침몰한 서재속에
서,그는 아직도 불안한 눈빛을 버리지 못한채 입을 다물고 있었다.




                                     to be continue......

=================================================================
=================================================================

★☆
1회 조회수가 2000을 넘었어엽^^ (어느분 말로는 넘은지가 벌써 며칠
씩이나 지났다고 하시더군여...정작 왜 내가 몰랐을까...-_- )
1000 넘었을 때보다는 왠지 모르게 기쁨이 덜하지만...그래도 꽤나
흐믓한 느낌이 듭니다.
혹시 sf란 지나시다가.....실수로라도 `W'를 누르셨다면.....
조회수 2000돌파 축하글이라도 좀 올려주시길...부탁드립니다^^
( 어...엎드려 절받기...-_- )

☆★
 헝그리5님께서 재미있는 메모를 남겨주셨습니다^^

 * 헝그리5(박명국)님께서 99/10/04(월) 22:22:11에 남긴 쪽지
   무뇌한국 빠가코리아. 멋지군요;..

어떻게 또 알아내신분이 계시네엽^^ (다른분들도 눈치 채셨을지도^^)
못알아 채실줄 알았더니...대번 알아 보시는군요.혹시 모르시는 분들
은 125편을 잘 찾아 보시길.....후후^^
( 전 역시 수준이 낮나 봐엽.^^;; )

★☆
 * 말근마음(태희식)님께서 99/10/04(월) 22:41:14에 남긴 쪽지
   딸사랑 잼께 보고있습니다...수고합쇼

짧은 격려 메모지만 저에겐 추천하나보다 이런 짧은 메모가 훨씬 힘이
됩니다......
말근마음님께 너무나 감사드립니다.
말씀해 주신대로 반드시 수고하겠습니다아~~^^

★☆
125편은 예전과는 다르게 너무나 노골적으로 비판적인 글을 써놓아서
혹 반발을 사지 않을까 조마조마 했는데.....다행히도 아무런 말씀도
없으시네요.....휴우^^ ( 관심이 없으신 걸지도? ^^ )

★☆
어제 예고했던 대로,ddr타기 문제의 답이 나갑니다.
go bomul 하셔서 답을 입력하시면 되여.....
꼭 ddr 세트를 타기를 기원드립니다.그럼...답이 나갑니다.
1번답 - 4번(인덱스 명은 mbook)
2번답 - 1번(인덱스 명은 kjcc)
3번답 - 2번(인덱스 명은 univ21)

자! 오늘도 잡담은 여기까지.좀 길어지지 않았나 생각 되네엽.
그럼~ 안녕히 계시길~~

좋은날 되시구요.따님이나 여동생 계시면 사랑하세요.
                      - gix 

『SF & FANTASY (go SF)』 52325번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 127                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/10/06 22:14    읽음:1856 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  127  >>



                                               Special Thanks
                                               ==============
                                                 ID:ayuta


 난 지금 엄청나게 괴로운 일을 하고 있다.
 음식을 먹고 있다는 것이다.이게 뭐가 그렇게 괴로운 일이냐고 묻는
사람이야 있겠지만,문제는 그 음식들이 라나녀석의 손을 거쳐서 온 산
성농도 100퍼센트 짜리 독극물과 같은 부류의 음식이라는 것이다.
 단 1초라도 더 내 몸속에 있게 하면 안된다는 강박관념이 머릿속을
팍팍 짓누르고 있는 바람에 난 음식들이 입에 들어오는 족족 목구멍으
로 넘겨 버렸다.
 당연 음식이 혀에 닿는 시간은 벌이 날개짓을 1/2번 할정도의 시간.
따라서 맛을 느끼는 것은 불가능하다.적어도 내 혀의 무딘 감각으로는
말이다.
 이정도로 핑계를 둘러대어 놓으면 내가 배고파서 이따위 게걸스러운
짓을 한다는 사실이 무시당하겠지.물론 무시 당하라는 뜻으로 이러는
거지만 말야.
 같은 음식도 여러번 입에 넣다보면 당연히 맛이 느껴지게 되어 있는
법.....따라서,난 죽여버리고 싶을 만큼(이 아니라 죽여버리고 싶다.)
싫은 녀석이 만든 음식의 맛을 느껴 보아야 했다.
 젠장...맛없다고 말할수가 없어.....이건 고문이다,썩어먹을..!!
 나무기둥에 몸을 기댄채 자리에 쪼그려 앉아 두 무릎위에 바구니를
올려 놓고 먹을것을 께작대는 내 모습을 지나가던 사람이 보기라도 한
다면 얼마나 쪽팔리는 일인가....쩝.
 발을 떼질 못하니까 별 꼴을 다 당하는군.
 아,지금 앞에 있는 녀석은 사람이란 생명체의 분류로 치지 않으니 내
말을 반박할 생각은 하지 말라구.
 저렇게 재수없는 얼굴로 웃으면서 날 꼴아보는게 그다지 기분나쁜 일
은 아니지만.....조금 신경이 쓰이긴 하는군.
 주둥아리 놔두고 어디다 써먹냐? 이럴때 쓰는거지.

 "야......."
 "네?"

 뭐가 `네?'냐.....? 지금 눈으로 이야기 하는걸 완전히 무시하고 있
나 본데...꼭 입으로 욕을 해줘야 말을 들어 먹겠냐...빌어먹을.
 
 "사람 밥 처먹는거 처음 보냐? 대가리 치워."
 "죄송해요."
 "젠장할 자식....그 말 하지 말라고 했잖아."
 
 평소에 만약 이 놈에게서 저 재수없는 말 한마디를 듣게 되었다면 난
당장이라도 손에 집히는 것을 옆으로 던져 버리거나 주머니에서 단검
을 뽑아 들었겠지.
 그렇지만,오늘 난 눈대결에서의 패배자임에 분명하다.그 패배 덕분에
이렇게 먹기 싫은것도 억지로 먹어야 하고,하고 싶은 말도 제대로 하
지 못하고 있다.
 뭐,미리 정해놓은 조약은 아니지만.....졌다면 진것만큼은 보답을 해
주어야 겠지.적어도 이 녀석에게 빚지는건 싫으니까.
 음.....녀석이 대가리 옆으로 돌리고 있는 모습도 왠지 모르게 보기
가 싫군.나란 놈은 정말 변덕이 빵 터지듯 한 놈이라니깐.
 
 "먹어."

 난 그나마 있던 케익 3조각중 하나를 집어 녀석의 앞으로 내밀었다.
 크으으으!! 아까운 내 케익!! 이녀석이 만들긴 했어도 내 손에 들어
온 이상 내 입으로 들어가야 마땅한 것을......겨우 이따위 녀석에게
주어야 하다니.
 `아깝도다!' 300번 외치고 주먹으로 정수리 스무번 강렬한 스킨쉽을
먹이기,이것이 알테라드식 후회막심권!
 어이 어이.난 이나라 인간이 아니라니깐.그런 헛소리는 그만둬.
 전에도 이야기를 한적이 있지만 속으로 헛소리를 마구 지껄여 대면
그만큼 시간은 빨리 빨리 흐르게 되어있다.
 무언가가 목구멍을 타고 자리를 옮겨가 뱃속 이곳저곳을 휘젓고 다니
며 꼬르륵 꼬르륵 소리를 지르는 녀석들을 죽여 주는것은 정말로 기분
째지는 일이다.
 지금 속으로 헛생각을 하는동안,내가 방금전에 말한 `목구멍을 타고
자리를 옮겨갈 녀석들' 이 모두 사라졌다는 사실에 깊이 통감을 하고
싶은 심정이다.
 빌어먹을.....이건 다 라나녀석에게 케익 한조각을 넘겨서 그래!
 하여튼 재수없는 짓은 혼자 도맡아서 다 한다니깐.쓸모없는 것...

 "젠장.....잘 먹었다."
 "고마워요."

 맘에도 없는 무필요한 말을 지껄이며 빈 바구니를 돌려주자,녀석을
그것을 받아들며 또하나의 무필요한 말을 지껄였다.
 너 또라이 아냐? 네녀석꺼 돌려준다는데 뭐가 그렇게도 고맙냐? 젊은
녀석이 (이 녀석의 나이를 감안했을땐 `어린 녀석이'라고 해야 맞다)
벌써부터 노망이 들었나...라고 우리 할아버지가 했던것처럼 빈정대어
보아도 속은 풀리지 않는다.
 하지만 확실히 이녀석은 또라이가 맞긴 맞는것 같다.내가 이렇게 눈
길도 주지 않고 하늘만 바라보고 있는데도 계속 나만 쳐다보면서 웃기
만 하고 있으니 말이다.
 아차,잊어 버릴뻔 했다.이녀석을 괴롭혀 줘야겠지!

 "하늘 좀 봐봐."
 "뭐가 있는데요?"
 "글쎄,보기나 하라구."

 난 머리위에서 시야를 가로막는 나뭇가지들을 단검으로 마구 베어내
어 녀석의 두 눈깔이 하늘을 제대로 쳐다볼수 있게 해주었다.
 녀석은 내 배려를 무시하지 않고...라기 보단 오히려 기대라도 하고
있었는지 조금은 흥분되는 얼굴로 고개를 들어 올렸다.
 역시.곧바로 얼어붙는군.킥킥킥.
 살짝 벌려진 선홍색 입술 사이로 나오는 녀석의 숨소리도 멈춰지고,
가끔가다 들려오는 녀석의 작은 콧김소리가 내 귀를 간지럽게 했다.
 이 순간을 위해 오랫동안 자리를 지켜준 무지개에게 그저 감사할 따
름이다.
 진짜 오랜만에 보는거라 그런지 새삼 멋지게 보이는 무지개로군.
 
 눈앞에 있는 작은 나뭇잎.그것의 끄트머리에 걸려있던 태양이 나뭇잎
을 떨쳐내 버릴만큼 오랜 시간이 흘렀다.물론 내가 느끼기에 말이다.
 라나녀석은 계속 고개를 쳐들고 있었기 때문에,녀석의 굳은 얼굴을
감상할수가 없게 되서 조금은 섭섭했다.
 오히려 내쪽이 지겨워질 만큼 꼬장발로 자리를 지키던 무지개가 서서
히 사라지기 시작했다.

 "무지개라...오랜만에 보는것 같네요."
 "그렇지."

 녀석은 한참동안 무지개만을 바라보던 눈을 가늘게 내리뜨고선 다시
내 쪽으로 고개를 돌리며 자신의 말에 동의를 구해왔다.

 "옛날일이 생각나는데요?"
 "아...그런가."
 
 재수없는 과거를 들추는 일은 요 며칠간 리스트릭 그인간에게 당했던
것(들춰진것은 전~혀 없지만) 만으로도 충분하다.
 더 이상 그 따위 재수없는 일은 당하고 싶지 않지만.....쩝.
 행하는 대상이 다르다면야 나쁘진 않겠지.

 "아직도 힐라이즈에는 무지개 파는 아저씨가 있으실까요?"
 
 녀석은 농담조 만땅으로 비웃듯이 미소를 지으며 나에게 질문을 해 
왔다.역시 평소같으면 끓어오르는 혈압을 주체하지 못하고 갖은 맛간
짓은 다 하기 시작했을 테지만,오늘은 배도 부르고 하니 흥분을 가라
앉히고 여유로운 자세를 취해주지.

 "그 사기 때리는 인간.....관속에나 들어가 있으면 좋겠군."
 "왜요.확실하게 무지개가 생겼었잖아요."

 녀석은 그렇게 빈정대며 한손으로 입을 막고는 쿡쿡대며 웃기 시작했
다.(웃으면서 빈정대는 꼴은 살인본능을 일으킨다는 점을 명심하자)
 ....쩝.이번에는 옛날과 다른 느낌인데.옛날 같았다면 무지개만 보면 
고개 푹 숙이고 하루종일 시무룩해져 있더니만.....

 "옛날일 생각하시죠?"
 
 오...오늘 운수...개..개같다.나도 모르게 눈으로 말해버렸잖아.
 잘도 알아차렸군.젠장할.그래 배째고 목따라,빌어먹을 녀석.

 "그래.그 무지개 만드는 기계(까지 랄것도 없다)로 네녀석에게 장난
  치다가 열나게 당해서 치료비로 80크레온이나 날린것까지."
 "...그땐....기분이 안좋았던것 뿐이예요."

 오늘 말 자주 더듬는군...이녀석,평소에는 전혀 안그러는 녀석이....
 하여튼 꼴에 안어울리는 짓 하는군.기분손상죄에 시각장애 유발죄 적
용.작전명 `오퍼레이션(operation) 까뒤집어 괴롭히기' 실행...!
 
 "하,그래서 한달동안이나 왼쪽팔을 못쓰게 만들었던 거냐?"
 "..........."

 .....이렇게 지나간일 끄집어 내가지고 나불거리는건 내 취향에 맞지
않는다.그런짓을 하다 보면 왠지 여자가 된 듯한 느낌이 든다.
(어째서 여자를 예로 들어야 하는지는 모르겠지만 대게 인간들이 옛날
일 가지고 쫑알거리는 사람을 `계집애 같이'라고 하기 때문.물론 이유
는 불명.여성의 경우 억울하면 모친에게 출생에 관해 항의할것)
 녀석은 계속 입을 다물고 있었다.아마도 내가 입을 열기 전까지는 무
식하게스리 계속 석상처럼 가만히 굳어 있을것이다.
 음...뭐라도 한마디 해줘야 겠군.무슨 말을 해주지...? 
 아! 이게 좋겠다.

 "어이....."

 갈굼 2연타에는 무논리적 사고와 무대포 정신,인격 무시 등등 충분한
준비가 필요하다.
 숨부터 쉬어두고...자.입을 열자.
 

 


                                                to be continue...

=================================================================
=================================================================

음......오늘도 잡담입니다^^;;

☆★
제가 그동안 독자 분들이랑 친분이 너무나 없었던것 같아서요.....
그래서,조금이라도 독자분들과 친분을 쌓고 싶은 마음이 간절합니다.
혹시 지금 이 잡담 보고 계시다면요......

memo bnight 잡담 봤습니다~

라고 한번만이라도 쳐주시길.....( 타이핑 하시는데 힘드시다면.....
할말 없습니다...T.T )
메일까지 보내주신다면야...더더욱 할말이 없습니다.....기쁨의 눈물 
좍좍 뺄 준비나 해야겠져..그럴땐^^
어쨋든...이 바보같은 글씀이에게 조그마한 관심이라도 가져주셨으면
하는 바램입니다.....

★☆
어제 분명히 ddr타기 문제풀이 답을 알려 드렸는데.....
응모 하셨나여? 아직 하지 않으셨다면 126편에 나온 답을 메모하시구
go bomul 하셔서 응모 하시길....
혹시 모르잖아여.당첨될지도.....^^

☆★
오늘의 하이라이트!! go fan 5 5 해보세여.
가보시면 `딸사랑 일러,리얼버전01'이 있을거예엽.
그동안 제가 수업시간 버전만 올려서.....실망하신 분들 많으실걸로
알고 있는데요.
이번엔 조금 시간을 많이 들여서 그렸습니다.
`리얼버전'이라지만 정확히 말하면 `야자시간 버전'입니다^^
수업시간 버전하고는 질이 좀 틀리거예여......(2시간 가까이 시간을
들인거니^^)
습작도 하나 올려놨으니 꼭 받아 보시구...메모 하나 정도는 남겨
주시길 부탁드립니다^^
(꼭! 꼭! 받아 주세여.....히잉.....T.T )

★☆
지금 몸살에 걸렸습니다.
어젯밤에.....보일러가 고장났는데도 불구하고 창문을 쪼~금 열어
놨더니만,결국 몸살감기에 걸리고 말았네요.
할아버님의 가르침대로 쌍화탕을 열심히 마시고는 있는데.....
나을 기미가 안보여요.....
오늘 야자 조퇴하려고 했는데..저희 담임 선생님 말씀이.....

`죽어도 학교에서 죽어!'

할말이 없습니다......마지막 수능세대의 비극이라 생각하지요 뭐-_-

☆★
추천 해주신 ayuta님께 감사드립니다^^
하하...딸애들 이름 부르시는게 프레이아식 발음으로 하셨더군여^^

루디아 --> 루댜        프레이아 --> 프레야

126편에서 부탁드린대로 2000 돌파 축하도 적어 주셨더군여.
앞으로도 잘 봐주시길 부탁드리겠습니다^^


자~! 오늘의 잡담도 여기까지 입니다.
이제부터 글을 써야겠네요.헤헤.....그럼~바이바이~

좋은날 되시구요.따님이나 여동생 계시면 사랑하세요.
                   - gix -

『SF & FANTASY (go SF)』 52595번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 128                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/10/09 01:20    읽음:1859 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  128  >>



                                               Special Thanks
                                               ==============
                                                 ID:ikysahel
                                                 ID:hia227 

 "너....."
 
 따가닥 따가닥 따가닥.....

 ...........
 초대라고는 한적도 없는 이상한 물체의 소리가 들려오는 바람에,난
움직이려던 혀를 급속도로 동결시켜 버릴 수밖에 없었다.
 며칠전부터 심각한 의사소통 장애에 빠져 있는데,누구 도와줄 사람
없나? 제기랄.....
 난 어쩔수 없이 라나에게 눈치를 주고는 녀석과 함께 소리가 난 쪽으
로 시선을 움직였다.
 분명히 오솔길 쪽에서 난 소리였지.음.....
 저거,다리 네개 달린건 확실하고...등에 사람 태우고...달리는 소리
를 들어 봐서는.....역시 말 같은데? 틀렸나?
 
 "아무리 봐도 말로 밖에 안보이는데."
 "예."
 
 아직 꼬챙이로 눈을 자해한 적이 없다면 분명 내 눈으로 본 두개의
물체가 말이었다는게 맞을 것이다.
 라나녀석의 동의도 있고 하니 확실하겠지.
 ......뭐야,이녀석의 동의 따위는 필요 없다고.오히려 더 불분명 해
질 뿐이란 말이다.
 이녀석하고 비교될 만큼 재수없는 것이 없으므로 일단 `재수없기는
꼭 뭐 같아가지고.....'로 말해 놓도록 하지.음.어정쩡해.....
 또 이야기가 딴곳으로 샐 뻔했다.이미 새버리긴 했지만.
 어쨋든 본 이야기로 돌아오도록 할까나.이런 외진곳에 관광하러 올
만큼 한가한 사람은 이 나라에 없는걸로 알고 있다.가끔가다 모험자
혹은 우리 가족같은 방랑객들(사실 나만 해당된다)이 들릴수도 있겠지
만.......
 역시 특별한 일이 없다면 올사람은 없겠지.그럼 방금전에 말타고 마
을쪽으로 사라진 사람들은...뭔가 특별한 용무가 있다는 거겠지.
 어떤 할일없는 녀석들 일까나? 

 "누굴까요? 이런 곳에...."

 ....나랑 같은 생각을 한것만으로도 능지처참 해야하는데,웃기는 질
문까지 해오는 거냐? 이런 빌어먹을 자식....

 "그걸 나한테 물어보면 잘도 대답해 주겠다."
 "에에...그렇네요."

 당연한듯,아주 실실 웃어가면서까지 말하는군.지금 나 가지고 노냐?
 망할 놈...나도 입 달려 있단 말이다! 봐! 봐!

 "후....덜 떨어진 녀석."

 시선 일치가 안된 상태의 비아냥이라 녀석의 놀림과 비슷한 수준은 
못되지만 그런대로 괜찮았다고 생각한다.
 물론 내가 생각했을 때 그렇다는 거고,솔직히 녀석은 별로 신경쓰지
않는 듯한 눈치다.뭐,원래 저런 녀석이니 냅 두도록 하지.
 음......그러고 보니.....뭔가 할일이 있었던거 같은데.....
 뭐였더라? 나란놈이 기억력 제로에 가까운 무뇌아라 그런지 아무것도
생각나질 않는다.쳇.....그놈의 말대가리가 웬수다 웬수.

 "춥지 않으세요?"
 "푸....왜 추워야 하는데?"
 
 속으로 마구 투덜대고 있는 나에게 난데없이 라나녀석의 쓸데없는 질
문이 튀어 나오자,난 비웃듯이 입술사이로 숨을 내뱉으며 멋진 맞대응
을 해주었다.
 자,어떻게 대답해 볼꺼냐?

 "젖은 옷 입으셨잖아요."
 "죽기만 하면 되는거다.나에게는 관계없어."
 "또,또."

 또 뭐가 어쨋다는겨? 그따위 늙은이 여선생(대게 미혼여성인데 이유
는 미스테리이다) 같은 말투 좀 쓰지마.그 목소리에 그 말투면 징그러
움밖에 못 느낀단 말이다.
 뭐,원래 이녀석에게 그것 외에는 느껴본게 없으니 상관없지만.
 
 휘이이잉......

 "웃......."

 난 나도 모르게 어깨를 움츠리며 입으로 낮은 뱃소리를 내어버렸다.
 빌어먹을 바람! 타이밍도 어쩌면 그렇게 못맞추냔 말이다!!

 "풋....."
 "때려죽인다.빌어먹을 자식아....."
 "네에 네에."

 아직도 장난치는 목소리를 유지하고 있는 녀석이 그저 미울뿐이다.다
른건 전혀 없다.
 한참의 실랑이 끝에 완벽하게 패배를 당한 나는 결국 녀석이 가져온
`쭉쭉이 슬라임'을 쓸 수밖에 없었다.칫.정말 완벽하게도 말려주는군.
 하여튼 빌어먹을 일이던 썩어먹을 일이던 재수없는 일은 모두 라나
녀석이 근원이라니깐.씁.
 
 "무지하게 잘 썼다.얼른 가지고 꺼져."
 "네."

 이렇게 말한다고 이녀석이 꺼진다면 세상에 입김으로 꺼질 촛불은 존
재하지 않고 있을 것이다.녀석은 나뭇가지의 끄트머리 위에 두발을 가
만히 올린채로 계속 나를 바라보며 서 있었다.
 하여튼 무서울 정도로 가벼운 녀석이라니깐.제대로 처먹는게 없으니
당연한 이치일지도.
 난 평소 버릇대로 시선을 아래로 내린채 앞쪽으로 날아가는 시선은
시뻘건 머리카락으로 확 막아버리며 여전히 그 자리에서 몸을 세우고
있었다.음.나무위에서 산다는 고릴라들은 어떻게 이런곳에서 잠을 잘
수 있는지 심히 궁금하기만 하군.쩝.......
 뭐,이렇게 있다보면 결국은 시간이 지나간다.대충 대충 때우며 살아
볼까나.
 ....가끔씩,아니 자주라고 하면 자주라고 할 수 있을정도로 빈도높게
느끼는 건데,라나 이녀석과 같이 있으면 왠지모르게 시간이 빨리 지나
가게 되는 것을 느낀다.
 덕분에 이렇게 할일없이 삼일을 묶여 지내야 하는 동안에는 유용하게
써먹을수 있는 도구가 제공되는 셈이다.
 시간때우기용으로 사용할수 있는 최적의 도구가.
 
 "그래서.....오늘밤이 지나면 어떻게 하시려구요?"

 오늘,이녀석에게 궁금한점이 쓸데없이 대량 생산된것 같다.
 글쎄.....어떻게 해야할까.모처럼 인내심을 발휘해서 3일씩이나 투자
를 했으니 놀것은 실컷 놀아야겠지.
 
 "그런 문제가 아니잖아요....."

 그럼 어떤 문제인데? 수학문제냐,연금술문제냐? 아니면 생물 문제냐?
 네녀석이 말하는 것 하나하나 마다 모두 뜻을 해석해 달라고 하지 말
라고.귀찮단 말이다,빌어먹을 자식아.

 "...그 분....결국은 죽이실 건가요?"

 재수없는 놈.자꾸 입 삐죽거리면 머리통을 박살내 버리는 수가 있으
니 입좀 닥치고 있어.안그래도 네녀석이 만든걸 먹어서 머릿속이 이상
한거 같단 말이다.

 "우리..."
 
 말 중간중간마다 툭툭 끊어 가면서 지껄이지마.네녀석 애비란 작자가
그렇게 말하라고 가르친적 없는거 다 알고 있단 말이다.

 "둘뿐일 때에는.....눈으로 이야기하지 않기로 했잖아요....."
 "....."

  방금 눈치챈 건데,녀석은 아까부터 입으로 지껄이면서 계속 발을 내
딛으며 내 앞까지 다가오고 있었다.내가 어떻게 할수 없다는걸 알고
이 X랄을 떨고 있는 거겠지.빌어먹을 자식.....

 "방금전에는...어째서....."
 "닥쳐!!"

 난 목이 터져버릴 정도로 발악하듯 외치며 재빨리 오른발로 나뭇가지
를 내리 찍어버렸다.
 빠직!! 내 몸통만큼이나 굵다란 가지는 투명한 수액을 사방으로 튀기
며 끊어져 버렸고,그와 동시에 녀석의 모습이 부러지는 가지 끝에서
사라졌다.

 덥썩!!

 ........젠장,나도 모르게 붙잡았나.....칫.
 가지의 뿌리가 두 발을 겨우 디딜수 있을정도 밖에 남지 않은터라 간
신히 자세를 유지하고 서있었던 나는,눈앞으로 날아오는 물체에게 무
의식적으로 팔을 내밀어 버렸다.
 큭...이자식 허리,부러질 것만 같군...빌어먹을.팔에 힘을 넣을수가
없으니 더 힘들잖아.

 "빌어먹을,어차피 네놈이 땅바닥에 곤두박질 칠만한 놈도 아니고....
  그냥 아래로 떨어졌으면 좋잖아."
 ".....이것도 그렇게 나쁜편은 아닌것 같아요."
 
 그 말을 듣자마자,녀석의 허리를 휘감고 있는 내 오른팔에 점점 힘이
들어가기 시작했다.만약 단검이라도 하나 들려 있었다면 충분히 녀석
의 등에 박아넣고 쫙 당겨서 내장을 뽑아낼수 있는 자세이지만.....
 지금의 상태로서는 어쩔수 없군.망할......




                                         to be continue......

=================================================================
=================================================================

id:ikyshahel - 아카엘님!! 칼라링 해주신거..정말 감사 드립니다^^
음...제가 그린거하고는 조금 명암 처리가 다르지만...그래도 꽤 잘
된거라고 생각합니다.헤헷.
리얼버전은 계속 올릴 생각입니다.
친구가 스캔을 계속 해 준다면 말이죠^^;;


음.....hia227님께도 감사 드립니다.
왜냐면,그저께 `잡담 봤습니다'라고 메모 좀 남겨주세요...라고 공고
했었던게.....
hia227님 한분 달랑 보내주셨거든요.^^;;;;;;
( 조금은 참담한 기분...하하^^ <-- 일단 억지로 웃어 봄 )
아마도 게시판에서 사람들과 많이 싸운 덕택인듯......
.....앞으로 잘하면 어떻게든 되겠죠.......
다음번에라도 혹시 메모 부탁드리면...두세분이라도.....더 남겨주셨
으면 하는 바램입니다.....
(몇백분중...한분이라......1퍼센트로 안되는구나..휴우...)


이제부터......2주일간......휴필입니다.....
11일부터 중간고사가 있구요......게다가.....현재.....신체상 문제가
많습니다.....
옛날처럼 휴필 끝에 극악 연참(최소10연참)이 있을지는......미지수입
니다.
시험 끝나고.....좀 더 쉬어봐서 상태가 괜찮아 진다면......할 수 있
구요...아니면...지금의 저로서는 어림도 없습니다......
어쨋든...그렇게만 알아 주시길.....


이래저래 좋지 않은 기분입니다...스스로 지금까지 행동,반성하고....
신체 상태도 관리해야 할 처지이고.......
모두들.....나중에 보도록 하죠....나중에......

                                - gix 

『SF & FANTASY (go SF)』 53642번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 129                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/10/17 01:11    읽음:1872 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  129  >>



                                               Special Thanks
                                               ==============
                                                 ID:은파
                                                 ID:acjingo

 며칠전,예고에 없었던 토끼 한마리의 난동 덕분에 피해를 입은 마을
사람들은 부숴진 건물들의 복구에 여념이 없었다.
 마을사람들에게 환대를 받은 일로스팅거 일행은 그 날의 공사가 끝나
는대로 파티에 참가하기로 약속하고는 자신들이 머물고 있는 펍으로
돌아갔다.
 이제 잡소리란 잡소리는 모두 지워진채 사람들의 일하는 소리만 울려
퍼지는 마을의 거리.그곳을 두마리의 말이 경쾌한 발걸음으로 지나가
고 있었다.

 "여어~ 오랜만이십니다.마스터 크리스틴."
 "아,안녕하십니까."
 
 2뷰튼을 거뜬히 넘기는 훤칠한 키를 가진 몸집에,흉터자국이 즐비한
근육이 다닥다닥 밀집되어 있어,그 육중한 몸을 태우고 있는 말이 불
쌍하게 보일 정도였다.
 크리스틴이라 불리워진 그 남자의 옆에는 약간은 왜소한 느낌을 주지
만 그런대로 남자다운 냄새를 풍겨내는 소년,켈루가 있었다.

 "이번에도 촌장님을 만나러 가시는 거겠죠?"
 
 고개를 끄덕 거리는것 한번으로 대답을 한 크리스틴은,마을 북쪽에
있는 촌장의 저택을 향해 다시 말을 몰기 시작했다.
 순식간에 마을 한가운데를 가로질러 달려간 두마리의 말은 목적했던
장소에 도착했다.
 크리스틴은 시원스런 몸놀림으로 땅위에 발을 올려놓으며 말했다.

 "말은 헛간에 묶어놓고,1층 홀에서 대기하고 있어라."
 "예이 예이."

 크리스틴은 `씁!'하고 잇소리를 내며 건성으로 대답하는 켈루의 머리
를 다정하게 쥐어박아 주고는 저택 현관쪽으로 걸어갔다.
 타인의 집이라는 사실이 분명하긴 했지만,그 분명한 사실은 크리스틴
에게 무시되어 버린듯 저택안을 울리기 시작한 구둣소리는 조심스러움
도 어색함도 없었다.
 
 "오랜만이시네요."
 "그렇군요.촌장님께선 지금 어디에?"
 "서재에 계실 텐데.....차라도 준비할까요?"
 "아,됐습니다."

 집 주인의 여자(물론 통상적으로 이쪽이 실질적인 집 주인으로 생각
되긴 하지만)와 간단한 대화를 통해 목적지를 만들어낸 크리스틴은 서
편 복도로 다시 발을 옮겼다.
 제법 큰 저택이라 복도가 길어 걷는게 짜증나는 듯 했지만,귀를 똑똑
히 울리는 자신의 발소리 덕분에 뛰지는 않고 있었다.
 힘이 들어가 있는 걸음걸이가 만들어낸 작은 지진의 무대도 어느덧
막을 내리고,낡아빠진 서재의 문이 조심스럽게 열렸다.
 
 "....이런....."

 역시 젋은사람이라 그런지 예의 범절 수치가 조금은 낮았다.
 서재안에 걷던 크리스틴이 리스트릭을 처음 보았을때 한 일은 인사가
아닌 탄식 비슷한 짧은 한마디를 내뱉는 것이었다.
 촛불을 향해 묵념이라도 하는듯 바닥에 주저앉은채 고개를 숙이고 있
던 리스트릭은 자신을 찾아온 근육질의 남성을 의식하자 쉰 목소리로 
중얼거리기 시작했다.

 "아...말발굽 소리가 요란하다 했더니...자네였군."
 "왠만하시면 서재에 쌓아놓은 책들은 장식용으로 사용하시는게 어떨
  런지...??"

 묘한 웃음소리를 내며 머리를 긁적이던 크리스틴은,주저없이 상체를
늘어뜨려 주위에 늘어져 있는 책들을 한쪽으로 쌓아놓기 시작했다.
 물론 벌통을 핥던 곰처럼 멍하니 앉아 있던 리스트릭은 같이 책을 주
워 모으려다가 크리스틴에게 방해를 받고선 서재 중앙에 있는 소파에
앉을 수밖에 없었다.
 
 "오랜만에 오는건데 미안하게 됐네..."
 "상관없습니다.전 그만큼 배우면 되니까요."
 
 듣기에는 얄미운 대답이었지만 생각하기에는 재미있는 대답이었는 듯
리스트릭은 소파위에서 머리를 뒤로 젖힌채 실소를 머금었다.
 넘어진 책장을 바로세우고,바닥에 늘어져 있던 책들을 제자리에 차곡
차곡 밀어넣은 크리스틴은 싱글벙글 웃으며 얼굴위에 줄줄 흐르는 땀
을 서재 바닥위로 던져버렸다.
 그렇게 공짜(방금전의 대화상 그렇지도 않은것 같다)로 노동을 해준
남자에게 `수고했소'라는 고용주의 말이 날아가기도 전에,오히려 노동
자 측에서 먼저 입을 열어왔다.

 "책 찾으실 일도 있으셨나 보죠?"
 "무슨 뜻인가 그말은?"
 "아무것도 아닙니다."

 아무것도 아니긴 했지만 웃음은 나오고 있었다.
 아무런 약속도 없이 서재안에 놓여진 소파에서 마주앉은 둘은 똑같이
성냥개비를 입에 물고 있었다.

 "무슨 안좋은 일이라도 있으셨나 봅니다?"

 역시 상대편의 안색을 신경쓰는 사람이 앉아 있었다면 당연히 나와야
할 말이었다.하지만 대답은 당연히 나오는 말이 아니었다.

 "좋은일이기도 하면서 안좋은 일이 있었지.아니,지금 일어나고 있다
  고 해야 하나."
 "하긴,촌장님께서 책을 보실 정도니......"
 "....아까 한말은 이런 뜻이었군."

 성냥개비를 물고 있는 위치도 같은 상황에서 똑같은 웃음을 터트리는
두사람이 어떻게 보면 복제한 인간처럼 보이기도 했다.
 
 그 뒤로 리스트릭은 이런저런 말을 섞어가며 불청객(과 그의 가족)에
대해 설명을 해주었다.역시 어색함이 없다고는 할수 없었지만 말이다.
 두사람 모두 `몸집과 지능은 반비례'라는 정설을 정확하게 이행하고
있는 사람들이라 그런지,꾸며서 말하는 사람도 단순,그걸 듣는 사람도
엄청 단순하게 꼬박꼬박 들어 넘기고 있었다.
 이야기 끝.크리스틴의 정리를 들어보자.

 "음...그러니까 알려지면 곤란한 과거가 있는데,그 사람이 그걸 자꾸
  건드린다,이거로군요."
 "그렇다네."
 
 어쩐지 어린애들 대화처럼 술술술 넘어가서 이상하긴 했지만 어린애
같은 머리로 정리가 잘 되었기 때문에 이해하기도 쉬울것이다.
 어쨋든 리스트릭은 그 장본인(부적당한 표현이나 그는 이 단어를 사
용했다)의 가족의 이야기까지 주절주절 늘어 놓은 것이었다.
 물론 그의 이야기는 세 딸들에 대한 이야기가 대부분 이었다.

 "딸 셋이라......."

 아까까지만 해도 상대방의 말을 애누리 없이 흘려보내 주고 있던 크
리스틴도 `딸' 소리가 나오자 마자 귀가 솔깃해 져서는 이야기에 정신
을 집중하기 시작했다.
 그것을 보는 리스트릭의 표정이 즐거울 거라고 생각했다면 좋을것이
하나도 없을것이다.당연 찡그러지는 양 미간.

 "첫째는 검사,둘째는 미스틱,막내는 마법사."
 "어떻게 보던 평범하게는 보이지 않겠군요."
 "그렇지.게다가 재미있는 점이 하나 있는데......."
 
 일부러 오버액션이 없다 하더라도 충분히 크게 보이는 크리스틴의 눈
은 공포감마저 일게 하였다.게슴츠레하게 변한 눈으로 그를 쏘아보던
리스트릭은 소파뒤로 팔을 흘려 넘기며 말을 잇대었다.

 "첫째딸이 검사라고 했지? 그 소녀 검사가 펜서(fencer)라네."
 ".....블레이드 사용자?"
 "그렇지."
 
 전사라고 하는 단순한 사람들 사이에서도,검 이야기가 나오면 화제
전환이 잘 되는 모양이었다.
 식량전달 수단의 위력을 실감하게 하는 대화가 계속 이어져 나갔다.




                                             to be cotinue.....
=================================================================
=================================================================
후아암.....지각이군요-_-
그동안 너무 힘들었지만 이렇게 할일이 없다보니 한편을 써서
후딱 올려 버립니다-_-
급조작이라 너무 허접할겁니다.....죄송합니다.


`은파'님...중간고사 공부도 안하시고 보셨다뇨...-_-
음.....제 맘이 조금은 아픕니다-_-
적어도 시험은 끝나고 보셨어야죠...히잉......
담부턴 이거저고 동시(?)에 하시면서 보시길...^^;;;
핫.핫.핫. -_-;;;


`acjingo'님,추천 감사드립니다^^
음...근데...그렇게 심오하게 말하실것 까지야...-_-;;;
좀 부담스러워 지기도 하지만 가끔 제가 그런게 없는것도 아니라...
어쨋든 추천 감사 드립니다.


제가 요즘 펌피덥(pump it up:국산.발판 다섯개 짜리)에 심취해
있거든요.^^
그것 때문에 시험기간동안 매일 녹초가 되서 집에 돌아왔습니다.-_-
나중에 강좌도 해드리지요...핫.핫.핫...
( 참고로 전 화살표 맞춰서 쓰리킥까지 해봤슴다...헤헷^^ )
강좌는 메뉴얼 형식으로 sf란에 올릴테니....기대하시길^^

너무 졸린 관계로 잡담은 여기서 짤라야 겠네요.
special thanks에 올릴 분들은 많은데......그래도 하루에 두분씩
꼬박꼬박 올릴께요.
언제나 자신의 아이디가 올라와 있는지 꼭 찾아보시길.....
그럼!


좋은날 되시구요.따님이나 여동생 계시면 사랑하세요.
아가씨 + (플러스) - (마이너스) ?? 리볼루션(revolution)!!
                          - gix 

『SF & FANTASY (go SF)』 57333번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 130                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/11/17 00:22    읽음:1669 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  130  >>




 지금 내가 뭐하고 있는지는....솔직히 나도 알고 있긴 하다.그러나
알고 있다고 생각하고 싶지 않다.
 내가 뭐하고 있었는지 기억하고 있다해도 아는척은 하지 말것.
 왜냐니.....몰라서 묻냐? `기분 더러워지니까'지.


 어차피 썩은 술통마냥 무게감이 없는 녀석이라 들고 있는 데에는 별
무리가 없긴 해도... 역시 뇌신경에 오는 거부감은 어쩔수가 없다.
 그러고 보니 왜 이녀석을 잡고 있었던 건지 이유도 모르겠군. 씁.
 난 녀석을 붙잡고 있던 손을 놓기로 마음을 먹었다...라곤 했지만 소
화불량 걸린걸 까먹고 있었잖아. 제길.
 이쪽이 한박자 늦었으니 맘대로 지껄이시오, 아주머니(라는 감격어린
존칭어를 받을만큼 나이도 못 먹은 녀석이지만 어쨋든 간에).

 "괜찮으세요?"
 
 녀석은 자신의 멍청함을 본연 그대로 표출해 내기 위해 위의 말을 떠
들어 댄것으로 보인다. 이녀석과 함께 멍청이가 될수도 없는 노릇이고
해서, 난 입을 봉인해 두기로 했다. 
 윽, 근데 이놈의 혀가 왜 자꾸 꼼지락 거려? 켁!
 이 사이를 비집고 닫혀진 입술마저 뚫고 나온 혀는, 내 명령은 들은
척도 하지 않은채 마음대로 활개를 쳐 대기 시작했다.

 "씁.내가 괜찮은 적도 있었냐?"

 .....삼일 이내에 혀 제거 작업을 시작할것. 이라고 메모를 해놓으려
했지만 적당한 자리가 없는걸.
 방금전 나의 행동 때문에, 라나녀석은 물끄러미 내 쌍판을 쳐다만 보
고 있었다.그러다가...

 "풋...."

 녀석은 이렇게 웃었다. 
 .........이 빌어먹을 자식!!
 난 방금 심장에서 뽑아낸 신선한(사실 전에부터 쌓여있던 거라 좀 삭
았다) 흥분이 듬뿍 섞인 목소리를, 눈앞에 있는 라나녀석의 면상에 갈
겨 주었다.

 "헌집 벽털듯이 패버린다.....입 안닥칠래?"
 
 사실 입은 닥친채로 웃고 있었기 때문에 내가 말한것은 바보같은 명
령이 되버리고 말았다. 그래도 어느정도 의사전달은 됐는지 녀석은 고
개를 한번 끄덕 거리는 것으로 반응했다. 
 으엑. 보기 싫은 얼굴로 웃지마. 정들면 어쩌려고 그러냣! 훠이~!

 시간도 많이 지났으니 빨리 꺼지시지?
 라고 말할 타이밍을 잡아야 할텐데, 왠지 모르게 망설임이 앞선다.
 그 씹어먹을 망설임 덕분에, 난 라나녀석에게 말할 기회를 한번 더 
주고 말았다.

 "아이들 보고 싶으시죠?"
 "........별로...."
 "어젯밤에 루디아가 가족들 그림 그려준게 있었는데, 그거라도 가지
  고 올걸 그랬네요."
 "너말이지, 내 말 제대로 듣고 있긴 하는거냐?"
 "그럼요."

 대답은 꼬박꼬박 잘도 하는군. 이걸 그냥 확 내팽게 쳐버려?
 아주 내 말은 몽땅 흘려 넘기고 혼자 나불대는 것을 보면, 아무래도
내 말은 이녀석에게 모두 고블린어나 코볼트어 또는 그와 비슷한 종류
의 이색적 언어로 들리나 보다.
 하지만... 왠지 그 그림, 보고 싶은 느낌인걸...앗차차! 이렇게 겉으
로 드러나 보이도록 생각하는게 아닌데, 당했다!
 이렇게 붙어 있는데다가 계속 이쪽만 보고 있으니 못 잡아 낼리도 없
겠지. 씁. 녀석은 내 예상대로 놓치지 않고 내 표정을 읽어 내었다.

 "역시 가지고 오는 편이 좋았겠죠?"
 "시끄러워. 어차피 내가 안들어간 그림이니 봐도 의미가 없다고."
 "그림속에서도 아이들과 있기를 바라시는 건가요?"

 라나녀석은 이미 알고 있는 것임에도 불구하고 확인하듯 나에게 질문
했다. 젠장할 자식, 꼭 이렇게 대답을 끄집어 내야 속 시원한지...

 "불만있냐?"
 "아뇨...있을리가 없잖아요..."

 다음에 녀석이 이어갈 말을 나는 알고 있다. 저지해야 한다는 생각이
반사적으로 머릿속을 스쳐 지나간다. 하지만 이렇게 붙어 있는 상황에
서는 아무것도 해 볼수가 없다. 그저 녀석의 허리를 붙잡고 있는 빌어
먹을 내 팔이 증오스러울 뿐이다.
 내가 이렇게 스스로의 신체를 욕하고 있는 도중이나마, 라나녀석은
입을 다물어 주고 있었다. 하지만 이내 옆으로 힘없이 고개를 떨구고
는 주둥이를 열었다.

 "그 아이들 덕분에.....이렇게 살아가는데....."
 "칫.유치한 대사 읊어 대지마."

 난 온몸을 짓누르는 압박감을 억지로 떨쳐내듯, 녀석이 말한 의도와
일부러 어긋난 내용의 말을 내뱉었다. 그래도 너무 오버성이 짙었군.
 큿, 이쪽은 완전히 다 드러나 보이잖아. 어떻게 하란 말야 대체.
 스스로 만들어낸 난감함에 빠져 허우적 대는 나를, 라나는 곁눈질로
바라보며 눈치를 보다가 한숨섞인 말을 계속 해대었다.

 "애들 없으니까 불편 하시죠?"
 "아...확실히 그건 그렇군."

 간만에 좋은 말투로 불었다. 그럼 계속 잇대으슈 아가씨. 음. 이쪽이
좀 더 정확한 칭호이긴 하지만.....뭔가 이상한데. 머리나 긁적이자.
 
 "당신과 겨우 며칠 떨어져 있는것 만으로도 아이들이 풀이 죽어요. 
  저도 그리 편한 마음은 아니고요."
 "나라고 해도 좋아서 하는 짓은 아니니까, 네녀석이 뭐라고 해도 별
  소용없어. 게다가 별로 자제하고 싶은 마음도 없군."
 "저도 이해 못하는 건 아니예요. 우린 동류니까요."
 "동류라 하더라도 네녀석과 나는 같은 입장이 아니잖아."
 "적어도 아직까지는 같은 입장이예요."
 "좋은 소리만 하는군. 난 그 `아직까지' 라는 말을 유지하기 위해서
  이렇게 가끔씩 3일이라는 시간을 헛되이 보내야 해."
 "..........."
 "싫다고 한 적은 없지만 좋다고 한 적도 없어. 멋대로 떠들지 마."
 "그렇네요....."
 "알았으면 됐으니 어서 꺼지기나 해."

 난 마침내 녀석을 나무 아래로 떨어 뜨릴수 있게 되었다. 이를 악물
고 라나를 붙잡은 팔을 천천히 떼어내자, 녀석은 아무런 저항감도 없
이 밑으로 떨어져 나갔다.
 물론 넘어질만한 녀석도 아니다. 놈은 나에게 눈길을 고정한채 그대
로 땅위에 사뿐히 착지하며 말했다.

 "당신은 행복해 질수 없는 건가요?"

 `우리는'이 아니어서 안타깝군. 만약 그랬으면 당장 뭐라도 하나 집
어 던졌을 텐데. 빌어먹을.

 "어차피 나에겐 행복도 없고 불행도 없어."
 "........."
 
 녀석도 이미 알고 있는 사실이라 그런지 더욱 암울한 표정을 자아 내
고 있다. 난 말이 나온김에 하고 싶지 않은 이야기까지 꺼내 버렸다.

 "삶도 죽음도 없고, 선도 악도 가지지 못하는 것. 그것이 나의 어머
  니께서 물려주신 단 하나의 유산이다."
 
 여전히 말이 없다. 좋지 이것도. 난 씨익 하고 예리한 미소를 지어
보이며, 녀석을 돌려 보내기 위한 마무리 대사를 터뜨렸다.

 "덕분에 네녀석을 죽여야 한다는 사명감도 생겼지. 그쪽도 고의는 아
  니었겠지만 꽤나 감사하고 있다고."
 "......빨리 돌아오세요. 그분에게도 안부 전해 주시고요."

 ........빌어먹을, 저자식한테 말 무시당하니까 기분 진짜 더럽네.
 상관없지. 몇년동안이나 씹히던 옛날보다야 훨씬 더 나으니까.
 ..자, 잠깐. 뭐가 더 낫다는 거냐, 이 멍청한 놈아!
 저 자식의 목소리를 듣는 다는것 자체가 악마의 저주다 임마!!





                                               to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 57334번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 131                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/11/17 00:22    읽음:1562 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  131  >>








 "자세히 좀 말씀해 주시죠."
 
 조르는 감이 없지 않아 있는 듯한 크리스틴의 말에,리스트릭은 뒤통
수를 긁적이며 대답했다.

 "실은 나도 알아낸게 없다네."
 
 걸쭉한 미소와 함께 흘러나오는 김빠지는 말 한마디.
 크리스틴은 무언가 쌀쌀한 말로 보복을 하려 했지만,자신이 꽂았던
책들이 눈에 뜨이자 입을 다물며 헛기침을 했다.
 
 "후후.촌장님께서 책을 뒤지셨다는걸 잊고 있고 있었습니다."
 "같은 말로 몇번씩이나 놀리지 말게나."
 "알겠습니다.그건 그렇고,책장들까지 엎어뜨리시고 아무것도 알아낸
  게 없다고 할순 없으시겠죠."
 
 평소 겉치레로만 존재해 왔던 낡아빠진 책들의 항의가 서재안에 울려
퍼지는듯 했다.리스트릭은 어금니를 비틀어 대며 크리스틴의 따가운
지적에 대응했다.

 "좋아.알았다고.이제부터 13년만에 한 독서에서 얻어낸 결과를 보고
  해 주지."
 "13년......."

 `웃어도 됩니까?'라고 애원조의 빛을 띄고 있는 크리스틴의 얼굴위로
분노에 찬 주먹이 날아갈 기세였기 때문에,크리스틴은 금방 분위기를
바꿔 진지한 표정을 만들 수밖에 없었다.
 꽤나 강제적으로 결성된 분위기라 그리 말할 기분은 나지 않았지만
리스트릭은 헛웃음 한번으로 시원스러운 기분을 만들어 내었다.

 "일단 질문하나.현재 도(刀)를 사용한 검술이 전해지는 가문은 몇개
  나 남아있지?"
 "두개 입니다.아크셀과 자트로.모두 템벨(temble)강 물을 먹고 사는
  가문들이죠."
 "몇십년 사이에 벌써 둘로 줄었단 말인가..."
 
 템벨강은 알미르 크로트(알미르라는 국가의 풀네임.수도의 이름도 알
미르이기 때문에 혼동되는 경우가 많다)에 존재하는 6개의 영지 중 수
도 알미르를 가로지르는 강이다.
 알미르 정치 구조상 한 가문의 정착은 허용되지 않는 반면,특정한 몇
개의 가문(대개 공신 계열)은 수도 알미르에 정착이 허용되었다.
 `템벨강 물 먹고 사는 가문'이란 말은 귀족들 혹은 정치인들 사이에
나도는 말인데,속된말로 하자면 `잘 나가는 가문'을 뜻한다.
 
 어쨋든 크리스틴의 말은 계속 되었다.

 "조금 있으면 하나로 줄을걸요."
 "무슨 소리지?"
 "아크셀쪽 말입니다.그쪽은 19년전에 전승자가 사망했으니까요.아니,
  행방불명 됐다고 해야 맞겠군요."
 "그,그런가......"

 서재안의 공기가 탁한 탓도 있었는지 리스트릭은 이상하게 말을 더듬
어 대며 끝을 흐리기까지 하였다.
 불안정한 느낌을 주는 그의 시선이 한곳에 머물지 못하고 서재 이곳
저곳을 돌아다니는 가운데 계속 대화가 이어졌다.

 "그럼,블레이드를 가지고 있다는 그 아가씨는........자트로 가문의
  아가씨란 말씀입니까?"
 "아니.`윈크네르'라는 성을 확실히 가지고 있더군."
 "그,그렇습니까?"

 방금전의 리스트릭과 똑같이 말을 더듬는 크리스틴에 의해,서재안의
공기를 환기시키거나 두 사람이 서재에서 나가야 한다는 결론이 나오
고 말았다.
 어찌된 일인지 둘은 서로간에 살살 눈치를 살피더니만 아무런 동의도
없이 동시에 서재 밖으로 나가기 시작했다.

 "지금 이층에 머물고 있다고 하셨죠."

 라는 말에 대답도 듣지 않은채 크리스틴은 빠른 발걸음으로 2층을 향
해 바퀴벌레처럼 파바박하고 달려가 버렸다.
 한숨을 쉬며 그 모습(몇초 되지도 않았지만)을 바라보던 리스트릭은
천천히 복도를 빠져나와 저택의 현관까지 나왔다.
 그곳에는 크리스틴의 제자 켈루가 벽에 삐딱하게 기댄채 무언가를 잘
근잘근 씹어대고 있었다.

 "오랜만이네.켈루군."
 
 왼손으로 하는 악수에 불만이 많은듯 했지만 어색한 악수를 비교적
좋게 마무리 지은 켈루는 주머니에서 아몬드 몇개를 꺼내 리스트릭과
나눠 먹으며 잡담을 나누기 시작했다.
 물론 그 순간에도 2층에서는 잡담을 나누는,아니 나누려는 사람이 있
었다.

 "실례합니다!!"

 딴에는 예의를 갖추어 정중하게 노크를 한다는 것이 마치 성문을 박
살내는 공성추마냥 신나게 문을 박살내는 것이었다.
 주인에게 무언가를 배우러 왔다는 사람 치고는 꽤나 재미있는 지불
수단을 사용하고 있었지만,관련된 사람들로서는 전혀 그렇게 생각하지
않는 눈치였다.
 예를 들자면......방금 서서히 문을 열고 나온 소녀를 보도록 하자.
 마치 오크와 사랑의 속삭임을 나누는 코볼트를 바라보는 듯한,그런
눈으로 종잇장처럼 쭈글쭈글해진 문짝을 바라보는 소녀의 얼굴.
 
 "역시........"
 "캐슬오너 크리스틴씨?"
 
 고르지 못한 숨을 헐떡이는 크리스틴을,루나는 싹 바뀐 놀란 표정으
로 바라보기 시작했다.뭔가 신기하다는 눈초리라 그런지 이내 방안에
있던 다른 소녀들도 루나에게 달라붙기 시작했다.

 "어,그때 그 아저씨다!"
 
 갑자기 젖어든 조용함속에 가장 먼저 말을 터뜨린 사람은 다름아닌
루디아였다.당연 프레이아도 순서를 지켜 입술을 개봉했다.

 "그 아찌다아아아!"
 "아리따운 아가씨들께서 절 기억해 주시니 무한한 영광입니다."

 크리스틴은 한쪽 무릎까지 꿇어가며 굉장히 정중한 태도로 소녀들에
게 인사를 하였다.아까전에 저지른 실책을 만회하려는 듯한 기미가 보
였지만 그런건 어찌됐던 소녀들은 흔쾌히 그 인사에 대응해 주었다.
 
 "정말 이런곳에서 만나뵙게 될줄은 꿈에도 몰랐습니다.하하하."
 "저희들도 마찬가지예요."
 
 잠시동안 문 앞에서 형식에 맞춰 이야기를 나누던 네 사람 중,루나는
대화의 장기화를 우려하여 장소를 방안으로 옮기게 만들었다.
 넓은방에 침대가 둘이라 어떻게 자리가 잡힐지는 알수 없었지만 세명
의 소녀 모두 침대 하나위에서 붙어 앉게 되었고,크리스틴은 의자에
앉아 이야기를 나누게 되었다.
 
 "그동안 아무런 일 없이 잘 지내셨겠죠?"
 "예.그다지 큰 일은 없었습니다."
 "아찌는요?"
 "저야 물론 아무일 없었습니다.하! 하! 하!"

 일상적인 대화가 오가고 있었다.그렇지만 서로 옷자락을 붙잡은채 한
곳에 모여앉아 있는 소녀들을 보고 있는 크리스틴은,얼굴에 만연히 흐
르는 희색을 주체하지 못해 팔다리를 부들부들 떨고 있었다.
 
 `우우.....또 딸 아이가 갖고 싶어 지는군....'

 하마터면 입밖으로 튀어나와 버릴뻔한 말을 연신 머리속에서 되뇌이
며 그는 벌써부터 자신의 집으로 돌아갈 생각을 하고 있었다.
 덕분에 다음 루나의 질문에 대답이 느려질뻔 하기도 했다.

 "그런데 이 마을엔 왠일이신가요?"
 "예? 아.....그게......검술을 배우러 온겁니다."
 "검술이라.그럼 리스트릭씨에게 배우러 오신거겠네요."
 "정확하게 짚으셨습니다.루디니스양."

 역시 좋은말로 대답을 하려고 하다보면 다음에 해야할 당연한 말도
홀라당 잊어 먹게 되는 법.
 결국 루나가 했던 것과 같은 질문을 되돌려 줘야할 타이밍을 놓쳐버
린 크리스틴은 마음속으로 `아차!'하고 후회를 하면서 겉으로는 씨익
미소를 지어 보였다.

 "아버님께서는 지금 어디에 계신지?"

 자신이 말해놓고도 뭔가 억울한 느낌이 드는 호칭을 사용했다는 느낌
을 받은 크리스틴이었다.
 대답은 세 자매가 사이좋게 나누어 차례대로 했다.

 "어젯밤에 나가셨습니다.어디 계신지는 저희도 잘..."
 "엄마 말씀으로는 무언가 급한일이 있으시다나요."
 "이제 한밤만 더 자면 오신대요!!"

 세마디의 말이 워낙 정신없이 지나간 터라 저용량인 크리스틴의 두뇌
로서는 제대로 정리가 되질 않고 있었다.
 그래도 마지막에 들려온 프레이아의 말 덕분에 결론은 확실하게 지어
가슴 뿌듯해진 크리스틴이었다.
 
 



                                               to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 57335번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 132                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/11/17 00:22    읽음:1556 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  132  >>








 그 뒤로도 가냘픈 소녀들과 근육질 전사와의 대화는 계속해서 이어지
고 있었다.
 역시 어색함이 없지 않아 있어(누가봐도 크리스틴 쪽만 해당되는 말)
이야기가 붕 뜬 상태로 진행되고 있었지만 방안의 사람중 아무도 지루
함 같은것 따위는 느낄수가 없었다.
 물론,크리스틴이 아까부터 시선을 어디에 둘지를 몰라 갈팡질팡하고
있던 덕분에 대화의 주도권은 윈크네르가의 소녀들이 잡을 수밖에 없
었다.

 "여기에 자주 오시는지요?"
 "한달에 한번씩은 꼬박꼬박 찾아오고 있습니다."
 
 기사도 정신에 의한 것인지,아니면 루나의 말에 담긴 이상한 중압감
때문인지 이유는 확실치 않지만 어쨋든 크리스틴은 아직까지도 존댓말
을 입에서 떼지 못하고 있었다.
 거의 일방적으로 쏟아지는 질문을 힘겹게 받아내던 크리스틴은,갑자
기 잊고 있었던 기억을 되살리는 루디아의 질문을 받게 되었다.

 "저희 아빠는 어떻게 알게 되셨어요?"
 "에......"

 입술 한쪽끝을 실룩거리는 크리스틴의 표정이 어째 좋은 말이 나올것
같지는 않았다.하지만,평소 약속이라면 철통같이 지키는 습관이 있었
던 터라(부인의 영향이 크다고 보임) 그는 며칠전 축제중에 컨과 했던
약속을 상기시킬 수밖에 없었다.

 -내 옛날 이야기 하지마.만약 물어보면 무조건 잘 모르겠다고 말해.
 -.......뭐,별로 어려운 일도 아니니 네녀석 말대로 해주지.

 얼떨결에 했던 약속 하나 때문에 함부로 세치혀를 놀려 보기가 상당
히 어려워질 수 있다는 것을 실감한 크리스틴은 비듬하나 없이 깨끗한
뒤통수를 긁적이며 말했다.

 "워낙 유명하신 분이었으니까,자연스럽게 알게 되었다고 할까요."
 "우리 아빠가 그렇게 유명한 사람이었을까나....."
 
 턱을 짚은채 심각한 표정(물론 보는 사람은 웃기다)으로 의심의 눈초
리를 서로 주고 받는 프레이아와 루디아.
 그저 웃는것 밖에는 달리 할만한 일이 없었던 크리스틴이 어른답지 
못한 태도로 미소를 짓고 있자,돌덩이 처럼 묵묵히 있던 루나가 조용
한 분위기를 깨뜨렸다.

 "제자분은 괜찮으신가요?"
 "케,켈루 말씀이시죠?! 건강하게 생존한 상태로 아랫층에 있습니다."

 루나의 말에 굳어 있던 몸이 풀리자마자 거의 번개와 같은 속도로 입
을 놀리는 크리스틴을 보며 소녀들은 짧막한 웃음을 터뜨려 버리고야 
말았다.물론 루나는 지금까지 밥먹은 횟수를 확증시키기라도 하듯 금
새 정색을 하고 동생들에게 웃는것을 중지하도록 시켰다.
 워낙 짧았던 순간이라 무안한 표정조차 만들어 보지 못한 크리스틴은
겨우 호흡을 가다듬고서는 차분한 말투로 말을 꺼냈다.
 목표는 아까부터 빙글빙글 웃으며 동생을 괴롭히던 루디아였다.

 "루디니스양께선 미스틱(mystic) 이시죠?"
 "네."

 톤이 상당히 높은 발랄하고 시원스런 목소리.크리스틴은 즐거운 기분
을 계속 유지해 나가려 마음먹었다.

 "무술 잘 하시겠네요?"
 
 `무술'이라는 꽤나 미화된 말을 써본 크리스틴은 말하는 도중에도 혹
비위에 거슬리지 않았을까 하는 생각에 손가락을 꼼지락 거리며 눈치
를 보았다.(역시 부인의 영향이 크다고 추정됨.남들에게 안들키도록
숙련됨 솜씨로 살살 눈치를 보는게 어쩐지 자주 당하는 것 같다)

 "왠만큼 해요."

 그다지 달가운 태도는 아니었지만 평소의 태도를 반영해 보면 꽤나
밝은 미소을 동반한 기분좋은 대답이었다고 보는게 좋을것 같다.
 다음에 붙은 사탕머리 아가씨의 주석 덕분에 금새 면상이 찡그려 졌
긴 했다만.

 "빠아랑 자주 싸우고 그래요.울아빠가 맨날 언니한테 맞고서는 집 안
  을 떼굴떼굴떼굴~~ 굴러다녀요."
 "...하여튼 좋은것만 골라서 말하는구나."
 "헤헤헤.....에에엥~~"

 먼저 귀로 칭찬으로 알아들은 다음,바로 뒤에 몸(정확하게는 머리)으
로 제대로 된 뜻을 알게된 프레이아는 루나의 옷자락에 머리를 파묻고
서 징징대기 시작했다.
 역시 때린사람 보다는 구경꾼이 더 미안해 지는법.이번에는 무안한
표정을 짓는데 성공한 크리스틴은 루나와 함께 프레이아를 달래기 시
작했다.물론 말로만.
 
 잠깐후 프레이아는 간신히 칭얼거림을 멈추었고,어수선한 분위기가
흐르는 가운데로 대화는 계속 이어졌다.

 "무술은 어느분께 배우셨습니까?"
 "배웠다고는 할수 없지만,꼭 따진다고 한다면 저희 아빠한테요."

 크리스틴은 일단 두손으로 얼굴을 가렸다.그리고서는 얼굴 근육으로
서 낼수 있는 최대한의 힘을 사용하여 짜증나는 표정을 지어보였다.
 소녀들의 머릿속에 `이상하다'라는 느낌이 들 만큼의 시간이 흐르자,
리스트릭은 곧바로 히죽거리는 표정으로 교체,얼굴을 가리고 있던 손
을 아래로 떨어뜨렸다.

 "죄송합니다.세분의 모습을 보고 있자니 너무나 눈이 부셔서..."
 
 일단 짧막한 웃음이 나와서 상황이 호전되긴 했지만,크리스틴은 아직
도 찜찜한 기분을 버리지 못하고 있었다.
 
 "흠흠.아버님께서 무술을 가르쳐 주신 방법은 어땠습니까?"
 "??"

 `그건 왜 물으세요?' 라는 말이 확연히 드러난 루디아의 얼굴은 크리
스틴을 정면으로 향하고 있었다.사실 이렇게 나오면 상대방이 난감해
지는것이 사실,그래도 난감한 사람에게 후원자가 생기는것도 사실.

 "잠시만요.차를 달여오도록 하죠."
 
 정적의 낙하를 미리 방지하려는 뜻이 보이는 말이었다.
 루나는 토닥이고 있던 거대한 사탕(생물체로 추정됨)을 옆에 살짝 내
려 놓고는 자리에서 일어났다.
 루나는 방문쪽으로 느릿한 발걸음을 옮기며 루디아에게 속삭였다.

 `제대로 대답해 드려.'
 
 루디아는 대꾸도 없이 입술을 삐죽거렸다.그와 동시에 루나가 방문을
열고 나갔기 때문에,크리스틴은 눈치채지 못한듯 했다.
 어쨋든 루디아는 여유롭게 뇌를 회전시킬 시간도 갖지 않은채 곧바로
반응모드에 들어갔다.

 "말로 가르쳐 주셨죠."
 "어떻게요?"
 
 루디아는 꿍한 표정을 지으며 자신의 아버지를 흉내내어 말했다.
 
 "이래라,저래라."
 "꺄르르르...."

 프레이아의 가벼운 웃음으로 인해 꽉 막혔던 분위기가 풀리자 마자,
굳어있던 크리스틴도 품위를 버리고 함께 웃음을 터뜨렸다.
 잠깐동안 시끄러웠던 방안이 잠잠해 지자,웃음을 멈춘 크리스틴은 곧
바로 다음 차례의 질문을 했다.

 "아버님의 말 뿐으로 익히신 겁니까?"
 "아빠한테 지기는 싫었거든요."

 루디아의 얼굴에 잠깐동안 심각한 얼굴이 비춰졌다.고의적으로 해석
할 필요도 없이 살을 에는 듯한 차가움은 절로 다가왔다.

 "하하.....멋진 승부욕 이군요."
 "그것도 아빠 때문에 생긴거예요."
 
 역시 좋은 말투는 아니었다.
 그때,닫혀 있던 방문이 조심스럽게 열리며 침체된 분위기를 깨뜨려
주는 구원자가 들어왔다.모두의 시선이 문쪽으로 쏠렸다.

 "차 드세요."

 밟은 미소와 함께 향긋한 차의 향기가 방안을 감싸기 시작했다.





                                             to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 57336번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 133                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/11/17 00:23    읽음:1556 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  133  >>








 "마아!!"

 프레이아는 곧바로 침대에서 튕기듯이 날아가 라나의 치맛자락에 매
달렸다.덕분에 뒤에 서있던 루나는 쟁반을 떨어뜨릴뻔 했지만,뒤로 재
빨리 피해서 위험을 면했다.

 "안녕하세요? 다시 뵙게 되네요."
 
 라나는 프레이아의 머리를 감싸안으며,방 안쪽에 앉아 있는 크리스틴
에게 인사했다.

 "아...예,예." 

 놀란 빛을 감추지 못해 입을 쩍 벌리고 있던 크리스틴은 애써 눈을
껌뻑여 정신을 차린다음 가능한 한 급하게 대답했다.
 물론 그 대답이 나오기까지의 시간동안 다른 모든 사람들은 제각기
자리에 앉았다.
 
 "어떻게 된거야?"

 루나의 옆에 바싹 붙어앉은 루디아는,카리느 차가 담긴 잔을 들어 올
리며 속삭였다.루나도 역시 찻잔을 들어올리며 대답혔다.

 "차 가지고 계단을 오르려는데.....그때 현관에서 들어오셨어."
 "어디 다녀 오셨는지는 안물어 봤어?"
 "...물어봐도 알려주시지 않으실텐데 뭐....."
 "하긴,그렇네."

 둘은 그렇게 속삭임을 주고 받고선 만지작 거리던 찻잔을 동시에 입
술로 가져다 대었다.
 둘의 생김새에 그렇게 닮은점은 없었지만,행동은 미리 연습이라도 한
것처럼 딱딱 맞아 떨어졌다.찻잔을 입에서 떼는 동작에서 뜨거운 입김
을 불어 내놓는 것까지.
 그동안 라나는 크리스틴과 보통의 형식적인 대화를 진행중이었다.예
를 들면 그동안 어떻게 지냈냐느니,여기엔 무슨 일이냐느니 하는것들
말이다.
 결코 편하다고는 할수 없는 눈빛이 오가던 잠깐 시간에 마지막 대사
가 떨어졌다.

 "아이들과 이야기 중이셨던거 같은데,계속 말씀하세요."
 "알겠습니다."

 방금의 대답에 가장 먼저 당황한 사람은 크리스틴이었다.자신의 말투
가 군인의 그것처럼 엄청나게 딱딱했다는 것을 알아차린 그는 어색하
지 않도록 입을 막은채 주변의 눈치를 살피기 시작했다.
 다행히 루나와 루디아는 서로 무언가 이야기를 하는 중이었고,프레이
아는 가방속에서 먹을만한 사탕을 찾느라 정신이 없었다.
 어쨋든 잠시후 다시 이런저런 이야기가 오가기 시작했다.

 "아가씨,마법은 언제부터 배우기 시작하셨나요?"

 이 질문을 받을수 있는 사람은 단 한명.프레이아 뿐이었다.

 "모느게쪄여."
 "프레아,사탕 빼고 말하렴."
 "모르겠어여."

 비교적 큰 사이즈의 사탕을 입안에 담고 있느라 제대로 발음을 하지
못한 프레이아는 꾸지람 비슷한 라나의 말을 듣고선 곧바로 사탕을 빼
고 대답에 나섰다.

 "언제부터인지 제대로 기억 안나요.아빠가 이렇게 저렇게 하라고 말
  하신건 기억나는데,특별히 생각나는건....."

 그렇게 말끝을 흐린 프레이아는 크리스틴을 응시한 채로 쟁반위에 올
려 놓았던 사탕을 다시 입에 집어넣었다.
 `궁금하오'라고 써놓은 크리스틴의 표정은 당연 루나와 루디아의 눈
길을 끌 수밖에 없었다. 하지만 본인은 그것을 눈치채지 못하고 다시
입을 열었다.

 "하지만 보통 마법사라면....."
 "??"

 말끝을 흐리는 사람이 한명 더 늘어났다. 언어 구사능력이 그리 좋지
않은 크리스틴이라, 발음상 문제 덕분에 확실하게 들은 사람은 없었지
만, 그래도 입의 움직임을 못본 사람은 없었다.
 
 "방금 뭐라고 하신것 같은데...?"
 "잘 안들렸는데 다시 말씀해 보세요."
 "헤에?"

 각기 다른 세 소녀의 반응이 동시에 크리스틴의 귀에 울렸다.세 자매
는 즉시 연장자순대로 다시 말하려 했지만,라나가 이유도 없이 눈빛으
로 그것을 제지했다.
 크리스틴도 그 제지에 동의를 하는 태도였다.
 그렇지만 그에겐 화제의 전환 동기가 필요했다.마침 그의 눈에 보인
물건은 찻잔.
 말돌리기에 적당한 것이 눈에 뜨이자 마자 크리스틴은 속으로 그것의
제공자인 루나에게 몇번씩이나 감사를 외쳤다.

 "이 차의 이름이 무엇인지?"
 "`카리느'죠. 혹시 아실지는 모르겠지만...."
 "카네무커스(knnemukuce)에서만 나는 꽃의 이름이죠?"
 "네.잘 아시네요."
 "제 아내와의 좋은 추억이 담겨있는 꽃이니까요."

 어린 여자애들에게서 여성으로서의 호기심이 발동하기 시작했다.물론
이런쪽과는 무관할 듯한 무거운 분위기의 루나도 포함,나이어린 프레
이아도(언니들이 하니까 똑같이 따라하는 것으로 추정됨) 포함으로.
 크리스틴은 다시한번 속으로 `루나양 감사드립니다'를 외친다음 자신
에게 쏠린 시선들에 호응을 해주었다.

 "`로크버 러진'은 모르실리가 없겠죠?"
 
 끄덕끄덕 x 3.(세명이므로)
 대답 대신 위와같은 움직임이 돌아오자, 크리스틴은 애써 웃음을 참
아내며 계속 말을 이어나갔다.
 
 "혹시 소설 r²의 51장의 내용을 기억 하시는지?"

 도리도리 x 3.(역시 세명이니까)
 방향까지 맞춰가며 고개를 움직이는 세 자매의 모습은 더할나위 없이
귀엽기만 했다. 크리스틴은 갑자기 달아오른 얼굴을 옆으로 살짝 돌리
며 말했다.

 "51장에 보면,세레나님의 부탁으로 시온님께서 영원의 약속을 하는
  장면이 나옵니다."

 이 말이 떨어지기가 무섭게, 프레이아는 입에 물고 있던 손가락을 재
빨리 떼어내고는 손뼉을 탁 치며 말했다.

 "아...그 부분.....프레이아 기억나. 카네무커스의 서쪽, 스터글앤
  산 꼭대기에서 카리느 꽃으로 했던 의식."
 "어쭈~ 꼬맹이,제법인데."
 "역시,마법사이신 만큼 기억력도 좋으시군요."
 "헤헤헤......"
 
 프레이아는 자신이 아직 어리다는것을 과시하기라도 하듯 짧막한 칭
찬에도 솔직하게 감정을 드러내 보였다.

 "그때 달빛아래에서 행했던 두분의 의식이 지금까지 내려오고 있죠."
 "세레나님은 그 의식이 원래부터 있던거라고 거짓말 하셨을 걸요?"
 
 루디아도 어설픈 기억을 되짚어서 말을 꺼내 보았다.다행히 그 말이
틀리지는 않은 모양이었다.(사탕의 움직임을 주시하도록.상하로 크게
끄덕거리는 모습이 가히 경이적이다)
 머리의 움직임을 멈춘 프레이아가 계속 대화를 진행시켰다.

 "그 의식 때문이잖아여.일곱개의 달중에서,4번째의 달이 세레닌루닌
  이란 이름을 가지게 된 게."
 "그렇죠.그 의식이 행해진날이 13일,4번째의 달이 떠오르는 날이었으
  니까요."

 
 



                                              to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 57337번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 134                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/11/17 00:23    읽음:1546 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  134  >>








 그렇게 말한 크리스틴은 새록새록 피어나는 옛 추억을 머릿속에서 구
경하며 늙은 이야기꾼(대게 아이들 모아놓고 이야기하는..) 처럼 옛날
이야기를 하기 시작했다.
 


 수면을 취하던 시온은 세레나에게 이끌려 밖으로 나왔다. 밤이 된 지
벌써 몇시간이나 지난 늦은 시간인데다가, 지대가 높은 곳이라 굳이
바람이 불지 않아도 피부를 굳히는 추위는 자연히 다가왔다.

 -우우...무슨 일이야?
 -이쪽이에요. 빨리 와보세요.

 세레나는 어린 마법사의 손목을 잡은채 쉬지않고 산길을 달렸다. 막
힘없이 곧게 떨어지는 달빛을 받아 반들거리며 빛을 발하는 흰색 로브
를 나부끼며 달리는 세레나. 
 그녀의 눈에는 어쩐지 잠을 잔 흔적이 없는듯 했다.
 나무 한그루, 풀 한포기도 나있지 않은 적막한 산을 타고 올라, 그들
은 드디어 정상에 도착했다. 
 세레나는 로브의 가슴께를 꽉 붙잡은채 가뿐 숨을 몰아쉬며 말했다.

 -하아...하아...여기에요.
 -우와아!!

 시온은 숨을 돌릴 겨를도 없이 탄성부터 내질렀다. 스터글앤 산 정상
에 넓게 펼쳐진 카리느 꽃의 정원은 보는 사람으로 하여금 혼을 빼놓
게 만들고 있었다.
 그 푸르디 푸른 꽃에 달빛을 머금어 은색의 빛을 마구 뿜어내는 카리
느 꽃의 자태는 정말로 숨이 막힐 지경이었다.
 세레나는 그 무뚝뚝한 얼굴에 어색하게 미소를 띠며 말했다.

 -저희 카이라츠 교단에는, 영원을 기약하는 의식이 있어요.
 -영원을 기약하는 의식?
 -네. 카이라츠님에게 서로의 영원을 기원하고, 그 기원한 영원을 위
  해 서로 무엇이던지 하겠다는 맹세를 하는거예요.

 굳은 목소리로 세레나가 대답하자, 시온은 고개를 갸우뚱하며 혼잣말
을 하듯이 말했다.

 -하지만 그런건 들어 본적이 없는것 같아.
 -행해졌던 경우가 거의 없어서 그랬던 거예요. 원래 아주 오래전부터
  경전에 전해오던 의식이예요.
 
 시온은 워낙 착한 도련님인지라 일말의 의심도 없이 그녀의 말을 받
아 들였다.

 -그런데 어떻게 하는거야?
 
 세레나는 대답이 없었다. 대신 허리를 숙여 두사람의 발 아래에서 눈
부시게 빛나는 카리느 꽃 두송이를 꺽어 들고는, 한송이는 자신이 가
지고 나머지 한송이는 시온에게 건넸다.
 시온은 겨우 졸음이 가신 눈을 꿈뻑대며 어린 웃음을 내놓았다.

 -헤에? 이걸로 끝난거야?
 -아뇨. 이렇게 하는 거예요.

 그렇게 말하며, 세레나는 시온의 왼손을 끌어 올렸다. 그리고는 가늘
고 탄성있는 카리느 꽃의 줄기를 시온의 왼손 집게손가락 끝 마디에
감아 살짝 묶었다. 아직 바람을 벗삼아 노는 어린 아이들이 서로에게
거리낌없이 선물하는 꽃반지, 그것이었다.
 시온의 손가락에 꽃반지를 만들어낸 세레나는 붉게 상기된 얼굴을 툭
떨어뜨리며, 말없이 자신의 왼손을 시온에게 내밀었다.
 시온은 그 손과 자신의 손에 들려있는 카리느 꽃을 몇번씩 번갈아서
쳐다보다가, 이윽고 고개를 끄덕이며 그녀의 손을 잡았다.
 세레나의 손가락 끝마디에 은빛의 꽃이 매달리게 될 때까지, 둘은 아
무런 대화도 하지 않고 있었다.
 잠시후, 시온도 자신이 할일을 마쳤다. 하지만 아까와 같은 질문은
하지 않았다. 상대방의 눈빛이 아직 무언가가 남아있다고 알려주고 있
었기 때문이었다.
 그의 느낌대로, 세레나는 아직 남아있는 의식의 절차를 마저 끝내기
위해 꽃이 매달린 손가락을 시온의 얼굴 앞에 갖다대며 말했다.

 -이걸 서로의 입에 넣어주는 거예요.
 -에?
 -괜찮아요. 원래 먹어도 상관없는 꽃이니까요.

 그 말을 듣자마자 시온은 언제나와 같이 머뭇거리는 기색 대신 몸을
먼저 움직였다. 그도 역시 왼손을 세레나의 얼굴 앞에 내밀었다.
 별다른 말이 없어도 동시에 넣어 주자는 약속이 둘 사이에 정해졌다.
 살그머니 떨리는 손가락을 천천히 움직이는 세레나. 그리고 그에 맞
춰 같이 손을 움직이며 입을 여는 시온.

 순간 어디에선가 소리없이 바람이 일기 시작했다. 하지만 두사람은
그것을 눈치채지 못하고 있었다. 그들의 눈에 보이는 것은 오직 자신
의 손가락 끝에 달린 카리느 꽃, 그리고 상대방의 입술이었다.

 툭.

 누가 먼저랄 것도 없이 두개의 꽃은 동시에 서로의 입으로 들어갔다.
 순간 주위를 맴돌던 바람이 거세어 지며, 사방에 퍼뜨려져 있던 은색
의 꽃잎들이 하늘로 날아 오르기 시작했다.
 산 아래, 하늘 위, 아무것도 보이지 않을 정도로 하늘을 뒤덮으며 날
아다니는 꽃잎들. 그 사이로 달빛이 마구 반사되어 현란하면서도 매혹
적이며 화려한 하나의 축제가 연출되고 있었다.
 시온의 손가락을 살짝 문 세레나는, 태어나서 처음으로 한 거짓말에
대해, 자신이 믿는 신 카이라츠에게 몇번이고 용서를 구하고 있었다.
 





 "그렇게 한시간 동안 있다가 두분 모두 감기에 걸리셨죠."

 쿡쿡대는 소녀들. 이야기의 마지막은 그렇게 익살스럽게 끝났다.
 이야기가 시작될 때부터 귀끝을 세우고 있던 루나가 말했다.

 "그럼, 아까 말씀하신 추억이라는게....?"
 "예. 스터글앤 산에서 제 아내와 영원의 의식을 했었습니다."

 크리스틴은 뒤통수를 긁적이며 쑥스러운듯이 말했다. 그 모습을 보며
부럽다는듯 미소를 보이던 루나는 다시 질문을 던졌다.

 "카리느 꽃은 겨울에 피는건데.....그럼 겨울에 스터글앤 산 꼭대기
  까지 올라가셔서 하셨다는 건가요?"
 "제가 좀 억지를 부렸죠."
 
 크리스틴은 여전히 쑥스러운 빛을 감추지 못하고 있었다. 그때, 루나
의 말에서 무언가를 짚어낸 루디아가 눈썰미를 까딱거리며 말했다.

 "하지만 언니, r²에서 영원의 의식을 할때의 계절은 분명히 여름이
  었었잖아. 여름엔 카리느꽃이 피지 않을텐데?"
 "그렇기도 하네."
 
 루나는 짧은 말로 동의를 하고선 이후 책임을 넘기기 위해 크리스틴
쪽으로 고개를 돌렸다. 해명의 의무를 맡은 크리스틴은 조금 불확실한
성격을 띤 목소리로 말했다.

 "제가 알기로는 마법으로 피게 하셨다고 알고 있습니다."
 "마법으로요?"
 "예. 세레나님께선 신 `카이라츠'의 무녀이셨으니까, 조금만 무리를
  해서 신력을 빌리셨다면 가능했겠죠."

 소리없이 입을 벙긋거리며 그 말을 듣고 있던 프레이아는 벌려진 입
술 사이로 손가락을 물려 넣으며 말했다.
 
 "나도 할 수 있을까?"
 "바보야, 넌 마법사니까 그런건 못해. 그런건 신력을 빌리는 사람들
  만이 할수 있는거라고."
 
 루디아가 핀잔을 주자 프레이아는 피이~ 하고 숨소리를 터뜨리며 꿍
한 표정을 지었다. 크리스틴은 문득 생각난 것이 있어 의아한 표정으
로 프레이아에게 말했다.

 "이름이 프레이아(prayer) 라면 뜻이 `기도하는 자'가 아닌가요?"
 "웅....네."
 "그런데 어째서 성직자가 아닌 마법사가 되신건지?"
 "그럼 루나언니는 달이 되어야 겠네여?"

 프레이아의 멋진 카운터에 모두들 웃음을 터뜨리고 말았다.





                                               to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 57338번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 135                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/11/17 00:23    읽음:1615 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  135  >>




 점점 눈앞이 캄캄해 오기 시작했다.
 아직 실명하기엔 너무 어린 나이고...결국 밤이 되 간다는 소린데...
 
 "크으....."

 이런 소릴 내니 무슨 앓아 누워있는 병자같군. 씁.
 이러나 저러나 다행으로 생각한다. 이 한심하고 지겨운 짓도 오늘밤
만 지나면 그만둘수 있으니까.
 할일이 없었다. 
 조금 재수없긴 하지만, 뱃가죽 떨리는 소리나 들어가며 달이 뜰 때까
지 기다리는 수밖에.
 난 팔짱을 낀채 나무에 기대어 눈을 감았다. 뭐라도 입에 씹을게 있
다면 좋겠지만, 현재 가진거라고는 돈하고 칼,그외 잡다한거 몇개 뿐
이니 입에게는 닥치라고 해 주는 수밖에.
 하지만 심심한건 역시 심심한걸. 뭔가 시끄러운 일 하나 없나?

 "젠장, 그 자식이라도 붙잡고 있는건데......"

 이렇게 지껄인 입의 부위에서 가장 만만한건 입술, 난 아랫입술을 꽉
깨물었다. 내 속을 확 풀어줄 정도로 시원한 소리는 나지 않았지만,
턱 밑으로 흘러내리는 피 덕분에 어느정도 머릿속은 시원해 졌다.
 왼손에 끼워진 장갑이 슬슬 붉은색으로 물들기 시작했다. 그다지 좋
은 기분은 아니었지만, 왠지 모르게 손바닥이 차가웠다.
 어느새 끼고 있었던 팔짱이 풀려 있었다. 오른손은 벌써 거적데기 속
으로 들어가 품안을 뒤지고 있었다.

 콰직!!

 던져진 단검은 건너편의 나무에 날아가 박혔다. 
 큭, 빌어먹을 자식들.......이번엔 듣도 보도 못한 이상한 벌레에다
걸어서 보내셨군. 한두푼짜리도 아니고 좀 아껴서 쓰시지 그래?

 "젠장할 자식들....."

 적색의 스카운 주문이 걸려있었던걸 보면 확실하게 알미르 비홀더즈
에서 보낸 스카웃이다. 그렇다는건....
 젠장, 그 늙은이들한테 꼬질렀군. 되먹지 못한 고자질쟁이들 같으니.
 남자라는 자식들이 꼭 그렇게 입을 나불거리고 다녀야 겠냐? 하여튼
재수없는 짓은 골라서 다 하고 다닌다니까.
 근데.....
 남자는 고자질 하면 안된다고 누가 나한테 가르쳤지?
  
 

 



 낯익은 사람의 집에서 낯익은 사람의 말을 듣고, 낯익은 사람의 가족
과 이런저런 이야기를 나눈 크리스틴은, 시간상 강제로 끊어진 이야기
에 안타까움을 느끼며 방에서 나왔다.
 
 "엄마는 잠깐 정리할게 있으니까, 너희 먼저 크리스틴씨와 함께 가
  있으렴."
 "네에~"

 창문 밖으로 멀리 보이는 마을의 경치는 새카만 굴뚝의 연기로 가득
차 있었다. 자신의 아이들과 함께 야채를 다듬는 어느 아버지의 모습
이 즐거움으로 가득차 있었다.
 세 소녀와 크리스틴이 1층에 있는 식당으로 향하던 중, 둥글둥글한
막대사탕을 물고 있는 프레이아에게 크리스틴이 웃으며 말했다.
 
 "여전히 사탕을 좋아하시네요."
 "헤헤헤......."

 프레이아가 사탕을 빙글빙글 돌리며 어린 웃음소리를 내자, 프레이아
의 옆에서 걷던 루디아가 묘한 미소를 지으며 말했다.

 "얘는 아마 용돈의 2/3를 사탕사는데 써 버릴걸요."
 "프레아는 사탕이 좋단 말야아."

 웅얼거리듯 대꾸를 하자마자 재빨리 사탕을 입으로 집어넣고는 쪽쪽
빨아대는 프레이아를 보며 모두 나름대로의 미소를 취했다.
 그들이 식당안에 들어섰을땐, 전과 다름없이 리스트릭씨가 자신의 자
리를 지키고 앉아 있었다. 그의 왼쪽에는 크리스틴의 제자 켈루와 리
스트릭의 아들 테일러가 앉아 있었다.

 "이제서야 오시는군요."

 이상하리만치 밝은 집주인(관례상으로. 실제로는 그의 부인임)의 얼
굴이 식당안에 냉기마저 흐르게 했다.
 하지만 아무도 그 냉기를 느끼지 못한듯, 소녀들은 무심코 자리를 잡
고 앉아 식사에 전념할 준비를 했고, 리스트릭은 간단한 손짓으로 자
신의 옆자리에 크리스틴을 앉혀 놓았다.
 결국, 기다란 테이블을 가운데에 두고 왼쪽에는 소녀파(...패거리),
오른쪽에는 남성파(연령대가 다양하므로)가 형성되었다.
 리스트릭이 질문했다.

 "대화는 잘 나누셨는지?"

 누구에게 던져진 물음이랄것도 없이, 혼잣말 비슷하게 나온 질문이긴
해도 대답은 시원스럽게 터져나왔다.

 "예."
 "뭐,그런대로요."
 "아주 즐거웠습니다."

 끄덕끄덕.
 
 네명에게서 진한 개성이 서려있는 반응들이 동시에 뛰쳐 나오자, 리
스트릭은 그 무뚝뚝한 얼굴에 웃음이 서리는것을 막을수가 없었다.

 남자들과 여자들이 대치한 상태로 약간의 잡다한(누구는 뭐라도 건질
까봐 땀까지 흘려가며 열심히 들었다. 건진것은 없지만) 이야기가 오
가다가 잠시후 식사가 시작되었다.

 식사를 하는 도중에도 한쪽 파벌(....)에선 이야기가 끊이지 않았고,
반대쪽 파벌은 소녀들이 재잘거리는 모습만을 바라보며 묵묵히 식사를
행하고 있었다.

 "프레아...사탕 먹으면서 식사하면 어떻게 하니."
 "달콤해서 좋단말야아. 루나언니두 해봐."
 "꼬맹아, 너희 언니처럼 귀한분께서 그런 바보같은 짓을 할거 같아?
  너니까 그런짓을 하는게 가능한거지."
 "프레아가 모 어때서어?"
 "........사탕."

 팔을 휘두르는 프레이아. 하지만 루디아가 손가락을 곤두세워 이마를
마구 찔러대는 바람에 프레이아는 결국 울음을 터뜨렸다.
 
 잠시 중단된 식사가 재개. 그래도 잡담은 끊기지 않고 있었다.

 "언니는 소금 않넣어?"
 "난.....조금 싱겁게 먹는 편이라서."
 "다른분들은 대체로 어떻게 먹으세요?"
 "글쎄요. 좀 짜게 먹는 편입니다."
 "전 그냥 되는 대로 먹고 살죠. 하핫."

 간혹가다 소녀들은 식사에 열줄하고 있는 남성들을 이야기에 끌어들
였고, 그 덕분에 식당의 분위기가 주눅들지 않고 있었다.

 크리스틴은 스테이크를 썰어내며 옆에 있는 근육 덩어리(식용아님)에
게 조용히 속삭였다. 물론 시선은 앞쪽에 고정한채로.

 "왠지 친한 사이로 보이던데, 아는 분들인가?"
 "그렇습니다."

 대답이 워낙 간단해서 할말을 잃은 리스트릭은, 말의 무게가 결코 가
볍지 않아 더욱 할말이 생각나지 않았다.

 "흐음...어떤 관계인지 듣고 싶은데."
 "따님들입니다. 제 친구의."

 리스트릭은 하마터면 들고 있던 스테이크를 셔츠속으로 흘려버릴뻔
했다. 갈색의 진득진득한 소스 세방울이 그의 냅킨위로 떨어져 천천히
스며들기 시작했다.





                                        to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 57498번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 136                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/11/17 19:02    읽음:1605 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  136  >>








 리스트릭은 눈을 지긋이 감은채로 하늘을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
 간간히 들려오는 개짖는 소리가 시끄럽기만 하다. 마을 한쪽 어귀에
서 한마리가 왈왈 대노라면 다른쪽에서 컹컹대며 맞대응한다.
 구름 한점 없는 맑은 밤하늘에 별이 총총 떠있고, 개들의 불규칙적인
울부짖음이 그 사이를 오가고 있다.

 서재안의 탁한 공기속에서 숨을 헐떡이다 자리를 박차고 저택 밖으로
뛰쳐나온 리스트릭은, 저택 옆 공터에 묵묵히 서 있었다.
 그는 몇분전까지 서재안에서 크리스틴과 나누었던 짧디 짧은 대화를
계속해서 떠올리고 있었다.



 -어째서 아무것도 말해줄수 없다는 건가?
 -약속은 지켜야 합니다.
 -조금만이라도 알려줄수 있는것 아닌가? 우리가 알고 지낸게 벌써 몇
  년이나 되지 않았는가.
 -.....그런것으로 설득하려 하지 마십시오.
 -잘못하면 나 뿐만이 아니라 이 마을에 사는 모두가 죽을수도 있네!!
 -그 사람 때문이라면 누가 죽어도 이상하지 않습니다.



 술이라도 있었으면 공처가 딱지 잠깐 버려놓고 마시겠다고 생각한 리
스트릭은 숨이 끊어질듯 죽어가는 목소리로 중얼거렸다.

 "누가 죽어도 이상하지 않다...라는 건가."

 정신의 혼란함은 붉게 물든 얼굴위에 그대로 드러났다. 따스하다 못
해 뜨겁기까지 한 여름바람은 그의 열을 식히는데 도움을 주기는 커녕
오히려 그의 성질을 더욱 돋구고 있었다.

 때 아니게 가랑잎이 떨어져 풀밭위를 굴러다니기 시작했다. 아직 초
록의 본연을 간직하고 있는 잎사귀였다.
 리스트릭은 눈을 한번 깜빡이고는 옆으로 서서히 눈알을 굴렸다. 보
이는것은 저택 이층, 아직 불이 꺼지지 않은 방이었다.
 그 방 창문으로 조금씩 새어나오는 웃음소리들이 그의 귀 언저리를
조금씩 건들먹거리고 있었다. 웃지도 찡그리지도 못하는 그로서는 자
신의 수염만 더듬거릴 수밖에 없었다.

 "딸들 키우는데 꽤나 힘들었겠군. 그 정도로 완벽하게 숨기면서 키우
  는게 보통일도 아닐테고....."

 그의 어금니 밑에서 기어나온 가다란 침줄기가 바닥에 떨어졌다.
 여름밤이라 그런지 제법 더운 공기가 허공을 꿰뚫고 있었다. 그에 섞
인 리스트릭의 숨소리까지도 뜨겁게 변해 버린듯 했다.

 `아직 어느쪽에서도 별다른 움직임이 없는걸로 봐서.....그자가 외
  부로 발설하지 않는한 학살극은 벌어지지 않을 것이다. 그자 역시
  가족이 있는 이상 마음대로 입을 열진 못하겠지...그렇지만.....
  그 자의 눈빛은....'

 리스트릭은 한쪽으로는 안심하면서도, 다른쪽으로는 불안감을 떨치지
못하고 있었다. 바로 전날, 달빛아래에서 보았던 컨의 눈빛이 자꾸 시
선을 가렸기 때문이다.

 "여러모로 난감한데."

 죽일수 없는 자를 죽여야 한다는 생각이 스쳐 지나감과 동시에, 그의
입에서 깊은 한숨이 흘러나와 방금 떠오른 에르네세라를 향해 날아갔
다.







 달 떴다.....
 이로서 지나간 날짜는 에르네세라의 세번째 근무일.
 이제부터 지겹게 상대해야 할 놈이 있다. 덕분에 무관객 판토마임이
라도 하는 광인(狂人) 취급을 받을수도 있지만...
 귀찮더라도 해야 하는것은 해야겠지. 안그래?

 "시간 맞춰서 딱딱 잘도 오는군."

 누가 왔냐고? 사실 아무도 온사람은 없어. 정 못 믿겠으면 주위나 둘
러 보라고. 파리새끼 한마리도 없는데 뭐.

 "젠장...짜증나게 좀 하지마. 내가 너따위 놈을 부르고 싶어서 불렀
  겠냐? 그리고 너 마누라한테 들키면 죽잖아. 조용히 좀 해."

 무슨 소리를 하는지 알아 들을 사람도 없겠고, 비웃으려면 실컷 비웃
어라. 어차피 불가항력이니까.
 에르네세라. 7개의 달 중에서 두번째이며, 드래곤 에르네스의 이름을
이어받은 그 달은, 주인의 게으른 성격을 무시한채 오늘도 꼬박 시간
을 맞춰 밤하늘 위에 올라섰다.
 저 달은...자신의 주인이 어디에 있는지 알고 있...

 "이런 빌어먹을 자식아, 누가 모른대? 언제 끝날지 모른다는거 나도
  아니까 고만 좀 빈정대란 말야!"

 ......쓸데없는 불청객 덕분에 말이 잠시 끊겼다.
 자, 다시 말을 이어 볼...

 "알았어, 알았다고! 큰일은 벌리지 않을테니까 제발 조용히 좀 있어
  봐라. 응?!"

 내 언어 실력이 어떤지는 모르겠지만 확실한건 지금 나는 두가지 생
각을 동시에 할수 없다는데에 큰 한계성을 느끼고 있다. 솔직히 말이
머리를 거쳐서 나와야 한다는 사람들의 말에 동의하는 바는 아니지만,
입으로 말할때 사고회로가 잠시 정지되는 것을 보면 말이 머리를 거쳐
서 나온다는건 강제적으로 행해지는 일 같...

 "나도 알았다니깐! Se 4(세레닌루닌 4 - 16일) 까지는 안 부를 테니
  까 제발 좀 닥쳐줘!"

 .......봐. 말하느라 잠시 끊겼었잖아.
 어디까지 이야기 했더라.......윽. 하긴 횡설수설만 해 댔으니 말을
이어 나갈 가치도 없겠군. 칫.
 아무래도 안되겠다. 이제부터 인간이 가진 최대의 능력 `무시'를 사
용하는 수밖에!
 인내력의 소비량이 많긴 하지만, 그래도 하룻밤 내내 짜증을 내는 것
보다는 낫겠지. 나한테 인내력 같은게 있었냐고? 그런게 있을리가 없
잖아. 그러니까 이렇게...

 "이 변태자식! 진짜 네녀석 발판 다 박살내는 수가 있어!!"

 소리를 지르는 거지.
 생각하고 보니 진짜 억울하네. 누구 나한테 인내력 같은거 팔 사람
없을라나? 어차피 쓸데도 없는거라 가지고 있으나마나한 걸텐데.
 그래도 지금 내 상황을 보니...없는 것보다는 낫겠군. 쿡쿡쿡.
 어라? 나뭇잎이 날리고 있군.

 "잠깐 기다려봐. 네녀석의 신봉자가 왔거든."

 난 그때까지 내리고 있던 눈커풀을 들어 올렸다.





                                           to be continue.....

『SF & FANTASY (go SF)』 57878번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 137                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/11/20 23:19    읽음:1487 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  137  >>




 "안녕하십니까."
 "아아. 그럭저럭."

 어젯밤 저택을 떠나기전에 왔었던 녀석이다. 인사 뒤에 재수없는 몇
마디를 붙이지 않는걸 보니 내가 한 말은 잊지 않았나 보군. 다행이라
고 생각해 주지.
 그런데, 카야쿠 길드에서 나에게 무슨 볼일이 있는거지? 씁.
 아까 낮에 가지를 부러뜨렸다는 이유로, 에이전트는 땅에 한쪽 무릎
을 꿇고 앉은채 나를 올려다 보고 있었다.
 난 옆으로 침을 뱉어 컬컬한 목안을 청소한 다음 말했다.

 "무슨 일이야?"
 "패트리아크 블루 드래곤, 칼른티스가 발견되었습니다."

 길게 이야기 하고 싶은 생각은 없다. 난 어디서 발견 되었냐느니 상
태는 어떠냐느니 같은 부수적인 말들을 모조리 삭제하고 중요한것만
묻기로 결정했다.
 
 "그래서, 지금 어디로 향하고 있는데?"
 "죽음의 산맥으로 향하고 있습니다. 아무래도 힐라이즈 성 서쪽을 좀
  비껴서 지나갈것 같습니다."

 예상대로로군. 어쩌면 이리도 일이 잘 풀릴까나. 내 맘대로 되는것도
있다는걸 생각하니 조금은 황당한 기분인걸.
 칼른티스는 아직 미로의 숲을 빠져 나오지 못했겠지. 그 거대한 몸집
으로 하늘을 날았다간 카야쿠 길드의 정찰에 걸릴게 뻔하겠고, 기껏해
야 폴리모프해서 기어올 정도인가....
 
 "칼른티스가 미로의 숲을 빠져 나오는데 걸릴 시간은?"
 "비홀더즈에서의 예상으로는 3일입니다. 힐라이즈 성의 영향권에서
  벗어난 뒤로는 폴리모프를 풀고 비행해서 이동할 것으로 예상하고
  있습니다."
 "그런가....."

 뭐, 이쪽도 그렇게 생각하고는 있었지만, 비홀더즈의 늙은이들 쪽도
너무 단순한걸. 나같은 놈과 똑같은 생각을 할 줄이야.
 어쨋든 일 처리는 확실하게 해야겠지.

 "그럼 일단은 숲에서 나오지 못하도록 방해좀 해달라고 부탁하지."
 "알겠습니다."
 "다른 전달사항은?"
 "에빈탄 사잉그와 일시적 접촉을 원한다는 나이츠 컨클레이브에서의
  전갈입니다."

 호오라...그래? 확실히 이 몸이 붙어 계시니 안심 못하겠다 이건데..
 그런걸 그냥 보고 넘어갈 내가 아니지. 큭큭큭.

 "이쪽 사정도 있고, 동의할수 없다고 전해라."

 사실 사정같은건 없고, 오랜만에 생긴 놀잇감을 버린다는게 괜시리
아까운 느낌이 드는거 있지. 큭큭. 나는 언제나 한가하다고.
 하는짓을 보니 녀석은 이미 예상하고 있었다는 눈치다. 컨클레이브의
얼뜨기들도 내가 싫다고 할거라는건 예상하고 있었겠지. 그럼 열심히
마련한 대비책이나 꺼내놔 봐.
 빌어먹을 놈, 뜸들이지 말고 빨리 대답이나 해. 정수리를 도끼로 찍
어버리기 전에.
 
 "알겠습니다. 대신 외부로의 누출만은 막아 주십시오."
 
 참내...아예 도둑놈한테 집 좀 맡아달라고 부탁하지 그래?
 웃기는 놈들 다 보겠군.

 "맘대로 하라고 전해. 어차피 나도 단순한 시간 죽이기니까."
 "알겠습니다."

 숭얼숭얼 개구리마냥 잘도 대답하는군. 귀여워 마지 못해 주마.

 어쨋든 겨우 두가지로 이야기를 멈출 놈들이 아니다. 내가 알기론,
이녀석들은 꼭 말할게 있으면 세가지씩 꼬박꼬박 채워서 가져오는 버
릇이 있으니까.
 봐, 또 뭔가 지껄여 보려고 하잖아. 
 예의상 초나 잡아 줘야겠지?

 "또 뭐야?"

 이 정도로 정중하고 가볍고 상대방을 배려하는 마음이 콱콱 쑤셔박힌
말도 드물 것이다. 
 말과 표정이 이상하게 언밸런스한 것이 흠이라고나 할까.

 "이번 La 3(라이엘티츠 3:23일)가, 바르토님의 네르반 어란쉬 기념일
  입니다."
 
 ....그 따위건 말할 필요가 없지 않나? 하긴 따지면 나한테는 장인
(보통 `어른'을 뒤에 붙이는것 같지만 귀찮다)이란 놈이 되는거니...
 관계상 보고는 해두는가 보군. 하지만, 왜 나한테 하는건데?

 "그런건 라나녀석한테나 가서 말해."
 "방금전에 보고드린 결과, 결정권을 컨님께 일임하신다고 대답하셨습
  니다만."

 별 해괴망측한 놈 다보겠네.
 자기 애비의 일을 왜 나한테 떠넘기고 X랄이야? 나보고 대신 참석해
서 딸내미 노릇이라도 하라는거야 뭐야? 
 이자식 진짜 `그는 돌아오지 못했다'의 주인공이 되고 싶나...
 (참고: 내가 서른 두살때 얻은 꿈이 소설가가 되는건데, 만약 내가
        책을 쓴다면 제목은 저걸로 하고 싶다)
 쓸데없는 소리가 길어졌군. 뭐, 언제는 쓸데가 있는것도 아니었지만.

 "돌아가서 그놈들에게 전해. 나중에 다시 물어보라고. 이쪽에도 상의
  정도 할 시간은 필요하다고."

 물론 라나녀석과 상의따위는 해본적이 없지.킥킥킥.
 자아 자아. 이제 언넝언넝 이몸에게 인사 올리고 꺼지라고.

 "알겠습니다.무수히 빛나는 눈가운데 빛이 되시길.그럼."
 "....."

 다음달에 알미르에 도착하기만 해봐. 길드에 붙어사는 쥐새끼 한마리
까지 싸그리 제거해 버릴테니.
 대체 몇번이나 가르쳐 줬는데도 불구하고, 매번 꼬리에다가 저 말을
붙여대는 이유가 뭐야? 난 알미르의 개가 아니란 말이다아!!
 이렇게 말해도 어쩔수 없겠지. 씁.

 휴아. 어쨋든 귀찮은 업무 하나 완료다. 그렇다고 나에게 지겨운 일
이 끊일리도 없겠지.

 "누구긴 누구야. 네놈의 쫄다구들이 기르는 귀엽사리 바퀴벌레들 중
  한놈이다."

 누구한테 하는지도 모르는 이런 쓸데없는 설명을 왜 해야 하는건지
모르겠군. 젠장. 모가지 근육만 괴로운데.
 달이 뜨고부터 웬만큼 시간도 지났고, 이제 몇시간만 더 지나면 아침
을 맞을수 있다. 그리고, 우리 귀여운 따님들도 볼수 있겠지.

 "크크큭, 네녀석 발 떨어질까봐 무섭냐?"

 .....아. 잠시 미친짓 했다고 생각하고 넘어가길. 넘어가기 싫으면
넘어가지 말고. 누가 붙잡기라도 한댔나.
 어젯밤부터 시작해서 곧 있을 아침까지, 지금 가진 허전함을 떨쳐 버
리는건 불가능 하겠지. 꼬마녀석들, 지금쯤 뭘 하고 있을라나...

 이렇게 떨어져 있는 시간, 따져봤자 몇시간 밖에 안되겠지. 하지만..
 머리로 느끼는 것과 몸으로 느끼는 것의 차이는 너무나 크다.



                                           to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 57879번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 138                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/11/20 23:19    읽음:1500 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  138  >>




 에르네세라가 하늘에 떠올라 하룻밤을 위한 긴 여행을 시작하여 벌써
몇시간이나 지났다. 
 그만큼 늦은 밤, 마을 길가에 조촐히 자리를 잡고 서있는 음식점의
식당에서, 마을 사람들의 기약되지 않은 기약으로 파티가 열렸다.
 물론 목표는 `윈크네르'가의 세 딸들과 엘프 일로스팅거의 일행이 이
루어낸 승리의 기쁨을 나누는것, 당연 당사자들이 빠질수가 없었다.
 
 "우리의 젊은 모험가들을 위해!!"
 "와아아!!"

 300명 가량이나 되는 많은 사람들이 펍안에 모두 모이려니 이것도 쉬
운 일은 아니었지만, 아무렴 어떤가. 음식점 주인의 넓은 아량이 있었
기에, 식당의 한쪽벽까지 허물어 가며 공간을 만들어 버린 것이었다.
 쉬지않고 허공을 오가는 술잔들에서 맥주 거품이 튀어 오르고, 그 거
품들 밑으로 끊이지 않는 웃음소리들이 계속 되었다.
 문밖에 쌓여진 큼지막한 술통들이 식당 문지방을 넘을 때마다 터져
나오는 환호성은 누가 몇번을 듣더라도 질리지 않았다.

 라나와 그녀의 세 딸들은 자신들이 이 파티의 핵심적인 요임임에도
불구하고 술자리에는 끼지 않았다. 어린데다 여자이리니 그러나 보다
라고 해서 모두들 신경을 끊고 있던 차에, 마침 대장간집 주인이 머리
통만한 컵에 흑맥주를 가득 담아가지고 와서는 일렬로 늘어서 있는 아
가씨들에게 내밀었다.

 "자아 자아~ 아가씨들도 한잔!"
 "죄송하지만 저흰 아직 어려서요."
 "아빠가 화내실걸요."
 "빠아가 그런거 머그면 안된되써여."

 세 소녀의 대답을 들은 대장간집 주인은 분위기 깨지지 않게 너털웃
음으로 응수하며 단숨에 술잔을 비우고는 사라졌다.
 하지만 그런것도 한두번, 마을의 남자란 남자들이 무슨 시험이라도
보는듯 번갈아 가며 같은 행동을 해 왔다. 오히려 보는사람이 짜증날
정도로 말이다.
 역시 가장 먼저 반응하는 소녀는 열혈 루디아.
 그래도 옆에 라나가 있어서 어느정도 참고는 있었다. 그러나 얄팍한
그 인내도, 반쯤 취한 엘프소년에게 깨지려 하고 있었다.

 "어이~ 루디니스양께서는 술도 못하시나 보죠?"
 "저..저게....."

 달아오른 얼굴위로 이맛살을 꼼지락대는 루디아. 하지만 루나가 자꾸
찌릿찌릿 눈을 흘기고 있었기에 머리카락을 손에 감아대며 참을수밖에
없었다.
 소녀들은 빈 테이블에 둘러 앉은채로 떠들썩하게 놀아나는 사람들을
물끄러미 쳐다보고 있었다. 
 지루함을 달래듯 루나가 나지막하게 말했다.

 "아버지께서 계셨다면 분명히 재미있는 이벤트가 벌어졌을텐데."
 "워낙 시끄러운걸 좋아하시니까. 잠잠한걸 모른다니까."
 "우웅...프레아 쥬쯔머꾸 시퍼."

 아까부터 프레이아가 머라고 꿍얼대는게 귀찮았던 루디아는, 곧바로
쥬스가 담긴 잔을 가져다가 프레이아의 입에 물려 버렸다. 주위 분위
기의 영향도 있고 해서 상당히 신경질적인 모습이었다.

 "이런..주스가 뺨에 묻었네."
 "에헤헤헤..."

 왁자지껄 시끄럽기만한 분위기에는 당연 노랫가락이 오가는 법. 프레
이아는 어느새 그 분위기에 동조하여 들뜬 기분을 표출하고 있었다.
 
 종족이 달라서 그런지는 모르겠지만 사람들 사이에선 일로스팅거가
유난히 눈에 띄고 있었다. 그 소년엘프의 술에 대한 경력이 얼마나 되
는지 어느 누구도 알수 있었지만, 이것만은 분명했다. 
 어설프게 마셔대는 무한 술 탱크.
 
 "이번엔 내 잔도 받게나!"
 "감사합니다아~"

 사람들이 맞춰대는 박자를 타고 또다시 입속으로 술을 퍼부어 댄 일
로스팅거는 빈 잔을 탁자위로 시원스럽게 떨어뜨리자 마자 뜻도 모를
갈채를 받았다.
 그 모습을 한심한듯 바라보며 혀를 차는 루디아. 그 행동의 대가라도
받는듯 바로 일로스팅거가 옆구리를 찔러왔다.

 "어이~ 평소 팔팔하기만 하면서 이럴때는 왜 가만히 있어?"
 ".....진짜 뚜껑 열리네 이거....."

 평소 친구처럼 만만하게(사실은 맞먹듯) 굴었던 아버지라도, 그의 가
르침엔 절대 복종해오던 터라 몇번씩이나 날아오는 귀쟁이(엘프...)의
약올림에도 루디아는 참고 있었다.
 하지만, 바싹 서오른 핏대가 겨우 가라앉을 무렵이 되자마자 일로스
팅거의 피시쉬격 직선공격이 루디아의 귀를 짓밟았다.

 "이거저거 다 잘하는줄 알았는데, 뭐야~ 술은 나만큼도 안되나봐?"

 쿠당탕!

 "오오오오오오!!"

 건방진 말한마디로 승부욕이 터진 루디아가 깔고 있던 의자를 쳐내듯
이 밀어 제끼고(사실 발로 찼다) 자리에서 일어나자, 식당안에 있던
사람들 모두가 미친듯이 환호성을 올리기 시작했다. 그에 응답하듯 루
디아는 루나가 던져주는 시선을 무시한 채 사람들이 좌우로 늘어서서
만든 길을 따라 식당 한가운데로 걸어 나왔다.

 "아가씨 화이팅!!"
 "오오!! 남자의 자존심을 보여라!!"

 사람들의 응원 비슷한 괴성들을 비집고 벌써부터 짭잘한 내기돈이 오
락가락하고 있었다. 
 솔직히 두사람의 연령을 보자면 (엘프는 엘프의 관점으로 봅시다) 아
직 술내기를 할만큼 늙어나진 않았지만, 누구하나 말리려고 하는 사람
이 없었다. 혹시나 말리려고 했다간 빈 술통으로 얻어맞고 마을에서
쫒겨날 기세였다.

 "쟤가...괜찮을까. 아버지께 혼날텐데."
 "

 "좋아. 어디 둘이서 잘 놀아 보라고!"

 일로스팅거와 루디아가 마주본채 앉아있는 테이블로, 주사위 하나와
커다란 맥주컵 하나, 너무커서 문으로 들어오기가 곤란해 뚫려진 벽으
로 가져온 술통이 세트를 이루었다.
 그리고 사람들의 시선까지. 이보다 더 완벽한 준비가 있을것인가.

 "가위바위보. 그리고 지는 사람이 주사위 굴려서 나온수만큼 컵으로
  마시는거."

 이미 알고 있는건지, 아니면 무시하는 건지 두사람은 고정된 시선으
로 서로를 노려보고 있었다. 하지만 노려보는 것으로 술쌈이 가능할리
도 없을터. 미리 연습이라도 해놓은듯 둘은 동시에 목청을 터뜨렸다.
 
 "가위! 바위!"
 "보!"

 승리가 어느쪽으로 돌아갔는지는 모르겠지만, 술잔을 건네받은 사람
은 일로스팅거 쪽이었다. 
 얄밉게도 히죽대는 미소로 도발을 해대며 주사위를 공중으로 던져 올
렸다. 심장 떨리도록 책상위를 굴러다니다 자리에 멈춘 주사위가 모두
에게 보여준 숫자는 `6'. 
 상대방이 들고 있는 술잔에 거품이 넘쳐나도록 흑맥주를 부어주는 루
디아. 미련없이 들이키고 또다시 술잔을 내미는 일로스팅거.
 
 벽이 무너질 정도로 식당안은 시끄러워졌다. 사람들의 시선이 모두
식당 가운데로 몰린 현재, 루나의 지루함은 이루 말할수가 없었다.
 역시 그렇듯, 루나는 아무도 눈치채지 못하도록 조용히 자리를 비우
려 일어났다.

 "잠깐 나갔다 올게요."
 "그러렴. 프레아는 여기 계속 있을거니?"

 간단명료하게 표현을 해보면 다음과 같다.
 홀짝 홀짝. 끄덕 끄덕.

 "후훗. 쥬스 마시느라 정신 없네요. 그럼 잠시 실례."

 사람들이 워낙 많아서 파고들만한 틈이 없었다. 결국 루나는 허물어
진 벽과 음식점 주인에게 작은 감사를 표할수밖에 없었다.
 루나는 음식점 정문 앞으로 걸어나왔다. 문 안쪽에서는 여전히 귀를
찌르는 환성이 끊이질 않고 있었지만, 지금 그녀에게는 별 영향이 가
지 않는 모양이었다.
 에르네세라의 광채가 구름을 휘감으며 길가위로 떨어지고 있었다.





                                            to be continue...


 

『SF & FANTASY (go SF)』 58341번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 139                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/11/24 23:17    읽음:1465 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  139  >>




 "가위 바위 보!"

 벌써 삼십 이번째. 이건 정말로 황당의 수치를 넘어선 기적에 가까운
일이었다.
 벌써 눈이 다 풀린(검은자위가 춤을 추고 있었다) 일로스팅거는 죽지
않는게 신기할 정도로 버텨대며 루디아가 정성스럽게 건네주는 술잔을
받고 있었다.
 심심할때 아버지와 했던 가위바위보 수련에 억울한 마음으로 감사를
표하는 루디아. 하지만 그녀의 얼굴은 희색이 만연히 돌고 있었다.
 
 "이걸로 도합 125번째 잔인가? 무서운걸..."
 "한번이라도 이겨야 뭔가 재미가 있을텐데, 이건 뭐 일방적이니..."
 "버티는 쪽도 신기하다고. 저봐 저봐. 또 콸콸 마셔대잖아."

 사람들의 수군거림 그대로였다. 일로스팅거는 이번에도 거침없이 커
다란 술잔을 좍 비우고 있었다.
 
 "이봐! 힘을 내라고!"
 "남자의 근성을 보여줘!"
 "아가씨! 남자들한테 지면 안돼요!"

 잘못하면 제 1차 남녀 성별대립 전쟁이 일어날수도 있는 상황이다.
 여자들까지 가세한 응원전(라고는 해도 오히려 이쪽이 메인으로 보이
고, 술싸움이 서브로 보인다)은 더더욱 열기.....아니, 살기를 발하며
식당안을 시끄럽게 만들고 있었다.
 그리고, 바깥에는 그 소란에서 도망나온 사람이 있었다.

 "시끄럽네......"

 난간끝에 걸터앉아 있던 루나는 멍한 표정으로 달을 바라보며 자그만
한숨을 뿜어 내었다.
 날짜 지켜서 어김없이 떠오른 에르네세라는 몸을 가릴만한 구름을 찾
느라 정신을 못차리고 있었다. 때문에 그 빛은 더욱 찬란하기만 했다.

 "와아아아아!!!"

 식당안이 갑자기 시끄러워졌다. 지금까지 들려오던 함성소리와는 차
원 자체가 다른 기괴한 소음이었다.

 `너 오늘 한번 죽어봐라'라는 뜻이 담긴 의미심장한 미소를 지으며,
일로스팅거는 겨우 잡아본 술병을 기울이기 시작했다. 한방울이 아까
워 꼬박 한잔을 가득 채우자마자, 루디아는 거침없이 그것을 집어들고
는 입안에 부어넣기 시작했다.

 방금전 함성을 불러일으킨 사건은 이것이었다. 드디어 첫잔을 건드리
게 된 루디아. 괄괄한 성격대로 거침없이 술잔을 비워 버렸다.
 일로스팅거는 불만스러운 표정을 얼굴에 띠며, 다시한번 루디아에게
술을 먹이기 위해 가위바위보를 할 준비를 했다.

 "가위 바위 보!"

 까지는 좋았다. 하지만 이게 어찌된 일인지, 둘다 서로가 내민 손의
형체를 구분해 낼수가 없었던 것이다.

 쿵!
 극적으로 동시에 엎어져 버리는 두사람. 아무도 예상못한 뜻밖의 상
황에, 사람들은 나름대로의 결말을 연출해 내고 있었다.
 박수를 치는 사람, 목청이 터지도록 웃는 사람, 엎어진 둘을 깨우는
사람, 분위기상 참고있던 술을 서슴없이 먹어대는 사람.
 뭐니뭐니해도 그중 가장 볼만한건 역시 내깃돈을 던진 사람들의 반응
일 것이다. 
 벌써 그들 사이로 승리를 판가름하기 위한 쓸다리없는 논쟁이 벌어지
고 있었다.

 "저 여자애 머리가 먼저 닿았다고!"
 "아냐, 저 엘프의 머리가 먼저 닿았어!"
 "마지막으로 술에 입을 댄건 저 여자애잖아, 그러니까 저 여자애가
  진거라고!"
 "둘이 같이 뻗었으니까 이건 무효야 무효!"
 "엘프쪽이 마지막에 가위바위보에서 졌었으니, 아가씨쪽의 승리야!"

 그다지 험악한 분위기는 아니어서 모두들 안심하는 눈치였지만, 아무
래도 판가름을 내기에는 모두 날밤새서 떠들어댈 체력이 필요할것 같
았다.

 사람들의 어깨너머로 그 광경을 물끄러미 바라보던 라나는, 걱정이
푹 담긴 목소리로 중얼거렸다.

 "내일 그이한테 혼좀 나겠네...."

 라나는 자리를 정리했다. 사탕을 문채 이미 품안에서 잠이든 프레이
아를 바싹 끌어안고, 그녀는 유유히 식당밖으로 걸어 나왔다.
 식당밖에는 아직까지도 루나가 달을 주시한채 앉아 있었다. 라나는
그 옆을 스치듯이 지나쳐가며 낮게 깔린 목소리로 말했다.

 "뒷정리 좀 해주렴."

 아무말도 없이 눈을 감고 있던 루나는, 고개를 살짝 끄덕이고는 자리
에서 일어나 식당안으로 걸어 들어갔다.






 숲안을 가득 메우고 있는 새하얀 안개. 뺨에 닿아 조금씩 차가움을
전하는 새벽의 맑은 공기.
 드디어 아기다리고기다리던(천년전에 사용했다는 북방민족의 고어다)
아침이 다가왔도다.
 으그그극. 아침부터 골때리는 소리만 나불대 버렸군.
 숲 안이라 정확이는 모르겠지만, 이제 몇분만 더 지나면 태양이 떠오
르게 될 것이다. 그렇다는건! 이 상스러운 짓도 그만둘 때가 온거라는
소리지.
 거의 40시간 가까이 발을 고정하고 있었으니, 보나마나 처음 디디는
순간 오는 대미지가 엄청나겠지. 그정도는 각오해야 할....

 "몇분밖에 안남았다고 짜증나게 떠들어 대지마! 이자식을 그냥!!"

 .....거 같군.
 어디선가 들려오는 새새끼들의 소리가 눈살을 찌푸리게 만든다. 안그
래도 짜증이 극에 달해 있구만.....확 구워 먹어버릴까 보다.
 나뭇잎들 위로 굴러다니던 이슬에 햇빛이 하나둘씩 맺히기 시작했다.
 겨우 1,2분 남짓 남은 시간. 성격에 맞지 않지만 이럴땐 시끄러운일
없이 좀 조용히 넘어갔으면 하는 바램...

 "너희 마누라는 네녀석 안데려 가고 뭐하냐? 연락 좀 하고 살아!!"

 ......이다.
 거 참 더럽네....조금 있으면 우리 공주님들(욱!) 얼굴 봐야 하는데,
이런 성난 얼굴로 만날순 없다고. 득 될건 없지만 잘 보여야 돼!
 라고 속으로 말한순간, 드디어 내 숨겨진 감각에 필(feel)이 도착했
다. 이 얼마나 기다리던 순간인가!! 이제서야 나의 자리로 돌아갈수 
있겠군. 큭큭큭.

 "하룻밤동안 재미있었다. 나중에 다시 만나도록 하지."

 그다지 재미있진 않았지만...씁. 예의상이다 예의상. 누구한테 차리
는 예의인지도 모르겠지만 말야.
 자아, 그럼 이제부터 일을 시작해 볼까나.

 난 삼일동안 밟고 있었던 나뭇가지를 밟고 공중으로 날아 올랐다.
 우아아! 찌뿌듯하던 몸이 풀리는 소리가 귀에 확실하게 들리는군.
 정말로 죽이는 이 기분! 돌아가면 더 고조되겠지?





                                         to be cotinue....

『SF & FANTASY (go SF)』 58464번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 140                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/11/25 23:32    읽음:1506 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  140  >>




 어젯밤 벌어졌던 작은 이벤트 후, 루나는 루디아를 업고 오느라 진땀
을 빼야했다.
 처음 마셔보는 술이라 (그래도 누구 덕분에 냄새는 익숙했다) 위장청
소같은 심한 뒷처리는 하지 않았지만, 언니의 등에 업혀가는 도중에도
정신이 들자마자 쉬지않고 난동을 부려댔다.
 워낙 힘도 센데다가, 술 취한 사람 특유의 괴력까지 더해진 바람에
언니분의 고생은 이만저만이 아니었다. 그렇지만 다행히도 돌아오는
동안 큰 사건은 터지지 않았다.
 여하튼 저택으로 돌아왔을땐, 먼저 돌아온 라나덕분에 목욕물이 준비
된 상태였다. 
 뜨거운 물속에 담궈 어느정도 정신을 차리도록 해 놓자, 루디아는 알
수없는 언어로 무언가를 중얼거리며 목욕중에 잠이 들어 버렸다.
  
 그렇게 재미없는 일들이 폭풍처럼 밤을 휩쓸고, 언제나처럼 다시 아
침이 오려 하고 있었다.
 동쪽 하늘이 점점 푸른빛으로 휘감기기 시작함과 동시에, 나뭇가지
위에서 수면을 취하던 새들이 아침이 다가옴을 알리기 위해 하나둘씩
눈을 뜨기 시작했다.
 슬슬 하늘위에서 모습을 감추기 시작하는 에르네세라, 그 밑으로 흐
르는 고요함은 이루 말할수 없이 감미로웠다. 

 "다녀올게."
 
 새벽녁부터 일어나 장비를 준비하던 루나는, 자신의 갑옷을 모두 몸
에 걸친채 벽에 세워둔 검을 들어 올리며 말했다.
 들어야 할 사람은 메모라이즈를 하고 있는 프레이아였다. 그렇지만
아무런 대답도 없었다. 루나도 그것을 당연하게 여기듯 최대한 소음을
줄이려 노력하며 방문을 나섰다.
 에빈탄 가의 사람들 중 일어난 사람은 아직 없는것 같았지만, 루나는
저택안을 걷는 도중에도 계속 이리저리 눈치를 살피고 있었다.
 
 끼이이이익.....

 귓볼을 떨게 만드는 소리를 내며 저택문이 열리자, 새벽녁의 차가운
공기가 소녀의 뺨을 사악 스쳐 지나갔다. 
 자욱한 안개속에 잠긴 마을은 분위기에 맞춰 적막함까지 흘러 다니고
있었다.
 루나는 빠른 걸음으로 거리를 걸어, 마을의 중앙광장에 도착했다. 아
직 자리에서 일어나지 않은건지, 아니면 강렬한 안개가 무서워서 밖으
로 나오지 못하는 건지는 몰라도, 여하튼 거리엔 쥐새끼 한마리도 눈
에 뜨이지 않았다.
 동서로 갈라진 길, 루나는 황무지로 이어진 동쪽길로 방향을 바꾸어
걷기 시작했다.
 짙은 안개는 겉힐 기색을 보이지 않고 있었지만, 루나는 그런것에는
연연하지 않은채 빠른 걸음을 옮기고 있었다.
 몇분후 철망으로 둘러싸인 마을 외곽을 벗어나자, 루나는 다시 남쪽
으로 방향을 돌렸다. 그대로 가면, 숲과 구릉지 사이의 경계를 따라
걷게 되는 것이었다.

 `이 경계를 계속 따라가면, 며칠전에 전투를 벌였던 탑을 찾아낼수
  있겠지.'

 확실하게 판단을 세운 루나는, 허리에 블레이드를 채우고는 강철로
만들어진 신발을 발에 고정시켰다. 그 다음은 생각할것도 없이 앞으
로 쏜살같이 내달리기 시작했다.

 숲이 호흡이라도 하듯 심상치 않은 바람이 습기를 푹 머금은채 날아
오고, 동시에 숲을 마주보고 서있는 구릉지의 돌산들이 호응이라도 하
는듯 새하얀 안개가 바람을 감쌌다.
 그 가운데를 쉬지않고 달리는 루나, 그녀는 입을 꾹 다문채 흠뻑 젖
은 공기를 코로 들이키며 약간 상기된 얼굴을 굳혔다.
 뒤로 질끈 묶은 옅은 푸른색의 머리카락이 계속 좌우로 흔들리며 루
나의 뺨을 스치고 있었다.
 
 누가 보더라도 태양이 뜨기엔 너무 이른 시간이었다. 서쪽 하늘은 아
직도 검은 장막에 뒤덮인채 에르네세라의 빛을 떠나보내지 못하고 있
었다.
 루나는 달리면 달리수록 더욱 속도를 붙여 나갔다. 하얀 안개를 파고
들어가듯 무서운 속도로 달리던 루나는, 계속 시선을 왼쪽으로 고정시
킨채 주위의 지형을 살피고 있었다.
 
 얼마나 달렸을까........약 1시간 정도, 기나긴 시간동안 쉬지않고
달리던 루나도, 이젠 체력에 조금씩 무리가 가는듯 표정의 변화가 일
어났다. 그렇지만 여전히 입을 다물고 있는 상태였다.
 어느덧 루나의 시야을 가리고 있던 뽀얀 안개가 조금씩 모습을 감추
어 가고 있었다.
 그리고, 폐망한 왕국에서나 볼수있는 삭막한 분위기를 연출해 내던
바위산들 사이로, 드디어 소녀가 찾고 있던 것이 모습을 드러내었다.
 
 "도착했다....."

 루나는 턱 자리에 멈춰서서는 그때까지 닫고 있던 입술을 열어 크게
심호흡을 하였다.
 거의 모든 하늘이 푸른색으로 변해 있었고, 그에 맞춰 이제 막 동쪽
끝에서 태양이 떠오르려 하고 있었다.
 루나는 기억을 더듬어 며칠전 왔을때와 똑같은 길로 탑을 향해 이동
하기 시작했다.
 꽤 가파른 산등성이를 타고 위까지 올라간 루나는, 아직도 탑 주변에
트로글로다이트들의 시체들이 남아 썩어들어가고 있는 광경을 바라보
며 눈살을 찌푸렸다.
 멍하니 탑을 바라보던 루나는 갑자기 무언가가 떠오른듯, 눈을 가늘
게 뜬채 탑 주변을 살펴보며 무언가를 찾기 시작했다. 워낙 거리가 멀
은탓에 제대로 보이는것은 없었지만, 그래도 루나는 탐색을 멈추지 않
고 있었다.

 `있다.....'
 
 루나가 찾아낸것은, 다름아닌 어제 추적에 실패했던 마법사 `휴우가'
였다. 그는 아직도 상처를 치료하지 못한채 만신창이가 된 몸을 흔들
거리며 자신의 탑을 향해 기어가고 있었다.
 
 숲안에 만들어 놓았던 탑이 파괴되어 자신의 본채에 돌아갈수 없게 
된 이상 그자리에서 가장 가까운 탑으로 갈것이라는 예상을 했던 루나
는, 자신의 예상이 맞아 떨어졌음을 확인하고는 의미심장한 미소를 짧
게 흘려 보낸 다음 천천히 아래쪽으로 내려가기 시작했다.
 
 `일단 이대로 어떻게 될지 보고만 있어야 하겠는걸.....'

 탑까지 이어진 제법 평탄한 길을 따라, 루나는 휴우가에게 들키지 않
도록 조심스럽게 발걸음을 옮겼다.
 그렇게 탑과의 거리가 가까워질수록, 시체들이 썩는 냄새가 더욱 들
끓어 대고 있었다.
 그녀 자신도 이유는 모르고 있었지만, 어쩐지 가까이 다가가야 할것
같은 느낌이 들고 있었다. 아니, 꼭 그런 느낌이 아니더라도, 그녀는
무언가에 사로잡힌듯 무의식적으로 몸을 옮기고 있었던 것이다.
 주변의 바위들 사이로 몸을 숨겨 가며 조심스럽게 이동, 결국 그녀는
휴우가와 20뷰튼도 채 떨어지지 않은 곳까지 다가왔다.
 
 "크흐윽!!"

 좁은 길을 따라 굼벵이처럼 꾸물꾸물 기어가듯 걷던 휴우가는, 탑의
정문 근처까지 도달하자마자 널려져 있던 트로글로다이트의 시체위로
쓰러지고 말았다. 그와 동시에 앉아 있던 파리들이 날아올랐는데, 그
모습이 마치 확 검은연기가 확 피어오르는듯 했다.
 거리 덕분에 휴우가의 숨소리는 확인할수 없었지만, 어깨가 들석이는
것으로 루나는 그의 생존을 확인하고 있었다. 하지만 휴우가는 시체위
에 누은채 일어날줄을 모르고 있었다. 점점 그 어깨의 진동도 수그러
들고 있었다.

 `혹시.....?'

 휴우가의 모습을 주시하고 있던 루나는 어떻게 할지를 고민하고 있다
가, 이내 결정을 내린듯 혼자 고개를 한번 끄덕이고는 앞으로 나아갈
태세를 갖췄다.
 그때, 뒤쪽에서 누군가의 차분한 음성이 루나의 귀에 들려왔다.

 "뭐하고 계십니까?"

 깜짝 놀란 루나는 반사적으로 손을 올려 가슴께를 붙잡았다. 그리고
는 잘잘하게 떨리는 고개를 어깨너머로 돌리기 시작했다.

 `앗.....!'

 뒤쪽에 서있던 사람의 모습을 보자마자, 루나는 다시한번 소스라치게
놀라고는 마법에라도 걸린듯 그자리에 돌처럼 굳어 버리고 말았다.
 




                                            to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 58643번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 141                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/11/27 23:07    읽음:1457 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  141  >>



                                             special thanks
                                             ==============
                                              ID :letusdie


 "오랜만이시군요."
 "아...아르케이드.....님?"

 입을 조금 벌린채 꽉 경직되어 어쩔줄 몰라하던 루나가, 황급히 땅바
닥에 한쪽 무릎을 떨어뜨리며 고개를 조아리자, 그녀의 뒤에 서 있던
사내는 놀라 똑같이 자리에 주저앉고는 루나를 일으켜 세웠다.

 "이런 이런...이러실 필요까진 없습니다."
 "하, 하지만....."
 "괜찮습니다. 그냥 보통 사람 대하듯 하셔주시길 바랍니다."
 "알겠습니다. 아르케이드님....."
 "좋긴 한데 `님'대신 `씨' 자를 붙여 주셨으면 하는군요."
 
 푸른색의 머리카락을 가진 남자가 그렇게 말하자, 루나는 조금 당황
한 기색을 보이다가 이내 고개를 짧게 끄덕였다.

 훤칠하면서도 너무 크지 않은, 그런 적당한 키에 골격이 잘 갖추어진
신체를, 금장식이 현란하게 이루어진 흑색의 갑옷이 뒤덮고 있었다.
 그리고 그 갑옷의 표면에, 검은색과 구분이 잘 되지않을 만큼 강렬한
적색의 빛이 휘감겨 천천히 흐르고 있었다. 
 마치 갑옷 자체가 유동하는 것처럼.
 목을 두르고 발 끝까지 드리워진 기다란 망토는 갑옷에게 자연히 뿜
어지는 위풍에 웅장함까지 더해주고 있었다.
 코 끝까지 흘러 내려오는 푸른색의 머리카락은, 왠지 모르게 잘 다듬
어져 있어, 소유주의 얼굴을 가리고 있음에도 불구하고 뭔가 깔끔하면
서도 핸섬한 이미지를 만들어 내고 있었다.

 그것이 루나가 마주하고 있는 남자, `아르케이드'의 모습이었다.
 
 "저번달 Er 3일인가? 그때 만났었죠?"
 "네, 네."

 평소의 차분한 모습은 어디에다 버리고 왔는지, 루나는 자신답지 못
하게 산만한 모습이었다. 그것이 가장 두드러지게 드러나는 곳은 바로
말을 뚝뚝 더듬어 대는 입이었다.
 아르케이드는 멋적은 미소를 지으며 콧잔등을 다듬었다.

 "그렇게 얼어 붙지 마세요. 시끄러울 때나 영웅 취급이지, 보통때엔
  그저 거창하게 꾸민 떠돌이에 불과하니까요."
 "......."
 "편하게 하세요. 편하게."

 루나는 리드미컬한 손놀림을 섞어 말을 하는 아르케이드를 멍하니 바
라보다가 갑자기 쿡 하고 웃음을 터뜨렸다. 그 간단한 웃음치레가 끝
났을 때에서야, 루나는 본래의 차분한 모습으로 돌아올수 있었다.

 "여기엔 무슨 일이세요?"

 다만 그녀에게 다른점이 있다면, 평소의 무표정한 얼굴에 홍조를 동
반한 희미한 미소가 붙어 있다는 점이었다. 약간 목소리에 들떠 있는
감이 없지않아 있다는것도 추가하라면 추가할수 있겠다.
 
 "그냥...일이 생겨서 왔습니다. 다행히도 오래 걸릴것 같진 않군요."

 차분하고 잔잔한 어투. 아르케이드의 말 한토막 한토막에, 루나는 어
린티가 채 가시지 않은 둥그스름한 귀가 녹아 내리는듯 하였다.
 
 "레이디 일레루나께선 이곳에 무슨일로 오셨는지?"
 
 자신의 이름이 상대방에게 아직까지 기억되고 있다는 사실에, 루나의
머릿속은 대답을 해야겠다는 생각보다도 더할수 없는 기쁨이 먼저 자
리를 잡아 버렸다.
 그 덕분에 루나는, 대답이 늦어진 데다가 말까지 더듬어 버렸다.

 "저,저, 저도 일이 생겨서요."
 
 대답을 들은 아르케이드는 의아한 표정으로 루나를 빤히 바라보다가,
갑자기 입을 틀어막고는 끅끅거리며 웃기 시작했다. 
 루나가 곧바로 면상이 붉히며 당황한 기색을 보이자, 아르케이드는
정색을 하며 아직 웃음기가 묻어나는 목소리로 말했다.

 "하핫. 죄송합니다. 방금 모습이 너무 귀여워 보여서 말이죠.
  실례가 되었다면 너그럽게 용서해 주시길 부탁드립니다."
 
 루나는 그의 말을 하나하나 머릿속에 담아 넣음과 동시에, 가슴속에
서 울려 퍼져오는 심장의 고동소리를 무의식중에 듣고 있었다. 
 사람들이 부르는 소위 `영웅'이란 사람이, 그녀 자신도 믿기지 않을
만큼 가까이에 있었기 때문일까?
 소녀의 고동소리는 점점 그 소리의 무게를 더해가고 있었다. 
 너무나 큰 심근의 울림에 귀가 멍멍해져 있는 루나에게, 아르케이드
의 목소리가 다시 들려왔다. 정신이 바짝 들었음을 물론이다.

 "저쪽에 누워있는건 사람 같은데요? 아직 살아있는것 같습니다만..."
 "그런것 같네요."
 "아무래도 큰 부상을 입은것 같은데....혹시 레이디께서 가지고 계신
  용무라는게 저 사람에게 있는 건가요?"
 
 루나는 순간적으로 어떻게 반응을 보여야할지 막막해 졌다. 안그래도
백지처럼 새하얗게 변해버린 머릿속에, 다른것이 들어올 자리가 있을
리 만무했다.
 조용히 루나의 눈빛을 주시하던 아르케이드는, 입술의 오른쪽 끄트머
리를 살짝 들어올리며 질문에 한마디를 더 덧붙였다.

 "아닌가요?"
 "네."

 루나 자신에게는 전혀 의미없는 대답이었다. 물론 상대방은 보편적으
로 해석했지만 말이다.
 
 "그럼 잘 됐군요. 잠깐 실례 좀 하겠습니다."
 "아....."

 허리까지 살짝 굽혀가며 정중하게 의사를 표시한 아르케이드는, 루나
에게 스치지 않도록 옆으로 살짝 비켜나가 탑을 향해 걷기 시작했다.
 루나는 계속 바위뒤에 몸을 숨긴채, 눈만 빼꼼 내밀어 아르케이드의
뒷모습을 계속 바라보고 있었다. 그는 느긋한 걸음으로 앞으로 나아가
다가, 탑 앞에 쓰러져 있는 휴우가의 옆으로 다가갔다.
 
 `어떻게 해......도와주실 생각이신가 봐...'

 루나는 괜히 조마조마해진 마음을 가라앉히려 애를 쓰며 계속해서 전
방의 상황을 지켜보았다. 아르케이드는 주위의 냄새나는 시체들을 발
로 걷어차 절벽밑으로 떨어뜨려 버리고는, 쓰러진 사람에게 다가가 무
언가 계속 말을 걸었다.

 `에엣.....'

 잠시후, 루나의 생각대로 아르케이드는 휴우가를 도와주었다. 그가 
품안에서 무언가를 꺼내 휴우가의 입으로 집어넣자, 휴우가는 이내 정
신을 차리고 비틀거리며 일어났다.

 그제서야 정신력이 조금 회복된 루나는, 다른 일들을 머릿속에서 재
빨리 회전시켜 보았다. 
 앞으로 무슨 일이 벌어질까, 지금 취해야 할 행동이 무엇일까, 그리
고 무엇보다도 오늘 돌아오실 아버지께 뭐라고 보고를 해야할까.
 루나가 잠깐 이것저것을 생각하는 동안, 휴우가는 아르케이드에게 몇
개의 힐링포션(healing potion:치료 물약) 을 받아 급한 부상부터 하
나씩 치료를 하고 있었다.
 그리고, 어느새 아르케이드와 휴우가는 탑 안으로 들어가고 있었다.

 `어떻게 하실...생각인걸까?'

 루나는 당장이라도 탑으로 달려 들어가고 싶은 욕구가 크게 일었지만
그 자리에서 발을 떼진 않았다. 예감이라고 해야할까? 무언가 특이한
것이 머릿속을 두드리고 있었기 때문이다.
 
 얼마나 지났는지는 누구도 잘 알수 없을것이다. 하나 확실한건, 아르
케이드가 탑에 들어가기 전까지 떠오르지 않고 있던 태양이, 슬슬 자
신을 끌어당기는 지표면을 떨쳐 버리고 하늘로 승천하려 하고 있다는
사실이었다.

 탑안의 상황을 궁금해 하던 루나는, 참다못해 결국 탑쪽으로 달려가
기 시작했다. 그녀가 탑의 정문에 다다르자 안에서 누군가가 걸어 나
오는 모습이 그녀의 눈에 들어왔다. 자세히 살펴 볼것도 없이, 실루엣
만으로도 알수 있었다. 아르케이드였다.

 "어떻게 됐나요?"
 "아아. 탑 꼭대기에 텔레포트 룬이 있더군요. 그걸 사용해서 어디론
  가 이동해 버렸습니다."
 "에에....."

 루나는 뭐라고 말해야 할지 꽤나 난감해 했지만, 설령 할말이 생각난
다 하더라도 입밖에 꺼내놓을 상황이 아니라는것을 직감하고는 조여진
뇌근육을 풀어 버렸다.
 아르케이드가 엄지손가락 끝에 침을 묻히며 말했다.

 "아침은 드셨나요?"
 "아뇨. 일어나자마자 와 본거라서요....."
 "그렇습니까? 힛."

 1초도 되지않는 극도의 순간적인 것이었지만, 왠지 모르게 의미심장
한 미소였다.







                                             to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 58644번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 142                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/11/27 23:07    읽음:1489 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  142  >>




 영웅 아르케이드와 소녀검사 루나. 나란이 늘어놓아 보면 기분나쁠 
정도로 분위기가 잘맞는 두사람은, 탑 옆에 놓여져 있던 커다란 바위
를 발견했다.
 바위는 주변의 적갈색빛 바위들과는 다르게 회색을 띄고 있었다. 모
양도 직육면체로 비교적 잘 다듬어진 상태였다.
 아르케이드는 그 돌을 꿍하니 바라보며 말했다.

 "아무래도 탑의 파편 같은데요? 누가 벽돌째로 날려 버릴만큼 큰 공
  격을 한건지 궁금하군요."
 "에......"
 "어쨋든 좋은 자리 만들어주신 분께 감사한번 드리고~ 그럼, 여기에
  앉도록 하죠."

 루나는 며칠전 기특한 막내동생이 파이어볼을 거침없이 날리는 장면
을 머릿속에 떠올리며 조심스럽게 자리를 잡고 앉았다. 
 주변 지형이 워낙 황량한 산악 지대이니 만큼, 이른 아침임에도 불구
하고 세찬 바람이 불고 있었다. 
 때문에, 보통 검사로서 방해가 되지 않도록 치마를 짧게 입는 루나로
서는 여러모로 신경이 쓰일수밖에 없었다.
 루나는 거세게 휘날리는 치맛자락을 한쪽 손으로 꾹 눌러 내린채, 자
신의 앞에 서 있는 사람을 올려다 보았다.

 "으윽.....이거 잘...안찾아 지네. 하하하."

 가슴, 복부의 정중앙, 양 어깨, 무릎, 정강이와 발. 
 확실하게 방어해야할 부분의 갑주만이 달린 그의 갑옷은, 체형에서
약간 벗어날 정도로 크기가 큰편이었지만 의외로 밸런스가 미묘하게
잘 맞아 떨어지고 있었다.

 "으햐. 겨우 찾았군요."

 갑옷속을 조심스럽게 뒤지던 아르케이드는, 크게 호흡을 하며 무언가
를 꺼내 앞쪽에 앉아있는 루나에게 건냈다.
 납작한 모양의 빵이 무슨 카스테라 처럼 보였지만, 빛깔이라던가 손
에 닿는 느낌이라던가 하는것이 무언가 차이가 느꼈졌다. 
 루나는 그 빵을 손에서 만지작 거리며 물었다.

 "이게 뭐죠?"

 아르케이드는 망토를 옆으로 걷어 제끼며 루나의 오른쪽에 앉았다.

 "`페이즈라'라고 하는건데, 엘프들이 즐겨 먹는 음식중 하나입니다.
  일단 만들면 모양과 맛에 거의 변질이 없는데다, 썩는일도 거의 없
  습니다. 가장 좋은건, 적은 양으로 배가 찬다는 거죠."
 "헤에....."
 "저같은 게으름뱅이 + 식충이에겐 더할 나위없이 좋은 음식이죠."
 
 음식이 입에 들어가기 전에, 루나는 다소곳이 고개를 숙이며 배시시
웃었다. 아르케이드는 한쪽 어깨를 살짝 들어올리며 원래 그게 사실이
니 어쩔수 없다는 표현을 내보였다.
 페이즈라에 먼저 입을 댄 사람은 역시 아르케이드였다. 그가 먼저 화
끈하게 한입을 크게 베어 물자, 루나는 작게 미소를 지으며 빵의 끝부
분을 조금 떼어 입술사이로 넣었다.
 
 "아......"
 "어라라? 이상한가요?"
 "너무 맛있어요."
 "헤헷. 그렇다면 다행이군요. 안심했습니다."

 아르케이드는 진정으로 안도의 한숨을 내쉬며, 반쪽밖에 남지 않은
페이즈라를 마저 입속에 던져 넣었다. 볼을 한껏 부풀린 채 우물우물
대는 그의 모습을 바라보며, 루나는 지긋히 눈웃음을 지어 보였다.

 산과 산 사이에 걸린채 은백색으로 찬란히 빛나는 태양은, 초초 새로
운 빛을 띠어 가며 위를 향해 기어오르고 있었다. 돌 하나 같이 걸터
앉아 승천하는 아침해를 바라보는 두사람에게, 아침의 산뜻한 햇살은
쉬지않고 쏟아져 내렸다.

 "다 드셨습니까?"
 "네......"

 그렇게 말하는 루나의 목소리는 상당히 톤이 낮았다.
 아르케이드는 빙긋 미소를 짓고선, 다시 동쪽으로 고개를 돌려 아침
해를 주시하기 시작했다. 
 루나는 그의 옆모습을 바라보며, 무엇에 대해 이야기 해야할지를 계
속 생각하고 있었다. 그렇지만 눈 쪽에 더 신경이 쓰였기 때문에 무언
가를 생각할 겨를이 없는데다, 입 조차도 마음대로 움직여 주지 않고
있었다.
 아르케이드는 동쪽으로 시선을 고정시킨채 말했다.

 "해 뜨는 장면을 보는것도 꽤 오랜만인데, 역시 멋지군요."
 "에에....."
 "역시, 예쁜 아가씨와 함께 보는 일출이라 더 멋지게 보이는군요."

 순간, 아침해가 지상에서 떨어져 나가 창공을 날기 시작했다. 그와
동시에 모든 어둠을 살라 버릴듯한 강렬한 햇살이 사방으로 뻗어져
나갔다.
 따가운 햇살이 눈을 찌르자, 루나는 오른손을 들어올려 햇빛을 가렸
다.

 "아....."

 그때 루나가 본것은, 눈을 지긋이 감고 평온함이 감도는 미소를 띤 
채 온몸으로 햇살을 받는 아르케이드의 모습이었다.
 그의 검은색 갑옷을 스치는 햇빛은 온통 붉그스름하게 물들어 허공에
흩날렸고, 그의 머리카락에 닿는 햇빛은 산산히 부서지며 무지개 빛
광채를 뿜어댔다.

 "우아~ 상쾌해라. 일만 없었다면 계속 이러고 싶은걸."
 
 아르케이드는 행복한 소리를 첨가한 기지개를 펴며 혼잣말을 하고선,
다시 옆으로 고개를 돌려 루나에게 말했다.

 "아깝지만, 이제 슬슬 가봐야 할 시간이군요."
 "어디로 가시는데요?"
 "원하는 바는 아니지만, 꼭 해야만 하는 일들이 있어서요."
 "그런가요....."
 "짧은 시간이었지만 함께 해주셔서 퍽 즐거웠습니다."
 "예. 저도요."

 그렇게 대답하는 루나의 얼굴에는 희색이 돌고 있었다. 아르케이드는
루나의 표정을 확인하고는 흐믓한 미소를 지어보였다.

 "아까보니 숲쪽에서 오시는것 같던데, 돌아가실때도 그쪽으로 가실
  예정이신지?"
 "예."
 "그럼 산 아래까지는 제가 에스코트 해드리겠습니다."

 루나에겐 거절할 이유가 없을 뿐더러, 만약 있다 하더라도 상대가 상
대이니 만큼 거절할수가 없었다.
 둘은 약간 좁은 길을 나란히 걸어 나갔다. 같이 걸으면서 루나가 느
낀것은, 아르케이드는 걸으며 이야기를 하는 도중에도 자신의 갑옷이
상대에게 닿지 않도록 조심하며 걷고 있었다는 것이었다.
 
 "저어, 궁금하게 있는데요."
 "네. 말씀하십시오."
 "전에 한번 만났을때 이야기 하신적 있으셨죠? 아르케이드님의 갑옷
  에 닿으면 안된다고요. 이유를 말해주실수 있으세요?"
 
 루나의 물음에, 아르케이드는 그저 빙긋이 미소를 지을 뿐이었다. 루
나는 그가 대답하기 곤란한 일이라 그러는 것이라고 나름대로 미소의
의미를 해석하고는, 씁슬한 미소로 질문을 포기해 버렸다.

 탑을 마주하는 바위산의 꼭대기, 이제 그곳을 넘으면 숲으로 내려가
는 것이었다. 루나가 아쉬움을 남기며 아래쪽으로 발을 내딛으려는 순
간, 아르케이드가 그녀를 멈춰 세웠다.

 "하마터면 잊을뻔 했군요. 잠시만 실례하죠."
 "??"

 말을 마친 아르케이드는 크게 심호흡을 한 다음, 서서히 오른팔을 뻗
어 정면으로 내밀었다. 그리고는 왼손으로 오른쪽 손목을 꽉 붙잡으며
오른손의 다섯손가락을 좍 펼쳤다.

 "희망의 멸절과 함께 울부짖어라."
 
 피잉!! 

 순간 루나는 눈을 꽉 감아 버렸다.
 앞으로 내밀어진 아르케이드의 오른손에서 눈부신 빛이 폭발하듯 터
지더니, 적게 잡아도 20뷰튼을 거뜬히 넘는 폭의 광선이 직선으로 뻗
어 나가 탑을 뒤덮어 버렸다.
 루나가 간신히 눈을 떴을때엔, 탑이 있었던 자리에는 아무것도 남아
있었고, 그 탑을 받치고 있던 절벽마저도 일부가 깨끗이 사라진 상태
였다. 게다가, 주변에 파편 같은것은 하나도 보이지 않았다.
 
 말 그대로 놀라운 광경에, 루나는 입을 다물지 못하고 있다가, 겨우
고개를 돌려 아르케이드를 바라보았다.

 "이, 입에서 피가....."

 루나의 말대로, 아르케이드의 입에선 선혈이 흘러나오고 있었다. 턱
밑까지 흘러 내릴만큼의 조금 많은 양의 피였다.
 아르케이드는 씩 웃으며 농담을 던졌다.

 "히힛. 조금 풍치가 심해서요."






                                       to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 60284번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 143                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/12/09 23:58    읽음:1387 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  143  >>



                                             special thanks
                                             ==============
                                              ID : dragons


 젠장. 공기 한번 더럽게 맑네.
 아무리 아침이라지만, 속 긁어 놓을 정도까지 맑으면 할말이 없다고.
 텅 빈 뱃속에 들어간 공기가 어째 심상치 않게 느껴지는걸 보니, 나
란 녀석도 갈데까지 갔나보군. 쳇.
 
 칙칙칙칙.....

 `내 귀에 들리는 소리'다. 정확히 말하자면 `내 귀로 들어와 머릿속
에서 재해석 된 소리'라 할수있지.
 어쨋든 새새끼들(워째 좀 이상하다) 떠드는 소리가 계속 내 귓구멍을
때리고 있다. 생각 같아선 칼로 당장 머리를 작살내서 구워 먹어 버리
고는 싶지만, 날개 달린 동물을 먹는것이 그다지 내 취향에 맞지 않는
관계로 생략하는 수밖에.
 단순한 취향 덕분에 살아난걸 고맙게 여겨라. 망할 새들아.

 허어.......짜증나. 대체 난 뭐가 좋다고 이렇게 멀리 떨어진 곳까지
토샤토샤 튀어왔었던 거지? 벌써 10분째 멋없게 터덜터덜 걷고 있는데
이 빌어먹을 놈의 마을은 코빼기도 보일 생각을 안하는 거냔 말이다!!
 라고 불평하면 뭐하나. 마을까지 가려면 아직도 한참인데.

 우리 귀여운 다람쥐들(솔직히 이런 표현은 싫다)은 일어 났을라나?
 너무 이른 시각이긴 하지만, 나같은 인간의 가르침이라도 꼬박꼬박
잘 지키는 우리 애들이라면 이미 일어났을 시간이다.
 그렇긴 해도...루디아녀석, 오늘 아침에 일어나긴 좀 무리가 있겠군.
 감히 애비(자격도 없지만)가 정한 수칙(가치도 없지만)을 무엄하게도
깨뜨려 버리다니!! 거기에 도착하기만 해봐라.....팔다리를 아작아작
비틀어서 깨물어 줄테다!

 그러고 보니.....거기에 도착하면 제일 먼저 뭘 해야 할까나.
 가장 중요한 거. 바로 지금 가는곳이 남의 집이었다는 사실도 까먹고
있었군. 이놈의 머리는 뭐 이렇게 나뻐? 한대 맞기나 해라. 퍽.
 아야. 어쩐지 모르게 좀 이상하다. 머리가 또 나빠졌나?
 또 헛소리 떠들어 대면서 원맨쇼 하는거 보니, 지금 생각하고 있는게
나란 놈이 확실하긴 한가보군. 쳇.
 어쨋든 돌아가면 여러가지로 심심친 않을것 같다. 예상이라고는 해본
적도 없는 불청객이 온 데다가, 그에 맞춰 화려한 각본을 준비해 놓고
있을 우리 기특한 컨클레이브의 퇴출자를 생각하면 벌써부터 가슴팍이
두근반 세근반 울리는것 같거든. 큭큭.

 자아 자아~ 이렇게 기대만 하고 있어봤자 아무것도 되는건 없겠지.
 빨리 빨리 발을 옮겨 볼까나...라지만 아침운동은 안하겠다고 예전에
누구랑 약속한게 있어서 말이지. 뛰지는 못하겠고, 최대한 빨리 걸어
야 겠군.
 걷자. 걷자. 쉬지말고 걷자. 계속 걷자. 열심히 걷자. 빨리 걷자. 
 어서어서 걷자. 걷....큭, 짜증나. 그만 둬야겠다 이런 멍청한 짓은.

 이러나 저러나, 래리어스 녀석에게도 많은 변화가 있었군. 매일 마누
라에게만 붙잡혀 사는 멍청이인줄 알았더니....
 보통 빚 갚으라는 협박성 농담 혹은 마누라에 질렸으니 나한테 관심
을 가져보겠다는 몇천년전 저질 EDPS 같은거나 지껄이던 녀석이, 왠일
인지 어젯밤엔 자신의 옛 시절 이야기로 무게를 잡었던 것이다.
 이제 남은 시간도 얼마되지 않는다는 것일까.
 뭐, 나한테는 그저 시끄러운 소음으로밖에 들리지 않았지만 말이다.

 앞으로 남은건 1년뿐이다. 정확하게 따지자면 1년 하고도 6개월이지
만 나쁜일은 적은 숫자로 생각하는게 마음 편하고 좋으니 뒤에 붙은
6개월은 떼버리도록 하자.
 이렇게 해서 1년이 남았다고 생각하게 되었다... 뭐야, 처음에 말한
거랑 차이가 없잖아. 괜히 쓸데없이 시간만 낭비해 버렸군. 뭐, 남아
도는게 시간인데 몇초 낭비했다고 안 죽는건 아니겠지.
 어쨋든 1년이다.(이걸로 세번째다) 1년만 기다리면 적어도 자물쇠 하
나는 풀게 되는 셈이다.
 꼬마녀석들이 어떻게 될지도 모른다는 쓸데없는 불안감 같은게 어딘
가를 쿡쿡 찔러 제끼긴 하지만, 뭐, 상관없다. 언제 내가 그런거 생각
하고 살았었나.
 세상에 무언가를 기다리는 일만큼 재미없는 일도 없고, 또한 무언가
를 기다리는 일만큼 재미있는 일도 없을 것이다. 이런 모순 관계에 있
는, 누가봐도 말이 안되는 헛소리를 나는 몇번씩이나 경험하지 않으면
안되었다.
 라나녀석이 일전에 떠들어 댔던 말 그대로다. 벌써 20년째. 징그러울
정도로 긴 시간이었고, 나름대로 버티지 못하고 제멋대로 군적도(언제
는 안그랬던 것처럼 말하는 나) 있었지만 그럭저럭 큰일 없이 잘 기다
려 온것 같군.
 나같이 인내심이 없는 놈이 어떻게 그런일이 가능했냐고? 이봐 이봐,
인생엔 언제나 예외라는게 존재하는 법이라고.

 그런데 말이지, 언제 내가 이런곳까지 걸어 왔었던 거지? 
 발에 채이는 감각이 이상하다 싶어서 주위를 둘러 보았더니만 어째
구워먹으려고 벼르던 새자식들(이쪽도 좀 이상하군)도 보이지 않았고,
짜증나도록 따가운 아침햇살을 가려주던 착한 나무들도 더이상 보이지
않고 있었다.
 그렇다. 지금의 난 마을에 도착해 있는 것이다.
 역시! 헛소리를 하면 시간이 빨리가게 되어 있다니깐! 할줄아는 거라
고는 아무것도 없는 내 두뇌여, 그대가 가진 단 하나의 기술 `헛소리
지껄이기'에 깊은 감명을 받아 내 여기에서 경의를 표하노라!
 오호라. 또 시간이 지났다. 그것도 아주아주 많이. 젠장. 빌어먹을.
 시간이 지났으면 내가 서있는 자리도 변하게 마련이니, 지금의 장소
는 바로 마을의 정 중앙이다. 큭큭큭.
 방금처럼 말도 안되는 헛소리를 해대고 있자면 당연히 오는게 있지.

 첫째, 전혀 예상치 못했던 사건.
 둘째, 아주 오래전에 만나고 더이상 만나지 못했던 사람.
 셋째, 주먹이나 칼 또는 그외 다수 신체에 충격을 줄수 있는 물건.
 넷째, 평소 같이 지내던 사람.
 
 이번의 경우는 네번째이다. 그럼 잠깐만 실례.

 "아침부터 어디를 그렇게 싸돌아 다니냐? 쬐그만한 녀석이....."
 "별로 작진 않은데요. 저도 어머니만큼은 컷어요."

 이 빌어먹을 녀석.... 아무리 말이라고는 하지만 사실을 떠들어 대면
듣는 내가 기분 나뻐지잖아! 어떻게 네녀석이 벌써 그따위로 커 버렸
냔 말이다! 젠장할... 그자식하고 닮아간다는것 자체부터가 기분나뻐.

 루나녀석과 난, 곳곳에서 들려오는 아낙네들의 아침식사 준비 소리를
귓속에 찔러 넣어가며 리스트릭의 저택을 향해 나란히 걸어 나갔다.

 "이렇게 이른 아침에 돌아오시는 거예요?"
 ".....오랜만에 돌아온건데, 뭐했냐고도 안 물어 보냐?"
 "어차피 알려 주시지도 않으실테니까 안 물어 볼래요."

 .....그 따위로 예리하게 찔러 대지마. 대항할 말이 없어서 머뭇거려
야 할 때가 제일 짜증난단 말야.
 하긴 애들이랑 말하다가 입을 꾹 다물지 않으면 안될때가 다반사 였
으니, 새삼 짜증같은거 낼 필요도 없겠군. 이런거에 익숙해지지 못하
는 나를 원망이나 해볼까나. 에라 이 병신아.
 .......짜증은 이런거에 내라고 있는거였군. 새로운거 배웠다.
 어라라, 루나녀석이 또 입을 놀리기 시작했으니 귀를 기울여 볼까나.

 "루디아가 어젯밤에 술을 마셨어요."
 "푸훗. 고자질 하는거냐?"
 "....화 안내실거 아니까 사실대로 말씀 드리는것 뿐이예요."

 .....짜증은 이런거에도 내는 거라고 있는거였다. 또 하나 배웠군.
 빌어먹을.... 하여튼 이녀석은 라나 그놈의 필살 복사본이라니깐.
 대체 어디까지 닮아야 속이 시원하겠냐? 제발 대답할 말 좀 가질수
있게 빙글빙글 돌려가면서라도 말하란 말이다! 정곡을 무지막지하게
난타해가며 직설적으로 말을 박아 넣어야 겠냐? 어휴! 짜증나!

 "내가 화 안낼거 같냐?"
 "그야, 화 내시는 척은 하시겠죠. 누구에게든 `웃으세요~'라고 보일
  만한 표정을 지으시면서요."
 "....내가 화내는 얼굴이 그따위로 웃기던?"
 "걱정하지 마세요. 예의상 고개는 숙이고 웃고 있었으니까요."
 "이 자식들....."

 역시 난 꼬맹이들에게 놀림의 대상이었던 거다. 결국 난 이번 기회를
이용해서라도 자가 개혁을 해야한다는 사실을 알아 채고야 만 것이다.

 "후우...빌어먹을.....많이 마셨던?"

 이라고 의미없는 질문을 내던지고 말았다. 내 대가리속에 이미 확인
된 사실이 존재하고 있건만, 뜻밖의 감정이 부욱 하고 일어나 입을 움
직여 버린 것이었다. 쳇, 설마 걱정따위 하는 말투는 아니었겠지.
 쿨럭 쿨럭. 한여름에 왠 기침이야 이거.

 "듣기에는 한잔밖에 마시지 않았다는데요."
 "그래?"
 "하지만 한잔이래도 파급효과가 엄청 났어요. 밤새도록 난동을 부리
  던 걸요."
 "서, 설마...오바이트까지는..."
 "당연히 안했죠."

 그래 그래. 당연한 거지. 그런 `품위'씩이나 망가지는 짓거리까지 했
다고 들렸다면 당장 귀떼기를 10뷰튼정도로 늘리러 달려갔을 텐데.
 
 "어머니께서도 아버지처럼...... 그다지 달가운 태도는 아니셨지만
  그렇게 화내는 태도도 아니셨어요."
 "하하하....."

 술에 관련된 이야기라면 그녀석이 떠들어댈 자격이 없다고. 그녀석도
옛날에 집안 규칙 어기고 맘대로 술처먹은 녀석이니까.

 "그래서, 네녀석은 지금 어디 다녀오는 길이냐?"

 내가 모르는 일인지 아는 일인지 확실하게 모르니까 일단 물어보는게
좋겠지. 자.....대답해 보렴 아가야....

 "그게 말이죠....."

 헉! 이녀석, 진심으로 웃고 있다아아!! 이 돌탱이 같은 녀석이..?!




                                                to be continue.

『SF & FANTASY (go SF)』 60285번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 144                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/12/09 23:58    읽음:1336 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  144  >>



                                             special thanks
                                             ==============
                                               ID: sidori


 그때부터 저택으로 돌아올때까지 걸린 시간은 약 10분 정도.
 그동안 루나녀석에게 들은 이야기는 요약해보자. 라고는 해도 몇자로
줄이면 엄청 간단하다. 퍼런 대가리 만나고 왔다는 이야기.
 뭐가 그리도 좋은지 녀석은 연신 스물스물 웃어가며 말을 해댔다. 여
러가지 미사여구가 붙긴 했지만 생략하는게 좋을것 같군. 징그러워.
 어쨋든 루나녀석은 계속 이야기를 하면서 평소와 전혀 다른 모습을
보이고 있었고, 그게 왠지 보기 싫었던 나는 가끔가다 `응.응.' 이라
고 대꾸를 해주거나 고개를 끄덕여주며 시선을 다른데로 피했다.

 아아. 요약한다고 해놓고는 다른데로 말을 흘려 버렸군. 자 이제부터
루나녀석이 지껄였던 말들을 요약해주지.
 일단 어제 전투가 끝나고 도망치는 휴우가를 따라간 결과, 숲 안에
있는 그의 이동전용 탑 하나를 발견, 하지만 파괴 되어 있어 휴우가는
자신의 전용 탑으로 텔레포트를 하지 못했다고 한다.
 그리고 휴우가의 이동경로를 거의 찍다시피 해서, 4일전에 싸웠었던
탑으로 가보았더니, 뭐, 확률이야 어쨋든 예상이 맞았다는군.
 절벽끝에 세워놓은 탑으로 기어가는 휴우가를 발견, 그때 아르케이드
란 작자를 만났다고 한다. 
 이러저러 해서 휴우가는 텔레포트하여 자신의 전용 탑으로 이동, 그
뒤에는.....음. 제대로 안들어서 이야기 하기 싫군. 뭐, 좀 맞춰서 이
야기 한다면 같이 빵이나 뜯어 먹었다는 소리였다.
 그뒤 돌아오려는 도중 아르케이드가 이상한 기술로 탑을 단번에 파괴
했다는 말도 덧붙여 있었다. 생각하기엔 이쪽이 오히려 중요한 것으로
보이지만, 어째 이녀석에겐 다른쪽이 더 중요한가보다.

 그리고, 잠깐 기억을 더듬어 몇분전에 있었던 일을 꺼내보겠다.

 "여어~ 안녕하십니까?"

 고상하게 격식이 갖춰진 말투와 안맞게 젖냄새가 풀풀 나는(실제로는
나지 않는다) 어린 모습. 이건 말하나 마나지. 그 빌어먹고 쓸어먹고
씹어먹을 엘프자식이었다.

 "예. 안녕하세요."

 라고 루나는 예의까지 갖춰가며 정중히 대꾸했다. 난 그저 눈길 한번
과 손한번 들었다 내려주는 것으로 끝을 맺었다. 어쨋든 상관 없겠지.
 엘프 녀석은 여전히 치근덕 거리는 태도가 징그러웠다. 며칠전까지의
관찰로 봐서는 아무한테나 그러는 것 같은데, 오늘 아침의 타겟은 루
나녀석이었다. 확실히 내 쪽은 좀 무서운 감이 들었겠지.

 "이른 아침부터 부지런하시네요."
 "그쪽이야 말로요. 아, 어제의 상처는 괜찮으신지요?"
 "한두번 겪는일도 아니고, 아무렇지도 않습니다. 헥."

 여자 앞이라고 잘난척 하기는. 쯧쯧..... 한심한 녀석 같으니.
 상황이 상황이니 만큼 특별히 취할 행동도 없었고, 난 그저 텅 빈 뱃
속에 술이나 채우며 주위의 경관을 감상하고 있었다. 아직 보수공사가
끝나지 않았는지, 무너진 집들이 몇개씩 보이고 있었다. 이런것도 꽤
괜찮은 경관이로군.
 
 "루디아는 괜찮은가요? 술에 약한것 같던데..."
 
 헉! 이 자식좀 보게?! 이 빌어먹고 쓸어먹고 씹어먹을 귀떼기 기다란
자식이 어디에서 지금 고귀하신 레이디의 이름을 함부러 불러 제끼는
거냐아!

 "겨우 술 한잔이었는 걸요. 루디아라면 괜찮을 거예요."
 "헤에에.."

 빌어먹을. 짜증나. 옆에 있는 루나녀석이 이상한 분위기를 형성하고
있어서 어떻게 끼어들어볼 틈이 없다. 어떻게든 한방 먹여줘야 속이
풀릴것 같은데....큭.
 루나녀석에게 이제 그만 떨쳐 버리라고 눈치를 주긴 했지만, 아까부
터 내가 무시당하고 있던 터라 알아차리지 못했다. 그런 고로 두사람
은 계속해서 대화를 했다. 걸으면서.

 "오늘은 뭘 하실 계획이신가요?"
 "아버지께서 돌아오셨으니, 아버지께 맡겨야죠."

 그제서야 엘프녀석의 눈길이 내쪽으로 돌아왔다. 오랜만에 돌아온 기
회니까 제대로 활용해야지. 흐흐...
 난 내 얼굴을 사용해 만들어 낼수 있는 표정중 가능한한 가장 많은
공포감이 새어나오는 표정을 만들어 보였다. 윽. 안구 근육이 아퍼.

 "부친께서 별로 상태가 안좋으신거 보니.....쉬셔야 할듯 하군요."
 "아...왠지 그렇네요."

 아. 오늘 배우는거 많다. 난 내가 알고 있던 거보다 더 공포스러운
표정을 지을수 있었다는것도 배웠다. 조금 추하긴 하지만.

 "동료분들의 상태는 어떠신가요?"
 "모두 괜찮긴 한데, 켈드릭은 어제 맞았던 라이트닝 볼트(lightning
  bolt) 덕분에 조금 상태가 안좋습니다."
 "며칠 정도는 묶여 계셔야 하겠군요."
 "예. 완벽하게 직격으로 맞았었으니까요. 그쪽 분들은....아, 그다지
  큰 피해는 없었었죠."
 "덕분에요. 동생들을 대신해서 감사드리도록 하죠."
 "뭘요, 저희들은 그저 졸개들이나 상대했었던 걸요. 정작 중요한 상
  황에선 오히려 저희가 도움을 받았었습니다."
 "후훗. 겸손하시네요."
 "그런 말은 좀처럼 듣기가 어려웠던 걸로 기억하는데요."

 ......자식들, 말한번 안 끊고 잘도 하는군. 재미있나 보다.
 
 걷는 동안 녀석들이 시끌시끌 떠들어댄 덕분에 지루하진 않아서 좋긴
했다만, 대화를 하는 인물이 인물이니 만큼 자꾸 내 신경이 거슬렸다.
 뭐, 그저 모험가들의 일상적인 대화라고 생각하고 넘어가니 조금은
편해졌다. 이걸로 된거지 뭐.
 
 저택앞에 도달해서야 겨우 징그러운 엘프자식을 떨쳐 버릴수 있었다.
 지금쯤이면 모두 일어나 있을 시간이니, 들어가자마자 주린 배를 채
울수 있겠지. 라는 기대감에 부풀어 나는 루나녀석에게 빨리 들어가자
고 재촉했다.

 "이럴땐 정말 애들같으세요."

 대답은 이거였다. 첫머리에 라나녀석 특유의 웃음도 붙어 있긴 했지
만, 그다지 화는 나지 않았다. 씁슬하다면 씁슬하다고 할수는 있겠고.

 우리가 저택문을 열고 들어 갔을땐, 벌써 복도에서 향기로운 음식냄
새가 집안을 휘젓고 다니는 중이었다.
 일단 계단을 타고 2층으로 후다닥 올라갔다. 급한건 루나녀석 뿐이었
지만, 덩달아 나까지 잽싸게 발을 움직여 버렸다. 귀찮아. 칫.
 
 "주인집 사람들 몰래 나온거냐?"
 "네."
 "큭큭. 잘했어."

 계단을 오르며 소근소근 대화하는 중에, 오랜만에 안하던 짓을 했다.
 칭찬 같은것은 자주 하는게 좋겠지만, 그러면 희귀성이 떨어지니 안
하다가 가끔 하는것도 의외로 효과가 크겠지. 그쪽이 나도 편하고.
 .....솔직히 다른뜻 없이 귀찮아서 안한다고 밝히겠다. 칫.
 
 2층, 우리가 잡고 있는 방(...여관이냐?)의 문앞에 도착했을때, 루나
녀석이 내 앞을 턱 가로막으며 말했다.

 "아, 문밖에서 조금만 기다려 주세요."
 ".....게겍."

 또 무슨 음모를 꾸미냐고 물어보려고 했다가, 며칠전 바로 이 장소에
서 베게로 무지막지하게 얻어 맞았던 기억이 되살아 났다.

 "알았다고. 최대한 빨리 갈아 입어. 나도 힘드니까."
 "네에 네에."

 칫, 어쩐지 이상한데 이거. 옛날엔 내가 옷도 몇번 입혀주고 했던것
같은데..... 언제부터 이렇게 변했는지 감이 안잡히는군.
 하여튼, 시간이라는건 무섭다니까. 인간 자체를 바꿔버리잖아.





                                                to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 60633번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 145                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/12/12 13:12    읽음:1311 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  145  >>



                                             special thanks
                                             ==============
                                               ID: ikk37
 

 "다 됐으니까 들어오세요~"

 옷갈아 입는데 참 더럽게 오래 걸리는군. 벗어 던진다음 다시 입는게
그렇게나 오래 걸리나? 쩝. 옷갈아 입어본지가 너무 오래되서 얼마나
시간이 걸리는지는 기억이 안나지만, 귀찮은데 이거.
 난 약 5분간의 기다림을 떨쳐버리고 문을 열었다. 뭐하고 있는지는
눈으로 보아서 확인할수도 있지만, 입으로 물어보는게 정석이니 정석
대로 따르도록 하자.

 "뭐하고 있었냐?"
 "아시다시피 전 옷 갈아 입고 있었죠."
 "빠아아아!!"

 프레아녀석은 내가 시야에 들어오자마자 붙잡고 있던 책을 내던지며
쏜살같이 달려와 나를 향해 뛰어 올랐다. 이녀석, 아빠가 물어보는데
대답은 안하고 왜 달려들기부터 하는거냣? 이 멍청한 귀염둥이 녀석을
그냥 콱...

 "잘 있었냐?"
 "으응 으응!"

 머리 흔들지 마. 머리카락 때문에 간지럽단 말이다. 젠장할 녀석.
 루디아는 아직 이불속에서 잔뜩 웅크린채 뒹굴고 있다. 당장 깨워서
굽든 삶든 어떻게든 해버리고는 싶지만, 자는 얼굴이 나쁘진 않으니
지금은 봐주도록 하지. 씁. 하지만 일어나기만 하면 곧바로 매운맛을
보여줄테닷.
 그러고 보니.... 가장 보기 싫은 녀석이 안보이는군. 좋기야 하다만,
어째 자리가 비어있는건 맘에 들지 않는군.
 루나녀석은 어차피 나랑 같이 들어와서 모를테고, 프레아 녀석에게나
물어 보는 수밖에.

 "너희 엄마는 어디로 갔냐?"
 "무슨 일 있다고 나가셨는데에.... 금방 오신댔져."
 "쓸모없는 녀석 같으니... 아침부터 어딜 그렇게 싸돌아 다녀?"

 라고 속으로 말해도 될것을 혼잣말로 했더니, 루나녀석의 눈초리가
이상한게 어째 뭔가 잘못 말했다는 느낌이 가슴속을 파고들었다. 
 내가 할말이 아니었나 보군.
 아침 식사는 했을까? 라고 속으로 질문했다. 뭐야, 이런거야 말로 입
으로 말해야 하는거라고. 칫, 할일없이 위축된 느낌이다.

 "아침은 먹었니?"

 안어울리는 말투로 말해보긴 했지만, 그다지 거부감이 들진 않았다.
 프레아녀석은 아까부터 입안에 물고 있던 사탕을 볼쪽으로 돌려 넣으
며 말했다.

 "아니. 아직 안했져여."
 "좋아 좋아. 그럼 빨리 식사나 하러 가자구."

 난 프레아를 오른쪽 어깨위에 올려 놓으며, 잡다한 물건들이 널려진
방안을 청소하고 있는 루나에게 말했다.

 "대충 끝내고 빨리 내려와."
 "아버지께서 식사 빨리 하시게 하려면 그렇게 해야겠죠."

 ....저녀석, 자기 안오면 내가 식사 안할줄 알고 저런말 하는거로군.
 누가 너같은 녀석 하나 없다고 밥 못먹겠냐? 당연히...못 먹는 거지.
 쓸데없는 소리를 하고 있어. 칫.
 계단을 내려오면서 일부러 몸을 휘청휘청 거렸더니, 프레아녀석이 금
방 울상이 되어서는 내 머리를 꽉 붙잡았다. 덕분에 진짜로 계단을 구
를뻔 했지만, 난간이 있어서 겨우 넘어지는 것만은 면할수 있었다.
 어쨋든 1층으로 내려왔을땐 프레아 녀석이 내 머리를 껴안고 놔주질
않아, 눈앞을 가러져 있어 앞이 보이질 않았다. 그렇다고 식당까지 못
갈 내가 아니라는 사실을 명심할것~! 나에겐 극악레벨의 코가 있다.
 사실 냄새도 제대로 맡지 못하는 쓸모없는 코라고는 하지만, 가끔씩
제대로 작동하는 경우도 있으니 완전히 무시하진 못한다. 지금이 그
무시하지 못할 때 중 하나다.
 난 얼굴에 부닥치는 냄새를 코끝으로 잡아가며 발을 더듬어 나갔다.
 이쯤인가.....그래, 여기서 앞으로 쭈욱 가면.....
 쿵! 큭... 문에 부딪힌것 같군. 오른쪽으로 조금 더 각도를 돌려야
겠는걸. 자...
 젠장할! 내가 왜 이따위 짜증나는 짓을 하고 있는거지? 

 "이제 그만 놔도 되지 않겠냐?"
 "시러어~! 또 막 흔들라구 그러자나아~!!"
 "안 흔들께. 죽어도 안 흔들테니까 이제 좀 놔라 놔아!!"

 난 팔을 양쪽으로 마구 휘저으며 밥그릇을 빼앗긴 개처럼 마구 짖어
댔다. 처음에는 꼬맹이의 비명소리 비슷한게 계속 귓가를 때리며 뭔가
재미있는 느낌이 들었는데, 점점 들려오는 소리가 이상하게 변해가고
있었다.
 헉, 왜, 왠지 프레아녀석에게서 뿜어나오는 낌새가...이상하닷?!
 난 즉시 몸을 흔들던것을 그만두었다. 그제서야 나는 들려오던 비명
소리가 웃음소리로 바뀌었다는걸 알아 차렸다.

 "꺄하하~ 우웅, 재미있다. 빠아 빠아 한번만 더해주라아~"
 "시끄러웟~!"

 완전히 난 놀잇감이 되어 있었던 거다. 젠장할, 한두번 당한것도 아
닌데 왜 자꾸 난 똑같이 당해주는거지? 빌어먹을...... 나쁜 느낌조차
들지 않으니 당장 그만둘 생각도 안들잖아. 칫.
 
 아버지(여전히 자격은 없지만)로서 아이들에게 당해주고 살아야 하는
게 뭔가 이상하다. 불가항력이라고 해야할까? 자신도 모르게 저항이란
단어를 잊어 버리게 되지만, 그렇다고 해서 억울하다는 느낌이 드는건
아니다. 오히려 즐겁다는 느낌이다. 
 당하면서 느끼는 즐거움이랄까? 뭐, 그것과는 조금 차이가 있는지는
몰라도, 가슴 한가운데 무언가가 뿌듯히 차오르는 것은 억제 할수가
없다. 이성으로는 느끼지 못해도, 감성으로는 느끼는 그 무언가가 말
이다.
 쓸데없이 헛소리를 한 덕분에 벽에 머리를 세번이나 부딪힌 것도 잊
고 있었다. 케헥.

 이러저러한 경로를 따져가며 우린 식당까지의 기나긴 여행을 완수하
였다. 에구, 갑자기 팔다리가 쑤시는군.
 지금까지도 머리에 사탕을 달고 있냐고 물으면 당연히 아니라고 대답
하고는 싶지만 사실 아직도 달려있다. 여전히 눈을 가린채로 말이다.
 남이 보기에는 정말 기록해 놓고 싶을만큼 우스꽝 스러운 꼴이겠지.

 "풉!! 뭐, 뭐냐 그 모습은?"

 봐. 벌써 그러고 싶어하는 사람이 생겼잖아.
 다른건 그렇다 치고, 목소리가 좀 귀에 익은거 같은데? 귓밥을 털어
내 버릴 정도로 틱틱한 음향......이 음성의 주인은...

 "이번엔 4일만인가? 20년만에 만났다가 다시 4일만에 또 만나다....
  이것 좀 주기가 불규칙적인걸."

 난 재빨리 머리를 털어 사탕(식용 아님)을 양손위로 떨어 뜨려 놓은
다음, 4일만에 다시 만난 인간의 얼굴을 자세히 들여다 보았다.
 
 "이 집에 공처가가 두명으로 늘어났군."
 "보자마자 저질스런 농담부터 하는 버릇은 여전하구나."

 예상대로였다. 게스시의 아카데미 마스터이자 순진파 공처가 마스터,
`켄웰 코로스 크리스틴'이다.

 




                                            to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 60634번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 146                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/12/12 13:12    읽음:1311 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  146  >>




 어째 이상하게 되버렸다. 분명히 난 양쪽에 루나와 프레아를 끼고 크
리스틴 녀석을 놀려주려 마음 먹고 있었는데, 어떻게 된 일인지 지금
크리스틴 놈의 옆자리에 자리를 잡고 있다.

 "내가 왜 여기에 앉아 있는거냐?"
 "...식사전까지만 앉아 있으라고 말 했잖아. 몇번을 말해야 알겠냐?"

 그렇게 된 일이었구나. 하여튼 내 기억력 하고는 제로라니깐. 하하.
 웃을일이 아니잖아! 제기랄, 이렇게 젊어가지고 건망증에 걸려서야
어디 쓰겠나.... 큭, 좀 싫기는 해도 다음번 도시에서는 신전에 가서
건망증 치료를 받아야 겠다. 치료가 가능할지는 모르겠지만.
 창가쪽 자리에 앉기가 무섭게, 나른한 아침 햇살이 직격으로 머리와
등 위로 떨어지기 시작했다. 그다지 좋은 기분이 아니라고 확신한다.
 난 발끝에 닿는 의자를 툭툭 차는것으로 내 심정을 표현 해가며 입을
열었다.

 "여기엔 무슨 일이야?"
 "좋은 일."

 간단 명료 깔끔 시원해서 좋은 대답이긴 한데, 과연 내가 가진 이해
력을 감안하고 한 말일까. 이상하게 의심이 가는걸.....

 "이 집 주인하고 상당히 가까운 사이인가 보지?"
 "왠만큼 가깝기는 하지. 그러는 너는?"
 "그저께 이 집 주인의 아들을 구해왔어."
 "그 보답으로 머물고 있다? 왠지 너답지 않은 행동인데."
 "애들이 해결해야 할 일이 있다길래 지겨움을 무릅쓰고 들어 앉아 있
  는거다. 누군 좋아서 이러는줄 아냐?"
 ".....하지만 아무리 봐도 좋아서 머무는 걸로 보이는...."

 여기까지 대화가 진행되었을때, 프레아 녀석이 사탕을 입안에서 굴리
다가 땅에 떨어뜨리고 말았다. 난 잽싸게 자리에서 일어나 바닥에 떨
어진 사탕을 주은 다음 휴지통을 향해 달려갔다.
 내가 다시 자리로 돌아 왔을땐 벌써 프레아 녀석이 사탕 하나를 더
꺼내 입에 물고 있는 상태였고, 크리스틴은 마늘이라도 씹고 있는 표
정으로 날 바라보고 있었다.
 자리에 앉자마자 크리스틴이 낮은 목소리로 훈계하듯 말했다.

 "교묘하게 말 돌릴 생각하지마."
 "좋아. 그럼, 말하기 싫으니 말 안할련다."
 "너다운 표현이라 안심했다. 그건 그렇고, 어제 하루는 어디를 다녀
  왔던 거야?"
 "잠시 일이 있어서 아무데나 좀 돌아다녔지."
 "그것도 말 돌릴 생각하지 말라고 한다면?"
 "그럼 또 말하기 싫으니 말 안할거라고 대답하지."

 뜻도없는 이상한 대화가 오가고는 있지만, 가시도 달려있지 않고 차
갑지도 않은 말투에 그저 흘려 넘기는 보통의 태도이다.
 뭐, 우리로서는 익숙한 상황이니 그다지 신경쓸 이유는 없지.
 크리스틴은 식탁보위에서 손가락을 빙글빙글 돌리며 말했다.

 "자기 일은 제대로 말 안하는거, 여전하구나."
 "알면 됐잖아. 어서 네녀석 이야기나 해보라고."
 "그러지. 이 집 주인하고는.....글쎄, 강사와 수강생 사이라고 해야
  할까나? 리스트릭씨가 강사고, 내가 수강생이지."

 강사와 수강생? 흠. 이녀석 머리로 뭐 배울만한게 있었나? 가르치는
쪽도 머리에 들어있는건 별로 없을텐데..... 아, 그렇다.
 난 남에게 보이지 않도록 식탁 밑에서 살짝 손뼉을 치며 말했다.

 "좀 더 완벽한 공처가가 되는 법에 대해 배우나 보군."
 "웃기지 좀 마. 검술을 배우는 거라고."
 "검술?"

 그러고 보니, 리스트릭이 그랜드 소드 마스터(grand sword master)
였었지. 그녀석들과 한패였다는 과거가 있는 이상 당연한 소리지.

 "한쪽 팔밖에 없는 사람이지만, 그래도 검술 하나는 완벽하더군.
  아마도 오른팔을 잃어 버리기 전엔 꽤 날리는 검사였을거 같아."
 "하아...그래."

 그렇지. 꽤 날리는 검사였지. 블랙 드래곤 `카티안'을 단신으로 처리
할 정도로 말야.

 "그래서, 여기에 얼마나 자주 오는데?"
 "평균적으로 한달에 두번씩 오고 있는데, 앞으론 늘려볼 계획이야."
 "그런가. 당연히 대가는 꼬박꼬박 지불하고 있겠군."
 "수강생이니까."

 그때, 식당문이 열리며 누군가가 모습을 드러냈다. 복도가 어두워서
누군지 확실하게 보이지는 않지만, 실루엣으로 대충 짐작을 해보면...
 라나녀석일까나?

 "엘레나씨?"

 크리스틴도 나와 같은 예상을 한것 같지...만, 어째서 그 이름으로
부르냔 말이닷. 귀에 거슬리잖아.
 하지만 1초도 지나지 않아 나와 크리스틴은 우리의 예상이 틀렸다는
걸 알수 있었다. 
 크리스틴은 고개를 살짝 숙임과 동시에 뒤통수를 긁으며 말했다.

 "진짜 모친과 무섭도록 닮았구나."
 "나도 가끔씩 느끼면서 살고 있는데, 진짜 살위로 눈발 날린다."

 들어온 사람은 다름아닌 루나녀석이었다.






 루나가 방을 나간뒤로 얼마 지나지 않아, 라나는 조심스럽게 이불을
걷고 자리에서 일어났다. 아직 마법책을 편채로 메모라이즈에 들어가
있는 프레아에게 방해가 되지 않도록 조심스러운 거동으로, 라나는 방
문을 나섰다.
 아직 해가 뜨지 않은, 하늘에 새파란 색이 짙게 배인 새벽녘이었다.
 그녀는 1층으로 내려와 간단하게 세면을 마친후 저택 현관을 열었다.
 방금 막 수건으로 닦아낸 얼굴에 아직 물기가 남아있어, 서서히 달라
붙는 아침 공기가 라나에게는 마냥 차갑게만 느껴졌다. 하지만 그녀는
그다지 구애받지 않는 태도로 태연히 밖으로 걸어 나왔다.

 "지금쯤이면 돌아오실 시간인데....."

 그녀는 동쪽 하늘을 멍하니 바라보며 혼잣말로 중얼거렸다. 그다지
밝지 않은 목소리는 예전과 하나도 다를게 없었다.
 라나는 계속해서 한쪽으로 시선을 고정하고 있다가, 숨이 턱 막혔는
지 크게 심호흡을 했다. 그녀의 가슴속까지 시원한 공기가 속속 파고
들어갔다.

 "잠깐 앉아 있을까....."

 라나는 그렇게 말하고는 근처 공터에 있던 통나무위에 걸터 앉아 눈
을 감은채 콧노래를 칭얼대기 시작했다. 그러다가 새벽의 차가운 공기
가 그녀의 뺨을 날카롭게 스치자, 라나는 감고 있던 눈을 살며시 떠올
리며 자리에서 일어났다.
 라나는 코끝으로 깊은 한숨을 내뱉은 후, 저택 뒤쪽의 어두운 곳으로
터벅터벅 걸어가서는 주위를 살피며 차가운 목소리로 말했다.

 "너무 늦은 시각인걸로 알고 있습니다만."
 "죄송합니다. 양해해 주시길 부탁드립니다."

 그녀의 주변엔 누구의 형체도 보이지 않았다. 그저 고목나무의 옅은
그림자 속에서 주인없는 목소리가 들려올 뿐이었다.

 "바르토님의 네르반 어란쉬 기념일 건에 대해서 입니다."
 "그 건은.....이미 제 바깥분께 넘긴걸로 기억하고 있습니다만."
 "컨님께서 상의할 시간을 제공해 달라고 하셨습니다. 그렇지만..."
 "그렇지만?"
 "바르토님께서는 라나님의 독자적인 의견을 듣고 싶어 하십니다."

 그 순간, 주위에 있던 새들이 라나의 얼굴을 보자마자 황급히 밟고
있던것에서 발을 떼고 하늘로 날아 올랐다. 더할 나위없이 식어버린
라나의 차가운 얼굴에서는 한기가 뿜어져 나오고 있었다.
 그림자 속에서 움찔하는 기색이 보임과 동시에, 라나가 대답했다.

 "그에 대해 대답할 의무가 없다고 봅니다."
 "........"
 "감사는 하고 있지만 그렇다고 보답할 생각은 없다고 전해 주셨으면
  하는군요. 그럼 이만 가보시지요."
 "알겠습니다. 무수히 빛나는 눈가운데 빛이 되시길."

 가보라는 라나의 말은 있었지만 정작 가는 사람의 모습은 보이지 않
았다. 그저 바람소리가 몇번 울렸을 따름이다.
 어느덧 하늘에는 태양이 떠 있었다.

 "이제, 식사하러 가지 않으면....."

 안타까움이 서린 낮은 목소리가 음식냄새 속을 비집고 울려 퍼졌다.





                                              to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 60635번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 147                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/12/12 13:12    읽음:1311 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  147  >>




 라나는 소리없는 기합으로 얼굴에 붙어있던 어두운 기색을 마저 떨쳐
버린후, 저택 현관을 열고 안으로 들어왔다.
 저택 안은 꽤나 시끄러웠다. 아니, 저택 안이라고 하기보다는 식당으
로 연결된 복도쪽만이 시끄러웠다.
 그 정도로 봐서는 한두사람이 떠드는 소리가 아닌, 몇사람이 단체로
제조해내는 소음으로 들리고 있었다. 라나는 자신도 모르게 요동치는
가슴을 주먹으로 콱 짓누르며 식당쪽을 향해 빠른 걸음을 옮겼다.
 식당으로 가까이 갈수록 짙어지는것이 두가지가 있었다. 하나는 여러
가지 음식 냄새들이었고, 또 하나는 주인의 신원을 파악할수 있게 해
주는 갖가지 음성들이었다.
 라나는 조심스럽게 식당문을 열고 들어갔다. 그 안에서는 여러사람들
이 음식을 앞에 둔 채 이야기를 나누고 있었다.
 어찌나 대화가 재미있었는지 모두들 한순간 라나가 들어온것을 눈치
채지 못하고 있다가, 야채를 나르던 아가타 부인 덕분에 모두들 라나
의 존재를 알아차리게 되었다.
 
 "이걸로 3개 집단의 공동 만찬이 완성된건가."

 라나가 컨의 옆자리에 앉는 것을 물끄러미 바라보던 크리스틴이 그렇
게 말하자, 컨은 씩하고 웃더니 빵을 집어 삼키며 토를 달았다.

 "우리 둘째딸이 자리에 없는데."
 "그런가. 안타까운걸."
 "제가 없다고 안타까워 하시는건 고마운데, 이젠 그러지 않으셔도 될
  것 같네요."
 "어?"

 식탁에 둘러앉은 사람들 모두 목소리가 난 쪽으로 고개를 돌리자, 식
당의 문이 열림과 동시에 마지막 남은 자리의 주인이 등장했다.
 바로 전에 머리를 감고 왔는지 아직 머리에 수건을 둘러쓴 채로 식당
에 들어선 루디아는, 보기 드물게 상쾌한 미소를 지으며 가뿐한 손놀
림으로 의자를 걷고 자리에 앉아 머리를 감싸고 있던 수건을 풀었다.
 
 "양반은 못되겠군."

 컨의 빈정거림이었다. 루디아도 비슷한 말투로 맞받아쳤다.

 "되고싶은 마음도 없어요."

 그렇게 속삭이듯 대꾸한 루디아는, 과일 몇개와 샐러드 외에는 손이
가지 않은 식탁위를 슥 훑어보더니 입술 끝을 실룩거리며 의외라는듯
한 어투로 말했다.

 "그다지 늦진 않은것 같네요."
 "예쁜 아가씨가 많을수록 음식맛이 좋아지니까, 만땅으로 찰때까지
  기다린 거죠."

 어른스럽지 못한 태도로 히죽거리며 크리스틴이 농담조로 말하자, 루
디아는 눈썹한쪽을 들어올리며 의미심장한 미소로 반응을 보였다.

 "어머나~ 아저씨, 그런말 하시다가 사모님께 들키기라도 하시면 어떻
  게 하실 작정이세요?"
 "설마 들키겠습니까? 하하하!"

 라고 호쾌한 웃음까지 섞어가며 한 크리스틴의 예상은 단 몇초만에
위기상태까지 도달하고 말았다.

 "아, 고자질 할거 생겼다."
 "켈루 너 이노오옴!!!"

 사제지간의 정이 다른 방법으로도 표현될수 있다는 사실의 극단적인
예가 실제 상황으로 표현되었다.

 이제 모든 멤버가 모인 상황으로부터 본격적인 식사가 시작 되었다.
 예전에 들은대로 리스트릭의 가족들은 식사시간에는 정숙을 하던터라
이런 시끌시끌한 분위기의 식사에 익숙하지 못한듯 했지만, 그것도 처
음에야 그랬을 뿐 점점 시간이 지날수록 그 분위기에 익숙해져 갔다.
 컨의 세 딸들은 무슨 사회자라도 되는듯 완벽하게 이야기를 주도해
나가고 있었다. 하지만 모험에 대해서가 아니라, 모두가 같이 나눌수
있는 일상적인 가족 이야기를 하고 있었다. 
 그 덕분에 대화에 끼지 못하는 사람이 없었다. 어떻게든 말려들지 않
으려고 심리전을 펼치며 갖은 발악을 다하던 컨도, 결국은 무기력하게
대화에 끼어들고 말았다.
 이 분위기를 단 한마디로 표현한 루나의 말을 들어보자.

 "화기애애한 분위기가 무슨 파티라도 열린것 같네요."

 `파티'라는 두 글자가 루나의 입술에서 떨어지자마자, 컨은 기다렸다
는 듯 품속에서 준비하고 있던 술통을 꺼내며 호쾌하게 외쳤다.

 "파티에 술이 빠지면 안돼지!"

 그렇게 술을 꺼내고, 나머지 남자 두명(음주 가능한 사람)이 기쁜 얼
굴로 잔을 붙잡아 드는 순간,

 "술은 안돼욧."

 동시에 세곳에서 나온, 한글자도 틀리지 않고 똑같은 경고문.
 세 남자가 안타까운듯이 한숨을 내쉬며 고개를 푹 가슴팍으로 박아
넣자, 다른 모든 사람들은 아낌없이 웃음을 터뜨렸다.

 현재까지 식사는 꽤 원활하게 진행되었다.
 절대 무시 불가능한 아가타 부인의 음식솜씨와 절단면없이 연속으로
이어지는 갖가지 만담들이 한데 어우러져 더할 나위없이 즐거운 식사
분위기를 형성하고 있었다.
 현재 이야기를 이어 나가고 있는 사람은 컨이었다.

 ".......그렇게 멋드러지게 나무위로 올라가 놓고는 무서워서 내려
  오질 못하고 징징대는거 있지!"
 "그, 그런 일이 있었나?"
 "하하하하하!!"

 그렇게 웃음박이 팍 터지고, 모두에게 몇초간의 휴식시간이 주어진
순간, 갑자기 컨에 의해 돌발적인 사태가 발생하고 말았다.

 "라스트 토마토!!!"
 "내꺼!!"
 "기다려!!"

 주먹 크기의 반정도도 안되는 작은 토마토에, 잔인하게도 흉기 여섯
개가 동시에 쿡 박혀 버렸다. 
 여기저기 부상을 입은 일명 `라스트 토마토'는 벌려진 상처들에서 울
컥울컥 체액을 토해내며 신세 한탄을 하고 있었다.
 그렇다고 경쟁자중에서 토마토를 걱정하는 사람은 누구도 없었다. 오
히려 토마토의 형체가 일그러지면 일그러질수록 자신이 찍어 누르고
있는 무기에 더욱 힘을 가하고 있었다.

 "아빠가 찌른 포크에 다 걸려 있잖아요!"
 "아버지만 빼시면 어떻게든 한사람 앞으로 돌아가게 될것 같은데요."
 "시끄러워! 그 전에 너희가 뽑으면 되잖아."

 한치의 물러섬도 없는 팽팽한 생존경쟁. 하지만 그 와중에도 컨은 특
유의 성질을 발휘하여 사색에 잠겨 버렸고, 크리스틴은 그 틈을 놓치
지 않고 바로 공격에 들어갔다.

 "지금이다!!"

 철커덕!! 쇠 부딪히는 소리가 나며 접시위를 뒹굴자, 다른 사람들도
가만히 있으려 하진 않았다.

 "나이프 휘감기!!"
 "스푼으로 쳐올리기!"
 "어림없다, 포크 무한 스핀 어택!!"

 컨이 요상한 이름을 입으로 나불대며 스푼을 잡고 있는 손목 근육에
힘을 집어넣자, 그의 포크에 걸려있던 갖가지 무기들이 사방으로 튕겨
져 나가며 동시에 만신창이로 변한 토마토가 공중으로 날아 올랐다.
 컨은 재빨리 의자를 뒤로 제껴내며 외쳤다.

 "좋아 이제 토마토는 내......아아악!!"
 "웅~~ 맛있다아~"
 "내...내 토마토가..."

 결국 치열한 토마토 쟁탈전의 승자는 프레이아였다.
 무릎위에 앉히고 있던 프레이아를 위로 들어 올려줬던 라나가 살짝
미소를 지으며 컨에게 말했다.

 "죄송해요. 먹고 싶다길래....."
 "그게 어떻게 살려낸 토마토인데!! 이 녀석들!!"

 컨은 자꾸 들려오는 루나와 루디아의 놀림을 무시한채, 지금 자신이
있는 장소도 잊고 완벽하게 폭주하여 프레이아의 머리를 마구잡이로
물어뜯기 시작했다.

 "아아아앙~~"
 "아빠 제발 체통 좀 지키세요옷~!"
 "아버지, 품위! 품위!"
 "이봐 이봐~ 정신 좀 차려라 이놈아!!"

 주위 사람들의 만류가 일방적으로 무시되던 도중, 아가타 부인의 말
한마디로 인해 사태가 즉시 수습되었다.

 "저...토마토는 더 있는데요."





                                              to be continue..

『SF & FANTASY (go SF)』 60636번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 148                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/12/12 13:12    읽음:1345 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  148  >>




 듣는 사람도 기분 나뻐지고 말하는 나도 기분 나뻐지므로 솔직히 이
렇게 말하고 싶진 않지만, 가죽밖에 남지 않아 바람소리만이 쌩쌩 들
려오는 위장 덕분에 스푼과 포크를 멈출수가 없었다.
 덕분에 식사를 하고 있던 동안 온 신경이 손에 집중되어 귀를 더디게
움직여 버렸다. 즉 말들을 제대로 듣지 못했다는 소리다.
 귀는 움직이지 않아도 소리는 들린다고 반박하지 모르지만, 난 귀를
강제적으로 움직여야만 소리가 들리는 생물 중 하나이다.
 왜 그러냐고 묻지 말것. 대답하기 귀찮다.

 잡소리나 이리저리 알랑대며 한참을 기다리던 도중, 결국 콧구멍을
타고 들어온 음식냄새에 못이겨 포크를 붙잡았을땐 라나녀석이 불쑥
들어왔고, 스푼을 붙잡았을땐 루디아녀석이 들어왔다.
 일가족이 차곡차곡 쌓이는 현상을 보며 웃기지도 않은 일에 갑자기
폭소를 터뜨리고 싶은 마음이 들었지만, 입이 바빠진 관계로 소리내어
웃는일은 그만두었다.
 
 크리스틴녀석은 루디아가 들어오자 아저씨다운 면모를 발휘하여 주제
에 맞지도 않는 추파를 던졌고, 덕분에 녀석은 자기 제자한테 협박거
리를 제공하고 말았다. 에휴. 불쌍한 공처가의 삶이여.

 어쨋든 지금은 분위기가 한창 무르익은 때다. 안그래도 감정이 고조
되어 있던 터라 목구멍이 근질근질하던 차에, 루나가 기특하게도 결정
적인 대사를 터뜨려 주었다.
 
 "화기애애한 분위기가 무슨 파티라도 열린것 같네요."

 저런거라도 빌미로 삼아야 뭐가 되는거다! 라고 가르침을 내려주는
나의 뇌에게 고마움을 먼저 표하고...자, 술병에 손을 대자.

 "파티에 술이 빠지면 안돼지!"

 이렇게 말했는데 못알아 들을 남자 어디 있겠는가? 자 거기 두사람
어서어서 잔 붙잡으.....

 "술은 안돼욧."

 ...단숨에 사나이들 기 죽었다.
 리스트릭씨 쪽은 안방마님의 직접적인 공격에 의해, 크리스틴은 제자
를 통한 마누라의 간접적 영향에 의해, 그리고 나는 딸네미들 파워에
홀딱 밀려서.
 이거저거 딸린 남자들의 괴로움이 종합 진열된 식탁이로군. 쩝.

 그 뒤로도 식사는 무지 재미있게 진행되었다. 나를 제외하고 100퍼센
트 여자들뿐인 우리 집안 사람들은 역시 수다로 똘똘 뭉친 징그러운
소운 발생집단이었다. 언젠가 마법사들이 팔아먹던 말하는 상자가 생
각 나는걸.
 우리집 꼬마들이 주도하고 있는 대화는 갈수록 경량화 되어가며 참여
자를 늘려 나갔고, 결국 내 주둥이를 막고 떡 버티던 자물쇠도 풀려
나가고 말았다.

 ".......그렇게 멋드러지게 나무위로 올라가 놓고는 무서워서 내려
  오질 못하고 징징대는거 있지!"

 지금은 내가 루디아녀석의 어릴적 이야기를 들춰내서 놀려먹고 있는
중이다. 이런걸 부모된자의 특권이라고 할수있는거지! 캬캬캬!
 평소 뻔뻔하기 이를데 없는 루디아녀석이 황당해 하는 표정도 가끔가
다 보면 재미있다. 이럴때 한번씩 구경해보길.

 "그, 그런 일이 있었나?"
 "하하하하하!!"

 떠들다보면 역시 시선은 계속 이동하는법. 연속으로 이야기 세토막을
꺼낸뒤 사과나 우물거리며 잠시 휴식을 취하려고 고개를 아래로 내린
순간 눈길이 닿은 곳은...
 바로, 친구들 모두 이민 보내고 혼자 접시위를 지키고 있는 따돌이
토마토 군!!!

 "라스트 토마토!!!"
 "내꺼!!"
 "기다려!!"

 전례에 찾아 볼수 없는 잔인한 아채 처형식이 시작되었다. 사용된 흉
기의 수는 무려 여섯. 조각조각 작살나지 않은게 신기할 정도로, 토마
토는 강도높은 공격들 사이에서 시달려야 했다.
 큭. 이대로 있다간 완전히 토마토죽이 되어 버린다고..는 하지만 어
느 누구도 포기할 마음따윈 두고 있지 않는것 같다. 정작 나부터 그런
데, 어쩔수 없겠지.

 "아빠가 찌른 포크에 다 걸려 있잖아요!"
 "아버지만 빼시면 어떻게든 한사람 앞으로 돌아가게 될것 같은데요."

 이 숨구멍도 안뚤린 녀석들이.... 상황이 이렇게 된거 가지고 나한테
탓하지 말란 말이다!
 
 "시끄러워! 그 전에 너희가 뽑으면 되잖아."

 토마토 하나 가지고 이렇게 죽을둥살둥 쇼를 해대는걸 보면, 정말 사
람 사는것도 웃기는 일이라는게 가슴까지 와닿는다.
 지금 우리는 먹을거 하나에 여섯명이 달라붙어 있지만, 생각해 보면
이것보다 훨씬 더 작은것에 몇십몇백이 붙는일도 허다하다는 사실을
머릿속에서 끄집어 내보면, 그야말로 웃음밖에 내놓을게 없어진다.
 또, 형체가 없는것을 가지고 싸우는 자들도 곳곳에 널려있다. 언제나
목표를 가지고 경쟁하는 인간들은 스스로가 싸우는것을 그리 달갑게
생각하지 않는 생물체라는걸 알고 있음에도 불구하고, 그들은 눈을 뜰
때부터 빛이 보이지 않는 그 순간까지 쉬지않고 무언가와 싸운다.
 누군가가 강제적인 힘으로 시키지 않아도 그들의 싸움 경로엔 휴식이
없으며, 더 웃기는 일은 싸우는 도중에도 다음에 싸울것을 생각하며
새로운 목표를 창출해 낸다는 것이다.

 성격도 참 지저분해서 게으름만 콱콱 쑤셔 박혀있는 터라 난 싸우는
일을 그리 좋아하지 않지만, 이상하게도 누군가가 싸우고 있는 것을
구경하는것은 상당히 눈에 들어한다.
 그것은 단순한 구경거리가 아닌, 인간이 살아있다는 것을 느끼게 하
는 생동감 가득한 증거이기 때문이다.
 다만 의문점이 생긴다. 인간이 머리달고 숨쉬는 동안, 과연 싸움이란
것에 관여하지 않는 방법이 존재하느냐는 것, 그리고 그 방법을 아는
자가 있느냐는 것이다.

 글쎄, 내가 담고 다니는 지식으로는 해결하기가 좀 어렵겠는걸. 한심
한 방법으로나마 찾는다면, 그 해답은 돌탱이 하나 앞에 세워둔 흙무
더기에서나 찾을수 있을것 같다.

 "지금이다!!"

 앗, 크리스틴 이자식! 감히 이 몸께서 기름칠도 안한 머리를 돌리고
계신데...어쭈? 꼬맹이들까지 한술 더 뜨네?

 "나이프 휘감기!!"
 "스푼으로 쳐올리기!"

 여기서 질순 없지! 식사전쟁사 18년동안 갈고 닦아온 기술을 맛보여
주마, 우랴아아압!!

 "어림없다, 포크 무한 스핀 어택!!"

 으로 일단 공중에 먼저 띄워놓고, 잽싸게 자리에서 일어나 받아 먹기
만 하면.....

 "좋아 이제 토마토는 내......"

 까지 승리의 대사를 읊어댄 순간, 내가 본것은 나를 향해 우아한 포
즈로 날아오는 토마토가 아니라, 라나녀석에 의해 들어 올려져 마치
비행중인 파리를 낚아채는 개구리마냥 넙죽 토마토를 받아먹는 프레이
아 녀석이었다.

 "아아악!!"
 "웅~~ 맛있다아~"
 "내...내 토마토가..."
 "죄송해요. 먹고 싶다길래....."
 "그게 어떻게 살려낸 토마토인데!! 이 녀석들!!"

 그야말로 문답무용, 밉상스럽기 그지없는 신형 생체사탕의 시식회를
시작해 주마!

 "아아앙~~!!"

 이놈의 사탕이 주제를 모르게 왜이리 시끄럽게 굴고 난리야? 잠자코
아작아작 씹히기나 하란 말이닷, 요 깜찍한 녀석아!
 난 그대로 프레아녀석의 머리를 양손으로 꽉 붙잡은채 입에 물고 온
힘을 다해 잘근잘근 씹어댔고, 당연 식당안은 여러가지 소리들이 뭉텅
이로 뒤섞여 난리법석통으로 변해 버렸다.
 토마토를 낼름 가로챈 대가로 백스물두번을 씹어주고, 아까 입었던
정신적인 피해에 대한 복수로 다시 서른번을 씹어 준 다음, 마지막 마
무리로 식사 시간증가에 대해 복수를 하려는 찰나

 "저...토마토는 더 있는데요."

 상당히 듣기에 좋은 말이 들려왔다. 체온이 뚝뚝 떨어지는군.





                                             to be continue...

『SF & FANTASY (go SF)』 60734번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 149                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/12/12 23:30    읽음:1346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  149  >>




 우리 집안이 가진 개(..할말은 없지만 동물이다)성을 아낌없이 드러
낸, 그야말로 질풍노도의 배 채우기 작업을 끝마친 우리는, 각각 연령
별로 무리를 형성해서 장소를 옮겨갔다.
 솔직히 말해 나는 꼬맹이들과 오랜만에 긴박감 넘치는 침상용품 전투
(쉽게 말해 베개싸움)를 펼쳐보려 했다. 
 그렇게 생각은 하고 있었다지만, 나같은 녀석에게라도 볼일이 있는
사람은 있는지 누군가가 날 저택 밖으로 불러내었다. 덕분에 세상에서
가장 꼴보기 싫은 녀석을 데리고 공터로 나가야만 했다.
 누가 불렀는지는 아무나 쉽게 짐작할수 있을테니, 내가 이야기 한다
하더라도 별 쓸모는 없겠지.
  
 저택 문을 열자마자 짜증날 정도로 확 쏟아지는 햇살이 눈 언저리를
간지럽게 만들었다. 머리카락이 손대신 눈을 가려 주었지만, 워낙 강
렬한 햇빛은 그것마저도 뚫고 내 눈을 쿡쿡 찔러 대고 있었다.
 발 밑에 사박사박 밟히는 풀잎들의 소리를 들으며, 저택 옆의 공터로
느긋히 걸어갔다. 사실 가고 싶은 마음도 없기에, 느긋하다기 보다는
오히려 귀찮은 마음이 표출되 있다고 보는게 옳겠다.

 "차는 준비되어 있습니다. 어서 앉으시지요."

 라고 말하는 이가 한손으로 들고 있는 쟁반위에서 살랑살랑 춤을 추
는 컵들의 모습이 위태롭기만 하다.
 이미 크리스틴은 우리가 오기 전부터 자리에 앉아 식곤증의 말기증세
를 유감없이 드러내주고 있었다.
 녀석의 콧속에 풀잎을 쑤셔 넣어 잠을 깨워주려던 나의 호의는 즉각
무시되어 버렸고, 오히려 한심하다는 소리까지 듣고야 말았다. 치이..

 어쨋든 라나나녀석과 나는 미리 준비되어 있던 목각의자에 앉은것..
까지는 좋은데, `앉다' 라는 동사 앞에 `나란히' 라는 수식어가 붙어
있다는게 가장 큰 문제점이었다.
 기회를 봐서 발로 확 차버리려 했더니만, 의자 배치가 둥글게 있던
터라 리스트릭과 크리스틴을 마주하게 된 난 완전히 망했다는 사실을
가슴깊이 통감하며 포기할 수밖에 없었다.
 
 "꺄르르르......"
 "언니 그만 해~!"

 등 뒤 더하기 머리 위, 즉 저택 이층에서 들려오는, 째지는 듯한 웃
음소리들에 갑자기 뇌신경이 자극을 받기 시작하며 다리 한쌍이 움직
일 태세를 갖추었다. 그러나 이를 어쩌나, 지금 참가한 이 지겹사리
짜증만땅 티타임은 시작 조차도 안했는데.
 이거 갑자기 신체에 새로운 목표 지점이 지정되어 버렸군. 고의는 아
니었다손 치더라도, 내 머리만으로 제어하기엔 너무 무리가 따른단 말
이다.

 "프레아~ 그걸 던지면 어떻게 하니이~?"
 "언니 이거 받아봐!"
 "어머나! 너희드을~!"

 짜증난다 짜증나. 이젠 아예 맘까지 급하게 움직여 버리는군.
 차 건네 받았다. 옳지. 마셔버리자. 홀짝홀짝.
 어쩐지 수상하게시리 차가 혀에 닿는 감촉이 느글느글...한것 같아도
이럴땐 무시해 버리는게 상책이다.
 까지 결론을 내렸을때 몸이 자동반응을 실행했다.

 "앗 뜨뜨......"
 
 아하. 방금 그 감촉은 이거였군. 혀 데었나 보다. 망할.

 "하하. 천천히 식혀가면서 드시죠."

 나도 잘 알아. 누군 몰라서 이따위 지X을 하냐? 
 스스로도 그다지 달가운건 아니지만 이놈의 몸뚱이가 당장 이층으로
튀어 올라가서 꼬맹이들과 뒹굴고 싶다고 갖은 항의에 원성을 퍼부어
대고 있단 말이다!
 
 `읏.....'

 쳇. 좋아, 잠깐 자제해 주도록 하지.
 라나녀석에게 눈치밥 아주아주 쬐금 얻어먹고, 당장 얻어 먹은걸 청
산하기 위해 난 귀찮지만 이 자리를 고수하기로 결정했다. 물론, 내
인내심이 허락할 동안만.

 "아, 아까보니 두분, 꽤 친한 사이이신것 같던데..."

 리스트릭씨가 말했다. 누구 지칭하는지는 말하기 귀찮으니 알아서들
이해하게 냅두는거고, 대답이나 해줄까나.

 "어릴적 친구였다고 하면 되겠군요."
 "어릴적이라..... 구체적으로 말한다면?"

 이렇게 질문해 오면 대답하기가 조금 어려워 질수도 있겠다. 하지만.

 "열 여덟? 열 아홉? 아마튼 그 근처 였을겁니다."

 크리스틴녀석의 기억력이 나쁜것에 일단 감사를 해두는게 좋겠지.
 어쨋든, 덕분에 나도 말한마디 여유분을 벌어 놓았다. 확연하게 말하
는 쪽보다는 조금 흐지부지한 쪽이 도움이 되겠지. 뭐에 도움이 될런
지는 나도 잘 모르지만.
 여기서 다시 리스트릭의 질문이 떨어져야 순서가 맞는다. 나도 그렇
게 예상하고 있었고, 리스트릭도 그럴 눈치로 보였다만, 다음에 입을
연 사람은 엉뚱하게도 라나녀석이었다.
 대체 뭐하려는 플레이지?

 "리스트릭씨와 크리스틴씨는?"

 어라? 라나 이녀석, 직선반격으로 나가잖아? 일방적으로 당할 생각은
없다는 건가본데..... 이자식, 갑자기 무슨 바람이 든거지?
 대답은 역시 크리스틴쪽에서 나왔다.

 "한....일년정도 된것 같군요. 처음에 달라 붙은건 제 쪽입니다."

 고맙게도 만났을때의 상황까지 불게 만들어 주는군. 착하기도 해라.
 오늘따라 크리스틴의 입이 무척 반짝반짝 거린다. 눈이 부시는군.
 다음 이야기는 잠깐 머뭇머뭇 거렸던 리스트릭이 받아 계속해서 이어
나갔다.

 "필요한 물건이 있어서 아들 데리고 게스시에 갔었는데, 하루 묶고
  아침에 일어나 보니 늑대 세마리가 여관이 늘어서있는 거리에서 날
  뛰고 있지 뭡니까."

 늑대 세마리? 그것도 여관 거리에서라..... 그런 곳에 의도적으로 숨
어들 만큼 배짱있는 늑대가 있을리도 없고...

 "*라이칸스로프(lycanthrope)로군."

 혼잣말로 말해 보긴 했지만, 듣는 사람이 있다는 것에서부터 그말은
혼잣말이 아니게 된다는 점을 명심해야겠지. 나도 알고 말한거고.

 "그래. 밤에 인간으로 변했을때 도시로 들어와 투숙했다가, 아침이
  되서 다시 늑대로 돌아가니까 난동을 부린거지."

 내가 지껄인 혼잣말을 크리스틴이 붙잡아 해석해 주었지만, 지금 이
여기에 앉아있는 사람들은 굳이 해석해주지 않아도 다 알아들을 사람
들이다. 쩝.
 어쨋든 루나녀석이 끊어진 말을 붙잡아 다시 이었다.

 "그럼, 그걸 처리하신분이 리스트릭씨라는 말이군요."
 "그렇습니다. 그때 크리스틴씨를 만나게 된거죠. 다만, 타이밍이 좀
  안 좋았을 뿐."
 "???"
 "전투가 한창일때 제가 도착했었거든요. 그때, 왼팔 하나로 펼치는
  검술이 얼마나 화려했는지....."

 말하지 않아도 알지만 예의상 들어 주기로 했...다가 금새 쑥스러워
하는 리스트릭의 만류가 떨어졌다. 이런걸 다행이라고들 하지.

 "으으...그만하게나 자네..."

 저 철대가리 크리스틴 녀석이 감탄할 정도면, 대체 얼마나 잔인하게
늑대들을 처리한거야? 거의 토막살인(이거 사람 죽였을때 쓰는말 같은
데, 늑대에게도 쓸수 있을라나)을 했겠군. 쩝.
 뭐, 그랜드 마스터(grand master) 급의 검사라는데, 이해하자고.
 하기 싫으면 하지마. 붙잡을 마음따위 없다고 전부터 계속 말하잖아.





                                        to be continue....

『SF & FANTASY (go SF)』 61145번
 제  목:[gix] 딸사랑 ## 150                                         
 올린이:bnight  (정정하  )    99/12/15 00:02    읽음:1336 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 딸 사 랑



 <<  150  >>




 `여기까지'라는 신호를 돌리듯 찻잔을 들어 올리는 라나.
 첫번째 화제는 여기에서 맥이 끊겼다. 내 입장으로서는 끊는것 보다
이대로 죽 밀고 나가는편이 이득일 것이다.
 그렇지만 라나녀석의 기색을 보니 무슨 이야기만 나오면 다른쪽으로
화제를 전환시켜 버릴것만 같고, 내쪽도 그다지 무서울건 없으니 라나
녀석이 하자는 대로 하는게 좋겠지.

 모두 한번씩 찻잔을 입에 올리고 나서,

 "두분은 어떤 만남 이셨는지?"

 라고 리스트릭씨에게서 질문이 들어왔다. 목표는... 나와 라나녀석인
것 같군. 괴씸하게스리 무책임한 태도로 대답해 줄까나.

 "보통 사람이었다가, 보통으로 알고 있던 사이였고, 보통으로 결혼해
  서, 보통으로 살고 있죠."
 "하하하."

 헛웃음 한번 어설프게 하는군. 
 내가 한 말이긴 한데, 귓구멍으로 듣고나서보니 은근히 짜증이 북받
친다. 저렇게 웃고 있는 리스트릭이란 인간의 심정도 이해가 가는걸.
 일단 나는 더이상 붙잡히는건 싫었기 때문에, 잠깐 눈길도 피할겸 찻
잔을 입가에 갖다 대었다. 마시지도 않는 차를 입으로 불어보며 잠시
옆으로 눈길을 돌려 보았더만, 루나녀석이 리스트릭씨를 열심히 야려
대고 있었다. 악랄한 녀석 같으니.
 하지만 덕분에 질문이 이어지진 않았다. 대신 크리스틴녀석쪽으로 옮
겨가긴 했지만.

 "크리스틴씨는 이분들 결혼식에 참석하셨는지?"
 "참석은 커녕, 청첩장 구경도 한번 못해봤습니다."

 대답한번 명쾌해서 OK다. 어차피 크리스틴 녀석이 아는건 20년전 일
뿐이고, 그 뒤로는 아는게 없을것이다. 
 즉, 크리스틴이 주제넘게 눈치없는 행동을 하지 않는한은, 나에게 꿀
리는 것은 없을거란 거지. 삑사리 나면 난리 나겠지만...
 뭐, 어때. 한 삼사백명만 피칠하고 끝나면 되는거지. 큭큭큭.

 여기까지 생각이 진행되고 나서, 난 잠시동안은 잠잠해 질줄로 믿고
있었다. 하지만 갑자기 이게 왠일인지, 막혔어야 할 이야기를 라나녀
석이 계속 끌고 나가기 시작했다.

 "결혼식을 이데트에서 했었기 때문에, 초대할수 있었던 분들이 너무
  적었었거든요."
 "이데트라..확실히 특이한 곳에서 하셨군요."

 그렇지. 확실하게 특이하지. 아마 거기 사는 사람들은 지금까지도 칼
부딪히는 소리와 비명소리를 자장가로 삼으며 꿈나라에 들어갈걸?
 그런데 말이지...하고 많은 지명중에서 어째 그런곳으로 잡아서 구라
를 치려고 하는거냐? 좀 적당한 곳도 많이 있잖아 이자식아!!
 까진 좋고, 뭔소리가 나올지 궁금하지만 일단 차부터.

 "상황이 급했거든요."
 "???"

 그다지 급한적 없었던걸로 기억하는데? 워낙 느긋하게만 살아서리...
 결혼도 엄청 할일이 없어서 한거 아니었나? 어째 이거 가물가물하군.
 쿨럭쿨럭! 제길, 너무 무리해서 기억력을 사용하려 해버렸나...
 
 "이 이가 당장 결혼 안한다고 하면 강물에 몸을 던진다고 해서..."
 "쿨럭쿨럭!!"

 젠장할! 전신마비 뇌파공격을 맞았어, 도와줘!! 어서 저자식 입을 틀
어 막아버려야 한단말야!!
 크리스틴, 자꾸 키득키득 웃지만 말고 좀 뭐라도 해보란 말이다!!

 "정말입니까?"
 "그럼요. 이데트시 옆에 큰 강이 흐르잖아요. `티블릿'이라는..."
 "저도 당연히 알고 있죠."

 이봐요, 에빈탄 리스트릭씨. 모르라고 명령한적 없으니 제발 그 이야
기좀 그만둬 주시겠소이까? 가능한 한 최대한으로 복종할테니 제발 나
좀 살려주슈!!
 크리스틴 이자식, 도와주지 않을거면 입이라도 닥치고 있어라, 부탁
이란 말이다...아악! 입 벌리지 마!
 
 "설마 거기서 자살소동까지 벌인건 아니겠죠?"
 "어머나, 어떻게 아셨어요?"

 세상에!! 누가 라나녀석의 구라행진좀 제발 중지시켜줘! 부탁이다!
 크리스틴!! 네녀석이 가지고 싶어하던 히드라 어금니 줄테니까, 이제
그만 웃어제끼고 나좀 도와달라니깐!! 크아아악!!

 지금 내 몰골 - 찻잔 이미 떨어뜨린 채, 입안에 담고 있던 물을 줄줄
                흘리고 있음. 그것도 악어마냥 입 떡 벌린채로.

 내 상태가 극히 악화되고 있었기 때문(얼굴색이 시퍼래지다 못해 새
카맣게 변색되었다고 전해 들었다)에, 두번째 화제 역시 여기에서 숨
통이 끊겨버렸다. 라나녀석의 얼굴을 보자면...차마 말하기 싫군.
 어쨋든 상황이 그리 좋지 아니한 관걔로 내가 잠시 팔다리를 안정시
키고 있겠다만은, 나중에 가서 보자고. 빌어먹을 라나자식.

 세번째 이야기도 역시 리스트릭에 의해 시작되었다. 그래봤자 라나녀
석이 이상한데로 흘려서 흐지부지하게 만들테니 걱정없지..... 라고
녀석에게 의지하면 그야말로 `물에 젖은 빵'이 되어 버리는 거닷!! 정
신차려 임마!
 자, 헛소리는 여기서 그만두고, 옷에 묻은 차나 닦아내며 대화를 경
청토록 하자.

 "컨씨는 어디 태생이신지?"

 어라라. 방금 나한테 물어본건가? 그렇다면 이거, 리스트릭씨의 지능
수치를 의심해볼 필요가 있군. 왜 내가 이름을 한쪼가리 밖에 안달고
다니는지 이유를 모르나보지?

 "전 인형입니다만.....??"
 "앗차차. 죄송합니다. 이거 실례가 됐다면 너그러히 용서해 주시죠."

 화난게 있어야 용서를 하던가 말던가 하지. 쩝. 어차피 알고 있던거
라 그다지 화날것도 없다고.
 근데 어디 괜찮은 짱돌하나 없나? 아무거나 잡고 찍어버리고 싶은데.
 두리번 두리번.....음. 없는것 같군.

 "그럼 따님들의 성은 모두 모친쪽을 따른 거로군요."
 "예."

 지겹게 물어보는게 꼬박꼬박 대답해주는 라나녀석과 나. 무슨 심문이
라도 받는듯한 기분이 드는걸. 빡이 회전하는군.

 "윈크네르.....아직 들어본 적이 없는 성이로군요. 저도 수도 근처에
  살아본적이 있어서 왠만한 성은 다 알고 있는데..."
 "제가 커넨 쪽 출신이라서요. 그쪽 지방은 수도와 왕래가 많지않은
  곳이죠."
 "하지만 머리카락은 녹색 계통이신데..."
 
 참 더럽게 끌고 가는군. 대체 뭘 듣고 싶어 하는지는 모르겠지만, 그
런 수준낮은 화술에 넘어갈 라나녀석이 아니지. 저자식이 악랄하기론
악마를 능가하는 녀석이라고. 

 "저희 어머니께서 알미르 태생이시거든요."

 확실히, 머리카락색이 녹색계통인 사람은 대륙을 통틀어서도 그 숫자
가 매우 적다. 그것도 특정한 지방에서만 나오는데, 그 특정한 지방중
하나가 알미르 크로트의 수도 알미르이다. (짜증는군. 국명 지은 녀석
상판 좀 보고싶다. 꼭 수도이름이랑 똑같이 지을 필요가 있었남?)

 어쨋든 이것으로 다시 두번째 화제가 허무하게 종료되리라고 생각했
지만...어째 오늘은 우리집안 여자들이 이상한짓만 하는 날인가 보다.
 루디아녀석은 술이나 꼴랑꼴랑 처먹었지...(날짜로 따지면 오늘이다)
 루나녀석은 아침부터 이상한 놈 만나고 오더니 헤롱헤롱 상태고...
 라나녀석(어째 `녀석' 시리즈다...버릇인가?)은 평소 안하던 짓만 골
라서 하기 시작했다. 

 "리스트릭씨는 얼굴 윤곽이나 행동하시는걸 보니, 솔디스 공국 출신
  이신거 같은데, 국적을 바꾸신 건가요?"

 봐, 또 끊어질 이야기 잡고 늘어지잖아. 저자식, 일부러 저러는건가?
 그러면 이거 좀 위험한데. 리스트릭이란 인간, 오늘 혈관 이완운동좀
하게 생겼군. 고혈압 증세라도 있으면 큰일 나겠는데?

 "예. 정확히 20년 전에 바꾸었습니다."
 "그때는 주변 나라들과 막 전쟁이 끝났을때라, 이국인의 귀화를 허용
  하지 않았을 텐데요."

 날카롭게 들어가는군. 어째 재미있어 지기도 하겠는걸?
 라나녀석, 오랜만에 구경거리를 만들어 주는군. 녀석답지 않은데.





                                             to be continue....


==========================================
4대통신 인터넷의 환상소설을 모아논 곳.
판타지 기본 자료가 많은곳.
재미있는 투표가 많이 이루어 지는곳.

사이케 델리아 3부,        베트네스의 성녀,           카드마스터,
마리오넷 픽션,            아린이야기,                바람의 서,
젤나가를 찾아서,          엘리샤즈어 클래식,         환생룡 카르베이너스,
MEMORISE OFF,             환상의 대륙 애스가,        진실의 구슬,
칠성전기(七星戰記),       성천기(成天記),            배반의 댓가,
드래곤의 딸,              다크 디어사이드,           Soul Story, DRAGON LADY,
북유기,                   커노비의 방랑자(바람의서 연재실),           방문자,
천사는 아이돌,            LOR 여왕의 창기병,         World walker,
CAVATINA,                 퀸 메이커,                 데자이어,
사일런트 랩소디,          무한의 진인,               제국의 후예,
레이니 이야기,            루이네리아,                린이야기,
낮은 바람의 노래,         마족전기 세를리오즈,       혼돈의 파편,
악마와 함께 이밤을,       Alchemist Story,           정령왕 전기
반란의 아바타,            아하 촌장님,               공주전기,
서양견문록(西洋見問錄),   드래곤 이야기,             바람을 노래하는 자,
NOAD,                     JEWEL,                     갑작스러운 초대.
카즈카이젠,               블레이드 위치,             The Bolld of Witch,
카드리안,                 사신의 초대,               수호정령,
이계인,                   셜이움,                    꼬마마녀 이야기,
여행자,                   내 마누라는 엘프,          신무,
빨간마법사,               엘드리안,                  마양의 양자,
현자의 서고,              (新)왕자비는 이방인?!,     창조주 여행기,
THE BLUE,                 ARMOR,                     ONE,
딸사랑,                   하이랜더,                  비천당,
최강의 정령왕,

       lanian00.hihome.com 문의는 lanian00@hihome.com으로 주세요.

=============================================

