  독 보 강 호

                                            제1장 내 이름은 노팔룡(魯八龍)

                                                                          1

     “으아- 아아아아- 아아악--!”
     한 사나이가 미친듯이 질러대는 고함소리가 계곡 전체를 뒤흔들고 있었다.
     이곳은 황룡산(黃龍山)의 한 이름 없는 산곡.
     이십여 세 가량 되어 보이는 청년이었다.
     일신에는 낡디 낡은 베옷을 입고 있어 한눈에도 그가 초부(樵夫)나 한촌의
   시골뜨기 라는 것을 알 수 있었다. 
     헌데 그는 지금 아무렇게나 잘라 만든 나무막대기 하나를 두 손으로 잡고 마구
   휘두 르며 산곡을 미친 듯이 뛰어다니며 그같은 소리를 질러대는 것이 아닌가?
   그때였다.
     “아니, 저 놈이 또 미쳤네?”
     산곡의 깎아지른 듯한 절벽 아래 하나의 동혈(洞穴)이 뚫려 있는 바, 지금 막 그
   동굴 입구에서 초라한 노인이 눈을 비비며 걸어 나오고 있었다. 노인은 청년의
   모습을 보며 혀를 차고 있었다.
     급기야 노인은 이리 뛰고 저리 뛰며 쉴 새 없이 고함을 질러대는 청년을 향해
   소리 쳤다.
     “이놈! 팔룡아! 제발 잠 좀 자자!”
     팔룡(八龍)? 그것이 괴청년의 이름이었던가? 
     그러나 청년은 여전히 나무막대기를 휘두르며 고함인지 비명인지 모를 소리를
   연속 질러대고 있었다.
     노인은 화를 벌컥 냈다.
     “이놈--! 이젠 사부의 말도 들리지 않는단 말이냐?”
     청년은 그제야 동작을 멈추었다. 그러나 볼이 잔뜩 부어 오른 채 한껏 불만스런
   음성 으로 툴툴거리는 것이었다.
     “사부님! 오늘만은 제발 제자를 가만 놔두십시오.”
     “뭐. 뭐라고?”
     노인이 기가 막혀 역 팔자(八字)의 빗자루 눈썹을 치키는데,“전 죽어도 오늘밤
   안에 사부님이 전수해 주신 진우주 천상천하 유아독존검법(震宇宙 天上天下
   唯我獨尊劍法)의 진수를 깨닫고야 말겠습니다!”진우주… 뭐라는 검법인가?
   기절초풍할 정도로 거창하고 긴 이름인데…! 노인은 한 방 얻어맞은 듯 손으로
   자신의 이마를 짚으며 비틀거리고 있 었다.
     “아이고! 한 며칠 조용하더니만 저 놈이 기어이 미친 병이 도졌구나.”노인이
   한탄하 며 비틀거리는 데도 불구하고 청년은 또다시 목검을 휘둘러대기 시작했다.
     휙! 휙! 휘리릭--!
     그러나 도무지 그의 목검 휘두르는 솜씨는 두서가 없었다. 아니, 두서가 없는
   정도가 아니라 마구잡이식이었다. 아래 위로, 좌로 우로 무질서하게 그어대는
   것이 고작인 것 이다. 어디 그뿐인가? 자세도 우수꽝스럽기 그지없어 이리 비틀,
   저리 비틀, 어떨 때는 자기 발길에 엉켜 우당탕 자빠지기까지 하는 것이 아닌가.
     지켜보던 노인은 그만 울상이 되고 말았다. 허나 그렇다고 그대로 두고 볼 수는
   없는 지 노인은 급기야 사정조로 애원하고 있었다.
     “팔룡아. 제발 사부 좀 살려 다오. 넌 늙어 꼬부라진 사부가 불쌍하지도 않느냐?
   에 구… 늙은 것도 서러운데 벌써 삼 년째 잠도 제대로 못 자게
   하다니…….”노인은 문득 웃옷을 걷어 올렸다. 그리고 손가락으로 자신의
   옆구리를 가리키는 것이었다. 그의 옆 구리에는 애처롭게도 갈빗대가 앙상하니
   드러나 있었다.
     “이 놈아. 너도 눈이 있으면 이걸 보아라. 네놈을 만나기 전에는 그토록
   포동포동하 고 윤기가 자르르 흐르던 이 가슴이 겨우 육 년 만에 뼈와 가죽이
   상봉하더니 헤어질 생각을 안 하고 있지 않느냐?”
     노인의 한탄은 줄줄이 이어졌다.
     “이런 상태로 계속되다간 올해도 못 넘기고 강시 신세가 되고 말겠다. 에구, 내
   팔자 야! 어쩌다 너같은 놈을 만나서… 조상 팔 대(八代)까지 거슬러 올라가도
   노씨 족보에 나같이 불행한 자는 없을 것이다.”
    “…….”
     청년은 그 말에 동작을 멈추고 물끄러미 노인의 드러난 가슴과 옆구리를
   바라본다.
     ‘옳지! 됐다.’
     노인의 얼굴에는 희색이 어렸다. 청년이 비로소 마음을 돌리려는 듯했기
   때문이었다. 그는 더욱 더 사정조로 은근히 말했다.
     “팔룡아, 나 좀 봐 주라. 응?”
     그 말에 청년은 피식 웃었다.
     ‘헥! 저 놈이 또.’
     청년의 웃음이 무엇을 의미하는지 몰라 노인의 역 팔자 눈썹은 이상하게
   비틀린다.
     청년의 입이 열렸다.
     “사부님. 벌써 잊으셨습니까?”
     “뭘 말이냐?”
     “왜, 제자에게 처음 무공을 전수하실 때 이런 말씀을 하시지 않았습니까?”
     ‘아차.’
     노인의 안색이 누렇게 변해 버렸다.
     “이 세상에서 아무리 자질이 뛰어난 놈이라도 나의 절기를 완전히
   소화시키려면 밤 을 낮 삼아야 하며, 또 고통을 유흥으로 알아야 한다구요.”
     “끙, 이 놈아. 그건…….”
     청년은 노인의 말을 가로 막으며 다시 결연한 어조로 말하고 있었다.
     “아무튼 오늘만은 반드시 진우주 천상천하 유아독존검법의 숨겨진 진수를
   깨닫고 말겠으니 그리 아십시오.”휙-- 휙휙--!
     청년은 더 얘기할 것도 없다는 듯 다시 막대기를 휘두르기 시작했다. 비록
   어설프기 짝이 없는 동작이었으나 그의 표정만은 엄숙하기 그지없는 것이었다.
   그것을 바라보는 노인의 얼굴은 그만 우는 듯, 웃는 듯 묘해졌다. 그는 고개를
   절레절레 흔들며 내심 이 렇게 중얼거리고 있었다.
     ‘아이고, 자승자박이라더니 내가 누구를 탓하랴. 다 이 놈의 방정맞은 주둥아리
   탓이 지!’노인은 힘없이 돌아섰다.
     그가 동굴 안으로 어기적거리며 들어서는 순간,“으아아-- 아아아아--
   아아악!”
     또다시 비명에 가까운 청년의 고함이 산곡을 울리고 있었다. 노인은 동굴 속으로
   들 어가며 중얼거리고 있었다.
     “네가 아무리 지랄발광해 봐야 없는 진수가 어디서 기어 나오겠느냐? 끙,
   실없이 나 온 농담 한 마디가 이런 사태를 만들다니…….”노인의 얼굴에는
   허탈과 가책의 빛이 어리고 있었다. 그러다 문득 피식 웃어 버린다.
     “내가 진짜 뇌진자(雷震子)라면 얼마나 좋겠느냐? 사실 너만한 제자를 얻는
   것도 그 리 쉽지는 않을 텐데…….”
     노인의 모습은 동굴 속으로 완전히 자취를 감추었다.

                                                                          2

     청년은 목검을 떨구며 그 자리에 털썩 주저앉고 있었다.
     그는 두 손으로 머리를 감싸쥐고 한탄하고 있었다.
     ‘아아! 내 자질은 왜 이다지도 아둔하단 말인가? 사부께서 말씀하시길 분명 이
   검법 의 오의(奧意)를 달통하면 천지에 풍운이 일고 승천한 용이 내려와 검이
   움직이는 대로 따라 춤을 춘다 하셨거늘.’
     청년은 멍하니 허공을 올려다 보며 자신에 대해 크게 실망 하여 한숨을 길게
   내쉬고 있었다.
     ‘그런데 어찌하여 나는 아무리 기를 써도 풍운은커녕 소슬바람 한 점 불 생각을
   하 지 않고, 용은커녕 미꾸라지 한 마리 보이지 않는단 말인가?’
     청년의 얼굴은 온통 비관으로 일그러졌다. 이 괴청년- 자세히 보면 그는 매우
   우직한 얼굴이긴 했으나 신색만은 아주 밝았다.
     붓으로 아무렇게나 그은 듯한 눈썹은 송충이처럼 진했고, 두 눈은 초롱초롱한
   별빛 을 연상시켰다. 이마는 넓고 반듯하여 사나이 영웅기질에 부족함이 없어
   보였다. 입술 은 한 일자였으며, 코는 태산준령인 듯 우뚝 솟아 있었다. 비록
   반안이나 송옥과 같은 일세미남자는 아니어도 그런대로 당당한 장부의 면모는
   갖추고 있었다.
     문득 청년은 무엇을 생각했는지 고개를 세차게 흔들고 있었다.
     ‘아니야. 사부님은 천하제일고수 뇌진자, 그 분의 절기를 어찌 쉽게 얻을 수
   있단 말 인가? 노력하자! 자질이 부족한 것은 노력하면 그뿐 아니냐?’청년의
   눈이 빛나기 시작했다.
     ‘팔룡아, 너는 범인들이 꿈 속에서도 얻지 못하는 이런 엄청난 행운을 어찌
   그렇게 쉽게 포기하려 드느냐? 기운을 내라, 팔룡아!’청년은 벌떡 일어나더니
   목검을 주워들 고 자세를 가다듬었다. 그는 호흡을 안정시키기 위해 아랫배에
   힘을 잔뜩 주었다. 두 발은 역 팔자로 놓고 잠시 후 막대기를 힘껏 앞으로
   찔러댔다.
     한데, 바로 그 순간이었다. 갑자기 그의 표정이 썩은 배추잎처럼 일그러지는
   것이 아 닌가?
     “우욱!”
     그는 입술을 불룩하게 내밀었다.
     ‘아니, 또?’
     그는 지극히 당혹해 하는 표정이었다. 이는 악물고 있었는데 그의 안색은
   순식간에 벌겋게 타고 있었다. 어디 그 뿐인가? 그는 오장육부가 불 붙어 타는
   듯하고 걷잡을 수 없는 고통에 어쩔 줄을 모르고 있었다.
     그의 단전(丹田)에서는 무엇인가 이루 말할 수 없는 뜨겁고 거대한 기운이
   폭발할 듯 한 기세로 끓어오르고 있었다. 그야말로 정신이 아득해지면서 눈앞이
   노오래지고 있었다. 동시에 허공으로 붕 날 듯한 기분이 되었다.
     아니나 다를까?
     “으아아… 아아아…….”
     실제로 그는 이미 허공을 날아가고 있었다. 알 수 없는 기운에 의해 몸이 붕
   떠오르더니 쏜살같이 어딘가를 향해 쏘아져가는 것이 아닌가?
    “아, 안 돼!”
     소용없는 일이었다. 그의 몸은 통제 능력을 잃고 있었다. 귓가에 바람 소리만
   휙휙! 들리고 흐릿한 그의 시야에는 어느새 절벽의 벽면이 벼락처럼 다가들고
   있는 것이 아 닌가? 정확히 말한다면 그의 몸은 쏜살같이 퉁겨져 벼랑을 향해
   부딪쳐가고 있는 중이었다.
     쑤아아아앙--!
     그는 섬전처럼 벼랑을 향해 부딪쳐 갔다.
     ‘으이구, 또 사부님이 놀라시겠구나.’
     그것은 청년이 막 암벽에 부딪치는 순간 마지막으로 떠올린 생각이었다.

                                                                          3

     막 달콤한 잠에 스물스물 빠져들던 노인은 동굴이 온통 진동하는 소리에 깜짝
   놀라 깨었다. 그는 벌떡 일어나며 얼굴을 잔뜩 이그러뜨렸다.
     ‘아니, 저 놈이 또?’
     노인은 며칠 동안 잠을 자지 못한 피로감에 일어나서도 현기증에 못 이겨
   비틀거리 고 있었다. 그는 간신히 벽을 짚으며 비실비실 밖으로 나가 보았다.
     계곡의 여기저기를 살피던 노인의 표정은 부시시하기만 했다. 그러나 곧 시선이
   한쪽 으로 향하는 순간 그의 눈은 동그랗게 부릅떠지고 있었다.
     암벽 한 곳.
     도무지 믿어지지 않는 일이 벌어져 있었다. 청년의 몸뚱이가 절벽 속에 깊숙이
   박혀 있는 것이 아닌가? 그가 박혀 있는 암벽 주위에는 여기저기 일부러 쌓아놓은
   듯한 짚 단더미가 놓여 있었다.
     “아이고, 이 놈아!”
     노인은 자지러질 듯 비명을 발했다. 그는 청년에게 다가서며 원망의 말을
   늘어놓았다.
     “발작이 일어나 못 참겠으면 이리로 뛰어들라고 기껏 힘들여 짚단을
   쌓아놨더니 번 번이 엉뚱한 곳으로 달려드느냐? 어찌 네가 하는 일들은 그
   모양이냐?”   그렇다면 그 짚단은 일부러 노인이 쌓아놓은 것이었단 말인가?
   노인은 낑낑거리며 암벽에 박혀 있는 청년을 끄집어냈다. 그러나 워낙 깊숙이
   박혀 있어 노인의 힘으로는 잘 되지 않았다. 노인은 관자놀이에 잔뜩 심줄을
   드러내며 투덜거렸다.
     “겨냥이 이토록 서투르니 장래 계집 구멍이나 제대로 찾을런지. 쯧쯧……!”
     근 반 시진(한 시진=두 시간) 여를 걸려서야 노인은 청년의 몸을 암벽에서 빼낼
   수 있었다.
     청년은 혼절을 한 듯 맥없이 축 늘어져 있었다. 커다란 덩치를 큰 대자로 벌린 채
   기 식이 엄엄한 것이었다.
     노인은 청년의 맥을 짚어 보았다. 인간의 몸이 암벽에 그렇게 세차게 부딪쳤다면
   보 통 사람은 뼈도 추리기 힘들 것이다. 그러나 청년의 맥박은 여전히 힘차게 뛰고
   있었다.
     ‘대체 이 놈의 몸은 뭘로 만들어졌길래 이 모양이지? 응당 뼈마디가 박살나고
   혼이 구천을 헤매야 정상이거늘. 번번이 애꿋은 바위들만 박살나곤 하니.’
     노인은 혼절해 버린 청년을 질질 끌고 동굴 안으로 들어가고 있었다.

     노인은 도통 영문을 알 수 없었다.
     벌써 수십번째 일어나고 있는 청년의 발작인 것이다. 발작이 일어날 때마다
   청년은 허공을 날아 어디에건 부딪쳐 버리는 것이다.
     처음에는 암벽에 가볍게 부딪치는 정도였으나 얼마 전부터는 아예 암벽에
   틀어박혀 버리는 것이었다.
     그런데 더더욱 이해할 수 없는 것은 그럼에도 불구하고 청년의 몸에는 아무런
   상처 도 나지 않는다는 사실이었다.
     ‘분명 이 놈이 무슨 기연(奇緣)을 만나기는 만난 모양인데.’   노인은
   가재미같은 눈을 가늘게 하면서 기억을 더듬었다.
     ‘그래, 그게 아마 일 년쯤 전이었지?’

                                                                          4

     청년은 3일 밤낮 동안 행방불명된 적이 있었다.
     그러다 다시 나타난 청년의 몰골은 말이 아니었다. 옷이란 옷은 거의 다 찢어져
   걸레 가 되다시피한 낭패한 꼬락서니로 나타난 것이다.
     어디 갔다 왔느냐고 질책하는 노인에게 청년은 이렇게 횡설수설하고 있었다.
     괴수(怪獸) 두 마리가 서로 싸우는 것을 보다 늦었다는 둥, 과일 몇 알을 따 먹고
   졸 음이 와서 잠시 눈을 붙였더니 사흘이 지났다는 둥 도무지 알아들을 수 없는
   말로 횡 설수설하는 것이 아닌가.
     물론 노인은 그 말을 믿지 않았었다. 그저 그가 수련하는 것이 힘들어 잠시 꾀를
   피 웠거니 생각하고 호통을 치고 그 벌로 통나무를 들고 서 있게 한 것이었다.
     그런데 그때부터 청년의 발작이 시작된 것이었다.
     노인은 아무래도 이상한 예감이 들어 나중에 다시 그때 일어난 일을 자세히
   물어보 았다.

     그는 나무하러 산중 깊숙이 들어 갔다가 갑자기 괴성을 들었다고 했다.
     다가가 보니 두 마리의 희고 검은 용(龍)이 서로 싸우고 있었는데 신기한 마음이
   들 어 다가가다가 그만 발을 헛디뎌 벼랑 아래로 굴러 떨어졌다는 것이다.
     그런데 하늘의 도움인지 벼랑 중간에서 자라고 있는 나무에 걸려 살아난
   것이었다.
     마침 나무에 이상한 과일이 열려 있길래 그는 배가 고픈 김에 아무 생각없이 따
   먹 었는데 그후 갑자기 졸음이 쏟아져 그대로 잠이 들었다는 것이다.

     노인은 짐작되는 것이 있었다.
     예전 선인(仙人)들이 말하던 기연(奇緣)이라는 것이 자신의 제자(?)에게 찾아와
   인연을 맺은 것이라고.
     밤이 오고 있었다.
     노인은 아직도 의식을 잃고 있는 청년에게서 시선을 떼지 못하고 있었다. 그의
   주름 진 얼굴에는 감회가 짙게 어리고 있었다.
     그가 청년을 처음 만났을 때가 다시 떠오르고 있었다.

     노인은 약초를 캐러 이산 저산 헤매다 한 소년을 만나게 되었다.
     약초 캐는 것이 그의 직업이었으므로 중원 천지 안 가본 산이 없었는데 그 날은
   별 이름도 없는 황룡산(黃龍山)에 오르고 있었다. 인연이 닿으려고 그랬는지
   우연히 그 산 곡에서 소년을 만난 것이었다. 당시 그 아이는 불과 십여 세밖에
   되지 않은 어린 소년 으로 떼도 입혀지지 않은 초라한 흙무덤 앞에 앉아 울고
   있었다.
     노인은 의아했다.
     인적을 찾아볼 수 없는 산곡의 무덤 앞에서 울고 있는 아이라니, 그런데 사정을
   들은 노인은 그만 동정심을 금치 못했다.
     본래 소년은 부친과 단 둘이 산속에서 나무를 하며 살고 있었는데 그만 아버지가
   호 환(虎患)을 당해 비참하게 죽는 바람에 천애고아가 되어버린 것이었다.
     사연을 알게 된 노인은 점차 소년에게 마음이 기울었다. 이 조그맣고 어린
   소년은 도 무지 세상 물정에 대해 깜깜했던 것이다. 소년이 아는 것이라고는
   아버지에게 들었던 이야기가 고작이었다.
     세상 물정이라던가. 보통 사람들이 어떻게 살고 있는가에 대해서도 아무것도
   아는 것 이 없었던 것이다.
     다만 노인이 소년에게 장차 소원이 무엇이냐고 물었을 때, 소년은 가냘픈 어깨를
   으 쓱하며 확신에 찬 어조로 다음과 같이 말했을 뿐이었다.

     “장차 무공을 익혀 천하제일의 협객(俠客)이 되겠어요!”
     무공이란 말은 어디서 들었는지, 협객이란 말은 또 어디서 주워들었는지는
   몰라도 노 인은 소년이 그런 말을 하는 것이 기특한 생각이 들었다.
     그래서 그만 운명적인 거짓말을 해 버리고 만 것이었다.
     그는 언젠가 약초 팔러 저자에 나갔다가 당대 무림의 천하제일 고수가
   뇌진자(雷震 子)란 인물이라는 것을 들은 적이 있었다. 그래서 무심코 자신이
   뇌진자라고 거짓말을 해 버린 것이었다.
     운명의 족쇄란 묘하게 채워지는 모양이었다.
     한낱 약초 캐는 심마니에 불과한 허름하고 보잘 것 없는 노인이 한 즉흥적인
   거짓말 이 한 소년의 운명을 결정짓게 될 줄이야 그 누가 알았겠는가.
     천하제일고수 뇌진자란 말을 듣는 순간 소년의 눈은 태양처럼 빛나기 시작했다.
   그는 울어서 퉁퉁 부은 얼굴에 찬란한 빛을 띄우며 갑자기 그 자리에 덮석 엎드려
   절을 하 는 것이었다.
     “사부님! 절 제자로 삼아 주세요!”
     노인은 그제서야 정신이 번쩍 들었다. 무심코 농담 삼아 한 거짓말을 소년은
   철석같 이 믿고 있는 것이 아닌가. 노인은 겁도 나고 당황하기도 하여 그만 손을
   좌우로 마구 내저었다.
     “안 돼! 천하제일고수 뇌진자는 아무나 제자로 받아들이지 않는단 말이다.”
     그러나 소년은 끈질겼다. 아니 생사를 걸다시피 그에게 매달렸다. 노인이 가는
   곳은 산이든 강 이든 죽자고 쫓아다녔다.
     어떨 땐 몰래 밤중에 소년을 토지묘에 놔두고 도망을 친 적이 있었다. 그러나
   사흘 후 토지묘로 다가갔을 때 그는 귀신을 보는 듯 기절초풍할 수 밖에 없었다.
     소년은 토지묘 안에서 굻어앉은 채 사흘 동안 그가 오기만을 기다리고 있었던
   것이 다.
     그가 나타나자 소년은 큰 절을 올린 후 기절해 버렸다. 사흘동안 아무것도 먹지
   않았 던 것이다.
     그로부터 지금까지 어언 육 년여.
     세월은 유성처럼 흘렀고 노인과 소년은 끊을래야 끊을 수 없는 사부와 제자가
   되어 함께 살게 된 것이다.
     노인의 이름은 노칠룡(魯七龍).
     소년에게는 제대로 된 성명이 없었다. 노인이 자신의 성(姓)인 노(魯氏)를 따고,
   일주야 동안이나 끙끙 앓다가 간신히 지어준 이름이 바로 팔룡(八龍)이었다.
     그리하여 소년의 이름은 노팔룡(魯八龍)이 되었다.
     노칠룡과 노팔룡. 한 명은 늙은 심마니에 한 명은 순진무구하기 그지없는
   소년이었다. 그들은 마침내 함께 살게 된 것이다.
     어쩔 수 없이 노팔룡을 제자로 받아들인 노인은 그날부터 곤욕을 치르게 되었다.
     본래 그는 하찮은 떠돌이 약초꾼이 아닌가.
     그런데 노팔룡은 그를 천하제일고수 뇌진자라 굳게 믿고 있는 것이었다.
   처음에는 그 런대로 거짓말로 넘어갈 수 있었지만 노팔룡은 차츰 노인에게 무공을
   가르쳐 달라고 조르기 시작했다.
     밤과 낮을 가리지 않고 졸라대는 노팔룡의 간청에 노인은 다시 거짓말을 하지
   않을 수 없었다.
     그는 자신조차 알지 못하는 엉터리 검법을 소년에게 전수했다.
     그런데… 노팔룡은 그 검법을 천하제일검법이라 굳게 믿으며 지난 육 년간을
   침식을 잊어가며 구슬땀을 흘리며 익히는 것이 아닌가.
     진우주 천상천하 유아독존검법(震宇宙 天上天下 唯我獨尊劍法)!그것은 이렇게
   해서 탄 생한 것이었다.
     노인 스스로도 모르는 검법. 그저 동네 개를 쫓는 데나 어느 정도 쓸모가 있을지
   모 를 막대기 장난에 불과한 것이었다.
     그러나 그것은 노팔룡에게는 절대적인 믿음이었다.
     세월 여류(歲月如流).
     육여 개 성상이 흘러가는 사이 노인은 어느덧 노팔룡을 친손자처럼 사랑하게
   되었다.   그러다 보니 차츰 양심의 가책을 느끼게 되었다. 더구나 오늘처럼
   노팔룡이 엉터리 검법을 익히다 혼절하는 것을 볼 때마다 그의 죄책감은 점점
   더해가기만 했다.

     심마니 노인 노칠룡(魯七龍)의 눈에는 어느덧 그렁그렁한 눈물이 어렸다.
     ‘으이그, 이 불쌍한 것아. 미련하게 내 말을 믿다니.’그는 노팔룡의 머리를
   쓰다듬 으며 한탄하듯 중얼거렸다.
     “게다가 그 피비린내 나는 강호(江湖)란 곳이 어디라고 자꾸 무공을 익혀
   나가겠다 는 거냐? 그저 이 할애비와 함께 약초나 캐면서 오손도손 살면 좀
   좋겠느냐?”
     노팔룡은 여전히 의식을 찾지 못하고 있었다. 이번에는 좀 심한 타격을 입은
   모양이었다. 노칠룡은 소매로 진무른 눈을 닦으며 신세 한탄을 늘어 놓았다.
     “쯧, 다 이 죽지 못한 늙은이의 죄지. 철없는 어린것에게 헛바람을 집어넣지만
   않았 던들 이런 일은 없었을 것을.”심마니 노인 노칠룡의 비탄과 자책은 점점
   깊어만 갔다.
     어느덧 동굴 입구로 여명이 밀려들고 있었다. 혼절한 노팔룡 앞에서 하룻밤을
   꼬박 지새운 것이었다.
     얼마나 시간이 흘렀을까. 문득 노인의 눈이 빛나기 시작했다.
     ‘그렇다. 언제까지 이러고 있을 수는 없다. 어차피 세상에 나갈 아이라면 더
   이상 허 송세월하게 하느니 하루빨리 세상을 접하여 사물의 이치를 깨닫게 하는
   것이 낫지 않 을까?’노인의 얼굴에는 한가닥 처연한 기색이 어렸다.
     ‘그러다 혹시 진짜 무림의 선인들과 인연을 맺어 그 무공이라는 것을 익힐 수
   있을 지도.’노인의 결심.
     그것은 오직 노팔룡을 진심으로 사랑하기에 내린 결론이었다. 사실 그는 영원히
   노팔 룡과 함께 살고 싶었다. 더구나 이제 자신은 늙어 얼마 살지도 못할 게
   아닌가.
     남은 여생을 노팔룡과 함께 보낸다면 자신에게는 더없이 좋은 일이지만 그럴
   수는 없었다. 그는 젊은 노팔룡의 장래를 위해 과감하게 그런 생각을 해낸
   것이었다.
     노인은 결심을 굳혔다.
     그는 아쉬운 듯 서글픈 듯 노팔룡의 머리를 한없이 쓰다듬다가 몸을 일으켰다.
     그는 느릿느릿 동굴 한 귀퉁이 장작불을 지피던 곳으로 가더니 숯검정 하나를
   집어 벽면에다 무엇인가를 쓰기 시작했다.




                                                                            

                                                  제2장 가자, 강호(江湖)로!

                                                                          1

     노팔룡은 부시시 정신이 들고 있었다.
     그러나 온통 눈앞이 침침하기만 했다. 머리가 무겁고 전신이 욱신거려 자신이
   어디에 있는지 알 수 없을 정도였다. 차츰 시야가 뿌옇게 밝아지기 시작했다. 그는
   간신히 몸 을 움직일 수 있게 되자 먼저 손으로 눈두덩이를 비볐다.
     비로소 동굴 안의 사물이 제대로 보이기 시작했다.
     ‘이런, 또 사부님께 고생을 안겨 드렸구나.’
     그 동안 무슨 일이 일어났는지 깨달은 것이었다. 그는 재빨리 자리에서 일어나며
   덮 어놓고 부복했다.
     “사부님, 죄송합니다. 어리석은 제자가 또….”
     노팔룡은 말을 중단했다.
     환한 햇살이 동굴 안을 낱낱이 비추고 있었다.
     동굴 안은 텅텅 비어 있었다. 여기저기 잡동사니들만 눈에 띌 뿐 그의 사부
   노칠룡의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
     ‘으응? 어디로 가셨지?’
     그가 알기로 사부 노칠룡은 가끔씩 산책을 하는 것을 제외하고는 산곡을 떠나는
   법 이 없었다. 벌써 몇 해 전부터 약초 캐는 일을 그만두고 거의 종일을 동굴 안에
   누워서 지내는 편이었다.
     노팔룡은 어리둥절한 표정으로 동굴 밖으로 걸어 나갔다.
     오랫동안 머물러 돌 한 개, 나무 하나까지도 낱낱이 알고 있는 산곡 풍경이 한
   눈에 들어왔다. 
     이곳에서 그는 밤낮을 가리지 않고 진우주 천상천자 유아독존검법을 익혀온
   것이다.
     그러나 산곡을 한 바퀴 돌았을 때도 노인의 모습은 찾을 수 없었다.
     “사부님! 어디 계십니까?”
     돌아오는 것은 절벽에 부딛쳤다 돌아오는 공허한 메아리 뿐, 그 어디에도 노인의
   모 습은 보이지 않았다.
     “……!”
     노팔룡은 갑자기 이상한 예감이 들었다.
     ‘혹시…….’
     그는 동굴 안으로 다시 뛰어들어갔다. 잠시 후 그는 벽면에서 사부 뇌진자가
   남긴 글 을 발견할 수 있었다.

     팔룡아, 보아라.
     사부는 선인의 경지에 들어 신선경으로 떠난다. 너를 혼자 남겨두어 마음이 놓이지 않으나 너도
   이제 성인이 되어 혼자서도 세파를 잘 헤쳐나가리라 믿는다. 비록 너의 무 공은 아직 미숙하다
   하겠으나 그것은 실전경험이 부족하여 그런 것이니 그 점은 강호 로 나가 협객행을 하는 동안
   보충하도록 하여라. 아울러 너는 나의 제자임을 명심하여 언제 어느 때나 의(義)와 예(禮)를 숭상하고
   불의(不義)를 보면 용서하지 않는 의협이 되 기를 바란다.
     그럼 너의 무운을 빌면서 사부 뇌진자(雷震子).

     “……!”
     노팔룡은 사부가 남긴 글을 읽는 동안 끊임없이 흐르는 눈물을 감추지 못했다.
     떠난 것이다.
     그가 구주팔황(九州八荒)을 통틀어 가장 존경하는 사부 뇌진자는 그의 곁을 떠난
   것 이다.
     “사부니-- 임--!”
     갑자기 노팔룡은 크게 고함치면서 동굴 밖으로 뛰쳐나갔다.
     그는 선불 맞은 멧돼지처럼 미친 듯이 산곡을 이리저리 뛰어다녔다. 목이 터져라
   외 쳐 부르며 해가 질 때까지 쉬지 않고 뇌진자를 불렀다.
     그러나 이미 떠나간 뇌진자가 대답을 할 리가 없었다.
     “사부님…….”
     마침내 그는 털썩 주저앉고 말았다. 그의 단순한 생각으로도 이제는 영영
   뇌진자의 모습을 볼 수 없으리라는 느낌이 온 것이었다.
     그는 동굴로 다시 돌아왔다.
     동굴 바닥에 주저앉은 채 넋이 나간 사람처럼 멍하니 허공만을 바라보고 있었다.
   마 치 그 자리에서 돌부처로 화신해 버리려는 듯. 

                                                                          2

     사흘이 지났다.
     그 동안 노팔룡은 끈질기게 사부가 돌아오기만을 기다렸다.
     그것은 우직한 미련이었다. 그러나 그의 이런 미련함을 탓할 사람은 아무도
   없었다. 이 세상에서 그가 아는 사람이라고는 오직 어릴적에 돌아가신 아버지와
   노칠룡밖에 없 었으므로.
     노칠룡이 떠난 후 그에게 남겨진 것은 넓고 험난한 세상에 홀홀단신으로 부딪쳐
   가 야한다는 뼈저린 외로움이었다.
     마침내 그는 포기할 수밖에 없었다.
     “아아. 사부님께선 정말 우화등선(羽化登仙)하신 모양이다.”
     그는 어릴적 아버지에게 들었던 신선들의 세계를 떠올리고 있었다.
     도를 오래 닦으면 신선의 경지에 들어서 하늘나라로 올라간다는 이야기가
   떠오른 것 이었다.
     ‘사부님께서 신선이 되셨다면 축하해야 할 일인데 제자된 도리로 슬퍼하고만
   있을 수는 없지 않은가?’노팔룡은 이제는 희미해진 벽면의 글씨를 다시 읽었다.
   숯검정으로 아무렇게나 휘갈겨 쓴 글씨였지만 자자구구에 정이 화인(火印)처럼
   배어 있는 글씨였다.
     노칠룡이 남긴 다정한 글씨를 한동안 바라보던 그는 마침내 결심을 굳히고
   있었다.
     ‘그래! 사부님 말씀대로 강호에 나가 협행을 하자.’
     주먹을 불끈 쥐어보는 노팔룡이었다. 그런데 갑자기 주먹에서 힘이 빠져 버렸다.
     ‘내 실력으로?’
     그렇다. 그는 정말 자신이 없었다. 아직 그 어떤 무술의 경지를 깨우치지 못하고
   있지 않은가.
     그러나 또다시 그는 자신의 생각을 지웠다.
     ‘내가 누구인가? 누가 뭐라 해도 천하제일고수인 뇌진자의 직계제자다. 비록
   진수를 얻지는 못했지만 지금까지 육 년간 익힌 무공만으로 능히 큰소리치며
   행세할 수 있을 게 아니냐?’그렇게 생각하고 자신감을 되찾은 노팔룡은 어깨를
   으쓱하고는 성큼성큼 동굴 밖으로 걸어나갔다.
     태양이 빛나고 있었다.
     눈부신 태양은 그의 전도를 축복하는 듯이 뜨겁게 쏟아져 내리고 있었다. 문득
   노팔 룡은 태양을 향해 소리쳤다.
     “나는 천하제일고수 뇌진자의 제자다! 그러므로 사부께서 우화등선하신 지금
   내가 바로 천하제일고수인 것이다!”
     노팔룡의 외침은 메아리가 되어 계곡을 뒤흔들었다.
     “으하하하하--! 내가 천하제일고수다! 천하의 악당들아, 목을 씻고 기다려라!
   사부님 의명에 따라 내가 너희들을 벌하러 가리니……!”
     청년 노팔룡의 외침은 산곡을 온통 뒤흔들고 있었다. 비록 아무도 듣는 이
   없었으나 이 순간 그의 가슴은 온통 호연지기 (浩然之氣)로 들끓고 있었다.
     가슴이 후련해지도록 외친 그는 즉시 동굴 안으로 들어가 봇짐을 쌌다.
     더 이상 망설일 이유가 없었다. 봇짐이라야 고기를 말려놓은 비상식 건량과 헌
   옷가지 몇 벌뿐이었다.
     봇짐을 싸는 청년 노팔룡의 뇌리에는 이미 천하를 질타하며 협행하는 자신의
   영웅적 모습이 그려지고 있었다.
     마지막으로 그는 나무막대기를 들었다.
     그것은 자신이 직접 단단한 박달나무를 골라 일주일간 깎고 깎아 완성한
   목검이었다. 비록 손때가 묻어 꾀죄죄했지만 그에게는 정이 들대로 든 검이었다.
     그는 나무막대기에다 대고 이렇게 말하고 있었다.
     “진천(震天)아. 나와 함께 가자꾸나. 비록 나무로 만들어진 검이나 내 손에 들린
   이상 너야말로 천하제일의 명검(名劍)이 아니겠느냐?”
     진천검(震天劍).
     그것은 노팔룡이 직접 지은 명검(?)의 이름이었다. 과연 명검의 중간 부분에는
   서투르 지만 분명한 글씨로 진천검이란 글씨가 새겨져 있었다.
     ‘휙휙!’
     그는 진천검을 몇 번 휘둘러보더니 소중한 듯이 보자기로 감싼 후 봇짐을 거는
   막 대기를 대신해 어깨에 걸쳐맸다.
     “가자! 강호(江湖)로!”
     노팔룡은 보무도 당당하게 육 년간 정들었던 황룡산의 산곡을 떠나고 있었다.




                                                                            

                                                      제3장 철천지 원수(?)

                                                                          1

     황룡산은 섬서성(陝西省)의 남쪽에 있었다.
     험준한 산맥이 남쪽으로 그 줄기를 뻗고 있었는데 그 끝에 황룡산이 자리잡고
   있었다.
     비록 천하 명산은 아니라 해도 함부로 얕볼 낮은 산은 아니었다. 곳곳에 크고
   작은 봉우리와 계곡이 산재하고 있어 지형을 잘 아는 사람이 아니면 함부로
   들어올 수 없는 곳이었다.
     “가자, 강호로! 악당들을 쳐부수러.”
     이렇게 중얼거리며 황룡산 중턱을 내려오는 인영은 다름아닌 노팔룡이었다.
     “아차.”
     문득 그는 무엇을 잊었는지 걸음을 멈추고 있었다.
     “그러고 보니 소백(小白)에게 인사를 하지 않았잖아. 이제 가면 언제 돌아올지
   모르 는데…….”
     노팔룡은 그렇게 중얼거리더니 홱 몸을 돌려 어디론가 냅다 내달렸다. 아주
   어릴적부터 산 속에서 자랐으므로 그는 거칠은 계곡을 평지처럼 달리는 데
   어려움이 없었다.
     대략 한 식경(밥 한 끼 먹을 정도의 시간을 말함)쯤 후에 그는 황룡산에서도 가장
   깊 고 험한 장소에 당도했다.

     차창!
     “이야아압!”
     요란한 금속음과 날카로운 기합성이 울렸다.
     막 험한 절곡 안으로 들어서던 노팔룡은 깜짝 놀랐다.
     ‘으응? 이게 무슨 소리지?’
     그가 알기에 이 절곡 부근은 일체 사람이 접근하지 않는 곳이었다. 워낙 험하고
   은밀 한 곳이려니와 또 그럴 만한 이유도 있었다.
     한데 분명 방금 전의 기합성은 사람의 음성인 것이다. 그의 걸음이 다급한
   마음과 함 께 빨라졌다.
     ‘휙휙……!’
     날카로운 바위 끝을 밟고 날 듯이 달려가는 그의 모습은 한 마리의
   천랑(天狼:이리)과 흡사했다.
     얼마나 들어갔을까?
     계곡은 더욱 깊어졌다. 울퉁불퉁한 기암괴석이 난립한 가운데 음침한 기운이
   자욱한 운무(雲霧)와 함께 짙게 깔려 있어 온통 괴괴한 느낌을 주는 곳이었다.
     쿠쿠쿵……!
     지축을 울리는 굉음이 들린다. 그것은 엄청난 높이의 폭포수가 쏟아져 내리는
   소리였 다. 계곡을 가득 메웠던 자욱한 운무는 바로 폭포의 포말이 안개로 화해
   이룬 것이었다.
     거대한 폭포수는 계곡 끝에 있었는데 절벽 위에서 쏟아져 내리는 폭포는 마치
   은빛 의 용이 꿈틀거리는 듯이 보였다. 고막을 찢는 굉음과 자욱한 물보라로 인해
   장관을 이 루고 있는 곳, 그 폭포 아래에는 거대한 담(潭)이 있었다.
     깊이가 얼마나 되는지 알 수 없을 정도로 검푸른 담이었다. 우르릉거리며 쏟아져
   내 리는 폭포수의 압력으로 수 장(丈:일丈은 삼미터) 이상의 깊은 소를 이루고
   있다는 것 을 한 눈에 알 수 있었다.
     막 폭포수의 담 앞에 당도한 노팔룡의 눈이 한껏 크게 떠졌다.
     ‘아니……?’
     담 바로 옆에서 믿어지지 않는 광경이 벌어지고 있었다.
     길이가 3장(丈)이 넘는 거대한 백색의 교룡(蛟龍) 한 마리가 작은 흑점(黑点)과
   싸우고 있는 것이 아닌가?그런데 자세히 보니 흑점이란 다름이 아니라 검은 옷을
   입은 사람이 었다. 워낙 교룡이 거대하여 한낱 점으로 보인 것이었다.
     교룡의 모습은 몹시 특이해 보였다. 즉, 머리는 항아리만한 용머리(龍首)의
   형상을 하 고 있었으되 머리 아래로는 용 특유의 번쩍이는 비늘이 없이 그저
   미끈한 이무기의 형 상을 하고 있었다.
     용도 이무기도 아닌 그 중간의 잡종과 같은 모양이었다.
     캬아아악!
     번쩍…! 쐐애애액! 차아아앙!
     검은 옷을 입은 사람은 푸른 검광(劍光)을 번뜩이며 검과 몸이 하나가 되어
   이리저리 허공을 자유자재로 날며 교룡을 공격하고 있었다. 수중의 검이 휘둘러질
   때마다 수 장 여의 청광이 뻗어져 나오곤 했다.
     그 같은 광경은 가히 검선(劍仙)의 경지에 능히 이른 것이었다. 푸르른 검광이
   줄기줄 기 뻗쳐 교룡을 위협하고 폭포수의 굉음과 위세조차 압도하는 듯했다.
     교룡도 만만치는 않았다. 교룡은 똬리를 틀 듯이 잔뜩 움츠렸다가도 섬광처럼
   뻗으며 머리로 공격했다. 간간이 그 큰 입을 떠억 벌렸는데 그때마다 입에서는
   희뿌연 백색의 기류(氣流)가 뿜어져 나와 주위 수 장을 뒤덮었다.
     검은 인영은 그 흰 기류를 두려워 하는 듯 날렵하게 신형을 날리며 피하곤
   하였다. 그러나 피하는 것도 잠시, 물러나다가는 번뜩 섬광처럼 날아 검광의
   무지개를 그려내곤 했다. 그 바람에 교룡은 괴로운 듯 고개를 이리저리 휙휙
   내두르고 있었다.
     “……!”
     노팔룡은 그 광경을 흥미진진하게 지켜보고 있었다. 특히 그는 검은 인영이
   펼치는 검술을 보면서 절로 흥에 겨워 어깨를 움직이곤 했다.
     “햐, 누군지 몰라도 제법인데.”
     시간이 감에 따라서 싸움은 파국으로 치닫고 있었다. 역시 인간의 힘이란 한계가
   있 는지 차츰 교룡의 입에서 뿜어지는 기류가 점점 더 짙어지고 있었다.
     그에 반해 검은 인영의 검광은 차츰 줄어들고 있었다. 마침내 푸른 검광은
   희뿌연 교 룡의 기류 속에 자취를 감추고 말았다. 검은 인영도 교룡의 그림자에
   완전히 파묻혀 버 렸다.
     “아악!”
     단말마의 처절한 비명이 터져나왔다. 검은 인영은 중심을 잃고 허공에서
   추락하고 있 었다. 어찌 호기(好期)를 놓치랴! 교룡은 입을 따악 벌려 냉큼 검은
   인영을 삼키려 들었다.
     “소백! 그만둬!”
     그것은 이제껏 싸움을 구경하던 노팔룡의 입에서 나온 것이었다. 그러자 교룡은
   거짓 말처럼 동작을 멈추었다. 아니 도리어 나쁜 짓을 하다 들킨 어린아이마냥
   고개를 푹 숙 이는 것이었다.
     노팔룡은 몸을 던졌다. 바위 위에 서 있다 몸을 날려 교룡의 앞에 떨어져 내린
   것이 었다. 그는 거대한 교룡 앞에 떡하니 버티어 선 후 소리쳤다.
     “소백. 벌써 잊었느냐? 약한 동물을 괴롭히지 말라고 했잖느냐!”   약한
   동물이라니? 그럼 검은 인영이 동물이란 말인가?
     그러나 더욱 가관인 것은 교룡의 태도였다. 교룡은 그의 말을 알아들은 듯이
   고개를 끄덕이며 꼬리를 스르르 마는 것이 아닌가?
     “관둬, 소백. 너는 항상 사고를 치고 난 다음 발뺌을 하는구나.”
     노팔룡의 꾸짓음에 교룡은 꼬리를 흔들며 짐짓 아양을 떨었다. 
   엄청나게 큰 덩치를 비비 꼬는 것이 실로 우스꽝스럽기 그지 없었다. 교룡은
   거기에서 그치는 것이 아니라 긴 혀를 빼더니 살살 노팔룡의 얼굴을 핥아대는
   것이었다.
     “으엑, 그만둬!”
     노팔룡은 질색을 하여 팔을 내저으며 뒤로 물러섰다. 그러나 이미 그의 온몸은
   교룡 의 혀 끝에서 나온 타액으로 완전히 목욕을 하고 난 후였다.
     노팔룡은 투덜거렸다.
     “이 놈! 이게 무슨 짓이야! 얼마 전에 새옷으로 갈아입었는데…….”   하긴
   그렇다. 노팔룡은 강호 출도를 하기 위해 동굴을 나오기 전에 그나마 약간은 나은
   편인 베옷으로 갈아 입은 것이었다.
     그런데 그만 교룡의 타액으로 몰골이 말이 아니게 되었다. 온통 끈적한 교룡의
   타액 으로 뒤집어쓰다시피 했으니 새옷이고 뭐고가 없었다.
     교룡은 쑥스러운 듯 약간 뒤로 물러났다. 노팔룡도 더는 탓하지 않고 돌아섰다.
   저만 치 바위 위에 쓰러져 있는 검은 인영이 눈에 들어왔다.
     노팔룡은 다가서더니 그를 살펴보았다. 가슴이 약간씩 오르락 내리락하는 것을
   보고 그는 혀를 찼다.
     “흠! 꽤 센 줄 알았더니 약골이로군. 겨우 소백의 하품 한 번에 정신을
   잃다니.”   만일 누군가 그의 말을 들었다면 그야말로 기절초풍을 할 것이다.
   교룡의 하품 한 번이라 니? 기실 노팔룡이 까맣게 모르는 사실은 바로 교룡에 관한
   것이었다.
     사실 교룡의 독기를 정면으로 맞고도 아직 살아있다는 것만 해도 흑의인의
   무공은 실로 신비막측한 것이었다.
     노팔룡으로서는 자신이 교룡의 독기가 어린 타액을 뒤집어써도 아무렇지도
   않은데 고작 입김 따위에 나가떨어진 것을 보고 약골이라고 생각한 것이었다.
     노팔룡은 흑의인의 어깨를 흔들었다.
     “이봐. 정신차려. 정신차리라구.”
     그러나 흑의인은 깨어나지 않았다. 심한 중상을 입은 듯 미동도 하지 않고
   전신이 축 늘어져 있었다.
     “쯧, 이런 형편없는 친구같으니.”
     노팔룡은 흑의인을 바위 아래 움푹 들어간 곳에 데려가 눕혔다. 그런 후 비로소
   흑의 인을 자세히 내려다 보았다.
     흑의인은 얼굴에 면사(面紗)를 드리우고 있었다.
     ‘이상한 걸 쓰고 있군.’
     노팔룡은 내심 그렇게 중얼거리며 면사를 걷어올렸다. 면사 속에 숨어 있던
   얼굴이 드러나자 그는 멍해지고 말았다.
     실로 아름답고 청아한 얼굴이었다. 희고 아름다운 피부와 이목구비는 명공의
   화필로 정성껏 그려낸 미인도를 보는 것 같았다. 지나치게 희고 섬세하지만
   않다면 천하의 미 남자임에 틀림없는 용모였다.
     “허, 굉장히 예쁘게 생겼는데!”
     노팔룡은 진심으로 감탄했다. 그러나 사실 감탄하고 말고도 없는 일이었다.
   그로서는 난생 처음으로 대하는 외부인이었기 때문이다. 그는 세상에서 오직
   아버지와 자신을 키 워준 사부 밖에는 다른 사람을 접촉해 본 적이 없었던 것이다.
     “…….”
     노팔룡은 멍하니 흑의인의 얼굴을 내려다 보았다.
     보면 볼수록 아름다운 얼굴이었다. 다소 찬 듯하면서 이상하게 신비한 매력이
   있는 고운 얼굴에 그는 홀린 듯한 표정을 짓고 있었다.
     “으으음”
     문득 흑의인이 신음을 흘려내며 괴로운 듯 가슴을 들먹거렸다.
     “응? 어디가 아픈 거지?”
     흑의인은 여전히 신음만 발할 뿐 대답하지 않았다. 실은 여전히 의식을 차리지
   못하 고 있는 것이었다. 가냘픈 신음을 발하며 가슴을 크게 들먹일 뿐이었다.
     노팔룡의 시선은 흑의인의 들먹이는 가슴에 머물렀다.
     ‘가슴이 아픈 모양이구나.’
     그는 즉시 흑의인의 웃옷을 벗기기 시작했다. 일단 상처를 봐야 치료를 할 수
   있으니 그로서는 당연한 행동이었다.
     “엇? 이건 또 뭐야?”
     옷을 벗겨내자 가슴 부분이 또 하나의 부드러운 천으로 감싸여져 있는 것이었다.
   그 천은 가슴을 힘껏 조이고 있었는데 그럼에도 꽤 부풀어올라 있는 것이었다.
     ‘거 이상도 하군. 왜 이런 걸 가슴에 둘렀지?’
     노팔룡은 고개를 갸웃거렸으나 어쨋든 상처를 보기 위해 그 천 마저 풀기로
   했다. 워 낙 단단히 조여 매놓은 것이라 한참을 애쓴 끝에 천을 걷어내는 데
   성공했다.
     “아니, 이건?”
     이번에는 더욱 더 이상한 것이 드러났다. 노팔룡은 놀라 부르짖었다.
     “이 친구 가슴이 왜 이렇게 부풀어올랐지?”
     흑의인의 가슴은 한껏 팽팽하게 솟아오른 여인의 유방이었던 것이다. 말하자면
   남장 여인이었던 셈이었다.
     노팔룡의 눈이 휘둥그레졌다. 그는 평생 여인을 본 적이 없었다. 산중 깊은
   곳에서 아 버지와 단 둘이 살았었고 그후에는 육 년 동안 오직 노칠룡과 보냈을
   뿐이었다.
     그런 그가 놀라는 것도 무리는 아니었다. 아무도 그에게 세상에는 남자와 여자
   두 부 류가 있다는 사실을 말해 준 적이 없었으므로 처음 보는 흑의여인의 풍만한
   가슴을 보 고 놀라는 것은 당연한 일인지도 몰랐다.
     아무튼 그는 신기할 따름이었다.
     가만히 흑의녀의 가슴을 바라보던 그는 자신도 모르게 손을 뻗어 그녀의 가슴을
   쓰 다듬어 보았다. 말할 수 없이 부드러운 촉감이 손에 묻어나는 듯 했다.
     ‘…….’
     그는 자꾸만 쓰다듬었다. 쓰다듬으면 쓰다듬을수록 기분이 좋아지는 것이었다.
     여인은 여전히 의식을 잃고 있었다. 한동안 여인의 가슴 아닌 유방을 쓰다듬던
   노팔 룡은 정신이 들었다.
     도무지 흑의녀의 어디가 아픈지 짐작되지 않았던 것이다. 비록 가슴이 이상하게
   부풀 어 있긴 했지만 별다른 상처는 보이지 않았던 것이다.
     ‘대체 어디가 아픈 거지?’
     실상 여인의 상세는 외부에 있는 것이 아니라 내부에 있었다. 교룡의 독기를
   쐬여 중 독(中毒)된 것이 가장 치명적이었다. 비록 겉으로는 혼절해 있는 것
   같았지만 그녀는 지 금 교룡의 독기를 신체의 한 부분으로 몰아내고 있는
   중이었다.
     무림의 신비한 내력(來歷)을 지니고 있는 흑의녀는 그녀가 익힌 운공요상의
   수법으로 한창 독기와 싸우고 있어 겉으로 움직이거나 말을 할 수 없을 뿐이었다.
     노팔룡이 그 사실을 알 리가 없었다. 그저 멍하니 여인을 바라볼 수밖에 없는
   일이었다.
     문득 여인의 얼굴이 점점 붉어지더니 온몸이 불같이 뜨거워지는 것이었다.
   여인의 몸 에서는 후끈한 열기가 느껴지고 고운 살결에서는 진득한 땀이
   흘러내리기 시작했다.
     그 땀이 배출되면서 고약한 냄새가 풍겨났다. 그것은 체내에 침투한 독기운이
   여인의 내력에 의해 체외로 배출되는 현상이었다.
     실로 이같은 운공요상법은 무림계의 불가사의한 내공(內功) 수법으로 탁월한
   공력을 지닌 내가고수(內家高手)들만 펼칠 수 있는 절학이었다.
     얼마나 시간이 흘렀을까?
     여인의 몸에서는 땀이 계속 흘러 나왔지만 좀체로 몸을 움직이지는 않았다.
   가만히 지켜보며 이궁리 저궁리하던 노팔룡은 문득 한 가지 기억이 떠올랐다.
     ‘옳지. 그렇게 하면 되겠구나.’
     그는 지난날 사부인 노칠룡이 자신이 상처 입었을 때 해 주던 치료법을 어렵게
   생각 해낸 것이었다. 일단 생각이 나자 그는 다짜고짜로 여인의 옷을 벗기기
   시작했다.
     땀을 많이 흘린다는 것은 몸에 열이 많기 때문이었다. 지난날 그가
   부엽독(腐葉毒)에 걸려 온몸이 고열에 휩싸인 적이 있었다. 그때 사부는 자신의
   옷을 모두 벗겨낸 후 찬 물로 온몸을 닦아내며 열을 식혔던 것이다.
     흑의녀도 온몸에 땀을 흘리는 것으로 보아 역시 옷을 벗겨 열을 식혀야겠다고
   생각 한 것이었다.
     남은 옷가지를 벗기는 일은 쉬웠다. 그는 여인의 검은 바지를 벗겨 버렸다.
   그러자 또 한 장의 얇은 천이 여인의 사타구니를 가리고 있는 것이었다.
     ‘거 참, 별 걸 다 칭칭 감구 있네.’
     그는 그 천마저 벗겨 버렸다.
     그런데 문제는 그 직후에 벌어졌다. 노팔룡은 자신의 눈을 의심해야 했다.
     “아니, 이럴 수가?”
     그는 넋을 잃고 만다. 사람이라면 당연히 그곳에 달려있어야할 것이 흑의녀에겐
   없었다.   분명 어떤 물건이 있어야 할 자리에 없었다. 다만 그 자리엔 짙은
   밀림(?)만 우거져 있을 뿐 아무리 찾아도 보이지 않았다.
     노팔룡은 갑자기 벌떡 일어서며 소리쳤다.
     “소백 이 놈!”
     그는 단숨에 바위 위로 뛰어 올라가 교룡을 향해 삿대질을 했다. 그가 화가 머리
   끝 까지 난 채 계속 뭐라고 추궁하자 교룡은 어쩔줄을 몰라 쩔쩔매고 있었다.
     도대체 영문을 알 수 없었기 때문이었다.
     노팔룡의 추궁은 다음과 같은 것이었다.
     “소백! 세상에 먹을 것이 없어서 그걸 먹어? 어서 뱉지 못해!”
     이게 무슨 소리인가? 먹을 게 없어 그걸 먹다니? 교룡은 그저 눈만 꿈뻑거리며
   바라볼 뿐이었다.
     노팔룡은 교룡이 일부러 모른 척한다고 생각하고 더욱 더 음성을 높였다.
     “이 놈아! 사부님께서 말씀하시기를 사람에게 가장 중요히 여겨야 할 것은
   머리와 그 물건이라 하셨는데 네놈이 저 사람의 물건을 먹어치웠으니 저 사람은
   어디로 소변 을 보란 말이냐?”
     그야말로 포복절도할 일이었다. 만일 지나가는 행인이 그 말을 들었 다면 배꼽을
   움켜쥐고 사흘 밤낮을 뒹굴었을 것이다.
     교룡은 미치고 환장할 지경이었다. 교룡은 삼천 년이나 묵은 영물로 이미 사람의
   말 귀를 알아듣고 있었다. 그런데 자신이 먹지도 않은 물건을 내놓으라니 이게
   말이나 되 는 소리인가? 갈수록 펄펄 뛰는 노팔룡을 바라보는 교룡은 그만 뒤로
   질질 물러서기 시 작했다.
     “아니, 이 놈아! 내놓으라는 물건을 내놓지 않고 어딜 도망치려구? 거기 안
   서?”
     그러나 교룡은 이제 막 돋기 시작한 겨드랑이의 날개를 펄럭이며 폭포를 훌쩍 타
   넘어 달아나 버렸다. 이럴 땐 삼십육계 줄행랑을 놓는 것이 가장 좋은 방법이라는
   듯이.
     교룡이 눈 깜빡할 사이에 사라지자 노팔룡은 길길이 뛰며 소리쳤다.
     “이 놈 소백. 어디 두고보자! 내 반드시 네놈을 잡아 혼을 내고 말테니.!”사실
   따지 고 보면 교룡으로서는 억울하기 짝이 없는 일이었다. 과거에도 그는 노팔룡
   때문에 신 세를 망친 적이 있었다.

                                                                          2

     본래 교룡은 삼천 년이나 묵은 이무기로서 오직 용이 되어 승천하기만을
   기다리고 있었다. 용이 되기 위한 삼천 년의 수양을 마쳤으므로 이젠 마지막
   관문만 남아 있는 상태였다.
     그것은 만년금령선과(萬年金靈仙果)라는 영과(靈果)를 먹는 일이었다. 그
   천지간의 영 과만 복용하면 바로 용이 되어 승천할 수 있었다.
     그런데 천신만고 끝에 선과를 발견하여 막 따먹으려는데 방해자가 나타났다.
   역시 같 은 목적으로 흑령오공(黑靈蜈蚣)이란 놈이 선과를 차지하려는 것이었다.
     결국 교룡은 흑령오공과 악전고투를 벌여야 했다. 마침내 흑령오공은 그에게
   패해 달 아났다. 그러나 교룡도 상처가 중해 거의 움직일 수 없는 상태가 되고
   말았다.
     교룡은 기진맥진하여 절벽 중간에 달려있는 선과를 바라보며 거친 숨을
   몰아쉬고 있 었다. 이제 잠시 휴식만 취한 후 선과를 먹고 승천하는 일만 남은
   것이었다. 그런데 어 찌 알았으랴.
     교룡의 눈 아래 그야말로 기가 막힌 일이 벌어지고 있는 것이 아닌가.
     웬 거지같은 놈이 절벽에 대롱대롱 매달린 채 자신이 몽매에도 그리던 선과를
   마치 과자 따먹듯하고 있는 것이었다.
     너무나 기가 막히고 분통이 터질 노릇이었지만 중상을 입어 꼼짝할 수 없는
   교룡은 그저 복장이 터지는 분노를 삭이며 멍하니 그 광경을 볼 수밖에 없었다.
     그때 그 떨거지 같은 놈이 그를 발견한 듯 위쪽을 올려다 보며 이렇게 말하는
   것이 었다.
     “너도 먹고 싶으냐?”
     교룡은 재빨리 고개를 끄덕였다. 그나마 얻어먹지 않으면 또 얼마나 많은 세월을
   기 다려 그 선과를 구할 수 있단 말인가.
     그렇게 하여 교룡은 간신히 두 알의 선과를 얻어먹을 수가 있었다. 그것도
   동냥받듯 이 말이다.
     그러나 용이 되기 위해 필요한 것은 금령선과 다섯 알이었다.
     그런 귀중한 금령선과를 거지같은 놈이 여덟 알이나 먹어 버리는 바람에 교룡은
   삼 천 년이나 꾸어온 꿈을 이루지 못하게 된 것이었다.
     그래서 완전한 용이 되지 못하고 겨우 머리만 용이 되는 괴상한 잡종이 된
   것이었다. 그 이후 교룡은 이제나 저제나 하면서 금령선과가 다시 열리기만을
   기다리고 있는 신 세였다.
     그런 사연으로 인해 노팔룡은 교룡의 입장에서 보면 철천지 원수나 다름이
   없었다. 하지만 어쨌든 노팔룡은 두 알의 선과를 준 은인 아닌 은인이기도 했다.
     그 후 교룡은 그 은혜(?) 덕분에 노팔룡을 깎듯이 모셔온 참이었다. 그런데
   오늘같은 경우는 정말 기가 막히고 코가 막힐 노릇이었다. 억울한 누명마저
   뒤집어 쓰고 달아나 는 신세로 전락하게 될 줄이야. 




                                                                            

                                                 제4장 여자? 그게 무슨 뜻?

                                                                          1

     교룡이 달아나는 바람에 맥이 빠져 버린 노팔룡은 고개를 절레절레 젓고
   말았다.
     ‘이 일을 어떻게 한다?’
     어쩔 수 없었다.
     그의 걸음으로는 절대 교룡을 따라잡을 수 없다는 것을 알고 있었기 때문이었다.
   그 는 투덜거리며 다시 흑의녀에게 돌아왔다.
     비로소 이해가 되었다. 살짝 어딘가에 부딪치기만 해도 펄쩍 뛸 만큼 아픈 그
   부분을 통째로 뽑혀(?) 버렸으니 그 고통이야 오죽하겠는가? 노팔룡은 동정심을
   금치 못한 채 혀를 찼다.
     ‘알 만하다. 알 만해. 나라도 기절해 버렸을 거야.’
     그는 흑의녀의 사타구니 사이를 바라보며 고개를 끄덕였다.
     ‘어쩐다.’
     그는 한숨을 쉬고 눈살을 찌푸렸다. 그러다 조심스럽게 그 부분에 손을 대었다.
   물론 상처를 살피기 위해서였다.
     흑의녀의 그 부분을 곱게 덮고 있는 방초를 젖히고 살펴보자 아래 위로 갈라진
   틈바 구니가 있었다. 상처치곤 매우 큰 상처인 것 같아 다시 혀를 차면서 살짝
   손가락으로 벌려 보았다. 갈라진 틈 사이로 불그스레한 부분이 보였다.
     ‘이크. 피가 고였구나.’
     노팔용은 더욱 걱정이 되었다.
     그대로 놔두었다간 큰일나겠다는 생각이 들었다. 상처가 화농이라도 하는
   날이면 정 말 곤란해지지 않겠는가.
     그는 급히 봇짐을 열었다. 봇짐 속에는 잘 건조된 약초들이 소중히 갈무리되어
   있었 는데 그것은 사부가 상처를 치료할 때 쓰는 것이라며 말려 보관하던
   것이었다.
     그는 사부 뇌진자가 의술(醫術)에도 도통한 사람이라는 것을 믿어 의심치 않고
   있었다.
     쿵쿵…….
     노팔룡은 대여섯 가지의 약초를 꺼내 돌로 찧었다. 그런대로 보고 들은 풍월이
   있는 지라 그의 솜씨는 능숙했다. 잠시 후 곱게 빻아진 약초분을 폭포수의 물을
   떠다 반죽했다.
     약초분은 곧 고약(膏藥)처럼 끈적한 상태가 되었다. 그것을 외상(外傷)에 어느
   정도의 효과를 볼 수 있는 것이었다.
     ‘됐어. 이걸 바르면…….’
     노팔룡의 입가에는 만족한 미소가 어렸다. 그는 지체없이 상처를 치료하기
   시작했다.
     치료란 지극히 간단한 것이었다. 고약을 흑의녀의 상처(?) 안 깊숙이 바르는
   것이었다.
     그는 만일을 우려하여 안쪽까지 골고루 발라지게 하기 위해 상처 틈 사이를 벌려
   꼭 꼭 고약을 밀어 넣었다. 그러다 보니 꽤 많은 고약이 소모되었지만 그는 조금도
   아까와 하지 않았다.
     한참 후에야 겨우 상처가 메꾸어졌다. 노팔룡은 이마에 밴 땀을 소매로 슥
   문지른 다 음 흐뭇한 미소를 지었다.
     ‘비록 성약(聖藥)을 꽤 많이 낭비하긴 했지만 강호에 나온 이래 첫번째 협행을
   이루 었으니 날아갈 것 같은 기분이구나. 역시 사람은 좋은 일을 해야 하는
   법이야.’그러나 협행은 노팔룡의 뜻대로 잘 되어 주지 않았다. 그가 그토록
   열심히 성약을 발라 주었음 에도 불구하고 흑의녀는 여전히 깨어나지 않는
   것이었다.
     노팔룡은 기왕 협행하기로 결심했으므로 정성을 다해 흑의녀를 간호하고
   있었다. 고 약을 발라주었는데도 여전히 깨어나지 않자 곁에 붙어앉아 쉴 새 없이
   천을 물에 적셔 흑의녀의 온몸을 닦아 주었다.
     물론 그녀는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었다. 노팔룡은 그녀의 나신을
   천으로 닦아주는 동안 감탄을 금할 길이 없었다. 자신의 피부와는 현저하게
   다르다는 것을 느 낀 것이었다.
     비단결처럼 곱고 매끄러웠고 눈처럼 흰 피부였다. 그는 종종 손바닥으로
   쓰다듬으며 묻어날 듯이 고운 피부의 촉감을 음미하곤 했다.
     그런데 중상은 중상인 모양이었다. 하루 낮 하루 밤이 지났는데도 흑의녀는
   깨어날 줄 몰랐다. 할 수 없이 그는 두 번이나 고약을 새로 갈아 붙여 주어야만
   했다. 그런데 도 별 효험이 없자 천하의 협객 노팔룡도 마침내 서서히 지치기
   시작했다.
     지난 며칠간 한잠도 자지 못했기 때문이었다. 만약 그에게 투철한 협의지심(?)이
   없었 더라면 어림도 없는 일이었다.
     결국 다시 이틀이 지났을 때 그는 참지 못하고 곯아떨어지고 말았다. 흑의녀를
   눕혀 놓은 바위벽에 머리를 기댄 채 잠이 들고 만 것이었다. 

                                                                          2

     인간은 무엇엔가 끊임없이 놀라곤 한다.
     길을 가다가도 놀라고, 어떤 생각에 잠겨 있다가도 불현듯 놀랄 때가 있다. 또한
   방심 한 채 멍하니 있다 옆에서 들려오는 아주 작은 소리에 깜짝깜짝 놀라기도
   한다. 때로는 꿈을 꾸다가 놀라는 수도 있다. 그것을 두고 가위에 눌렸다고
   말하기도 한다.
     “앗!”
     흑의녀는 무엇에 놀랐는지 날카로운 비명을 지르며 깨어났다. 깨어남과 동시에
   거의 본능적으로 퉁기듯이 몸을 일으키는 것이었다.
     그런데 부지중 벌떡 일어나는 순간 그녀의 몸에서 의복이 주르르 흘러내려
   알몸이 고스란히 드러나 버리는 것이 아닌가.
     ‘아니!’
     그녀는 기절초풍했다. 그리고 비로소 자신에게 어떤 일이 벌어졌다는 사실을
   깨달았다.
     그녀는 멍하니 서 있었다. 처음 의식이 돌아온 직후에는 도대체 무슨 일인지
   감이 잡 히지 않았던 것이다.
     그러나 그 시간은 지극히 짧았다. 
     퍼뜩 자신이 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이라는 사실을 다시 깨달은
   것이었다.
     ‘세상에!’
     그녀는 얼른 주위를 살폈다. 자신이 있는 곳은 움푹 패인 바위 아래로 비바람을
   그런 대로 피할 수 있는 곳이었다.
     문득 그녀는 온몸을 바르르 떨었다. 그러고 보니 바로 옆에서 웬 청년이 잠에
   곯아떨 어져 있는 것이 아닌가.
     ‘맙소사. 혹시?’
     감히 상상조차 할 수 없는 끔찍하고 무시무시한 예감에 그녀는 자신의 몸을 급히
   살 펴보았다.
     순간 그녀의 입이 딱 벌어졌다.
     비로소 하체에 어떤 이물감이 느껴지는 것이었다. 그녀는 다급히 하체를
   살펴보고는 하마터면 졸도할 뻔했다.
     여인에게서 가장 소중한 그곳에 무엇인가 잔뜩 틀어박혀 있는 것이 아닌가?
   흑의녀는 아찔한 느낌에 온몸을 바르르 떨었다.
     다음 순간 얼른 땅에 떨어진 옷을 집어 들고는 신형을 날렸다. 번뜩! 하는 순간
   그녀 는 단숨에 폭포 아래의 푸른 담 속에 풍덩 떨어졌다.
     그녀는 담 속에 몸을 담그고 씻기 시작했다. 씻는 순간에도 그녀의 얼굴은 이미
   싸늘 하게 굳어져 있었고 입술은 분노와 수치감으로 파랗게 질린 채 경련을
   일으키고 있었다.
     대략 일 다경(一茶經=차 한 잔 마실 시간) 후, 흑의녀는 다시 제자리로 돌아와
   있었다. 그녀의 눈에서는 푸르스름한 살기가 번쩍이고 있었다.
     ‘네놈이… 감히 날 희롱하다니…….’
     치가 떨리는 일이었다. 이가 갈리고 심장이 푸들푸들 떨렸다. 흑의녀는 더 이상
   참을 수가 없었다. 
     그녀는 대뜸 섬섬옥수를 쳐들었다. 그녀의 손은 마치 잘 다듬어진 한 자루의
   칼날처 럼 빳빳해져 있었다. 뿐만 아니라 뼈를 에일 것 같은 냉기마저 흘려내고
   있었다.
     이제 아래로 내려치기만 하면 노팔룡의 두개골은 박살날 것이다.
     휙!
     바람을 가르며 흑의녀의 수도가 노팔룡의 천령개를 향해 떨어졌다. 절대절명의
   순간 이었다. 그런데 갑자기 머리카락 한 올을 사이에 두고 그녀의 손이 딱
   멈추었다.
     ‘아니야. 이런 놈은 쉽게 죽이는 것이 오히려 적선이야.’그녀는 손을 거두는
   대신 발길로 노팔룡을 냅다 걷어찼다.
     “아이쿠!”
     자다가 벼락을 맞은 셈이었다. 단잠에 곯아떨어져 있던 노팔룡은 느닷없는
   충격에 비 명을 지르며 저만큼 삼 장여나 날아가 곤두박질쳤다.
     잠이 만 리나 달아날 정도로 아팠다. 머리가 흔들흔들할 뿐 아니라 온몸이
   부서질 듯 욱신거렸다. 그는 고개를 몇 번 돌려보다가 흑의녀를 발견했다.
     흑의녀는 잘룩한 허리춤에 두 손을 올린 채 두 눈에 독기를 뿜고 그를 잡아먹을
   듯 이 노려보고 있었다.
     “형씨! 깨어나셨구려!”
     상황 판단이 제대로 서지 않는 것은 물론 일단 그토록 고생을 시킨 상대방이
   멀쩡하 게 서 있는 것만으로 눈물이 날 듯 반가운 것이었다.
     그는 더 이상 말을 잇지 못했다. 흑의녀의 차가운 말이 그의 입을 막아 버린
   것이었다.
     “어떻게 죽고 싶으냐?”
     “응?”
     노팔룡은 멍할 수밖에 없었다. 무슨 소리냐는 듯 그는 눈만 껌뻑이며 흑의녀를
   바라 보았다.
     흑의녀는 더욱 으스스한 음성으로 반복했다.
     “어떻게 죽고 싶으냐고 물었다. 물론 그만한 각오는 하고 날 희롱하였겠지?”
     “……?”
     한동안 멍청하게 흑의녀를 바라보던 노팔룡은 뭔가를 깨달은 듯했다.
     “아하! 그것 때문에 형씨가…….”
     흑의녀의 눈에서 더욱 짙은 살기가 흘러나왔다. 노팔룡은 진심으로 미안한
   표정으로 말했다.
     “형씨, 그 일이라면 나도 무척 걱정을 하고 있는 입장이라오. 소백이 어쩌자고
   형씨 의 물건을… 하지만 형씨, 기왕지사 이렇게 된 것을 어쩌겠소? 하찮은 미물이
   실수로 그런 일이니…….”
     그의 변명을 듣는 동안 흑의녀의 표정은 더욱 차디차게 굳어지고 있 었다.
   안면은 백지장이다 못해 얼음 가루가 풀풀 날릴 지경이었다.
     “허허. 무척 화가 나신 모양이구려. 하긴 나라도 못 참을 터이니…….”
     노팔룡은 주섬주섬 다가오더니 행낭에서 약초를 꺼냈다. 그는 몇 가지 약초를
   손에 쥔 채 빙긋이 웃으며 타일렀다.
     “하지만 형씨, 지금 급한 것은 상처를 완전히 치료하는 일이오. 놔두면 흉터가
   남는 단 말이오.”
     노팔룡은 그렇게 말하며 겁도 없이 흑의녀에게 다가갔다.
     “안심하시오. 내가 책임지고 치료할 테니. 자, 어서 바지나 벗으…….”
     펑!
     폭음이 일었다.
     “으악!”
     하는 비명과 함께 노팔룡은 거센 장력에 맞아 붕 날아갔다. 너무나 화가 난
   흑의녀가 냅다 그의 가슴을 갈겨 버린 것이었다.
     노팔룡은 고통스런 비명을 지르며 사 장여나 날아가 암벽에 부딪쳐 떨어졌다.
     ‘아차, 내가 너무 쉽게 죽여 버렸구나.’
     흑의녀는 자신의 성급함을 후회했다. 자신이 당했던 일에 비한다면 그렇게 쉽게
   죽여 서는 안 되는 일이었다.
     암벽에 부딪쳐 떨어진 노팔룡의 머리 위로 부서진 돌가루가 우수수 떨어져
   내렸다. 그 정도면 두개골이 박살나거나 등골이 가루가 나 즉사했을 것이다.
   그러나 아니었다.
     상대방은 머리를 좌우로 몇 번 흔들더니 부시시 일어나는 것이
   아닌가?‘아니……?’
     도무지 믿을 수 없는 일이었다.
     흑의녀는 자신의 눈을 의심했다. 그녀의 장력이 어디 보통 장력인가?강호에서도
   손꼽 히는 희대절학의 하나가 아니던가.
     문득 그녀는 중상 때문에 자신의 내력이 약해졌을 것이라는 생각이 들었다.
     노팔룡은 엉거주춤 일어서면서 먼지를 툭툭 털었다.
     “아이고… 형씨의 손매가 왜 그렇게 맵소?”
     그는 뒤통수와 허리를 톡톡 두드리더니 다 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
     “내가 참아야지. 비록 내가 한 일은 아니지만 일말의 책임은 있으니까…….”
     노팔룡은 다시 흑의녀에게 다가왔다. 흑의녀는 그만 미칠 것만 같은 기분이었다.
   그가 거침없 이 자신의 하반신을 향해 손을 대고 있는 것이 아닌가? 꽝!
     이번에는 큰 종이라도 깬 듯한 음향이 일어났다.
     “으아아악!”
     흑의녀의 혼신을 다한 장력이 정통으로 노팔룡을 가격한 것이다. 노팔룡도 더욱
   처절 한 비명과 함께 날아갔다.
     그때였다.
     “윽…….”
     장력을 날린 흑의녀도 비명을 지르며 비틀거리는 것이 아닌가.
     그녀는 가슴을 움켜쥐며 안색이 핼쑥해져 버렸다. 교룡의 독기를 쏘인 상세가
   아직 낫지 않았기 때문이었다. 게다가 무리하게 공력을 운행하기까지 하여 그만
   상세가 도지 고 만 것이었다.
     흑의녀는 눈앞이 노래지면서 별똥이 튕기는 것을 느꼈다. 그녀는 중심을 잃고
   비틀거 렸다. 그런데 바로 옆에서 노팔룡의 음성이 들렸다.
     “그것 보시오. 안 되겠소. 빨리 상처를 치료해야겠소.”
     어느새 다가왔는지 먼지투성이가 된 노팔룡이 그녀를 부축하기 위해 손을 뻗고
   있었다.
     ‘이럴 수가.’
     흑의녀는 마치 귀신에라도 홀린 기분이었다.
     아무리 자신의 공력이 약해졌다고 해도 몇 장씩이나 날아가 바위에 부딪친
   사람이 어찌 이렇게 멀쩡할 수 있단 말인가. 그녀의 눈에는 도무지 그가 사람으로
   비쳐지지 않았다.
     하지만 다시 모멸을 당할 수는 없지 않은가.
     그녀는 바닥에 떨어져 있는 애검을 집어들었다. 그러나 검을 잡고 진기(眞氣)를
   끌어 올리는 순간 그만 아찔한 느낌과 함께 벌렁 쓰러지고 말았다. 다행히 바닥에
   부딪치지 는 않았다. 누군가 그녀의 몸을 받쳐 준 것이었다.
     물론 그가 누군지 알 수 있었다. 
     흑의녀는 기를 쓰며 그의 손을 뿌리치려 했으나 어떻게 된 일인지 손가락 하나
   움직 일 수가 없었다.
     이미 기혈이 뒤집혀 버린 것이었다.
     그때 노팔룡의 음성이 아주 가까이에서 들렸다.
     “잠시만 참으시오. 이 약초는 인세에 드문 성약으로써 효험이 대단하다오.”
     정신이 오락가락 하는 동안 들려온 그 음성에 흑의녀는 대답하지 못했다.
   손가락은 물론 입술 열 힘도 없었던 것이다. 그런데 하체가 서늘해졌다. 노팔룡이
   그녀의 바지를 벗겨 버린 것이다.
     ‘아악!’
     그야말로 기절을 하다 못해 피가 거꾸로 솟는 기분이었다. 비록 운신할 수 없는
   처지 긴 해도 정신만은 멀쩡한 상태였다. 그런데 눈 번연히 뜬 채 이런 꼴을
   당하게 될 줄이야.
     그러나 상황은 더욱 악화되고 있었다. 자신의 두 다리가 노팔룡에 의해 좌우로
   쩌억 벌어지고 있는 것이 아닌가?
     ‘으악! 드디어 음적에게…….’
     아무리 무림의 여걸(女傑)로 중원 천지가 좁다하고 주유한 그녀였으나 너무나
   놀랍고 분한 나머지 그만 기절하고 말았다.
     사실 기절한 것은 그녀의 정신건강을 위해서는 천만다행한 일이었다. 만일
   맨정신으 로 노팔룡이 성약(?)을 바르는 광경을 보았다면 필시 혀를 물고
   죽었거나 충격으로 사 망했을 것이다.

                                                                          3

     얼마나 시간이 흘렀을까?
     가물거리는 의식의 끄나풀을 어렵게 잡는 순간 눈 앞이 밝아졌다.
     흑의녀는 한껏 무겁기만 한 눈꺼풀을 치켜들려 했다. 그때 예의 그 지긋지긋한
   노팔 룡의 음성이 들려왔다.
     “이제 정신이 드오. 형씨?”
     힘겹게 눈꺼풀이 들려지고 바로 앞에서 능글맞게 미소짓고 있는 노팔룡의
   모습이 시 야에 들어왔다.
     비명을 질렀지만 소리가 되어 나오지 않았고, 벌떡 일어나려 했는데도 몸이 말을
   듣 지 않았다.
     “아직 상태가 좋지 않으니 함부로 움직이지 마시오.”노팔룡은 점잖게
   타이르듯 말 하고 있었다.
     이쯤 되면 흑의녀도 별 수 없었다. 그저 사나운 눈빛으로 상대를 노려볼 수밖에
   없었다.
     “아차, 이러고 있을 때가 아니지. 잠시만 기다리시오. 다시 약초를 갈아야
   하니…….”
     노팔룡의 말이 끝나는 순간 흑의녀는 아랫도리가 다시 허전해 지는 것을 느꼈다.
     황급히 시선을 내려보니 아랫도리를 가리고 있던 옷자락이 치워져 있었다. 허연
   허벅 지가 그대로 노출된 채 벌려져 있었다. 그녀는 혼신의 힘을 다해 외쳤다.
     “악… 무슨 짓이야!”
     이제는 아예 비명 반 울음 반 섞인 단말마에 가까운 외침이었다. 그도 그럴 것이,
   낯 선 사내 앞에서 여인의 중지(重地)를 적나라하게 드러내놓고 있는 자신의
   처지가 어이 없다 못해 눈물이 날 지경이었다.
     어쩌다 이 지경이 되었단 말인가?
     도무지 이해할 수도 이해하기도 싫은 상황이었다. 이젠 비참하다 못해 혀를 물고
   죽 고 싶을 뿐이었다.
     그러나 노팔룡은 여전히 태연하기만 했다.
     “보면 모르오? 상처에 약을 바르려는 거요.”
     그는 아무렇지도 않게 말한 후 흑의녀의 다리를 손으로 잡아 당겼다.
     “아악……!”
     흑의녀의 입에서 자지러질 듯한 비명이 터져나오자 노팔룡은 안됐다는 듯이
   물었다.
     “많이 아프시오?”
     물론 흑의녀는 대답할 수 없었다. 이미 그녀의 혼은 구천지옥을 떠돌고
   있었으니까.
     “하긴 상처가 무척 깊으니.”
     흑의녀는 자신의 가장 깊숙한 비부(秘府)에 타인의 손가락이 닿는 감촉을
   느꼈다. 그 야말로 혼비백산할 일이었다.
     그곳은 이제껏 타인은 물론 그녀 자신조차도 손을 댄 적이 없는 성역이
   아니었던가.
     노팔룡은 계속 중얼거리고 있었다.
     “쯧쯧, 상처가 심해 도무지 차도가 없군. 여러번 약을 갈았는데도 아직 기별이
   없으 니 말야.”
     “앗… 자, 자, 잠깐…….”
     여인의 소중한 중지로 노팔룡의 손가락이 약을 바르느라 멋대로 비집고
   들어오는 바 람에 정신을 차릴 수 없었던 흑의녀는 간신히 입을 떼었다.
     “왜 그러시오?”
     노팔룡은 물론 영문을 알 수 없었다. 그로서는 당연히 해야 할 협행을 하고
   있었던 것이다. 그의 멀뚱한 표정을 보고 흑의녀는 도무지 무슨 소리를 해야 할지
   알 수 없었다.
     그녀가 입만 딱 벌린 채 아무 말도 하지 않자 노팔룡은 다시 손가락을 움직이기
   시작했다.
     “흑! 제발… 그만둬요……!”
     마침내 흑의녀는 울음을 터뜨리며 애원하기 시작했다. 하지만 노팔룡의 말은
   더욱 가 관이었다.
     “아파서 그러는 모양인데 참으시오. 그래야 빨리 회복될 수 있으니까.”
     “그, 그게… 아핫… 아니라…….”
     “……?”
     “그, 그건 상처가 아니에요!”
     더 이상 무슨 말이 필요하며, 무슨 설득이 필요하겠는가? 흑의녀는 비명에
   가까운 외 침을 터뜨릴 뿐이었다.
     그러나 노팔룡은 요지부동이었다.
     “글쎄 아파도 참으라니까. 쯧쯧… 대장부가 엄살은.”
     마침내 흑의녀는 부르짖었다.
     “나, 난 여자란 말이에요!”
     노팔룡의 손 움직임이 멈췄다.
     “여자? 그게 무슨 뜻이오?”
     맙소사. 도무지 말이 통하지 않았다. 흑의녀는 어쩔줄 모르고 허둥댔다. 도대체
   눈 앞의 이 인간은 어디서 나타났단 말인가. 상상할 수 없는 불가사의한 존재인
   것만 같았다.
     다시 노팔룡의 치료가 계속되었다. 그는 꼼꼼하고 세심하게 성약을 발라댔다.
   결국 완 전히 치료를 끝내고서야 그는 손을 떼고 옷자락으로 그녀의 하반신을
   덮어주었다.
     노팔룡은 안색이 붉다 못해 검어져 있는 그녀에게 말했다.
     “이건 내가 형씨의 상처 때문에 생각한 건데 아무래도 용변은 앉아서
   보아야겠소이다. 아니면 바지를 버릴 테니 말이오.”
     “…….”
     흑의녀는 이제 체념한 듯 아무 말도 하지 않았다.
     “물론 불편하시겠지만 어쩌겠소? 이것도 다 운명이라 생각하시오.”
     흑의녀는 듣고 있지 않았다.
     “이 바보야! 그건 상처가 아니라니까!”
     그야말로 피를 토할 듯한 항변이었다. 




                                                                            

                                               제5장 지긋지긋한 심마(心魔)

                                                                          1

     우이독경(牛耳讀經)도 이 정도는 아니리라.
     쇠귀에 대고 이 정도 혀가 닳도록 설득했다면 최소한도의 성의표시로 꼬리라도
   흔들 게 아닌가. 그러나 소가 아니라 바위에 대고 반나절을 떠든 것이나
   다름없었다.
     흑의녀는 지칠대로 지쳤다.
     내상이 낫지 않은데다 쉴 새 없이 말을 한 까닭인지 거의 탈진 지경이었다.
   그런데도 노팔룡에게서는 반응이 없었다. 그저 눈만 꿈뻑거리며 멍하니 그녀를
   바라보고 있는 것이었다.
     얼마나 시간이 흘렀을까? 겨우 그가 한다는 소리는 이런 것이었다.
     “그러니까 형씨는 본래부터 앉아서 오줌누는 족속이었단 말이오?”
     흑의녀는 기함을 하고 자빠질 지경이었다. 앉아서 오줌누는 족속이라니! 그런
   상스런 말에 긍정할 수도 부정할 수도 없었다. 그러나 어찌하랴!
     “그, 그렇단 말예요.”
     기어들어가는 음성으로 대답하는 흑의녀의 얼굴은 잘 익은 홍시처럼 붉어지고
   말았다. 그러나 노팔룡은 의심스런 눈빛으로 그녀의 아래 위를 노려보더니 도리어
   나무라는 것이 아닌가?
     “예끼, 여보슈. 내 비록 오래 살지는 않았으나 그래도 알 건 다 아는 사람이오.
   세상에 속일 것이 없어서 그래 그걸 말이라고 하슈? 사람이면 다 서서 소변보는
   것이 원칙이지, 그리고 그것이 동물과 다른 점이 아니겠소? 형씨는 치료가 겁나
   그러는 모양인데 그렇다면 안심하시오. 이제 회복 단계니 고통도 멀지 않았단
   말이오.”
     흑의녀는 자신도 모르게 주먹을 으스러져라 움켜쥐었다.
     만일 내상을 입지만 않아 진기를 끌어올릴 수 있었다면 벌써 요절을 내도 삼천
   번은 더 요절을 내었으리라. 분노를 참지 못해 그녀의 안색은 수 차례에 걸쳐
   붉으락푸르락하고 있었다.
     이때 노팔룡은 부시시 몸을 일으켰다. 그 바람에 흑의녀는 깜짝 놀랐다.
     그녀는 겁먹은 음성으로 물었다.
     “아니 또 치료하려고?”
     노팔룡은 시큰둥하게 말했다.
     “그렇소. 빨리 당신이 쾌유되어야 나도 협행에 나설 것이 아니오?”
     그는 행낭을 뒤져 주섬주섬 약초를 꺼내고 있었다. 자신의 행동에 추호의 회의도
   보이지 않는 모습이었다. 흑의녀의 입에서는 절로 비명이 터져 나왔다.
     “제발 그만둬요! 제에발!”
     소용없는 일이었다. 여인의 뜻과는 무관하게 치료는 시작되고 있었다.
     옷이 벗겨지고 다리가 벌려지고 노팔룡의 약을 듬뿍 찍은 손가락이
   서슴없이…….
     흑의녀는 또 다시 기절하고 만다. 더 이상 어떻게 해볼래야 해볼 도리가 없었다. 

                                                                          2

     지옥(地獄).
     그렇다. 흑의녀에게 있어 지난 삼 일간은 지옥, 바로 그것이었다.
     하루하루가 죽음만도 못한 지옥같은 나날들이었다. 자존심과 영명함, 의연함과
   기개(氣慨)가 박살나고 가장 기본적인 수치심마져 유린되는 것은 말할 것도
   없었다.
     그러나 그보다 더한 고통은 상대방과 도무지 말이 통하지 않는다는 점이었다.
     아니, 아니. 그런 것 모두 다 참을 수는 있었다. 삼일이 지난 후 그녀가 가장
   못견디게 된 것은 그런 내적인 요소들이 아니라 육체적인 고통이었다.
     하루에 세 번씩이나 갈아대는 성약의 공세에 그녀의 가장 소중한 그 부분은 이제
   몸살이 날 지경이었던 것이다.
     상처(?)가 아물기는 커녕 도리어 심각한 문제가 발생하고 있었던 것이다.
   여인에게 있어 가장 예민하고 민감한 부분이 독한 약초의 기운으로 인해 충혈된
   채 화끈화끈 열이 나고 있었다.
     흑의녀는 하체 깊은 곳에서 일어나는 열기와 따끔거리는 고통에 정신이 혼미할
   지경이었다.
     그런데… 하늘도 무심치는 않았던가.
     노팔룡도 차츰 회의하기 시작했다.
     목숨을 걸다시피한 끈질긴 흑의녀의 설득이 먹혀들었는지 아니면 나름대로 어떤
   생각이 들었는지는 몰라도 치료하는 속도가 느려지며 멈칫멈칫하는 것이었다.
     흑의녀는 필사적으로 설명했다. 즉 여인이란 존재가 남자와 어떻게 틀린가 하는
   점에 대하여서였다.
     그녀는 그 일에 자신의 생사가 걸린 듯이 전심전력으로 설명했다. 인간이 어떻게
   태어나고 또 남과 여는 서로 다른 신체적 구조를 지니고 있으며 그렇기 때문에
   음양화합(陰陽和合)의 법칙이 있다는 것을.
     어느 정도 설득이 통하는 기미가 보이자 흑의녀는 이제 수치심이고 뭐고 가리지
   않았다. 그녀는 구체적으로 자신의 신체를 가리키며 남자와 어떤 면이 어떻게
   다르다는 것을 일일이 설명하기까지 했다.
     심지어 그녀는 노팔룡의 손을 끌어다 자신의 가슴을 만지게 한 후 다시 노팔룡의
   가슴을 가리키며 남녀의 차이를 설명하기도 했다.
     만일, 평소의 그녀를 아는 사람이 그 말을 들었다면 자신의 귀를 의심했을
   것이다. 대체 그녀가 누구였던가.
     무정랑자 일점홍(無情浪子 一點紅)!
     당금 강호에 찬바람을 일으키고 있는 무정랑자 일점홍이 바로 그녀의 별호였다.
   별호가 그러하듯 그녀는 무림에 신비한 명성을 날리고 있는 절세고수의
   일원이었다.
     그런 그녀가 노팔룡과 같은 천치인간을 만나 입술이 부르트도록 어이없는
   교육을 하게 될 줄이야 그 누가 짐작인들 했겠는가?무정랑자 일점홍은 손 속에 한
   푼의 인정을 두지 않는 차갑고 무심한 인물이었다.
     일단 그녀의 손에 걸리면 어떤 자를 막론하고 살 생각을 포기해야 한다. 그렇게
   해야만 그나마 천분지 일의 생존 희망이라도 있는 것이다.
     일점홍은 검(劍)에 관한 한 천하무적의 고수였다.
     일점홍이란 이름은 그녀가 살검(殺劍)을 떨칠 때 상대방의 몸에 다만 홍점(紅點)
   하나만 남기기 때문에 붙은 것이었다.
     당금 강호에서는 그녀의 별호만 들어도 상하인을 막론하고 벌벌 떨며 달아날
   궁리를 하는 것이 일반적인 관례였다.
     바람처럼 혜성처럼 나타난 그녀의 출신은 검각(劍閣)이었다.
     검각(劍閣).
     무림의 희대신비지문(稀代神秘之門)으로 입에서 입으로 회자되어온 공포와
   죽음의 문파. 세인들은 검각이란 말을 입에 올리기조차 금하고 있었다. 그만큼
   검각의 영향력은 무림계에 짙은 죽음의 그림자를 드리우고 있었던 것이다.
     일점홍은 검각 일문에 몸을 바친 이래 스스로 여자임을 부정하고
   천하제일고수가 되기로 결심한 여인이었다. 
     그런 그녀가 지금 하고 있는 행위가 도대체 무엇이란 말인가. 생각하면 할수록
   분통이 터져 심장이 멎을 지경이었다.
     “그러니까 이곳에서 사람이 생겨나고 또 소변도 눈다 이 말이오?”
     그것은 노팔룡이 여인의 신비지문을 열심히 내려다 보며 묻는 말이었다.
     “그렇다니까요……!”
     일점홍은 앙칼지게 소리쳤다. 그러나 곧 그의 비위를 거스르면 큰일이라는 듯
   얼른 고개를 떨구고 만다. 노팔룡은 잠시 생각하다가 고개를 저었다.
     “아무래도 난 믿을 수 없소. 세상에 이곳으로 어떻게 인간이 나온단
   말이오?”노팔룡은 말도 안되는 소리라는 듯 내뱉으며 일점홍의 방초 우거진
   부분을 툭툭 건드렸다.
     “만지지 말아요!”
     일점홍은 더 이상 참을 수 없어 비명에 가까운 소리를 질렀다. 노팔룡은 머리를
   긁적이며 중얼거렸다.
     “하긴 나와 좀 다르기는 한데?”
     일점홍의 얼굴에 일말의 희색이 떠올랐다.
     ‘옳지. 이제 좀 알아듣는구나.’
     기회를 놓칠 수는 없었다. 그녀는 가느다란 희망의 끄나풀을 잡아당기듯 급히
   말했다.
     “그것 봐요. 확실히 당신과 나는 틀린 점이 많…… 아니! 당신 뭐하는 거예요?”
     그녀의 표정이 무참하게 뭉게지고 있었다. 노팔룡은 등을 돌린 채 다시 약초를
   개고 있었던 것이다.
     “어쨌든 치료를 계속해야 하지 않겠소?”
     일점홍은 머리가 핑 도는 느낌이었다. 그리고 마침내 한계를 느꼈다.
     “야, 이 바보같은 놈아아!”
     그 순간이었다.
     여인은 자신의 내부에서 큰 폭발이 일어나는 것을 느꼈다. 지나친 흥분으로
   인하여 막혔던 혈맥이 뚫린 것이다.
     “웩!”
     일점홍은 시커먼 어혈을 한 모금 토해냈다. 그와 동시에 혈맥을 타통하고
   기경팔맥을 치닫는 진기의 힘이 폭포처럼 백회혈(百會穴)로 솟구치는 바람에
   혼절하고 말았다.
     “쯧쯧! 그것 보시오. 빨리 치료해야 된다니까.”
     노팔룡은 혀를 차며 물로 반죽한 약초를 들고 그녀에게 다가갔다.
     기실 일점홍의 상세는 극적으로 회복되고 있는 중이었다. 다만 급격히 뚫린
   혈맥의 충격으로 잠시 혼절했을 뿐이었다.

                                                                          3

     사위가 적막에 잠겼다.
     오직 들리는 소리라고는 세차게 쏟아져 내리는 폭포수 소리밖에 없었다. 그러나
   그 소리조차 심야의 정적에 숨을 죽이는 듯했다.
     바위 아래 움푹 패인 곳에 일점홍은 여전히 누워있었다.
     이 며칠 동안 그녀가 당한 고난은 전 생애를 다 합쳐도 보상받을 수 없는
   것이었다. 고귀한 자존심과 명예에 먹칠을 했음은 물론 스스로의 입이 부끄러운
   말도 수없이 했던 것이다.
     문득 일점홍의 손이 움직였다.
     이어 다리가 움직였다. 마지막으로 그녀의 눈이 반짝 뜨여졌다. 눈이 떠진 순간
   어둠 속에서도 야광주처럼 빛나는 안광이 흘러 나왔다.
     “……!”
     일점홍은 온몸이 날아갈 듯 가뿐함을 느끼고 몸을 일으켰다.
     온 전신이 자유롭게 움직여지고 있었다. 은밀히 진기를 운행하니 기경팔맥은
   물론 전신 삼백육십대혈이 대하처럼 도도하게 흘렀다. 일주천을 운행하자
   금새라도 십여 장을 솟구칠 정도로 몸이 가뿐해지고 힘이 넘쳐흘렀다.
     ‘아아!’
     그녀는 감격에 겨운 눈물을 흘렸다. 이제 내상이 완치되고 공력을 되찾은
   것이었다.
     그녀는 재빨리 주위를 살폈다. 천치인간 노팔룡은 바로 옆에서 세상 모른 채
   잠들어 있었다.
     ‘빠드득……!’
     어둠 속에서 이를 가는 소리가 섬칫하게 들렸다. 얼마나 한이 맺혔으면 이가는
   소리가 흘러나오겠는가.
     일점홍의 손이 소리없이 허공으로 올라갔다. 이제 한 번 내려치기만 하면 바위를
   두부처럼 갈라버리는 그녀의 절기에 천하없는 노팔룡이라도 즉사할 판국이었다.
     “앗!”
     문득 나직한 비명이 들렸다. 일점홍은 당황하여 얼른 주저앉았다.
     알고보니 느슨하게 허리춤에 걸려있던 바지가 하필 그때 흘러내린 것이었다.
   비록 어둠 속이었지만 하얗게 빛나는 그녀의 하반신이 노출되었다.
     ‘오냐. 일단 공력을 회복한 이상 서두를 건 없지.’
     일점홍은 급히 옷을 주워들고 휙 신형을 날렸다. 그저 번뜩 섬광이 일었을
   뿐인데 그녀의 모습은 사라지고 없었다.
     첨벙!
     폭포의 담이 출렁거렸다. 지금 그녀에게 가장 시급한 문제는 바로 목욕을 하는
   것이었다. 천치인간 노팔룡의 손이 온통 떡주무르듯 전신을 마음대로 더듬어대지
   않았던가.
     아니다. 그보다 급한 것이 있었다.
     지금 그녀의 은밀한 곳은 화끈화끈하고 따갑기조차 했다. 일점홍은 담 속에
   들어간 후 피부가 벗겨지도록 전신을 문지르고 닦아내야만 했다.
     빠드드득… 빠드득!
     쉴 새 없이 들리는 이가는 소리. 그것은 일점홍의 맺히고 맺힌 한이었다. 
     “으아악!”
     노팔룡의 몸이 사정없이 곤두박질치고 있었다.
     아닌 밤중에 홍두깨라더니 느닷없이 엄청난 고통과 함께 그의 몸은 이리
   날아가고 저리 메다꽂혔다. 벌써 수십 번째 그의 몸뚱이는 날아가 암벽에
   처박혔다.
     이미 잠이 달아난 지는 오래였다. 그는 바닥을 구르며 부르짖고 있었다.
     “왜 이러시오? 도대체 왜……?”
     그러나 일점홍은 서릿발같은 얼굴로 그를 쫓아다니며 사정없이 장력을 날리고
   있었다.
     장력뿐이 아니었다. 손과 발길로 인정사정없이 그의 전신을 구타하고 있었다.
     “자, 잠깐. 으악!”
     노팔룡은 도무지 정신을 차릴 수가 없었다. 일점홍의 손이 어찌나 빠른지,
   발길이 어찌나 눈부시고 변화무쌍한지 그는 하나도 피할 수가 없었다.
     “잠깐 기다리라니까… 으악!”
     그는 다시 발길에 채여 이번에는 담 속으로 풍덩 빠졌다. 일단 담 속에 빠지자
   일점홍의 마수로부터 잠시 벗어날 수 있었다.
     그는 물 속에 빠진 새앙쥐 꼴이 되어 허우적거리며 밖으로 기어나왔다.
     그러나 고개를 드니 일점홍이 차가운 시선으로, 아니 증오가 활활 타오르는
   시선으로 그를 내려다보고 있었다.
     “아직 멀었다! 내가 너에게 당한 수모를 모두 돌려주려면 네놈의 목숨이 천
   개라도 부족해.”
     “아니오, 난… 난 충분하오.”
     노팔룡은 다급히 손을 저었다. 무쇠로 만든 인간이라도 이런 무지막지한
   구타에는 견디어낼 재간이 없는 것이었다.
     “제발 그만 참으시오…….”
     일점홍의 손은 다시 올라가고 있었다. 노팔룡은 다급히 말했다.
     “자, 잠깐! 도대체 왜 그러는 것이오? 이유나 알고 맞읍시다.”일점홍은 냉기가
   풀풀 날리는 음성으로 말했다.
     “그걸 몰라서 묻는 것이냐?”
     노팔룡은 멍해졌다.
     “아니 도대체 내가 잘못한 게 뭐란 말이오?”
     일점홍이 같잖다는 듯 대꾸조차 하지 않자 노팔룡은 짐짓 흥분한 표정으로
   따지고 들었다.
     “세상에 적반하장도 유분수지. 기껏 힘들여 살려냈더니 다짜고짜 잠자는
   사람을 개 패듯하니 이것이 어찌 도리에 맞는 행동이란 말이오?”
     일점홍은 입이 턱 막혔다.
     그의 말이 일리있어서가 아니었다. 정말 끝까지 천치 행세를 하는 노팔룡이
   어이가 없어서였다.
     일점홍이 침묵하자 노팔룡은 아예 훈계조로 말했다.
     “인정이란 주고 받는 것이 원칙이거늘 어찌하여 당신은 은혜를 원수로
   갚는단…….”
     뻥!
     노팔룡은 말을 채 잇지 못했다. 일점홍이 사정없이 그의 얼굴을 발길로 걷어차
   버린 것이었다.
     그는 허공으로 붕 떠서 좌측의 바위 아래 떨어졌다. 그러나 이번에는 두 바퀴쯤
   구른 다음 퉁기듯 벌떡 일어섰다.
     옷이 찢기고 여기저기 피가 흘러나와 엉망이었으나 안색을 무겁게 굳힌 채
   노성을 발했다.
     “자꾸 이러면 더 이상 참지 않겠소!”
     일점홍은 가슴이 섬뜩해졌다. 그의 노성 때문이 아니라 이제껏 수없이 장력을
   날리고 걷어찼는데도 멀쩡한 노팔룡의 불가사의한 체력 때문이었다.
     ‘저 인간의 몸은 대체 무엇으로 만들어졌길래?’
     얼마전에도 그녀는 암벽에 처박히고도 무사한 것을 보았었다.
     그러나 이번만은 그의 숨통을 끊어줄 수 있으리라 믿었던 것이다. 그러나 역시
   불가사의하기는 마찬가지였다.
     비록 십이성(十二成)의 전력을 다한 장력은 아니었으나 그녀의 일수일퇴는 가히
   바위라도 부술 정도였던 것이다.
     그런데 거의 무방비로 수십 차례나 얻어맞고도 그는 멀쩡하지 않는가. 일점홍은
   이제 자신의 무공 수위를 의심할 지경이었다.
     팔룡은 그녀를 노려보며 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
     “내 비록 당신에게 이유없이 폭행당했으나 더 이상 따지지는 않겠소. 졸지에
   불행을 당한 당신의 심정을 헤아리기 때문이오.”
     노팔룡은 흙투성이가 된 옷을 툭툭 털었다.
     “그러니 이제 그만하시오.”
     일점홍은 그야말로 말문이 막혔다. 그녀는 멍하니 노팔룡을 바라보고 있었다.
   가까이서 울리는 폭포수의 굉음조차 들리지 않았다. 그녀는 문득 상대방이 인간이
   아니라 무슨 괴물이 변신한게 아닌가 하는 생각조차 들었다.
     노팔룡은 그녀가 아무 말도 않고 서 있자 씩 웃더니 성큼성큼 바위 아래로
   걸어갔다. 일점홍은 그가 또 무엇을 하려는지 알 수 없어 쳐다보고만 있었다.
     노팔룡은 무엇인가를 들고 다시 돌아왔다. 그의 손에는 기다란 대나무통이
   쥐어져 있었다.
     “이걸 가져 가시오. 내가 주는 선물이니 그리 알고.”
     “그, 그게 뭐지?”
     일점홍은 멍한 표정으로 물었다.
     엉겁결에 받고 보니 보통 대나무가 아니라 앞과 뒤로 구멍이 뚫려 있는
   것이었다. 피리도 아니고 그렇다고 지팡이로 쓰기에는 짧았다.
     노팔룡은 싱긋 웃으며 설명했다.
     “당신은 앞으로 앉아서 용변을 해결해야 하지 않겠소. 내가 생각해 보니 그건
   참 불편할 것 같았소. 그러니 이걸 꽂고 일을 보면 한결 편할 것
   같아서…….”노팔룡은 설명을 다 하지 못했다.
     일점홍이 발작하듯 날린 혼신을 다한 장력에 정통으로 적중된
   것이었다.    “으아아아악!”
     이번에는 워낙 엄청난 장력이라서 노팔룡은 입과 코로 피를 뿜으며 오륙 장이나
   날아가 버렸다. 잠시 후 그는 암벽 중간에 쿵하고 부딪친 후 떨어졌다. 그리고
   과거와는 달리 떨어진 후 축 늘어져 버렸다.

                                                                          4

     활활 타오르는 모닥불이 일점홍의 아름다운 눈동자에 투영되고 있었다. 그녀는
   턱을 고이고 깊은 생각에 잠겨 있었다.
     그녀의 앞에는 가슴 부분의 옷자락이 걸레조각 처럼 찢긴 채 피가 흥건히
   배어있는 노팔룡이 죽은 듯 널브러져 있었다.
     노팔룡의 모습은 말이 아니었다. 봉두난발에 옷은 넝마처럼 찢겨 있었고 얼굴과
   온몸은 온통 멍투성이였다.
     일점홍은 고개를 들어 노팔룡을 바라보았다. 잠시 후 그녀의 입에서는 가벼운
   한숨이 흘러나오고 있었다.
     ‘혹시 내가 미친 게 아닐까? 뭣 때문에 저런 자를……?’
     얼마 전 그녀가 마지막으로 날린 장력은 매우 강한 위력을 지닌 것이었다.
     너무나 화가 나 온몸의 공력을 극한까지 끌어올렸던 것이다. 그런데 노팔룡이
   비명을 지르며 날아가는 순간 그녀는 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다.
     왜? 그녀는 한동안 생각했지만 이유를 알 수 없었다. 게다가 지금 그녀는
   원수같은 노팔룡을 옮겨다 정성껏 간호하고 있는 것이 아닌가? 이런 모순된
   감정은 그녀 스스로도 이해할 수 없는 것이었다.
     천 번을 죽여도 시원치 않고 만 번을 갈아마셔도 시원치 않을 작자를 무엇
   때문에……?
     “…….”
     일점홍은 멍하니 노팔룡을 내려다 보고 있었다. 불현듯 잠들어 있는 노팔룡의
   얼굴이 왠지 밉지 않게 느껴졌다.
     문득 노팔룡을 바라보는 자신의 입가에 미소가 어리는 것을 깨닫고 그녀는 깜짝
   놀랐다.
     ‘내가 정말 왜 이러지?’
     일점홍은 자리에서 일어나 휭하니 돌아섰다.
     그녀는 폭포수가 떨어져내리고 있는 바위 위로 올라가 짙푸른 담을 내려다
   보았다. 폭포수의 굉음과 물방울이 전신을 적시자 서서히 막혔던 가슴이 트이는
   기분이었다.
     그녀는 무슨 생각을 했는지 입고 있던 옷을 벗어던진 후 담 속으로 뛰어들었다.
     담은 워낙 차가워 알몸으로 들어가자 뼛속까지 얼리는 듯했다. 그 냉기가 차라리
   그녀의 정신을 일깨워 주었다. 그녀는 담 속에 몸을 담근 채 내심 이렇게 부르짖고
   있었다.
     ‘나는 무정랑자 일점홍이다! 나는 천하제일을 목표로 살아가는 무인이다.
   무인에게 감정이란 스스로를 지옥으로 빠뜨리는 결과를 초래할 뿐. 나는 무정랑자
   일점홍. 나는…….’
     일점홍.
     그녀는 태어나서 오늘까지 오직 하나의 길만 걸어왔다.
     검의 길이요 천하제일의 무인이되는 길이었다. 그 하나의 목표만을 지향한 채
   눈이 오나 비가 오나, 밤이나 낮이나 지옥의 고통을 감내하며 검도(劍道)를
   익혀왔다.
     그런 그녀가 지금 흔들리고 있는 것이다.
     그것도 어이없는 감정에 휩싸여 허우적대고 있는 것이 아닌가. 평소의 그녀 답지
   않은 일이었다. 아니 그녀가 경멸하고 비웃는 어리석다 못해 바보같은 감정이
   아닌가.
     반 식경이 지났다.
     일점홍은 더 이상 숨을 참기 어려울 만큼 담 속에 가라앉아 있다가 떠올랐다.
   차가운 담수로 인해 온몸이 얼어붙는 듯 했지만 정신은 도리어 냉냉하게 맑아져
   있었다.
     다시 얼마나 시간이 흘렀을까?
     일점홍은 담 속에서 빠져나와 바위 위에 우뚝 섰다.
     굉음을 울리는 폭포음과 시원한 바람이 그녀의 아무것도 걸치지 않은 나신을
   휘감고 있었다.
     탄탄하고 아름다운 나신이었다.
     유방은 알맞게 부풀어 있었으며 허리는 한 줌밖에 되지 않을 정도로 가는
   세류요(細柳腰)다. 그 좁디좁은 허리에서 흘러내리는 엉덩이의 곡선은 또 놀랄
   만큼 급격히 풍성한 호선을 그리고 있었다.
     두 다리는 사슴처럼 강하고 날씬했다.
     기다란 머리칼은 풀어헤쳐진 채 두 개의 유방 사이를 흘러내리며 달라붙어
   있었다. 머리칼은 배꼽 아래 그녀의 하초까지 늘어져 살짝 그 부분을 감추어 주고
   있었다.
     그녀의 전신은 물에 젖어 반들반들 빛나고 있었다. 가히 천상의 선녀가 부끄러워
   돌아서 버릴 정도로 아름답고 완벽한 나신이었다.
     일점홍은 오랫동안 선 자세로 움직이지 않고 있었다. 지금 이순간 그녀는 자신에
   대해 커다란 회의에 잠겨 있었다.
     일점홍은 몸을 돌려 가뿐한 걸음으로 바위 아래로 걸어 내려갔다. 여전히
   알몸이었지만 조금도 부끄러운 기색은 보이지 않았다.
     “…….”
     노팔룡은 여전히 누워 있었다. 일점홍의 섬섬옥수가 한 장의 나뭇잎이 떨어지듯
   그의 이마를 덮었다.
     열은 없었다. 맥박도 정상이었다. 노팔룡은 다만 깊은 수면 상태에 빠진 듯이
   보였다.
     일점홍은 한동안 노팔룡을 바라보다가 옆에 앉았다.
     가부좌를 틀고 앉은 그녀의 모습이 기묘해 보였다. 완벽한 절세미녀가 아무것도
   걸치지 않은 채 남자 옆에 결가부좌하고 앉아 있는 것이다.
     일점홍의 뇌리에는 자신을 가르친 사부의 모습이 떠오르고 있었다. 
     “도(道)를 추구하는 무인에겐 언젠가 반드시 심마(心魔)가 찾아온다. 그것은
   어떤 형태로 나타날지 모르나 무인에게는 치명적이며 견디기 힘든 고통을
   수반하게 된다. 그러나 제자야, 결코 피하지 말라. 진정한 무도를 완성하기
   위해서는 건너야 할 고비에 불과할진저, 심마를 피해 달아나면 더욱 큰 심마가
   찾아 오는 법이다. 네가 진정 천하제일의 무인이 되려면 심마를 두려워 말고
   과감히 부딪쳐 극복해 내야만 하는 것이다. 알겠느냐?”
     일점홍은 입술을 꼬옥 깨물었다.
     ‘그래. 이것이 바로 심마일지 몰라. 그렇지 않다면 내 마음이 이렇게 흔들릴
   리가…….’
     일점홍은 노팔룡을 바라보았다. 평화롭게 잠든 듯한 그의 얼굴을 바라보는 동안
   이제까지 일어났던 일들이 주마등처럼 다시 뇌리를 반복해서 스쳐가는 것이었다.
     지옥같은 일들이었다. 천치인간에게 당한 뼈저린 모멸과 고통, 말도 통하지 않는
   그에게 자신이 한 어이없다 못해 비참한 애원들…… 결국 그 모든 노력이 수포로
   돌아가고 다시 여인으로서의 기본적인 자존심마저 짓밟힌 채 당한 고통의
   기억들이 일점홍의 가슴을 후비고 지나갔다.
     그러나 더욱 이해할 수 없는 감정이 더 크게 그녀의 정심(定心)을 뒤흔들어
   놓았다. 그토록 죽이고 싶도록 증오한 천치인간에 대해 시간이 흐를수록 느껴지는
   이 묘한 감정은 또 무엇이란 말인가.
     그 감정은 무인의 길을 걷는 그녀에게 치명적이었다. 다스리지 않으면 안 된다.
   그녀는 마음을 독하게 먹어야만 했다.
     '피하지 않겠어. 이 자를 죽이거나 버리고 도망쳐 버리면 그건 심마로부터
   도피하는 것에 지나지 않아!'여기까지 생각한 일점홍은 문득 저절로 웃음이
   나왔다.
     ‘참 재수도 없지. 하필이면 저렇게 미련한 심마(心魔)를 만날게 뭐야.’

                                                                          5

     하늘은 구름 한 점 없다.
     창천(蒼天)으로부터 따가운 햇살이 황룡산을 비추고 있었다. 바람조차 없는데
   어디선가 놀란 듯한 청년의 음성이 흘러나왔다.
     “그러니까 나와 함께 협행에 나서겠다는 거요?”
     황룡산 모퉁이를 돌아나오는 두 인영의 모습이 보였다. 기묘한(?) 인연으로
   맺어지게 된 노팔룡과 흑의녀 일점홍이었던 것이다. 일점홍은 조용히 고개를
   끄덕이고 있었다.
     노팔룡은 잠시 멍한 표정을 짓더니 마구 손을 내젓고 있었다.
     “그건 말도 되지 않는 소리요. 이유없이 구타할 때는 언제고 이제 와서 동행을
   하자니. 난 목숨이 하나라 안 되겠소이다.”
     그는 말을 마치고 바쁘게 걸어갔다.
     행여 일점홍이 따라올까 두려운 모양이었다. 그러나 그가 아무리 떨쳐 버리려
   해도 일점홍은 그의 뒤를 똑같은 간격을 두고 그림자처럼 따라가고 있었다.
     저만치 앞서 가던 노팔룡은 여전히 뒤를 따라오고 있는 일점홍을 보고 걸음을
   바삐 움직였다. 한동안 열심히 걷던 그가 뒤를 흘낏 돌아보았다.
     일점홍은 여전히 똑같은 간격을 유지하고 따라오고 있었다. 이상한 것은
   상대쪽은 전혀 걸음을 빨리 하거나 뛰는 모습이 아니었다. 그럼에도 언제나 같은
   간격을 유지하고 있는 것이었다.
     노팔룡의 눈썹이 잔뜩 찌푸러졌다.
     ‘저런 귀신과 동행하다가는 뼈도 못 추리지.’
     마침내 그는 냅다 달리기 시작했다. 어릴적부터 산속에서 자란 데다 지난 육
   년간은 사부와 함께 황룡산에 틀여박혀 계곡 구석구석을 누비지 않았던가. 최소한
   달리는 데만큼은 누구에게도 지지않을 자신이 있었다.
     얼마나 시간이 지났을까. 그는 슬며시 뒤를 돌아다보았다.
     ‘억!’
     그는 크게 놀랐다. 일점홍은 여전히 뒤쪽 불과 일 장여 거리를 두고 조용히
   따라오고 있는 것이 아닌가?그는 도무지 이해할 수 없었다. 이대로라면 평생을
   달아나도 떼어버릴 수 없을 것 같았다. 그는 걸음을 멈추고 그녀를 바라보았다.
     “아니 도대체 왜?”
     문득 그는 말을 잇지 못하고 멍하니 일점홍을 바라보았다. 비로소 처음으로
   그녀를 정면에서 바라보게 된 것이었다.
     이제까지 일점홍은 중상을 입어 누워있거나 그를 공격하는 사나운 모습이었던
   것이다. 그런데 백주 대낮에 가까운 거리에서 새삼 발견되는 모습은 전혀 달리
   보이는 것이었다.
     일점홍은 흑색 무복으로 전신을 가리고 있었으나 물찬 제비를 연상케 하는
   늘씬한 몸매였다. 더구나 등 뒤에 멘 장검은 전체적으로 썩 잘 조화된 모습이었다.
   그야말로 노팔룡이 꿈에 그리던 협객의 모습이었다.
     ‘음. 멋있는데? 기왕 이렇게 된 것, 동행도 나쁠거야 없지 않을까? 아니지,
   저러다 또 미치면?’
     노팔룡은 고개를 절레절레 저었다. 얼마전 일점홍에게 당해 죽을 뻔한 기억이
   떠올랐던 것이다. 그는 아무 말도 않고 다시 휙 돌아서 걷기 시작했다.
     그는 가슴을 당당하게 펴고 부지런히 걸었다. 풍진강호에 출사표를 던진 영웅인
   양 한껏 의기양양하게 걸어갔다.
     뒤를 돌아다보지도 않았다. 일점홍이야 뒤를 따라오던 말던 상관없다는 듯
   휘적휘적 앞만 보며 걸어가는 노팔룡의 모습은 어쩐지 잔뜩 부풀어있는
   모습이었다.
     낡은 사당(祠堂)으로부터 불빛이 흘러나오고 있었다.
     아무도 돌보지 않는 사당인 듯 흙바닥에는 제기도 제상도 없었다. 그 사당
   안에서 모닥불이 활활 타오르고 있었다. 주변의 어둠은 모닥불이 지펴짐으로서
   제법 아늑한 공간으로 유지되고 있었다.
     모닥불을 사이에 두고 두 사람이 마주 앉아 있다.
     “…….”
     “…….”
     노팔룡과 일점홍이었다. 두 사람은 오랫동안 아무 말도 하지 않고 있었다.
     불빛이 일렁일 때마다 보이는 일점홍의 얼굴은 신비롭기만 했다. 그녀는 더 이상
   면사를 쓰고 있지 않았다. 냉막한 분위기만 제외한다면 이를데 없는 미인이었다.
     노팔룡의 눈길은 흘깃흘깃 그녀의 얼굴로 가고 있었다. 그러다 두 사람의 시선이
   마주쳤다.
     두 사람 다 약간은 어색한 기분을 느끼며 눈길을 피했다. 문득 노팔룡이 더 이상
   참지 못하고 입을 열었다.
     “이보시오. 형씨.”
     “……?”
     “이름이 뭐요?”
     일점홍은 순간 당황했다. 지금껏 자신의 이름을 타인에게 밝힌 적이 없었기
   때문이었다. 그러나 그녀는 곧 조용한 음성으로 대답했다.
     “하여령(霞如玲).”
     노팔룡은 고개를 갸웃거렸다.
     “이름이 좀 간지러운 듯하오?”
     그말에 일점홍 하여령은 얼굴을 붉혔다. 처음으로 이름을, 그것도 남자에게 밝힌
   터라 냉막한 여류고수인 그녀도 어쩐지 수줍음을 금치 못했던 것이다. 불빛이
   어두워 그런 표정이 드러나지 않는 것이 천만다행이었다.
     “당신은?”
     그녀는 의례적으로 물었다.
     “하하하! 나는 노팔룡이라 하오.”
     노팔룡은 가슴을 펴며 자랑스럽게 대답했다.
     천하제일고수 뇌진자 사부가 지어준 이름이니 당연히 영웅의 기상이 느껴지는
   이름이라고 생각한 것이었다. 아니 적어도 일점홍 하여령처럼 간지러운 이름은
   아닐 것이라 자부하고 있었다.
     하여령은 약간 눈살을 찌푸렸으나 고개를 끄덕이며 내심 중얼거렸다.
     ‘하긴 위인이 바보같으니 이름도 바보스러울 수밖에.’
     두 사람 사이엔 다시 어색한 침묵이 흘렀다. 침묵은 오래 가지 않았다. 노팔룡이
   헛기침을 하면서 입을 연 것이다.
     “험. 내 형씨에 대해서 생각해 봤소.”
     “……?”
     “사실 하형이 불행을 당한 것도 따지고 보면 내 도의적 책임이 있소. 그래서
   하형이 원하는 대로 동행을 승낙할까 하오. 하지만 거기에는 선결조건이 있소.”
     하여령은 눈길을 들어 그를 바라본다. 무슨 헛소리냐는 듯이. 그럼에도 그녀의
   눈빛은 불빛을 받은 탓인지 그윽한 기운을 띄우고 있었다.
     그 눈빛에 노팔룡은 감전이라고 된 듯 부르르 떨었다.
     ‘익. 무슨 눈빛이 저렇게 요사스럽지? 꼭 사람을 홀릴 듯하니…….’
     그는 다시 헛기침을 했다.
     “조건이란 간단하오. 첫째, 나를 절대 구타하지 말 것. 둘째, 보아하니 나보다
   어린 듯하니, 음 나를 형님으로 모시는 것이오.”
     노팔룡은 말을 끝내고 하여령의 눈치를 슬쩍 살폈다.
     “그것뿐인가요?”
     “그, 그렇소.”
     “좋아요. 수락하죠.”
     너무나 선선히 승낙하는 바람에 이번에는 노팔룡이 도리어 멍청해질
   지경이었다.
     어쨌든 이렇게 하여 이 기묘한 협행의 동지는 탄생하게 되었다. 일점홍 하여령이
   대체 무슨 마음으로 노팔룡의 조건을 수락했는지는 오직 그녀만이 알 것이다.
     노팔룡의 얼굴에는 연신 웃음이 번지고 있었다. 무척이나 기분이 좋은 것이었다.
     이제 아침이 밝을 것이다. 그리고 무림계에 보기드문 이상한 동행자는 과연 어떤
   모습으로 강호에 회오리를 일으킬 것인지 두고 볼 일이 아니겠는가.




                                                                            

                                                제6장 침상 위의 전쟁(戰爭)

                                                                          1

     한성진(寒城津).
     이곳은 섬서성(陝西省)과 산서성(山西省)의 접경에 위치하고 있었다. 대륙의
   동서를 가르는 황하(黃河)가 연해 있는 곳으로 내륙 교통의 요충지이므로 언제나
   많은 행려객들이 들끓는 곳이었다.
     그러다 보니 자연히 이곳은 객점이나 주루 등이 번창일로를 치닫고 있었다.
     신선반점(神仙飯店)도 그중 하나였다.
     강백(姜白)은 이곳의 점소이로 그는 오늘 하루종일 기분이 나빴다.
     손님을 시중들다 보면 온갖 궂은 일을 당하기 마련이지만 대체로 상냥하고
   친철하다는 평을 듣는 그가 온종일 인상을 찌푸리고 있는 것이었다.
     원인은 어제 저녁에 일어난 일 때문이었다.
     조앵(趙櫻)은 주방 하녀로 평소 그가 눈독을 들이고 있던 참이었다. 하녀치곤
   얼굴이 예쁘장하고 성품도 온순하여 인기가 있었다. 그러나 중요한 것은 그가
   조앵을 장차의 아내로 점찍어 두었다는 것이다.
     하루가 아무리 고생스럽고 피곤하여도 조앵과 살림을 꾸려 나갈 미래를
   생각하면 어느새 용기가 나고 어깨춤이 날 정도로 신바람이 난다. 이렇게 하나의
   희망을 남몰래 간직하고 있었기에 강백은 늘 웃을 수가 있었다.
     그런데 그 웃음이 사라져 버렸다.
     어젯밤 일을 끝낸 후 뒷간으로 가다가 그만 못 볼 것을 보고야 말았다. 주방장
   화곤과 조앵이 뒤켠의 헛간에서 야합하는 것을 발견한 것이다.
     마침 열린 창문으로 조앵이 발가벗고 주방장과 함께 뒤엉켜있는 것을 본 것이다.

     강백은 성실한 청년이었다.
     그래서 점소이 생활 칠 년 만에 꽤 많은 돈을 모을 수가 있었다. 이제 일 년 만 더
   고생하면 그 돈으로 조앵에게 구혼하리라 마음먹고 있었는데 어젯밤 사건으로
   그의 꿈은 산산조각 나고 만 것이다.
     지금도 강백은 음식을 주문받으면서도 마음 속은 슬픔과 분노로 가득차 있었다.
     ‘조앵… 겉으로는 얌전한 척 내숭 떨더니만 털북숭이 유부남 주방장 품에서
   아양을 떠는 꼴이라니!’그때였다.
     쨍그렁!
     그의 손에 들렸던 음식그릇이 바닥에 떨어지면서 박살이 나고 있었다. 지나치게
   자신의 생각에 몰두해 있었기 때문에 벌어진 실수였다.
     “아니, 이 놈이 오늘 왜 이래?”
     소리를 듣고 뚱뚱한 주인이 달려왔다. 오늘로 강백의 실수는 벌써 다섯번째인
   것이다. 막 들어온 손님 앞에서 음식 그릇을 떨어뜨려 바닥이 엉망이 되어 있었다.
     뚱보 주인 우노는 얼른 고개를 숙이며 사과했다.
     “아이고, 죄, 죄송합니다요. 손님.”
     그런데 아무런 반응이 없었다.
     식탁에는 두 명의 손님이 앉아 있었다.
     그 중 낡은 베옷을 입고 있는 청년은 시종 휘둥그렇게 뜬 눈으로 사방을
   둘러보느라 정신이 없었고, 또 한 명의 흑삼청년은 냉랭한 눈빛으로 창밖만을
   노려보고 있었다.
     세상에는 별종의 인간도 많다.
     객점 주인 삼십 년째인 우노는 그런 점에서 경험이 풍부했지만 이럴 경우 어떻게
   해야 할지 난감했다.
     하지만 역시 그는 노련한 객점 주인이었다. 우노는 더욱 조심스럽게 손을
   모았다.
     “저어… 손님.”
     그제서야 베옷 차림의 청년이 고개를 돌렸다.
     “응? 무슨 일이오?”
     그는 아직까지도 어떤 일이 벌어졌는지 모르는 표정이었다. 우노는 속으로
   쾌재를 불렀다.
     그는 얼른 강백에게 깨어진 그릇을 치우라고 눈짓을 한 다음 은근한 음성으로
   말했다.
     “예, 음식 주문을.”
     “주문? 그게 뭔데?”
     청년이 멍청하게 반문하자 옆에서 흑의청년이 냉랭한 음성으로 말했다.
     “음식을 시키라고요.”
     “아! 음식!”
     베옷청년은 곧 시큰둥한 표정으로 말했다.
     “아무거나 주시오.”
     우노는 곤란한 표정을 지었다. 

     “그래도 뭔가 시키셔야.”
     이번에는 흑의청년이 먼저 차갑게 말했다.
     “이 집에서 제일 자신있는 걸로 갖고 오시오.”
     “아, 예예!”
     우노는 굽신굽신 허리를 굽히며 대답했다. 그는 저만치 물러가며 고개를
   갸우뚱거리고 있었다. 몹시 이상한 동행이라는 느낌이 들어서였다.
     한 명은 영락없는 시골뜨기인데 반해 다른 한 명은 또 소름이 오싹 끼칠 정도로
   차갑고 오만하니 말이다.
     ‘정말이지 세상 사람이란 천차만별인 게야.’
     내심 그렇게 중얼거리며 우노는 주방 쪽으로 사라졌다.
     이때 흑의청년은 여전히 한눈을 팔고 있는 베옷청년을 바라보며 물어보고
   있었다.
     “팔룡형, 신기한가요?”
     그렇다.
     이 두 사람은 바로 얼마 전 황룡산에서 기묘한 인연으로 만나 동행하게 된
   노팔룡과 무정랑자 일점홍 하여령인 것이다.
     노팔룡은 고개를 끄덕였다.
     “으음. 여긴 도무지 복잡해서 정신을 차릴 수가 없단 말야.”
     딴에는 점잔을 빼며 말했지만 노팔룡의 얼굴은 반쯤 얼빠진 표정이었다. 그도
   그럴 것이 평생 산에서 한 걸음도 나와보지 않은 그가 저자거리에 나섰으니
   눈알이 돌아갈 수밖에 없었던 것이다.
     일점홍 하여령은 피식 웃었다. 왠지 그가 하는 짓이 점점 밉지가 않고 도리어
   정겹게만 느껴지는 것이었다.
     “여령, 저길 좀 봐!”
     갑자기 노팔룡이 손가락을 뻗으며 반점 입구를 가리켰다. 그의 음성은 놀람에
   가까운 것이었다.
     반점 입구로는 막 한 쌍의 남녀가 나란히 들어서고 있었다. 하여령은 그 두
   사람을 보았지만 노팔룡이 무엇을 뜻하는지 몰라 어리둥절했다.
     “뭘 보라는 거예요?”
     노팔룡은 완전히 정신을 팔고 있었다. 그는 손가락으로 두 남녀를 가르키며
   중얼거렸다.
     “저기 두 친구 중 오른쪽에 있는 자는 여령과 너무 닮았어. 정말이지 꼭
   닮았는데…….”
     막 반점으로 들어선 일남일녀는 이십대 초반으로 보이는 남자와 십칠팔 세
   정도로 보이는 묘령의 아가씨였다.
     노팔룡이 지금 가리키고 있는 쪽은 묘령의 아가씨 쪽이었다.
     하여령은 별 것 아니라는 듯 뇌까렸다.
     “여자니까 그렇죠.”
     “여자라고?”
     “내가 전에 말했잖아요. 세상에는 두 종류의 인간이 있다고.”
     노팔룡은 머리를 긁적였다.
     “네 말이 맞긴 맞는 것 같은데…….”
     사실 그는 이곳까지 오는 동안 수많은 여인을 보았다.
     개중에는 늙은 여자도 있었고 젊은 여자도 있었다. 그러나 하나같이 공통점은
   있었다. 그것은 바로 노팔룡 자신과는 본질적으로 틀리다는 것이었다. 점차 그는
   하여령의 말에 일리가 있다는 것을 깨닫고 있었다.
     그렇다고 해서 완전히 승복한 것은 아니었다. 노팔룡은 자리에서 일어나더니
   성큼성큼 걸어갔다.
     “아니, 어디 가는 거죠?”
     “아무래도 확인을 해야겠어.”
     “……?”
     하여령은 멍한 표정으로 그를 바라보았다. 뭔가 사고를 쳐도 단단히 칠 것 같은
   불길한 예감이 들었지만 말리기엔 늦어 있었다. 하여령은 그저 가슴 졸이며 아무
   일도 일어나지 않기만을 빌었다.
     노팔룡은 남녀의 자리 앞에 멈추더니 정중하게 포권하고 있었다. 얼결에 인사를
   받은 남녀도 엉거주춤 일어나더니 마주 포권하는 것이 보였다. 그러자 노팔룡이
   뭐라고 얘기하는 것이 보였다.
     갑자기 남자의 폭갈소리가 들렸다. 노팔룡이 미처 말을 다 하기도 전이었다.
     “이, 이런 미친놈!”
     뒤이어 청년은 격분을 못 이겨 장력을 날렸고 노팔룡은 정통으로 맞아 비명과
   함께 저만치 날아가 식탁과 의자를 부수며 떨어졌다.
     그런데 그것으로 일이 끝나지는 않았다.
     챙!
     하는 소리와 함께 청년은 등에 멘 장검을 뽑아든 채 신형을 날려 노팔룡에게
   덮쳐갔다. 단숨에 노팔룡을 두 토막낼 기세였다.
     “잠깐!”
     어디선가 맑고 차가운 음성이 들렸다. 거의 동시에 청년은 눈앞에 흑영이
   막아서는 것을 느꼈다. 전광석화처럼 흑영이 앞을 가로막으며 손을 흔들었다.
     “음!”
     청년은 검을 든 손이 항거할 수 없는 무서운 잠력에 묶인 듯 옴쭉할 수 없는 것을
   느끼며 안색이 대변했다.
     흑영은 일점홍 하여령이었다.
     청년은 내심 가슴이 섬뜩했지만 분노를 감추지 못하고 외쳤다.
     “비키시오! 이런 미친놈은 당장에 요절을 내야 하오!”
     하여령은 담담히 청년을 향해 말했다.
     “무슨 일인지는 모르나 이 분은 세상 물정에 어두운 분이오. 형장께서 이해해
   주시오.”
     나 청년의 화는 좀체로 억눌려지지 않았다.
     “아무리 세상 물정이 어둡기로서니 백주 반점에서 아녀자를 희롱한단
   말이오?”
     하여령의 눈썹이 꿈틀거렸다. 평소의 일점홍이라면 이렇게 설득하지도 않았다.
   벌써 상대방의 목은 어깨를 떠나 바닥에 뒹굴고 있었을 것이다.
     이때 청년과 동행인 아가씨가 나섰다.
     “사형, 그만둬요. 그런 미친놈을 상대해서 무엇하겠어요?”
     그 말에 하여령의 눈에 살기가 감돌았다. 왠지 자신이 모욕을 당하는 느낌이
   들었던 것이다. 노팔룡이 미친 놈이면 함께 있는 자신은 무엇이란 말인가?그러나
   이때,
     “아이고, 허리야!”
     뒤에서 노팔룡의 비명소리가 들리자 그녀는 자신도 모르게 돌아서고 말았다.
     “괜찮아요? 어디 다친 데는?”
     그렇게 물은 후 그녀는 스스로에 대하여 어이가 없었다.
     ‘내가 이 사람을 걱정하다니!’
     노팔룡은 여전히 상황이 어찌 돌아가는지도 모르고 지껄이고 있었다.
     “아이고, 그나저나 왜 만나는 사람마다 날 때리는 거지? 내가 무슨 잘못을
   했다고.”
     노팔룡은 툭툭 털고 일어나며 투덜거렸다.
     하여령이 돌아보니 어느새 남녀는 사라지고 없었다. 더 있어봐야 음식맛만
   떨어질 것 같아 나가버린 모양이었다.
     “대체 아까 무슨 소리를 한 거예요?”
     궁금한 것을 하여령은 물어야만 했다.
     “응, 여령의 말을 확인하려고 했지.”
     “뭘 확인해요?”
     “그 여자에게 물었지. 당신도 본래부터 앉아서 용변보는 족속이냐고.”
     하여령은 그만 귀를 틀어막아 버린 채 자신을 저주했다.
     ‘맙소사. 내가 왜 그걸 물었을까!’

                                                                          2

     밤이다.
     인간이라면 잠을 자야할 시간이었다. 따라서 당연히 두 사람은 객점에 들었다.
     “왜 그래, 자지 않고?”
     노팔룡의 물음에 하여령은 대답을 못 했다.
     하여령은 두 개의 방을 얻으려 했지만 노팔룡이 우기는 바람에 하나밖에 못 얻은
   것이다. 그러니 침상 역시 하나밖에 없었다.
     방안에 들어선 순간부터 하여령의 가슴은 온통 불안으로 조여들기만 했다. 한
   방에서 동숙해야 할 일에 눈 앞이 캄캄했던 것이다.
     노팔룡은 그 사실을 아는지 모르는지 태연하게 주섬주섬 옷을 벗고 있었다.
     하여령은 비명을 질렀다.
     “뭐하는 거예요!”
     “난 잘 땐 옷을 벗어야만 된다구.”
     노팔룡은 웃통을 훌렁 벗어던지더니 침상에 벌렁 드러누웠다. 천하태평의
   사나이. 천치인간 노팔룡으로서는 지극히 당연지사요 조금도 잘못된 것이 없었다.
   잘못된 것이 있다면 바로 하여령 쪽이었다.
     하여령은 입술을 잘질끈 깨물었다.
     ‘그래. 나는 여인이 아니야. 나는 일개 무인일 뿐이야.’
     그녀는 눈을 꾹 감고 침상에 누웠다. 물론 옷은 입은 채로였다.
     막상 자리에 눕기는 누웠어도 잠이 오질 않았다. 아니 올 리가 없었다. 순결한
   처녀가 한 방 것도 한 침상에서 남자와 나란히 누워있으니 잠이 온다면 도리어
   비정상일 것이다.
     한편 노팔룡도 뒤척이고 있었다.
     평소 같으면 우직한 그는 벌써 곯아떨어져야 정상이었다. 잠자리가
   낯설어서인지 아니면 초출강호의 감회 때문인지 몰라도 꽤 시간이 흘렀는데도
   그는 잠을 이루지 못하고 있었다.
     반면 하여령은 얼마간 뒤척이던 끝에 스르르 잠이 들었다. 사실 그 동안의
   고초(?)로 인해 이루 말할 수 없이 피곤했던 것이다. 

     그런데…… 
     “꺄악! 무슨 짓이얏!”
     하여령은 자지러질 듯한 비명을 지르며 퉁기듯이 일어나고 있었다.
     “어, 어디다 손을 넣어……?”
     그녀는 분노로 파르르 경련하고 있었다.
     잠결에 이상한 감촉이 느껴져 깨어보니 자신의 하체 깊숙한 곳으로 노팔룡의
   손이 들어와 있는 것이 아닌가?“음. 그냥 좀 신기한 느낌이 들어서 말야.”
     노팔룡은 머리를 긁적이며 그렇게 변명하고 있었다. 
     기가 막힌 일이었다. 하여령은 할 말이 생각나지 않아 그저 잡아먹을 듯이 그를
   쏘아볼 뿐이었다. 
     그런데 노팔룡은 갑자기 정색하며 말하는 것이 아닌가?
     “그나저나 네 말이 옳은 것 같아. 아무래도 아우와 나는 좀 틀려.”
     “……?” 
     “살결의 감촉도 훨씬 부드럽고 그리고 게다가…….” 
     문득 노팔룡의 음성이 이상해졌다. 뿐만 아니라 눈빛까지도 야릇하게 변하더니
   이렇게 말하는 것이었다. 
     “널 만지고 있으니까 여기가 좀 이상해졌단 말야.” 
     노팔룡은 턱으로 자신의 아랫도리를 가르켰다. 
     하여령은 영문을 몰라 어리둥절하다가 그의 아랫도리를 바라보았다. 노팔룡은
   웃통을 벗은 채 바지만 입고 있었는데 바지 앞부분이 크게 부풀어 있었다. 
     하여령은 그만 얼굴이 빨개졌다. 다음순간 그녀는 소리를 빽 질렀다. 
     “이, 이 바보! 그만두지 못해!” 
     “알았어, 그만 두지. 뭘…… 어서 자자구.”
     노팔룡은 머쓱한 표정을 짓더니 얼른 침상에 드러눕는 것이었다.
     하여령은 가슴이 쿵쾅거리고 열이 확확 나고 있었으나 어쩔 도리가 없는
   일이었다.
     그녀는 한참을 망설이더니 다시 자리에 누웠다. 이번엔 가능한 멀리 떨어져
   누웠다.
     이미 자긴 다 틀린 일이었다. 애써 등을 돌리고 그저 눈을 감고 있을 뿐이었다.
   그녀의 귓전으로 노팔룡의 조심스런 음성이 들리고 있었다.
     “여령. 부탁이 하나 있는데.”
     하여령의 눈썹이 잔뜩 곤두섰다.
     ‘또 무슨 말을 하려고?’
     “좀 만져 볼까 하는데 말야…….”
     그 순간 하여령은 벌떡 일어나면서 아랫도리를 가렸다.
     “아니야. 거기가 아니고.”
     노팔룡은 하여령의 가슴을 가리켰다.
     “네 이상하게 생긴 가슴 말이야.”
     하여령의 눈이 독기를 품었다. 당장이라도 노팔룡을 죽일 듯이 노려보는 눈빛에
   노팔룡도 기가 질리는 듯 움찔했다. 그는 한숨을 쉬더니 돌아눕고 있었다.
     “알았어. 그만두면 될 것 아냐.”
     그는 곧 코를 골며 잠에 떨어지고 있었다.
     노팔룡은 쉽게 잠들었지만 하여령은 그날 밤을 뜬 눈으로 지새우고 말았다. 실로
   지긋지긋한 밤이었다.
     아침이 되었다.
     노팔룡은 깨어나자마자 하여령으로부터 괴로움을 당하기 시작했다.
     “어서 갈아입어요!”
     그녀의 손에는 깨끗한 연남빛의 옷이 한 벌 들려져 있었다.
     “도무지 냄새가 나 못견디겠단 말야. 어서 갈아입고 그 머리… 그 얼굴… 빨리
   씻어요!”
     노팔룡은 정신이 없었다. 
     아직 잠이 덜 깨기도 했으려니와 옷을 갈아입거나 씻는 것은 딱 질색인
   것이었다. 
     그러나 잔소리를 듣기보다는 시키는 대로 하는 것이 나았다. 
     처음 고개를 흔들었을 때부터 무려 한 시진동안 그는 하여령의 잔소리에
   시달려야만 했던 것이다. 
     목욕을 하고 연남의로 갈아입었다. 머리도 빗었다. 완전히 다른 사람이 되었다. 
     이제까지의 촌티나는 모습이 아니라 아주 의젓해 보이는 청년이 된 것이다. 
     그런 그의 모습을 하여령은 지긋이 바라보고 있었다. 
     ‘또 그 여우처럼 홀리는 눈빛인데.’ 
     하여령의 눈빛에 그는 이상하게 몸이 더워지는 것을 느끼고 있었다. 
     물론 그의 그런 심정을 하여령이 알 리가.



                                                  제7장 칠룡삼봉(七龍三鳳)

                                                                          1

     평상시 관도(官道)상에는 사람들이 다니기 마련이다. 

     그러나 이렇게 많은 사람들이 한꺼번에 몰려가는 것은 어딘가 이상한 느낌이
   들게 했다. 더욱 이상한 것은 그들 대부분이 병장기를 휴대한 무림인들이라는
   사실이었다. 

     노팔룡과 하여령도 관도를 가고 있었다. 

     그들의 주위에는 수많은 사람들이 걷고 있었다. 여기저기 두리번거리며 걷던
   노팔룡은 하여령의 안색이 아까부터 찌푸러져있는 것을 보고 물었다. 

   “왜 그래? 혹시 어젯밤의 일로 아직…….” 

   “이상해요.” 

   “뭐가?” 

   “본래 이 길은 다소 한적한 편이에요. 그런데 지금은 지나치게 붐벼요.”

   “그런가? 난 원래 그런 줄 알았지.” 

     하여령은 피식 웃다가 다시 정색을 한다. 

   “아무래도 무슨 일이 일어난 것 같아요.” 

   노팔룡은 도리어 기쁜 표정을 지으며 말했다. 

   “그럼 오히려 잘 된 일이지.” 

     하여령은 워낙 엉뚱한 그인지라 단단히 마음을 먹으며 물었다. 

   “뭐가 잘 됐단 거죠?” 

   “내가 뜻을 품고 산을 내려온 지 벌써 며칠이야? 그런데 아직 한 일이라곤
   아무것도 없잖아.”

   “그래서요?” 

   “난세(亂世)가 있어야 영웅이 빛을 발하는 법. 그러니 잘 된 일일 수밖에.”기가
   막혔다. 난세가 뭐 어쨌다구? 

     그녀가 막 핀잔을 주려는데 노팔룡은 갑자기 환성을 지르며 손을 뻗었다. 

   “이봐! 저길 좀 봐!” 

     그가 가리키는 곳을 보니 강물이 보이고 있었다. 노팔룡은 여전히 눈을 크게 뜬
   채 떠들어대고 있었다. 

   “저것이 바로 말로만 듣던 바다로구나!” 

     그 말에 하여령은 아예 고개를 돌려 버렸다. 그에게 한참을 설명할 생각을 하니
   머리가 지끈지끈 아파오는 것이다. 

     그때 누군가 옆에서 말을 걸었다. 

   “하하하! 노형. 아마 노형께선 강을 처음 보시는 모양이구려.”

     노팔룡은 고개를 돌려보았다. 

     이십대 초반을 넘어 보이는 청년문사였다. 

     그는 손에 한 자루의 섭선을 들고 있었는데 우아하고 세련된 모습의 미남자였다.
   두 눈은 빛나고 있었으며 어딘가 모르게 출중한 기상이 엿보이고 있었다. 

   “그럼 바다가 아니란 말이오?” 

     청년문사는 미소지으며 말했다. 

   “그렇소이다. 저 강은 황하(黃河)라 불리우는데 중원에서 가장 큰 강이지요.”

   “황하라.” 

     노팔룡은 그저 넋을 잃고 도도히 흘러내리는 황하를 바라보고 있었다. 그로서는
   세상에서 이렇게 큰 강이 있으리라고는 상상해 본 적도 없었다. 고작해야 그가 본
   강은 황룡산의 계류가 모여 흐르는 작은 개울뿐이었던 것이다. 

     이때 하여령은 청년을 주시하고 있었다. 

     무척 준미하게 생긴 인물이었다. 다만 한 가지 흠이라면 입꼬리가 약간 처져
   다소 간교하게 보인다는 점이었다. 

     그녀는 곧 고개를 돌려버렸다. 기실 그녀의 눈에 들기란 무척 힘든 일이었다. 

     청년문사는 여전히 황하를 바라보고 있는 노팔룡에게 말했다. 

   “하하! 그만 보시오. 눈 빠지겠소이다.” 

     노팔룡은 그제야 머리를 긁적이며 그를 바라보았다. 

   “허허! 이거 내가 실례를 했소.” 

     그는 사부의 당부대로 예(禮)를 생각한 것이었다. 

   “원 별말씀을. 저는 사천당가(泗川唐家) 출신으로 당립(唐立)이라 합니다. 강호
   선배들이 귀엽게 봐 주셔서 비천일룡(飛天一龍)이란 별호를 주셨소이다.”

     이때 청년의 말을 귓전으로 듣고 있던 하여령은 눈빛을 반짝였다. 

   ‘비천일룡이라면?’ 

     그렇다. 

     비천일룡은 당금 무림의 십대후기지수(十大後期之秀)에 드는 인물이었다. 일곱
   용과 세 마리 봉황, 즉 칠룡삼봉(七龍三鳳)이 바로 십대후기지수였는데
   비천일룡은 그중 한 마리 용이었던 것이다. 

     무림인이라면 누구나 선망하는 십 인의 젊고 빼어난 남녀고수의 반열에 든
   인물이기에 일점홍 하여령은 대뜸 알아본 것이었다. 

     한편, 비천일룡 당립은 자기소개를 해놓고서 은근히 상대방의 반응을 기다렸다.
   그런데 노팔룡은 그저 눈만 멀뚱거리고 있는 것이 아닌가?당립은 실망하고
   말았다. 아니 그보다는 가슴이 뜨끔하면서 놀라움을 금치 못해 내심 이렇게
   중얼거리고 있었다. 

   ‘대체 이 놈들은 누구기에 나의 이름을 듣고도 놀라지 않는 것일까?’

     그는 슬며시 오기가 났다. 

   “실례지만 형씨의 존함은 어떻게 되시오?” 

     노팔룡은 갑자기 걸음을 멈추더니 정중히 포권지례하였다. 그 바람에 나란히
   걷던 당립도 엉거주춤 선 채 포권할 수밖에 없었다. 

   “나는 노팔룡이라 하오.” 

   “오, 알고 보니 노대협이셨구료.” 

     노팔룡은 이상하다는 듯이 반문한다. 

   “당형은 날 아시오?” 

     당립은 어이가 없어 내심 욕을 퍼부을 수밖에 없었다. 물론 그가 노팔룡을 알
   리가 없었다. 다만 인사치례로 응대할 뿐이었던 것이다. 

   “하하! 불초가 식견이 짧아서 그만. 그런데 노대협의 별호는 어찌 되시오?”

     이번에는 노팔룡이 멍한 표정이었다. 그는 구원을 청하듯 고개를 돌려 하여령을
   바라보았다. 그러나 하여령은 일부러 고개를 돌리고 딴전을 피우고 있었다. 

     노팔룡은 내심 한숨을 쉬었지만 곧 가슴을 내밀며 당당하게 말했다. 

   “나는 진우주 천상천하 유아독존객(震宇宙 天上天下 唯我獨尊客)이라 하오.”

   “……!” 

     이번에는 당립이 멍한 표정을 지었다. 도대체가 머리에 털나고 처음 듣는
   별호였던 것이다. 

     아니다. 그 점은 제껴두고 이렇듯 광오한 별호를 아무렇지도 않게 말하는
   상대방에 대해 현깃증마저 일어났다. 

     그러나 당립은 명문 출신답게 재빨리 손을 모은다. 의례적인 예의에 밝은
   사나이였던 것이다. 

   “아예, 그러셨군요. 몰라뵈서 죄송합니다.” 

     노팔룡은 얼떨결에 같이 포권하며 중얼거렸다. 

   “별말씀을.” 

     당립은 슬며시 화가 치밀었다. 상대방이 어리숙한 척하며 일부러 자신을 놀리는
   게 아닌가 생각된 것이다. 그는 정색을 한 뒤 물었다. 

   “그런데 노대협의 사문(師門)은 어찌 되시는지요?” 

     노팔룡은 어리둥절했다. 

   “사, 사문이요?” 

     그때 귓전으로 하여령의 가느다란 전음지성(傳音之聲)이 들렬다. 

     (사부가 누구인지를 묻는 거예요.) 

     노팔룡은 그제야 자랑스러운 표정을 지으며 대소했다. 

   “하하! 사부님의 함자를 묻고 계신 모양이군요. 사부님께서는 천하제일고수이신
   뇌진자(雷震子)이십니다.”

     순간 당립의 표정이 홱 변했다. 

     뿐만 아니라 두 눈을 한껏 크게 뜨고 있었다. 그때 하여령도 바람소리가 나도록
   휙! 몸을 돌리며 노팔룡을 바라보고 있었다. 

     한참후 당립은 떨리는 음성으로 더듬더듬 중얼거리고 있었다. 

   “뇌진자시라면, 바로 백 년 전 천하제일인이신 뇌령대협(雷靈大俠) 뇌진자
   어르신을 말씀… 하시는 겁니까?”

     노팔룡은 고개에 잔뜩 힘을 주며 말했다. 

   “그렇소. 천하에 그 분 말고 또 뇌진자란 분이 있소?”

   ‘세, 세상에… 설마?’ 

     당립은 도저히 믿어지지 않는다는 표정이었다. 아니 반쯤 얼이 빠진 것 같기도
   했다. 

     노팔룡은 이상한 기분이 들었다. 

   “왜 그러시오?” 

   “아, 아닙니다. 그, 그런데 정말 놀랍습니다. 뇌진자 어르신은 지난 백 년간
   모습을 나타내지 않으셔서 혹시 승천하신 게 아닌가 했는데…… 아마 노대협같은
   제자를 거두시느라 그러셨던 모양이군요.”

     그의 말은 계속 이어졌다. 

   “그런데 지금 뇌진자 노선배님께선 어디에 계신지요?”

     그 말에 노팔룡의 안색은 시무룩하게 변했다. 

   “선사께선 신선경으로 드셨소이다.” 

     당립은 깜짝 놀랐다. 

   “신선경이라면, 그럼 우화등선하셨다는 것입니까?” 

     당립은 뜨악한 표정이었다. 

     그는 아무리 보아도 상대방이 미덥지가 않았다. 도무지 바보같기만 하고 조금도
   영민한 데가 없어보이는 작자가 천하제일고수 뇌진자의 제자라니. 

     문득 그는 눈에 이상한 빛을 내며 은근한 음성으로 말했다. 

   “그나저나 소제는 오래 전부터 뇌진자 노선배님의 뇌령일식(雷靈一式)을
   일견하기를 소원으로 삼았는데 다행히 그분의 진전을 이어받은 노대협을
   만났으니 하늘이 나의 소원을 들어주신 모양입니다. 하하하…….”

     노팔룡은 여전히 멍한 표정이었다. 

     그는 상대방이 자신을 의심하고 추궁하고 있다는 사실도 알지 못하는 눈치였다. 

     드디어 당립의 얼굴에는 노골적으로 의심하는 빛이 떠올랐다. 

   “설마 노형께서 뇌령일식을 전수받지 못하셨다는 말씀은 아니겠지요?”

     그의 말투는 자꾸 바뀌고 있었다. 형씨에서 대협으로, 다시 노형으로. 

     노팔룡은 의연하게 말하고 있었다. 

   “내가 사부님께 전수받은 검법은 오직 진우주 천상천하 유아독존검법뿐이오.”

     “진우주…… 뭐라구요?” 

     이름이 너무나 길어 당립은 그만 따라 뇌이다 잊어버리고 말았다. 

   “하지만 사부님께선 분명 내게 말씀하셨소. 이 검법이야말로 천하에서 제일가는
   무공이라고.”

     당립은 여전히 미심쩍었다. 

   “하, 하지만 잠시 펼쳐보이는 거야…….” 

     이때 저만치에서 하여령의 음성이 들렸다. 

   “팔룡형! 배가 왔어요.” 

     과연 막 나룻터로 배가 들어오고 있었다. 이들은 황하를 건너가는 나룻터로 온
   것이었다. 

     노팔룡은 당립에게 정중히 포권했다. 

   “그럼 형씨, 전 이만 실례하겠소.” 

   “…….” 

     당립은 얼떨결에 같이 포권했다. 그러나 그는 배 위로 올라가고 있는 노팔룡을
   바라보며 불현듯 정신을 차리고 있었다. 

     그는 꽥 소리치면서 몸을 날렸다. 

   “노대협! 나도 그 배를 타야 하오!” 

     많은 사람들이 배 위로 올라가고 있었기 때문에 그의 외침은 사람들의 떠드는
   소리에 파묻혀 버렸다. 

     당립은 간신히 인파 속에 섞인 채 뱃전으로 올라설 수 있었다. 그는 뱃전에 오른
   후 주위를 두리번거렸다. 그러나 아무리 둘러 보아도 노팔룡은 보이지 않았다.
   당립은 그만 자신의 머리를 때리고 있었다. 

   ‘내가 왜 이러지? 별 미친놈을 다 만나 나까지 헷갈리고 있으니!’

                                                                            

                                                                          2

                                                                            

     선상에는 많은 사람들이 북적대고 있었다. 대부분이 무림인들이라는 것은
   그들이 휴대한 병장기나 복장만 보고도 알 수 있었다. 

     노팔룡과 하여령도 그 속에 끼어 있었다. 

     하여령 왈. 

   “대체 뭣땜에 그런 허풍을 떨어요?” 

     노팔룡 왈. 

   “내가 뭘?” 

     하여령의 목소리가 뾰족해진다. 

   “그럼 당신이 정말 뇌진자의 제자란 말이에요?” 

   “그야 물론이지.” 

     하여령의 안색이 서서히 변하고 있었다. 문득 생각나는 것이 있었기 때문이었다.
   그녀는 내심 이렇게 생각하고 있었다. 

   ‘하긴 사실일지도 몰라. 아무리 맞아도 끄덕없는 괴력(怪力)하며 만년교룡을
   아이 다루듯 하는 걸 보면.’

     그녀가 혼자서 자신 없는(?) 상념에 잠겨 있을 때. 

   “여령, 저길 좀 봐.” 

     노팔룡이 가리키는 곳은 배의 선수 쪽이었는데 그곳에는 얼마전 반점에서
   만났던 남녀와 당립, 그리고 다른 두 명의 청년이 함께 있는 광경이 보였다. 마침
   당립과 이쪽의 시선이 마주쳤다. 

     당립은 안색이 변하더니 손을 번쩍 들고 소리치고 있었다. 

   “여어! 노대협! 이리 오시구려.” 

     노팔룡은 손을 흔들며 그곳으로 가려고 했다. 그가 막 걸음을 옮기는데 하여령의
   신경질적인 전음이 들렸다. 

     (어딜 가려고 해요?) 

     노팔룡은 반문한다. 

   “어딜 가긴? 친구들과 만나러 가야지. 여령도 따라오라구.”

     그는 하여령의 반응은 무시하고 그들을 향해 성큼성큼 걸어갔다. 하여령은
   한숨을 푹 쉰 후 할 수 없다는 듯이 그를 따라갔다. 

     당립은 노팔룡이 다가오자 얼른 자리를 권했다. 마침 선상에는 앉을 만한 자리가
   있었던 것이다. 

     두 사람이 앉자 당립의 옆에 있던 청년이 물었다. 

   “당형, 대체 이분들은 누구신데?” 

   “하하하! 진형(陣兄)의 급한 성격은 여전하구려. 잠깐 기다리시구려. 내 금방
   소개해 올릴 테니.”

     그때였다. 

     신선반점에서 노팔룡과 상면한 적이 있었던 남녀 중 남자가 차가운 어조로
   말하는 것이었다. 

   “필요없소이다. 이미 구면이니.” 

     당립은 놀란 표정으로 물었다. 

   “아니? 서로 아는 사이요?” 

     청년은 냉랭하게 말했다. 

   “알다 뿐이오? 저 작자의 더러운 행위까지 속속들이 경험한 바 있소.”

     어리둥절해 버린 당립이 뭐라고 말하려는데 옆에 앉아있던 여인이 입을 열었다. 

   “그만두세요, 사형. 보아하니 당사형과는 아는 사이인 것 같은데…….”

     허나 청년은 코웃음을 치고 있었다. 

   “흥! 설마하니 저런 불한당과 칠룡(七龍)중 일인인 당형과 아는 사이일 리가
   있겠소?”

     이때였다. 

     하여령의 차디찬 냉소가 들렸다. 비록 가벼운 냉소였지만 상황이 상황인지라
   역력히 청년을 비웃는 냉소였다. 

     청년은 눈썹을 곤두세우며 막 발작을 하려는 듯 어깨를 움직였다. 당립이 재빨리
   나서며 중재했다. 

   “이거 왜 이러시오? 서로 오해가 있었던 모양이니 내 얼굴을 봐서라도
   화해하시구려.”그 말에 진가 성을 가진 청년이 동조하고 나섰다. 

   “당형의 말이 옳소. 사해(四海)의 사람은 모두 친구인데 서로 조그마한 오해를
   가지고 얼굴을 붉혀서야 되겠소?”그제야 중인들의 의견을 무시할 수 없었던지
   청년은 슬그머니 물러섰다.

   “하하! 정말 고맙소. 덕분에 체면이 살았소이다.” 

     당립은 낭랑하게 웃으며 포권했다. 명문대가 출신이자 칠룡삼봉의 일인다운
   당당하고 품위있는 모습이었다. 

     이때 진가 성의 청년이 재촉했다. 

   “그나저나 당형, 이제 소개를 시켜 주어야 할 것이 아니오? 소제는 궁금해
   죽겠소이다.”

     당립은 재빨리 너털웃음을 쳤다. 

   “허허허! 상황이 이상하게 돌아가다 보니 내가 그만 실수를 했구려. 자, 그럼
   소개를 올리지요.”

     그는 노팔룡을 가리키며 음성을 가다듬어 말했다. 

   “이분은 백 년 전 천하제일인이셨던 뇌진자 대협의 전인이신 진, 진…… 으음.”

     당립은 말을 중단하고 곤혹스런 표정으로 노팔룡을 바라보았다. 그만 노팔룡의
   별호를 잊어버린 것이었다. 

     이때 노팔룡의 조용한 음성이 중인들의 귀에 흘러들어갔다. 

   “진우주 천상천하 유아독존객이오.” 

     당립은 얼굴을 활짝 폈다. 

   “맞소! 이분이 바로 진우주 천상천하 유아독존객이신 노팔룡대협이시오.”

     그러나 애써 부언설명할 필요가 없었다. 이미 중인들은 뒤통수를 한 대 얻어맞은
   표정을 하고 있었던 것이다. 

     장내에는 기이한 분위기가 감돌고 있었다. 세 명의 청춘남녀들은 멍하니
   노팔룡의 얼굴을 바라보며 안색이 몇 차례나 변하고 있었다. 그들의 눈에는 경악,
   회의, 불신, 혹은 혼란스러움같은 복잡한 빛이 떠오르고 있었다. 

     한참 후에야 진가 성의 청년이 더듬거리며 입을 열었다. 

   “자, 잠깐. 지금 분명 뇌진자대협의 전인이라 하시었소?”

     당립은 고개를 끄덕였다. 

   “……!” 

     중인들은 하나같이 믿지 못하겠다는 표정이었다. 그들은 서로의 얼굴을
   바라보며 상대방도 똑같은 의심을 하고 있다는 것을 확인한 후 일제히 노팔룡에게
   시선을 집중시켰다. 

     노팔룡이 장내의 기묘한 분위기는 아랑곳하지 않고 밝은 음성으로 말했다. 

   “당형, 이분들의 소개도 해 주셔야 하지 않소?” 

     당립은 크게 고개를 끄덕이며 먼저 진가 청년을 가리켰다. 

   “이분은 무당파(武當派) 장문인이신 패엽도장(貝葉道場)의 수제자이자 무당
   제일의 기재(奇才)로 명성을 날리시는 무당출룡(武當出龍) 진금표(陳金標)
   대협이시오.”

     무당출룡이라면 역시 칠룡삼봉의 일인이었다. 

     백도무림에 있어서 무당파의 위치는 무림의 태산북두 숭산 소실봉
   소림사(少林寺)와 쌍벽을 이루는 명문대파였다. 진금표는 사문의 광영에 자부심을
   드러내며 고개를 끄덕이고 있었다. 

     당립은 계속하여 하나하나 청년들을 소개해 나갔다. 

   “이분은 점창파(點蒼派) 출신으로 역시 제일기재이신 전광일도(電光一刀)
   장무기(張武基) 대협이시오.”그 역시 칠룡 중의 하나였다. 얼굴이 약간 검었는데
   이제까지 한 마디도 하지 않는 걸로 보아 신중한 성격인 것 같았다. 

     마지막으로 반점에서 만났던 일남일녀는 둘 다 화산파(華山派)의 제자로
   신기일화검(神氣日火劍) 낙혼성(駱渾星)과 채화옥녀(彩花玉女) 여운설이었다. 

     놀랍게도 한 자리에 칠룡삼봉 중 다섯 명이 모인 것이었다. 

     배는 계속 황하를 도강하고 있었다. 




                                                                            

                                                      제8장 금륜맹(金輪盟)

                                                                          1

     선상의 젊은이들은 모두 꿀먹은 벙어리인 양 아무도 입을 열지 않고 있었다. 

     그들은 믿겨지지 않은 시선으로 노팔룡만을 바라보고 있었으나 노팔룡에게서
   아무런 해답도 나오지 않자 시선은 다시 당립에게 향했다. 

     당립은 이마를 소매로 문질렀다. 어쨌든 그가 소개한 이상 뭔가 결말을 지어야
   했기 때문이었다. 그는 이것저것 노팔룡에 대하여 자신이 아는 바를 설명했다. 

     도무지 말도 안 되는 이야기였다. 따지고 보면 당립도 노팔룡에 대하여 아는
   바가 없었던 것이다. 

     그가 식은땀을 흘리며 자꾸만 이마를 닦자 채화옥녀 여운설이 나섰다. 

   “좋아요. 일단 저 사람은 뇌대협의 전인이라 치고, 그럼 저분은 누구죠?”

     그녀가 가리킨 사람은 하여령이었다. 중인들의 시선은 일제히 하여령에게
   향했다. 

     당립은 당황했다. 그 역시 하여령의 정체에 대해 무척 궁금하게 생각했던
   참이었다. 결국 그는 우물쭈물하다가 노팔룡을 바라보며 말했다. 

   “아무래도 노대협께서 직접 소개시켜 주시는 것이 어떻겠습니까?”

     노팔룡은 머리를 긁적거렸다. 따지고 보면 그도 하여령에 대해 아는 것이
   없었다. 

   “저는 이분의 서동(書童)이에요.” 

     노팔룡은 흠칫하더니 이윽고 고개를 끄덕였다. 

   “맞소. 내 서동이오.” 

     노팔룡은 하여령이 자신의 아우이니 그런 칭호도 나쁠 것은 없다고 생각했던
   것이다. 

     하여령의 말에 중인들은 모두 아연 놀라고 말았다. 

     사실 은연중에 풍기는 하여령의 기도에 그들은 암암리에 대단한 내력을 지니고
   있을 것이라 짐작하고 있던 참이었다. 그런데 고작 바보같은 노팔룡의
   서동이라니. 

     그러나 어찌하랴. 

     본인의 입에서 서동이란 말이 나왔으니 아니 믿을 도리가 없었다. 그 바람에
   중인들은 노팔룡의 정체에 대하여 더욱 더 헷갈릴 뿐이었다. 

     노팔룡은 장내의 분위기가 이상하게 돌아가자 헛기침을 하며 입을 열었다. 

   “그런데 여러분은 무슨 일로 이렇게 한 자리에 모이셨소?”

     그 말에 당립이 어이없다는 듯한 표정으로 반문했다. 

   “아니? 노대협은 아직 그것도 모르고 계셨단 말이오?”

   “뭘 말이오?” 

   “원 세상에, 그럼 내가 자세히 설명해 드리리다.” 

     사단의 시점은 금륜맹(金輪盟)이란 문파 때문이었다. 

     금륜맹은 곤륜산(崑崙山) 인근에서 개파(開派)를 선언했는데 문제는 금륜맹이
   강호의 정식 인정을 받지 않았음에도 불구하고 스스로 명문대파임을 선언한
   것에서부터 비롯됐다. 

     무림에는 보이지 않는 질서가 있는 법이다. 수많은 방회와 문파가 우후죽순처럼
   탄생하지만 그들이 명문대파로 성장하는 데는 수많은 고초와 시련, 그리고 많은
   세월을 거쳐야 한다. 

     특히 기존의 무림명문들은 신예문파의 출범을 그다지 달갑지 않게 생각하고
   견제하게 된다. 그러한 시련을 딛고 명문으로 성장하려면 명백한 실력과 조직을
   갖추고 있어야 하는 것이다. 

     당연히 금륜맹은 시작부터 문제를 일으킬 수밖에 없었다. 먼저 주위에 있는
   군소문파와 방회가 반발을 하고 나선 것이다. 

     금륜맹은 가차없는 혈풍을 일으키기 시작했다. 그들은 군소문파와 방회들의
   반발을 가장 간단한 방식으로 평정해나간 것이다. 24개의 군소문파와 육 개의
   방회가 피비린내나는 격전 속에서 멸망하고 말았다. 

     금륜맹은 무자비하고 잔인했다. 

     그들은 뿌리를 남기면 이듬해 봄에 다시 싹을 틔운다는 진리를 잘 알고 있는 듯
   자신을 반대하는 문파와 방회를 송두리째 무너뜨리고 철저히 분쇄해 버린 것이다.

     특히, 강호의 대명문인 곤륜파(崑崙派)가 불과 삼 일 만에 무너진 것은 무림에
   경악과 충격을 안겨 주었다. 

     그러나 일은 거기서 끝나지 않았다. 금륜맹은 여세를 몰아 북방 무림을
   초토화시켜 버린 것이다. 

     또한 변방무림을 정복하고 세외의 힘을 자신으로 끌어들이는데 성공한 것이다.
   불과 3년 전에 발호한 금륜맹이 이렇게 갑자기 무림패자로 부상하리라고 예상한
   사람은 아무도 없었다. 

     금륜맹의 등장은 조용하던 무림에 일대 혼란을 일으킨 셈이었다. 아직은 그들의
   세력이 미치지 않는 중원무림도 그들의 출현으로 어두운 그림자가 비치기
   시작했다. 

     금륜맹의 야심이 어디까지인지 짐작하는 것은 어렵지 않은 일이었다. 곤륜파를
   멸문시킨 그들이 변방과 강북을 제패했다면 다음 차례는 바로 중원무림이 될
   것이다. 

     이에 중원의 구대문파 등은 생존의 위협을 느끼지 않을 수 없게 되었다.
   금륜맹을 저지하지 못하면 중원 무림의 생사가 위태로워질 것이다. 

     급기야 무림이 뭉치기 시작했다. 

     특히 중원무림이 합세되면서 이제까지 문파간의 반목이나 갈등을 접어두고
   하나의 힘으로 뭉쳐야 한다는 의견이 나온 것이다. 

     결국 소림(少林)을 중심으로 한 중원무림의 연합맹이 결성되면서 금륜맹을 어느
   정도 견제할 수 있게 되었다. 

     그런데 사태는 겉잡을 수 없는 방향으로 급진전되고 말았다. 놀랍게도 금륜맹이
   얼마전 맹주의 자리를 놓고 중원 무림과의 대전(對戰)을 선포한 것이었다. 명백한
   도전장을 내민 것이다. 

     평소에는 자파의 이익에 급급하여 크고 작은 다툼을 벌이던 중원 무림인들도
   마침내 위기의식을 느끼고 무언의 합의에 달하게 되었다. 

     그 결과 무림 각처에서 영웅대회(英雄大會)가 개최되었다. 

     각처의 영웅대회를 통해 금륜맹과 대결할 고수들을 선발하게 된 것이었다.
   영웅대회는 순조롭게 거행되었고 이제 최종적으로 각지 영웅대회를 통해 선발된
   영웅들이 한 곳으로 모이게 되었다. 

     그곳은 비룡방(飛龍幇)이란 곳이었다. 

     비룡방은 사자림(獅子林)에 속한 한 방파였으나 이제 전 중원 무림의 운명이
   걸린 곳으로 천하무림의 이목이 집중되고 있었다. 

     중원천하에서 내로라하는 고수들이 집결하기 시작했다. 더욱이 사문의 명예와
   일신의 영명을 날리기에 더 없는 기회로 보고 야심에 찬 청년고수들이 속속
   모여들고 있었다. 

     바야흐로 대풍운의 장소로 변한 것이다.

                                                                            

                                                                          2

                                                                            

     선상의 젊은이들은 고개를 끄덕였으며 때때로 눈빛을 번쩍이며 젊은 혈기가
   끓는지 주먹을 불끈 움켜쥐곤 하는 모습이었다. 

     그런데 노팔룡은 계속 눈살을 찌푸리다가 질문했다. 

   “금륜맹이란 대체 어떤 집단이오?” 

     사실 그는 강호사에 대해 아는 것이 없었으므로 이런 질문은 당연한 것이었다. 

   “그 이야기를 하려면 백 년 전으로 거슬러 올라가야 하오.”

   “어서 얘기해 주시오. 당형.” 

     당립의 말에 노팔룡은 무척 흥미있는 얼굴이었다. 입을 반쯤 벌리고 이야기에
   빠져있는 모습은 바보스럽기까지 했다. 

     젊은이들, 즉 사룡일봉은 시간이 흐를수록 그에 대하여 의심이 일지 않을 수가
   없었다. 

     즉, 천하제일의 고수 뇌진자가 아무려면 저 따위 바보같은 작자를 제자로
   삼겠는가. 무엇이 잘못되어도 단단히 잘못되었을 거라고 그들은 생각했다. 

     당립은 기왕 내친 김에 얘기를 이어 나갔다. 

   “백 년 전 무림을 주름잡던 분은 바로 형장의 사부님이신 뇌진자
   노선배님이셨소이다. 당시 그분에게는 거의 적수가 없었소.”

   “흠. 물론 그렇지요.” 

     노팔룡은 당연하다는 듯이 맞장구를 쳤다. 당립은 약간 아니꼬웠으나 꾹 참고
   이야기를 이었다. 

   “그 뒤로 일승(一僧)과 일패(一覇)가 나타났소. 일승이란 소림의 전대고인이신
   천광선사(天光禪師)이시고, 일패란 지난 날의 녹림대종사(綠林大宗師)
   패천일도(覇天一刀) 하후람(霞後濫)이었소.”

   “…….” 

     노팔룡은 눈 한 번 깜박이지 않고 들었다. 몹시 진지한 표정이었지만 옆에서
   보는 하여령은 왠지 웃음이 터져나올 것 같아 꾹 참느라 애를 먹어야만 했다. 

   “그분들 이후로 당대에 이르기까지 나타난 기라성같은 고인으로는 칠기(七奇)를
   꼽을 수 있소.”

   “칠기?” 

   “설명할 테니 잠자코 들으시오. 먼저 그중 사 인을 설명하자면 개방 출신의
   전대고수인 개왕(沔王) 도지연(陶智演), 현 사자림의 총수인 무영존자(無影尊子)
   호연광(好燕光), 분광쾌검(分光快劍) 막도(莫刀), 무당파 전대고인이신
   환상검수(幻像劍手) 진우자(震宇子)이시오.”

     노팔룡은 머리를 빨리 굴려야 했다. 한꺼번에 네 사람의 별호와 출신, 이름을
   외우는 것이 보통 어려운 일이 아니었던 것이다. 

     당립은 일단 말문이 풀리자 줄줄 설명해 나갔다. 

   “그리고 나머지 삼 인은 정체를 알 수 없어 삼비(三秘)라고도 불리우고 있소.
   바로 소혼령(召魂鈴), 실심객(失心客), 탈명령주(奪命令主)라 불리는
   자들이오.”노팔룡은 신기한 듯 눈을 크게 뜨고 있었다. 

     한편 그가 듣는 자세가 워낙 진지하므로 당립은 자연 열기를 띠어가고 있었다.
   사람이란 듣는 청중이 열심이면 덩달아 신을 내기 마련이었다. 

   “일승일패와 칠기는 각자 최고의 절학과 세력을 지니고 있었지만 그들 위에는
   항상 뇌진자란 분이 계셨소. 그로 인해 무림은 평화를 유지해왔던 것이오.”

   “…….”

   “그러나 백 년 전 뇌진자께서 갑자기 사라지신 후 일은 벌어졌소이다. 그 이후
   무림을 양분하고 있던 일승과 일패가 서로 천하제일이라고 자칭하며 일전을
   벌이게 된 것이오.”

   “…….” 

   “결국 두 파는 피비린내나는 패권다툼으로 무수한 인명피해를 냈고, 일승 일패도
   숭산의 격돌 이후 영원히 모습을 감추고 말았소이다. 일설에는 그들이
   양패구상했다고 전해지기도 하오.”

     노팔룡은 잠자코 듣기만 했다. 당립은 신이 오른 듯 음성이 고조되고 있었다. 

   “그 사건은 무림에 엄청난 손실을 가져왔소. 그후 오늘까지 정파와 사파는
   과거의 상처를 다스리는 입장이었소.”

   “그런데 그게 금륜맹과 무슨 관계가 있단 말이오?” 

   노팔룡은 궁금한 듯 질문했다. 당립은 혀를 차며 말을 이었다. 

   “지금 막 그 말을 하려던 참이었소. 물론 관계가 있소. 바로 수 년 전 스스로
   일패(一覇)의 전인이라 자칭하는 자가 나타나 금륜맹을 세우고 무림을 침공하기
   시작한 것이오.”

   “아!” 

     노팔룡은 입을 벌렸다. 

   “그뿐 아니오. 때맞추어 일승(一僧)의 전인도 나타났소.”

   “아.” 

     노팔룡은 바보처럼 또 다시 입을 벌렸다. 

   “그 분이 바로 중원무림을 규합하여 영웅대회를 개최했고, 흩어진 중원무림을
   단합시킨 것이오. 이번 영웅대회도 그분의 영향력이 빚어낸 것이오.”

     당립의 열변은 끝났다. 그는 어떠냐는 듯 노팔룡을 바라보았다. 그런데 노팔룡의
   반응은 뜻밖이었다. 이제까지 열심히 듣고 있던 노팔룡이 시큰둥한 표정으로
   말하는 것이 아닌가?

   “그래, 기껏 그 일 때문에 전 무림이 움직인단 말이오?” 

   “……?” 

     당립은 어리둥절했다. 그는 기가 막혀 반문했다. 

   “아니? 그럼 노대협께서는 무슨 묘안이라도 있단 말이오?” 

     노팔룡은 거침없이 말했다. 

   “묘안이 따로 있소? 원흉이 일패의 전인이라면 그 놈을 때려잡고 금륜맹인지
   뭔지는 해체하면 될 것 아니오?” 

   “……!” 

     과연 그렇다. 노팔룡의 대답은 너무나 간단명료한 것이었다. 그 말에 당립을
   비롯한 사룡일봉은 아연한 표정들이었다. 

     당립은 간신히 침을 꿀꺽 삼키며 말했다. 

   “그야, 틀린 말은 아니오. 하지만 그 놈의 무공이 워낙 출중하고 또 세력이
   만만치 않은지라."

     노팔룡은 손을 휘휘 저으며 거침없이 말했다. 

   “아무리 그래봐야 일패의 제자가 아니오? 그렇다면 그 사부에 그 제자겠지.
   일이란 어렵게 생각하면 할수록 꼬이는 법이오.” 

   “……?” 

     사룡일봉은 멍하니 그를 바라보았다. 거침없이 말하는 노팔룡이란 작자. 그들은
   똑같이 바보가 되는 느낌이었다. 그런 그들의 귀에 노팔룡의 자신만만한 말이
   흘러들었다. 

   “내 이번에 무림에 나온 김에 그 놈을 찾아가 단단히 훈계할 테니 여러분은 그리
   아시고 마음 푹 놓으시구려.”

     노팔룡의 말에 사룡일봉은 그야말로 똥밟은 표정들이었다. 마치 자기들을
   하나로 싸잡아 바지저고리로 만드는 꼴이니 썩 기분이 좋을 리 없는 것이었다. 

     한동안 침묵이 흘렀다. 그러나 침묵은 오래 가지 않았다. 신기일화검 낙혼성이
   자리에서 벌떡 일어나더니 손가락으로 노팔룡을 가리켰다. 

     그의 얼굴은 붉으락푸르락하였고, 입술이 벌어지며 금방 욕이 튀어나려고 했다.
   가득이나 불쾌감을 참고 있느라 애를 썼는데 더 이상 참을 수 없게 된 것이었다. 

   “이, 이 개똥같은…….” 

     이때였다. 당립이 슬쩍 낙혼성의 소매를 잡아 당기더니 중인들을 향해 말했다. 

   “여러분, 배가 당도했소. 일단 대회장으로 가서 말씀하십시다!” 

   “흥!” 

     낙혼성은 코웃음을 치며 홱 몸을 돌렸다. 당립의 체면을 무시할 수가 없었던
   것이다. 그의 사매 여운설도 따라 몸을 일으켰고 나머지 삼룡도 서서히 몸을
   일으키고 있었다. 

     그들의 안색이 좋지 않은 것쯤은 노팔룡도 알 수 있었다. 그러나 그는 영문을 알
   수 없었다. 

   ‘내가 뭘 잘못 말했나?’ 

     하여령은 한심하다는 듯이 아예 고개를 저만치 돌려 버린 지 오래였다. 

   ‘참 나, 도저히 구제불능이야.’ 

     대회장이 있는 비룡방은 육로로도 꽤 떨어진 곳으로 숭산과 화산의 가운데에
   자리잡은 건천산(乾天山)에 위치하고 있었다. 

     사룡일봉은 행선지가 같으므로 배에서 내린 후에도 함께 가기로 한 모양이었다.
   물론 노팔룡은 이런 좋은 기회를 놓칠 리가 없었다. 그들이 어떻게 생각하든 그는
   함께 대회장으로 가기로 결정했다. 

   “하하! 마침 잘 됐소. 여러분과 함께 동행하겠소.” 

     그 말에 대답하는 이는 아무도 없었다. 특히 그와 감정이 안 좋은 신기일화검
   등은 아예 쳐다보지도 않고 저만치 앞서 걷고 있었다. 

   “하하! 우리 말고도 많은 사람들이 그곳에 가는 것 같소. 저기 저 친구도 그런 것
   같은데.” 

     노팔룡은 아랑곳하지 않고 여기저기 두리번거리며 떠들어대고 있었다. 

     연도에는 많은 무림인들을 볼 수 있었다. 

     그들은 한결같이 이번 영웅대회에 대해 대단한 기대를 걸고 있었다. 개중에는
   이번 기회에 평생 닦은 무예를 떨쳐 이름을 날리려는 자도 있었고, 또는 견문을
   넓히기 위해 가는 자도 있었다. 

     백 년에 한 번 볼까말까한 전무후무한 영웅대회이므로 전 무림이 떠들썩하는
   것도 당연한 일인 것이었다. 



                                                  제9장 영웅대회(英雄大會)

                                                                          1

     비룡방(飛龍幇)의 위세를 과시하듯 건천산 기슭에서부터 날으는 용이 수놓인
   형형색색의 깃발이 나부끼고 있었다. 또한 영웅대회를 알리는 황금빛 깃발이
   곳곳에 눈에 띄었다. 

     대회장으로 오르는 길목에는 용문양을 수놓은 백색무복을 입은 무사들이
   군웅들을 안내하고 있었는데 하나같이 눈빛이 예리하고 근골이 비범해 보였다. 

     이미 대회장에는 만반의 준비가 되어 있는 듯했다. 무사들의 긴장된 모습과
   질서정연한 태도에 도리어 대회장으로 가는 군웅들이 기가 질릴 지경이었던
   것이다. 

     그런데 무림인이라고 다 대회장으로 들어갈 수 있는 것은 아니었다. 견문이나
   넓혀 보려고 찾아왔던 자들은 중도에 임시로 세워진 목책(木柵) 앞에서 서성이고
   있었다. 

     목책 앞에 다다른 당립은 문득 노팔룡을 돌아보며 물었다. 

   “참, 노대협께서는 배첩을 소지하고 계시오?” 

   “배첩이라니?” 

     노팔룡은 어리둥절한 표정을 지었다. 

   “하하! 이것 참 낭패로군. 이곳은 배첩을 소지하지 않으면 통과하기가
   불편한데.” 

   “그게 무슨 말씀이오?” 

   “다름이 아니라 워낙 참관하고자 하는 인원이 많은지라 배첩을 소지하지 않으면
   일련의 시험을 거쳐야 통과가 허용이 되기 때문이오.” 

   “시험?” 

     노팔룡은 여전히 멍청한 표정이었다. 

   “그렇소이다. 저 우측에 시험대가 마련되어 있으니 노대협께서는
   불편하시더라도 한 번쯤 신기(神技)를 발휘하셔야겠소이다.”

     과연 목책 우측으로 무림인들이 줄을 서 있는 것이 보였다. 그들은 어떤 일을
   하기 위해 순서를 기다리고 있는 것 같았다. 

     노팔룡은 흔쾌히 말했다. 

   “그렇다면 할 수 없지요. 규칙이라면 지켜야지.” 

     당립은 입가에 의미있는 미소를 지었다. 

   “사실 시험이래야 하급무사들에게나 어렵지 뇌진자의 진전을 이어받으신
   노대협한테야 장난에 불과한 것이지요. 그러니 몸도 푸실 겸 겸사겸사…….” 

     노팔룡은 고개를 끄덕인 후 성큼성큼 무림인들이 서 있는 쪽으로 다가갔다. 

     그런 그를 바라보는 당립의 입가에는 교활한 미소가 번지고 있었다. 사실
   시험같은 것은 애당초 필요없었다. 당립이나 사룡일봉 중의 어느 한 명만 서명해
   주어도 통과할 수 있게 되어 있었다. 

     그러나 내심 의구심을 갖고 있는 그는 이번 기회에 노팔룡을 시험해 보고 싶었던
   것이다. 물론 나머지 사람들도 당립의 진의를 알고 아무 말도 하지 않고 있었다. 

     사룡일봉은 즉시 노팔룡의 뒤를 따랐다. 그들은 과연 노팔룡이 시험을 무사히
   통과할지 눈으로 확인하고 싶었던 것이었다. 

     시험은 아주 간단한 것으로 대 위에는 삼천 근 무게의 쇠종이 하나 놓여
   있었는데 그 쇠종을 근력이나 내공의 힘으로 옮기기만 하면 통과되는 것이었다. 

     그러나 실제로 쇠종을 다만 한치라도 옮기는 사람은 몇 되지 않고 있었다.
   노팔룡이 보고 있는 앞에서 관문을 통과한 자는 단 두 명으로 그들은 쇠종을
   힘겹게 약간 들었다 놓았을 뿐이었다. 

     차례가 되자 노팔룡은 앞으로 걸어 나갔다. 

     하여령도 말없이 그의 뒤를 따라갔다. 시험대에 탁자를 두고 앉아 있던 중년인이
   무뚝뚝한 어조로 말했다. 

   “방명록에 서명하시오. 그리고 단 한 번에 성공하여야 하오.”

     노팔룡은 고개를 끄덕이더니 붓을 들어 쓱쓱 써 갈겼다. 그의 필체는
   엉망이었으나 그런데로 글자의 형태는 갖추고 있었다. 뒤이어 하여령도 서명을
   끝냈다. 

     중년인은 힐끗 서명을 보았다. 순간 그의 안색이 변했다. 

   “아니…… 여보시오! 지금 장난을 하는 거요?” 

     - 진우주 천상천하 유아독존객(震宇宙 天上天下 唯我獨尊客). 

     - 서동(書童) 하빈(霞彬). 

     방명록에 쓰여진 서명. 그야말로 그런 이름은 금시초문인 중년인은 비룡방의
   중진급 인물이었다. 

     그는 눈알을 부라리며 분노에 찬 시선으로 노팔룡을 바라보았다. 그러나 곧 그의
   멍청한 모습을 보고는 손을 내저었다. 

   “관두시오. 어서 시작하시오.” 

     기실 그는 무작정 대회를 관람하려고 몰려드는 무림인들을 다루는 데 이미
   진력이 나 있었다. 따라서 의례히 노팔룡도 그런 인물이거니 생각해 버린
   것이었다. 

     노팔룡은 쇠종 앞으로 나아갔다. 그런데 문득 하여령이 가로막으며 빙그레
   웃었다. 

   “잠깐, 닭 잡는데 소 잡는 칼을 쓰겠습니까? 주인께서 직접 나서시기 민망하니
   제가 대신 하겠습니다.” 

     그녀는 중년인을 바라보며 어떠냐고 눈으로 물었다. 

     중년인은 귀찮다는 듯 고개를 끄덕였다. 물론 내심으로야 도무지 같잖은
   놈들이라고 생각하면서. 

     그런데 그의 예상은 보기좋게 빗나가고 말았다. 

     뿐만 아니라 바라보고 있는 모든 사람들의 눈을 의심케 할 엄청난 일이 벌어지고
   만 것이다. 

     하여령은 쇠종에 손도 전혀 대지 않은 채 다만 종 앞에서 가볍게 두 손을 밀어낸
   것 뿐이다. 

     우우웅……. 

     문득 귀청을 울리는 진동음과 함께 거대한 쇠종이 떠오른 것이다. 바람 한 점
   없는데 쇠종이 서서히 떠올랐다. 마치 보이지 않은 어떤 힘이 작용하는 것 같았다.

     쇠종은 바닥에서 삼 척 가량 떠올랐으며 하여령이 장심을 곧바로 밀자 수평으로
   다시 삼척 가량 밀려나는 것이 아닌가?

   ‘격… 격공진력…!’ 

     중인들은 경악을 금치 못했다. 

     중년인도 마치 꿈을 꾸는 듯한 기분이었다. 

     아직도 쇠종은 공중에 떠 있었다. 하여령은 소매를 휙 흔들며 손을 거두었다.
   그러자 쇠종은 소리없이 제자리로 돌아와 사뿐히 내려앉는 것이었다. 

   “이제 들어가도 되겠소?” 

   “토… 토… 통과…!” 

     중년인은 엉겁결에 그렇게 말하고 있었다. 

   “험!” 

     노팔룡은 마치 자신이 한 일이라도 되는 양 헛기침을 요란하게 내면서 앞장서
   목책 안으로 걸어 들어갔다. 

     그러나 사룡일봉은 그 광경을 그저 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다. 지금 그들의
   가슴 속에는 경악과 의구, 그리고 알 수 없는 두려움까지 일고 있었다. 

                                                                            

                                                                          2

     대회장은 비룡방의 연무장에 마련되어 있었다. 

     대회장 안에는 수많은 인파가 들어차 있었다. 입추의 여지없이 대회장을 메운
   인사들은 한결같이 중원무림에서 내로라하는 고수들이었으며 명문대파의
   제자들이기도 했다. 

     비룡방은 비록 한 지역을 관장하는 그다지 크지 않은 방파였으나 칠기(七奇)
   중의 하나인 무영존자 호연광이 총수로 있는 사자림 산하였기 때문에 그 기반이
   든든했다. 

     그래서 이번 군웅대회의 장소를 이곳으로 정한 것이었다. 

     대회장 한가운데는 비무대(比武臺)가 설치되어 있으며 사방에는 여러 개의
   천막이 쳐져 있었다. 

     천막 마다에는 홍황청백(紅黃靑白)의 색색의 깃발이 꽂혀 있었다. 

     천막 속에는 이미 많은 사람들이 들어차 있었고, 대부분의 사람들은 천막 밖에
   자리하고 있었다. 

     그들은 초청장을 받은 인물들로 명호만 대면 당장 알 수 있는 그런
   인물들이었다. 

     한편 노팔룡과 하여령은 배첩이 없었으므로 할 수 없이 천막 밖에 자리할 수밖에
   없었다. 

     노팔룡은 정신이 하나도 없었다. 

   “와, 정말 많은 사람들이 왔군! 여령, 이렇게 많은 사람들을 본 적이 있어?” 

     하여령은 피식 웃었다. 

   “촌스럽게 굴지 말아요. 이게 뭐 대단한 거라고.” 

   “야, 대단하지 않고. 난 이런 건 처음 본단 말야.” 

     노팔룡은 아랑곳하지 않고 연신 두리번거리며 구경하기에 여념이 없었다. 그의
   눈에 띄는 모든 것은 신기하기만 했고, 무림인들의 복장, 휴대한 무기 등도
   하나같이 처음 보는 것들이었다. 

     하여령은 눈쌀을 찌푸렸지만 더 이상 면박을 주지는 못했다. 그래봤자 입만 아플
   것이라고 생각했던 것이다. 

     얼마 후에 당립이 두 사람에게 찾아왔다. 

   “노대협. 자리를 마련하였으니 이리 오시지요.” 

     그의 말투는 아까와는 달리 아주 정중하게 변해 있었다. 

   “허허! 뭘 그런 수고를.” 

     하면서도 노팔룡은 사양하지 않았다. 

     사실 천막 밖은 몹시 더운데다 혼잡했던 것이다. 그에 반해 천막 속은 넓고
   시원해 보였고 무척 편안하게 자리가 꾸며져 있었다. 

     잠시 후 그들은 홍색 깃발이 꽂혀 있는 천막 속으로 안내되었다. 

     그곳은 비무대를 한눈에 바라볼 수 있는 전망이 좋은 곳으로 의자까지도
   마련되어 있었다. 

     천막 안에는 사룡일봉이 모두 있었고, 그밖의 인물들도 보통 인물이 아닌
   듯했다. 

     그들이 들어서자 신기일화검 낙혼성은 고개를 돌려 외면해 버렸다. 그의 감정은
   여전히 풀리지 않은 것이다. 

     그들이 막 착석한 순간 어디선가 둥! 하는 고(鼓) 소리가 들렸다. 

     고 소리는 연달아 열여섯 번이나 울렸다. 

     고 소리가 끝나자 장내의 군웅들은 일제히 숨을 죽였다. 넓은 대회장이 바늘 한
   개 떨어지는 소리까지 들을 수 있을 정도로 정숙해졌다. 

     왠지 장중한 분위기마저 풍기고 있었다. 

   “이제 시작하는 모양입니다.” 

     당립이 옆에 붙어앉아 설명했다. 

     문득 가벼운 소음이 일어났다. 눈길을 돌려 보니 비무대 위로 여섯 명의 인물이
   올라왔다. 

     그들은 하나같이 고령인데다 위엄이 어리고 눈빛이 전광같은 인물들이었다.
   그들의 모습은 다양하여 중도 있었고, 도사도 있었으며, 속인도 있었다. 

     당립은 대 위에 나타난 육 인을 가리키며 설명했다. 

   “저분들이 누구이신지 아시오?” 

   “누구요?” 

     노팔룡은 물론 알 리가 없었다. 

   “소림, 무당, 화산, 개방의 장문인들과 본가(本家)의 가주이신 소제의 아버님,
   그리고 이번 대회의 주관자이신 사자림의 총수 무영존자 호연광 노선배님이시오.
   말하자면 저분들이 이 대회의 공동주관자인 셈이지요.”

     과연 나타난 인물들은 모두 일파일문의 지존다운 품위와 위엄을 만인 앞에서
   풍기고 있었다. 

     노팔룡이 보기에도 그들은 썩 그럴 듯해 보였다. 

     이때 한 명의 노승이 앞으로 약간 나서며 군웅들을 향해 합장했다. 

   “아미타불… 먼 길을 오시느라 모두 수고가 많았소이다. 구파일방을 대신하여
   노납이 감사드리는 바이오.”

   “와아아아!” 

   “와……!” 

     군웅들의 입에서 일제히 함성이 울렸다. 

     노승은 방장 스님이었던 것이다. 이름만 들어도 고개를 숙여야 할 무림의
   태산북두 소림사의 방장 스님을 한 번 보는 것만도 영광으로 알 정도였으니
   군웅들의 반응은 당연한 것이었다. 

     노승은 인자한 미소를 만면에 지어보이며 손을 번쩍 들었다. 

     그러자 장내가 조용해졌다. 

   “자, 이제 모두 모이신 듯하니 대회를 시작하겠소이다.” 

     노승의 말은 잔잔하였음에도 불구하고 중인들의 귀에는 바로 옆에서 말하는 듯
   명확하게 들렸다. 불문의 선공(禪功)을 구사하기 때문이었다. 

     노승은 약간 뒤로 물러나더니 갈포를 입은 한 명의 청수한 용모의 중년인을
   가리켰다. 그는 겉으로는 중년으로 보이나 실제 그의 나이가 많다는 것을 모르는
   사람은 없었다. 

   “아무래도 이 대회장의 주인이신 호대협께서 대회를 주관하시는 것이 좋을
   듯하외다.” 

     호대협. 

     그는 칠기 중 한 명으로서 명성이 쟁쟁한 인물이었다. 

     그가 이끄는 사자림(獅子林)이 어떠한 곳인가? 

     비룡방과 같은 조직을 수십 개 거느리고 있는 무림중도(武林中道)에 속한
   집단으로 흑도백도를 망라한 무림최대 조직의 총수인 것이다. 

     호연광은 앞으로 나서며 가라앉은 음성으로 입을 열었다. 

   “이 대회의 목적은 중원무림을 위해 싸울 대표자를 뽑는 데 있소이다.” 

     그는 자신의 소개도 하지 않고 곧바로 설명했다. 

   “그러므로 우리끼리 화기를 상할 수는 없는 일이오. 따라서 비무시에 유혈사태가
   나지 않도록 서로가 조심하는 것이 옳을 듯 하오. 그래서 본인은 비무를 심사하고
   공정한 판정을 내리게 할 분들을 선출하여 이번 대회를 주관케 함이 좋다고
   생각하는 바이오.” 

   “옳소!” 

   “지당하신 말씀입니다!” 

     여기저기서 함성이 울렸다. 

     호연광은 소림 장문인이나 혹은 같은 칠기의 일원인 무당장문인 패엽도장을
   오히려 능가할 정도로 지지를 받는 인물이었다. 

     그것은 그가 명문 출신이 아니면서도 칠기의 서열에 올랐으며, 뿌리없는
   무림인들을 규합하여 사자림이란 독특한 조직을 창안하였기 때문이었다. 

     함성이 가라앉기를 기다렸다가 호연광은 다시 담담한 음성으로 말했다. 

   “여러분이 동의하신다면 우리 여섯 사람이 비무를 심사하겠소이다. 비무에
   임하시는 분들은 언제든 우리들이 결정하는 판정에 순응해 주기를 바라는
   바이오.” 

     또 다시 함성이 터졌다. 물론 호연광의 말에 이의가 없다는 뜻이었다. 

     호연광은 고개를 끄덕인 후 뒤쪽에 대기하고 있던 한 명의 얼굴이 긴 인물에게
   말했다. 

   “비룡신군, 자네가 규칙을 설명하게.” 

     비룡신군(飛龍神君)은 바로 비룡방의 방주로 호연광의 수하이기도 했다. 

     비룡신군은 중인들 앞으로 나서 정중히 포권하더니 대회의 규칙 등을 설명하기
   시작했다. 

     대회의 규칙은 간단한 것이었다. 

     이곳에 모인 영웅들 가운데 아무나 나와 비무를 시작한다. 그리고 누구든지 먼저
   3연승을 하게 되면 일단 일차 통과자로 한다. 그리고 일차 통과자들끼리 추첨을
   하여 다시 승부를 가리는 것이었다. 

     최종 승리자가 나오기까지 비무는 계속되며, 최종 우승자가 곧 중원무림맹의
   대표자로 선정되는 것이다. 

     그 대표자는 중원무림의 후기지수를 대표하는 것으로 지상의 영예가 아닐 수
   없었다. 

     이미 이곳에 모여 있는 영웅들은 여러 지역에서 예비대회를 거쳤거나 아니면
   배첩을 받고 특별히 초청된 인물들이었다. 그러므로 사실상 무림의 정예가 다
   모였다 해도 과언이 아니었다. 

                                                                            

                                                                          3

     둥! 둥! 둥!…….

     힘찬 고 소리가 울려 퍼졌다. 

     드디어 비무대회의 개막이 선언된 것이었다. 장내에는 고막을 찢을 듯한 우렁찬
   함성이 울렸고 그 함성이 채 끝나기도 전에 군웅들은 비무대로 비조처럼
   뛰어오르는 인영을 볼 수 있었다. 

     비무대로 뛰어오른 청년은 30대 정도의 장창(長槍)을 멘 청년이었다. 

     그는 은삼을 입고 있었는데 비무대로 올라서자마자 포권지례를 취하며 자신을
   소개했다. 

   “소생은 진주언가(晋州彦家)에서 온 언무외(彦武畏)라고 하오. 가르침을
   바라오.” 

     한편, 노팔룡은 비무대 위에 올라와 있는 언무외를 바라보며 물었다. 

   “당형, 저 사람은 누구요?” 

     당립은 자신의 강호견식을 뽐낼 기회가 왔다고 생각하는지 거침없이 대답한다. 

   “진주 언가라면 예전에 명성을 날리던 명문무가이오. 그리고 저자는 언가의
   장남으로 환영폭뢰창술(幻影爆雷槍術)의 대가입니다.” 

     그러자 노팔룡은 엉뚱한 질문을 했다. 

   “그렇다면 당형과는 누가 위요?” 

     당립은 곤혹스런 표정을 지었다. 

     무림인치고 다짜고짜로 이렇게 묻는 이는 없었다. 그것은 개인의 자존심에 관한
   문제이기도 했지만 자칫하면 시비의 불씨가 될 소지가 있는 말이었기 때문이다. 

   “그, 글쎄요. 길고 짧은 것은 대 봐야 알겠지만…….”

     이때 그는 하여령의 눈길이 그에게 머무는 것을 보고 어깨를 으쓱하더니
   자신있는 음성으로 말했다. 

   “하지만 적어도 나는 저 자를 적수로 생각하진 않고 있지요.” 

     노팔룡은 대뜸 시큰둥한 표정을 지으며 중얼거렸다. 

   “그렇다면 별볼일이 없는 작자로구만.” 

     당립의 눈살은 절로 찌푸러졌다. 

     그 말은 언무외는 물론 자신까지도 대수롭지 않게 여긴다는 뜻으로 들렸기
   때문이었다. 그는 불쾌감을 느꼈지만 겉으로 드러내진 않았다. 

     이때 노팔룡의 눈이 번쩍 떠졌다. 

     언무외가 혼자 올라서 있는 비무대 위로 마침내 도전자가 나타난 것이다. 

     그는 40대 가량의 중년대한으로 온 얼굴이 털복숭이였으며 허리춤에는 아홉
   개의 방울이 달린 구령도(九鈴刀)를 차고 있었다. 

     그는 언무외에게 포권지례를 치뤘다. 

   “나는 장강십팔채의 오보추혼도(五步追魂刀) 사주강이라 하오. 전부터 언가의
   창술을 가르침 받고 싶었소이다. 좋은 가르침을 바라오.”

     털북숭이는 험악한 외모와는 달리 예의가 깍듯했다. 

     노팔룡은 또다시 당립에게 묻고 있었다. 

   “저 사람은 또 누구요?” 

     당립은 이번에는 내뱉듯이 말한다. 

   “무명잡배외다.” 

     이번엔 무척 거친 말투였다. 그러나 노팔룡은 전혀 개의치 않았다. 이미 막
   시작된 비무대 위의 결투를 보느라 정신이 팔렸던 것이었다. 

     비무대 위에는 도광과 창영이 난무하기 시작했다. 번쩍이는 창영이 수십 개의
   환영을 이루고, 쉴 새 없이 쩔렁이는 구령도의 쇠방울 소리와 함께 도광이 보는
   이의 눈을 자극했다. 

     그것은 눈알이 아찔하도록 현란한 광경이었다. 

   ‘창창창…… 쨍!’ 

   ‘딸랑! 딸랑!’ 

     구령도에는 아홉 개의 방울이 달려 있어 도를 휘두를 때마다 마음을 어지럽히는
   방울소리가 요란하게 울리고 있었다. 

     노팔룡은 그 같은 싸움을 보고 가슴이 뛰고 눈이 어지러울 지경이었다. 

     보이는 것이라고는 창과 도의 그림자 뿐. 두 사람의 모습은 사라지고 어지러운
   방울소리, 쇳소리에 도무지 뭐가 뭔지 알 수가 없었다. 

     이때 그를 관찰하고 있던 당립이 은근히 물었다. 

   “어떻소이까?” 

   “뭐가 말이오?” 

     노팔룡은 여전히 눈을 비무대에서 떼지 못하며 반문했다. 

   “저들의 무공을 말하는 거외다.” 

   “시덥지 않소이다.” 

   “예?” 

     당립은 멍청해졌다. 

     비무대의 싸움은 예상보다 치열한 것으로 그가 보기에도 언무외의 창법이
   높았고, 또 무명잡배라던 사주강의 도법도 의외로 강하였던 것이다. 

     한데 시덥지 않다니…… 

     이때 노팔룡은 한술 더 뜨고 있었다. 

   “본래 비무란 정신을 일통한 뒤 전력을 다해 승부를 하는 것이 원칙이오. 한데
   저기 두 사람의 싸움은 마치 닭싸움하듯 춤만 추고 있으니…… 쯧쯧!” 

     가엾고 한심하다는 듯이 노팔룡은 혀를 차대고 있었다. 

     당립은 약이 오를 대로 올랐다. 

     노팔룡의 말은 갈수록 자신을 무시하는 듯 했다. 그가 한 마디 한 마디 내뱉는
   것이 당립의 자존심을 무참히 짓밟는 듯한 기분이 들고 있었다. 

     그러나 당립은 꾹 참고 은근한 어조로 물었다. 

   “그렇다면 둘 중 누가 승리할 것 같소?” 

     노팔룡은 망설이지도 않고 이렇게 말하는 것이 아닌가. 

   “그야 뻔하잖소. 창이 기니 창을 쓰는 자가 금방 이길 거요.” 

   “……?” 

     너무나 어이없는 엉터리 논리였다. 

     세상에 그따위 판단을 하는 자가 있다는 소리는 듣도 보도 못했다. 그렇다면
   누구나 긴 무기를 쓰면 최고가 되지 않겠는가. 

     당립은 기가 막혀 막 뭐라고 반박하려 했다. 바로 그때였다. 

   “와아아아!” 

     갑자기 군웅들의 함성이 울리는 것이 아닌가. 

     당립은 입을 다물고 재빨리 비무대 위를 바라보았다. 순간 그는 입을 딱 벌리고
   말았다. 언무외가 승리한 것이었다. 

     정말 간단히, 너무나도 싱겁게 싸움이 끝나 버린 것이다.




                                                                            

                                                  제10장 서동(書童)의 무공

                                                                          1

     의혹!

     그야말로 구름처럼 의혹이 피어올랐다. 

     당립은 태어난 이후 오늘처럼 자신의 판단력이 흐려진 적이 없다고 생각했다.
   애당초 노팔룡을 처음 만났을 때 그는 노팔룡이 천치거나 그것도 아니면
   초출강호의 촌뜨기 정도로 여기고 있었다. 

     그러나 시간이 흐를수록 판단을 할 수 없었다. 

     어쩌면 바보같기도 하고, 또 어쩌면 신비스럽기 그지없는 작자. 

     노팔룡이란 존재는 당립의 마음을 온통 어지럽게 하고 있었다. 방금 전의 일만
   해도 과연 운이 좋아서 맞춘 것인지, 아니면 예측할 수 없는 안목이 적중시킨
   것인지 도저히 가늠할 수 없었다. 

     이때 비무대 위에는 다시 새로운 도전자가 나타났다. 

     그는 한 자루의 반월도(半月刀)를 들고 있었는데 언무외에게 정중히 포권했다. 

   “하북(河北) 정도문(正道門)에서 온 성낙천이라 하오. 한 수 지도를 부탁하오.” 

     노팔룡은 또 당립에게 물었다. 

   “저 사람은 누구요?” 

     당립은 이번에는 음성을 가다듬은 후 신중하게 입을 열었다. 

   “적성도법(適星刀法)의 대가로 하북에선 꽤 이름을 날리는 인물이오. 그런데
   노대협께서 보기에 이번 승부는 또 어떻게 될 것 같소?” 

     이어 그는 노팔룡이 대답하기도 전에 앞질러 말했다. 

   “역시 창이 기니 언무외가…….” 

     언뜻 말을 해놓고도 자신이 우스워져 그는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 

   ‘원, 세상에! 내가 이게 또 무슨 꼴이람.’ 

     노팔룡은 피식 웃는 바람에 그는 가슴이 뜨끔했다. 

   ‘이, 이 자가 또 무슨 말을 하려고?’ 

     자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고도 놀란다는 속담이 있다. 당립은 노팔룡이
   웃자 그만 잔뜩 긴장했다. 

     노팔룡은 고개를 끄덕이며 아무렇지도 않게 말한다. 

   “물론 이기긴 이길 거외다. 그러나 이번에는 꽤 고전할 거요.” 

     이때 비무대 위에는 그야말로 혈전이 벌어지고 있었다. 

     요란한 쇳소리와 함께 불꽃이 퉁기고 있었다. 용호상박의 격전이 벌어지고 있는
   것이었다. 

     노팔룡의 말은 하나도 틀린 것이 없었다. 

     언무외가 약간 앞서고는 있지만 그도 역시 고전하는 기색이 역력한 가운데
   힘겹게 근소한 차이로 상대방을 누르고 있는 것이었다. 

     이때 하여령의 전음이 그이 귓전에 가늘게 들려왔다. 

     (어째서 고전할 거라고 생각했죠?) 

     노팔룡은 그것도 모르냐는 듯이 말한다. 

   “그거야 당연한 일이지. 좀 전에 싸우느라 힘이 빠졌으니 고전할밖에.” 

     이건 도무지 말이 안 된다. 

     일급고수가 한 번을 싸웠다고 힘이 빠지다니? 

     질문한 하여령도 그만 멍청해지고 말았다. 생각할수록 바보같은 대답이었다.
   그러나 더욱 우스운 것은 기대를 걸고 노팔룡에게 물었던 자신이었다. 

     이때 다행인지 불행인지 비무에 신경을 쓰느라 당립은 그의 말을 듣지 못했다. 

     비무대 위의 격전은 더욱 치열해지고 있었다. 관전하는 사람들은 잔뜩 긴장한 채
   손에 땀을 쥐고 있었다. 휙휙거리는 창날의 파공음과 도영이 금방이라도 살벌한
   피를 뿌릴 것 같았다. 

     아니나 다를까, 

   “윽!” 

   “음!” 

     두 마디의 비명이 거의 동시에 터졌다. 

     상황은 명백하게 드러났다. 언무외는 두 발짝 뒤로 물러났는데 어깨가 약간
   찢어졌을 뿐이었으나 상대방은 가슴의 옷이 크게 벌어진 채 선혈이 번져나오고
   있었다. 

     이때 비룡방주가 나서더니 선언했다. 

   “언소협께서 이승을 올렸소!” 

     그는 장내를 둘러보며 다시 우렁찬 음성으로 말했다. 

   “다음 도전자는 나서시오.” 

     그러나 나서는 자가 아무도 없었다. 군웅들은 서로의 눈치만 볼 뿐이었다. 사실
   지금 나서서 승리해 보았자 그다지 기분좋은 일이 아니었다. 

     언무외가 2승을 거둔 데다 그가 이번 비무로 지친 것이 역력했기 때문이었다. 

   “그럼 열을 셀 때까지 나서는 분이 없다면 삼승을 올린 것으로 하겠소이다.” 

     비룡방주가 수를 세기 시작했다. 

     열을 다 세도록 나서는 자가 없자 언무외는 3승을 거둔 것으로 인정되었다. 

   “고맙습니다. 그럼.” 

     언무외가 군웅들에게 포권한 후 대 아래로 내려갔다. 

     휘익! 

     비무대 위에 기다렸다는 듯 한명의 백의청년이 일학충천의 멋진 신법으로
   올라섰다. 

     그는 등에 보검을 멨으며 기상이 출중한 청년이었다. 

   “소생은 종남(終南)의 사도욱(査刀旭)이라 합니다. 여러분의 지도를 바랍니다.”

     이번에는 묻지도 않았는데 당립이 자진해서 설명했다. 

   “저자는 칠룡(七龍) 중의 일인으로 환광검(幻光劒)의 달인입니다. 조금 전
   언가보다 한 수 위라고 볼 수 있소.”

     노팔룡은 고개를 끄덕였다. 

     당립은 은근한 어조로 말했다. 

   “아마 상대가 나서지 않을 것이오.” 

   “왜 그렇소?” 

   “어차피 이차에서 만날 상대인데 초반부터 누가 저런 강자와 맞서려 하겠소?” 

     아니나 다를까? 

     한참이 지나도록 도전자로 나서는 자가 없었다. 

     이윽고 비룡방주가 나서서 다시 열을 세기 시작했다. 군웅들은 숨을 죽인 채
   기다렸다. 

     칠룡은 당금무림의 후기지수 7인을 가르키는 것으로 그에게 도전한다는 것은
   상당한 모험이 뒤따르는 일이었다. 

     비룡방주가 열을 거의 다 세었을 때, 

   “잠깐!” 

     군웅들은 모두 놀라 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 대체 누가 감히
   칠룡에게 도전하는지 궁금했던 것이다. 

     그 외침은 노팔룡의 입에서 나온 것이었다. 군웅들이 시선은 일제히 그에게로
   쏠렸다. 

     노팔룡은 군웅들의 시선을 한 몸에 받으며 태연하게 말하고 있었다. 

   “비무대에 오르신 분을 그냥 내려 보내는 것은 예의에 어긋나지 않소? 그래도 한
   수 가르침을 받기 위해 오신 분을 대접하는게 도리가 아니겠소?” 

     그 말에 비룡방주가 안광을 번뜩이며 물었다. 

   “그럼 소협께서 도전하시겠소?” 

     노팔룡은 고개를 돌렸다. 

   “네가 나가라.” 

     하여령은 눈을 크게 떴다. 

     설마 그가 이런 말을 할 줄은 까맣게 몰랐던 것이다. 그녀는 한 방 얻어맞은
   것처럼 뻥한 표정이었다. 

     노팔룡은 짐짓 엄숙하게 말했다. 

   “말이 들리지 않느냐? 어서 나가 한 수 지도해 드려라.”노팔룡은 고개를 돌려
   비룡방주를 향해 말했다. 

   “이 아이는 내 서동인데 제법 검을 다룰 줄 아니 섭섭치는 않을 것이오.” 

     하여령은 그야말로 어이가 없었다. 

     꿈에도 생각지 못한 일이었다. 도대체가 노팔룡이 하는 짓은 언제나 상상을
   초월했고 이번에도 일격을 당한 셈이었다. 

     군웅들의 시선이 집중되고 있었기에 그녀는 별 수 없이 고개를 절레절레 흔들며
   몸을 일으켰다. 

     그녀는 비무대를 향하여 천천히 걸어 올라갔다, 중인들은 모두 멍한 표정이었다.

     아니, 더욱 넋이 나간 것은 당사자인 사도욱이었다. 사도욱은 그야 말로 안면을
   우거지처럼 찡그리고 있었다. 

     이것은 그의 자존심을 크게 손상하는 일이었다. 무림의 후기지수로 명성을
   떨치고 있는 그에게 한낱 무명청년의, 그것도 일개 서동 따위가 도전을 해오다니.
   실로 있을 수 없는 일이었다. 

     그런데 상황은 전혀 달랐다. 막상 비무대 위로 하여령이 올라서는 순간 그는
   숨이 탁 막힘을 느낀 것이다. 

   ‘이럴 수가.’ 

     사도욱은 자신도 모르게 비틀거렸다. 

     상대는 맞은편에 서 있었다. 그는 마치 하나의 절벽을 마주 대하고 있는
   기분이었다. 상대방은 검을 뽑지도 않았고 아무런 자세도 취하지 않았다. 

     그런데도 어찌된 셈인지 자꾸만 온몸이 가라앉는 기분이었다. 

     어디 그뿐인가. 

     검을 뽑고 싶어도 손이 움직여지지 않고 있었다. 이건 어린아이가 거인을 대하는
   것이나 같은 이치였다. 사도욱은 안간힘을 쓰며 자세를 바로잡으려 애썼다. 

     그러나 그의 몸은 계속 바람도 없는데 흔들리고 있었다. 반면 하여령은 그
   자리에 그대로 서 있을 뿐이었다. 

   “……?” 

     중인들은 그저 놀랄 뿐이었다. 

     비틀비틀…… 

     사도욱은 술에 취한 사람마냥 흐느적거리고 있었다. 허나 그런 모습은 오래 가지
   않았다. 사도욱은 자신을 향해 화를 내며 입술을 깨물은 것이다. 

   ‘오냐, 이판사판이다!’ 

     그는 억지로 공력을 일으켰다. 

     바로 그때다. 

   “멈추시오, 승부는 이미 끝났소.” 

     문득 어디선가 우렁찬 음성이 들렸다. 

     군웅들은 모두 그쪽을 바라보았다. 소리친 자는 바로 무영존자 호연광이었다. 

     사도욱은 그 진기가 실린 음성을 듣자 비로소 자신을 압박하던 무형의 기운이
   사라짐을 느꼈다. 

   “욱!” 

     그는 비명과 함께 한 모금의 피를 토하더니 곧 쓰러질 듯 비틀거렸다. 

     휙! 

     어느새 무영존자 호연광이 대 위로 날아와 쓰러지려는 사도욱을 받쳤다. 그가
   사도욱의 등 뒤 명문혈을 한 대 탁! 치자 사도욱은 부르르 떨면서 감격한 음성으로
   말했다. 

   “가, 감사합니다. 노선배님, 하마터면 주화입마를…….” 

     그는 더듬거리는 음성으로 감사를 표한 후 힘없이 어깨를 늘어뜨린 채 아래로
   내려갔다. 

     그 광경에 군웅들은 경악을 금할 길이 없었다. 

     세상에 칼 한 번 뽑지도 않고 강호의 후기지수 가운데 일인인 사도욱을 그
   지경으로 만들다니, 직접 자신이 보지 않았다면 믿어지지 않는 일이었다. 

     이때 호연광은 진중한 음성으로 물었다. 

   “대체 그대는 누구요?” 

     하여령은 조용히 말했다. 

   “진우주 천상천하 유아독존객의 서동일 뿐이오.” 

     그 말에 호연광의 시선이 번쩍 광망을 발하더니 천막 안에 있는 노팔룡을
   바라본다. 

     노팔룡은 그저 바보같은 웃음을 지을 뿐이었다. 

     호연광은 비무의 주관자이자 심사자이므로 더 이상 비무를 참견할 수는 없었다.
   그는 다시 신형을 날려 자신의 자리로 돌아갔다. 

     한데 이때 당립은 귓전으로 쏘아든 전음을 들을 수가 있었다. 

     (당사질, 비무가 끝난 후 본부로 오시게. 할 말이 있네.)그 전음은 호연광의
   것으로 오직 당립만이 들을 수가 있었다. 당립은 안색이 변했지만 내색하지는
   않고 고개만 끄덕였다. 

     한편 하여령은 비무대 위에 서서 다음 도전자를 기다렸다. 그녀는 한가롭게 구경
   나온 사람처럼 뒷짐을 진 채 대 위에서 군웅들을 내려다 보고 있었다. 몹시 오만한
   모습이었다. 

     아무도 나서는 자가 없었다. 

     그도 그럴 것이, 검 한 번 뽑지 않고 칠룡 중의 일룡에게 중상을 입게 했는데
   감히 누가 나서겠는가. 

     비룡방주가 나서서 열을 세었지만 도전자가 나서지 않았고 그녀는 일차
   통과자로 선포되었다. 결국 하여령은 올라갈 때와 마찬가지로 천천히 걸어서
   자리로 돌아왔다. 

     노팔룡은 천막으로 돌아온 하여령을 나무랐다. 

   “내가 너에게 한 수 지도해 주라고 했지, 언제 가만히 서 있다 오라고 했느냐?” 

   하여령은 다만 잠자코 웃을 뿐 대꾸하지 않고 그의 옆에 앉았다. 

                                                                            

                                                                          2

     첫날의 비무는 해질 무렵에 끝났다. 

     일차 통과자는 육 인이 생겨났다. 그들은 언무외와 하여령을 제외하고는 모두
   칠룡삼봉에 속한 인물들이었다. 

     통과자들에게는 숙소가 배당되었는데 비룡방의 귀빈실로 아늑한 별원이 딸린
   방이었다. 

     노팔룡과 하여령도 방으로 안내되었다. 

     노팔룡은 들어가자마자 침대에 벌렁 드러누웠다. 그런데 곧 얼굴에 따가운
   시선이 느껴졌다. 하여령이 척 하니 허리에 두 손을 올리고 그를 노려보고 있지
   않는가. 

   “아니, 왜 또 그래?” 

   “그걸 몰라서 물어요?” 

     노팔룡은 무엇을 느낀 듯이 말한다. 

   “아! 내가 서동이라고 소개해서 그런 모양인데 그건 네가 먼저…….” 

   “그게 아니고요!” 

   “아니, 그럼 뭣 때문에?” 

   “왜 나를 내세워요? 내가 누군줄이나 알아요? 당신 때문에 어린아이들과
   드잡이질하게 생겼잖아요.” 

   “……?” 

     노팔룡은 멍청히 그녀를 바라보았다. 도무지 그녀의 말이 무엇을 뜻하는 것인지
   알 수 없었기 때문이었다. 

     하여령은 여전히 화가 난 표정이었다. 

   “이래봬도 난 꽤 항렬이 높은 사람이에요. 최소한 아까 대 위에 있던 자들과
   자리를 같이 해도 섭섭한 판에 당신 때문에…….” 

     노팔룡은 손을 휘휘 저으며 말했다. 

   “네가 어떤 위치인지는 모르나 적어도 지금은 나의 동생이야. 형님이 동생한테
   그만한 일도 못 시켜?” 

     그의 말은 틀린 것이라곤 없다. 

     하여령은 어쩔 수 없다는 생각이 들었다. 그와 말다툼해 봐야 벽에 대고 하는
   것이나 다름없기 때문이었다. 

     노팔룡은 문득 돌아누우며 내뱉았다. 

   “이제 그만 자자구.” 

     자자는 말에 하여령은 그만 몸을 부르르 떨었다. 

     진저리가 쳐진다. 그녀는 가슴이 쿵 하고 내려앉는 소리를 들었다. 재빨리
   방안을 둘러보았다. 역시 침상은 또 하나밖에 없었다. 

     이곳은 비룡방 깊숙한 곳에 위치한 장소. 

     공명등이 밝혀진 가운데 하나의 원탁을 둘러싸고 육 인의 인물이 앉아 있었다. 

     그들은 칠기의 한 명인 무영존자 호연광을 위시한 오대 장문인들로 그들 중에서
   호연광의 나이와 배분이 가장 높았다. 

     호연광이 침묵을 깨고 입을 열었다. 

   “아무래도 노팔룡이란 자와 하빈이란 자가 수상하오.”그는 굳어진 안색으로
   말을 이었다. 

   “뿐만 아니라 하빈이란 자의 무공은 노부의 무공에 비해서도 손색이 없는 것
   같으니 정녕 불가사의한 일이오.” 

   “……!” 

     중인들은 경악을 금치 못했다. 

     무영존자 호연광이 누구인가? 그는 칠기의 일원으로서 수십 년 래 무림의
   기인이지 않은가?그런 그가 한낱 일개 서동에 불과한 소년을 두고 자신의 무공과
   맞먹는다고 말을 하다니, 실로 믿어지지 않는 일이었다. 

   “당금 무림에서 그만한 기도를 지니고 무형공(無形攻)을 떨쳐 내장을 상케 할
   인물은 별로 없소이다.” 

     그 말에 소림 장문인 료공선사(了空禪師)도 고개를 끄덕이며 말했다. 

   “아미타불…… 그렇습니다. 빈승이 알기로도 칠기를 제외하고는 그만한 실력을
   가진 사람을 보지 못했습니다.”

     중인들의 얼굴에는 어두운 기운이 덮인다. 

     이 대회는 금륜맹을 상대하기 위한 중요한 대회였다. 비록 구파일방을 비롯한
   명문의 문파들이 중원연합맹을 이루었으나 이전에 그랬듯이 물과 기름처럼
   겉으로만 뭉치고 내부적으로 혼란이 있어서는 안 되는 시점이다. 

     그러므로 이런 대회를 통해 인재를 찾아 무림맹의 구심점을 만들고 진정한
   의미의 연합맹의 힘을 형성하려는 것이다. 

     그런데 느닷없이 끼어든 정체불명의 두 사람으로 인해 대회의 흐름은 이상한
   방향으로 흘러가기 시작한 것이다. 

     만의 하나, 그들 두 사람이 금륜맹의 첩자라도 된다면?그것은 실로 끔찍한
   일이었다. 중원연합맹은 결성이 이루어지기도 전에 극심한 혼란과 자체 붕괴를
   가져오게 될 것이다. 

     이때 녹의를 입은 노문사가 입을 열었다. 

   “어쨌든 립아가 곧 올 것이니 그 아이에게 물어볼 수밖에 없는 것 같습니다.” 

     이렇게 말한 사람은 다름아닌 사천당가의 가주인 당추림(唐秋林)이었다. 

     그의 말이 끝나는 순간, 

   “비천일룡께서 당도하셨습니다!” 

     밀전 밖에서 누군가의 보고가 들려왔다. 

   “들게 하라!” 

     당추림의 말에 문이 열리며 당립이 들어섰다. 

     당립은 기라성같은 선배고인들이 방안에 모여 있는 것을 보고 황급히 바닥에
   무릎을 꿇었다. 

     그는 생전에 이렇게 많은 무림의 선배고인들을 뵌 적이 없었던 것이다. 

   “일어나라, 립아야. 너에게 묻고 싶은 것이 있느니라.” 

     당추림의 부드러운 말에 그는 한숨을 쉬며 일어났다. 

     중인들의 시선은 그에게로 쏠리고 있었다. 하나같이 눈빛이 그의 폐부를 찌를
   듯했다. 

     당추림은 가라앉은 음성으로 물었다. 

   “아까 보니 너는 노팔룡이란 자와 자주 이야기를 나누던데 그와는 잘 아는
   사이냐?” 

     당립도 이미 그런 질문을 예상하고 있었기에 즉시 공손히 대답했다. 

   “예, 잘은 모르나 어느 정도는 알고 있습니다.” 

   “흐음, 네가 아는대로 설명해 보아라. 대체 그들의 정체가 무엇인지?”

     당립은 차분한 표정으로 입을 열었다. 

   “그들은 얼마 전 도상에서 만났습니다. 그런데 그 중 한 명의 신분은 정말 놀라운
   것이라 저는 지금까지도 긴가민가하고 있습니다.” 

   “……?” 

   “노팔룡이란 자는 자칭 뇌진자 노선배님의 제자라고 했습니다.” 

   “……!” 

   “……!” 

     장내의 고인들은 일제히 안색이 변했다. 당금무림의 최상위 배분이면서
   산전수전(山戰水戰) 다 겪은 백전노장인 그들도 일시에 할 말을 잃고 경악의
   표정을 짓는 것이었다. 

     한동안 아무도 입을 여는 자가 없었다. 너무도 충격이 컸기 때문이었다. 

     한참 후에야 당가의 가주 당추림이 입을 열었다. 

   “뭐, 뭐라고? 립아야, 그게 사실이냐?” 

     그의 떨리는 음성이 장내를 진동시키고 있었다. 

     당립은 머리를 갸웃거렸다. 

   “글쎄요. 저도 아직 확실하게는 알지 못하고 있는 형편입니다. 그러나 그의
   서동이란 자의 무공이 그러할진대 아주 거짓말은 아닌 듯도 싶고…….” 

     그 말에 중인들은 고개를 끄덕였다. 그들도 서동 하빈의 무공에는 수긍을 하지
   않을 수 없었던 것이다. 

     이윽고 당립은 자세히 설명했다. 

     연도에서 어떻게 노팔룡을 만났으며, 그가 어떤 행동들을 하더라는 것과, 그에
   대한 자신의 느낌까지도 자세히 설명했다. 

     당립의 말이 끝나자 육 인의 고인들은 더욱 당혹감이 더해질 뿐이었다. 

     도리어 당립의 자세한 설명을 듣지 않았을 때보다도 더 많은 의문이 떠올랐기
   때문이었다. 

     결과적으로 당립의 말에서 그들이 알아낸 것은 아무것도 없는 셈이었다. 아니,
   신비감과 의혹만이 더욱 깊어졌을 뿐이었다. 

     이때 개방 방주인 개존 임충의 말이 들렸다. 

   “아무래도 둘 중의 하나인 것 같소이다.” 

   “……?” 

   “그 노팔룡이란 자가 정말 백 년 전 천하제일고수이셨던 뇌진자의 제자라면
   무림을 구원할 구세주가 나타난 것이고, 아니면 금륜맹의 첩자임이 분명할
   것이오.” 

     이번에는 호연광이 반대 의견을 나타냈다. 

   “노부의 의견은 그렇지 않소. 서동이란 자의 무공만으로 볼 때도 적의 첩자로
   보기에는 문제가 있소. 그 정도의 인물이 고작 첩자일 리는 만무인 것이오.” 

     무당 장문인 패엽도장이 나섰다. 

   “무량수불… 아무튼 지금으로서는 아무리 추측해 보아야 알 수 없을 것
   같습니다. 일단 그를 직접 만나는 것이 좋지 않겠습니까?” 

     소림의 료공선사도 찬동의사를 표시했다. 

   “아미타불… 그렇습니다. 어쩌면 이번에는 든든한 원군을 얻게 될런지도
   모릅니다.” 

     육 인의 고인들은 기대감 어린 표정을 짓고 있었다. 

     그 광경에 당립은 곤혼스럽기만 할 뿐이었다. 그는 이제까지 가까이서 보아온
   노팔룡에 대하여 자신이 어떤 입장을 취해야 할지 판단이 서지 않고 있었다. 

     그에게 접근하여 호감을 사야 할지, 아니면 계속 그를 의심하며 정체를 파악하는
   데 전념해야 할지. 

     마침내 당립은 고개를 젓고 내심 중얼거릴 수밖에 없었다. 

   ‘에라, 모르겠다. 사태를 더 두고 볼 수밖에.’
