

                                                                            

                                              제31장 나에게 어머니란 없소

                                                                          1

   대곤륜(大崑崙). 

   하늘과 맞닿는 산맥을 이루고 있는 곤륜산은 중원의 지붕으로 불리워지기에
   부족함이 없다. 자달목분지(紫達木盆地)가 끝나며 북으로 아미금산(阿彌金山),
   천산(天山)을 마주본 채 그 웅대한 준령을 대중원을 향해 길게 뻗고 있는 것이다. 

   예로부터 곤륜은 도가의 성지로 불렸다. 이곳에서 수많은 도인들이 득도하여
   도교(道敎)의 발원지가 되었던 것이다. 곤륜의 광명정이 세워진 것도
   도교성지임을 증명하는 실례 중 하나인 것이다. 

   그러나 지금 곤륜의 광대한 산역은 하나의 패도집단이 군림하고 있다. 야망의
   눈을 번뜩이며 중원산하를 넘보고 있는 군마부(群魔府) 금륜맹이 그것이다. 

   금륜맹은 곤륜산 동북방, 이른바 대공릉이라 불리우는 산등성이에 자리하고
   있었다. 

   정오 무렵 금륜맹 총단의 입구에 두 명의 여인이 나타났다. 그들은 바로 옥가영과
   하여령이었다. 

   옥가영은 부푼 가슴을 안고 아들을 찾아 이곳까지 온 것이다. 비록 패도집단의
   영수라 해도 그녀는 막비가 자신의 아들이라는 사실을 지울 수 없었다. 결국
   모정(母情)이 그녀로 하여금 이곳까지 찾아오게 만든 것이었다. 또 한 가지 그녀가
   막비를 찾아온 이유는 그를 설득하여 마도의 길에서 벗어나게 하려는 데 있었다. 

   오색의 깃발이 수백 개 꽂혀 나부끼고 있는 금륜맹의 성보(城堡)가 눈에 들어오자
   옥가영은 자신도 모르게 긴 탄식을 터뜨렸다. 

   “아아!” 

   옥가영의 얼굴에는 회한과 감회가 어려 있었다. 

   지금 그녀는 이십 년 이상이나 보지 못한 자신의 아들에 대한 생각으로 가득 차
   있었다. 함께 온 하여령은 그녀의 심중을 충분히 이해할 수가 있었다. 

   “누구냐?” 

   금륜맹의 성보 위에서 한소리 일갈이 들렸다. 그들은 보루에서 아래를 굽어보며
   느닷없는 두 여인 방문객을 날카롭게 예의주시하고 있었다. 

   옥가영은 차분한 어조로 입을 열었다. 

   “이 몸은 옥가영이란 사람이오. 내 아들 막비를 만나러 왔소.” 

   그 말에 보문을 지키는 인물들은 어리둥절한 표정을 지었다. 

   그도 그럴 수 밖에 없는 것이, 그들은 막비라는 이름을 모르고 있었다. 금륜맹의
   맹주는 모든 것이 신비에 가려져 있다. 따라서 그의 측근조차도 그의 신상에 대한
   것은 아무것도 아는 것이 없었다. 

   그런데 갑자기 막비를 만나러 왔다니 알아들을 리가 없었다. 

   “무슨 소리냐? 막비가 누구냐?” 

   옥가영은 어이가 없었다. 

   “아니 막비를 모르다니? 너희들은 금륜맹의 수하들이 아니란 말이냐?” 

   보루 위의 인물들은 더욱 어리둥절한 표정이었다. 뿐만 아니라 그들은 두 여인의
   방문에 매우 놀라고 있었다. 금륜맹 인근의 백여 리에는 천라지망(天羅之網)이
   펼쳐져 있으므로 개미 한 마리라도 그들의 감시를 피해서 이곳까지 접근한다는
   것이 불가능했기 때문이었다. 

   그런데 감시망을 기척도 없이 뚫고 두 여인이 금륜맹의 지척에까지 찾아왔으니
   보통 일이 아닌 것이었다. 

   “잠시 기다려 보시오!” 

   보루 위에서 누군가 음침하게 외쳤다. 옥가영, 하여령의 방문이 아무래도 심상치
   않다고 여겼는지 일단 안으로 보고를 하는 것 같았다. 

   잠시 후 육중한 보문이 열렸다. 보문으로부터 한 명의 중년인이 걸어나왔다. 

   그는 이미 보루의 수비무사로부터 보고를 들은 터라 신중한 표정으로 다가오고
   있었다. 금륜맹의 내삼당(內三堂)중 천혼당주(天魂堂主)의 직을 맡고 있는
   혼천일검(混天一劍) 여륵륵(余勒勒)이란 자였다. 

   여륵륵은 날카로운 눈을 번뜩이며 두 여인을 바라보았다. 

   ‘으음, 보통 계집들이 아니군. 적어도 나의 하수는 아니다.’ 

   재빨리 판단한 그는 짐짓 포권하며 입을 열었다. 

   “실례지만 두 분은 어떤 분이며 누구를 찾아온 것이오?” 

   옥가영은 고운 아미를 찡그렸다. 

   그녀는 자신의 아들 막비가 지나치게 신비를 가장하고 행동한다는 것을 느꼈다.
   그렇지 않다면 어찌 수하들조차도 그 이름을 모른단 말인가. 그렇게 생각하자
   옥가영은 마음 깊이 어두운 그늘이 드리워지는 것을 어쩔 수 없었다. 어쩌면
   혈연(血緣)의 감정 호소로 막비와 상봉하려는 모정의 여망이 물거품이 될지도
   모른다는 불안이 짙어졌다. 

   그러나 아직 속단은 금물이었다. 

   “이 몸은 옥가영이란 사람이오. 막비가 이 금륜맹의 맹주이거늘 그대는 정녕
   모른단 말인가요?” 

   “……!” 

   여륵륵은 흠칫했다. 실상 그도 맹주의 이름을 모르고 있었다. 그러나 옥가영이란
   이름을 듣는 순간 언뜻 떠오르는 것이 있었다. 

   “호, 혹시 지난 날 강호육협이셨던?” 

   “바로 그렇소. 이 몸이 바로 우담화 옥가영이오.” 

   “아…….” 

   여륵륵은 보통 일이 아니라고 생각했다. 동시에 마음 속으로 거대한 의문이
   구름처럼 피어오르고 있었다. 

   ‘정말 맹주께서 바로 이 여인의 아들이란 말인가?’ 

   그런 말은 금시초문이었다. 아니 그게 사실이라면 정말 놀라운 일이었다.
   여륵륵은 잠깐동안 머리를 굴렸다. 그로서는 이 사실이 정말이건 아니건 권한
   밖의 일이었다. 

   “아, 아무튼 안으로 드십시오. 곧 맹주께 아뢰겠습니다.” 

   여륵륵은 얼른 공손한 태도를 취하며 두 여인에게 길을 열어 주었다. 자칫
   실수라도 하는 날이면 자신의 목 하나 쯤은 간단히 사라질 수도 있기 때문이었다. 

   옥가영은 여륵륵의 태도를 보고 눈살을 찌푸렸다. 상대의 태도는 어딘가 교활하고
   음침한 면이 있었다. 하나를 알면 열을 안다고 했듯이 수하의 태도에서 그 수뇌를
   알아볼 수 있는 것이었다. 

   과연 듣던 바대로 금륜맹의 분위기는 결코 광명정대한 것이 아니었다. 옥가영은
   마음 속으로 탄식이 절로 우러나오는 것을 금치 못하고 있었다. 

   보문을 통과하여 금륜맹 안으로 들어가자 여기저기 삼엄한 기운을 느낄 수
   있었다. 전각과 대전 등이 질서정연하게 건축되어 있었는데 얼핏 보기에도
   인기척이라고는 거의 느껴지지 않았다. 그러나 무예가 상승에 이른 무인이라면
   직감적으로 곳곳에서 찌르는 듯한 살기가 숨어있다는 것을 느낄 수가 있었다. 

   여륵륵이 안내한 곳은 한 채의 별원이었다. 그곳은 꽤 안쪽으로 들어간 곳으로
   외부 손님을 맞기 위해 특별히 마련된 별실이 딸려 있었다. 

   여륵륵은 두 여인을 별실로 안내한 후 정중히 품했다. 

   “잠시만 기다리십시오. 곧 맹주께 알리겠습니다.” 

   그가 사라진 후, 하여령은 불안을 감추지 못하며 말했다. 

   “저어, 아무래도 불길한 느낌이 들어요.” 

   옥가영은 미소했다. 

   “그는 내 아들이다. 설마하니 아들이 어머니를 어떻게야 하겠느냐?” 

   하여령은 겉으로는 수긍하면서도 마음 속으로는 불길한 느낌을 지울 수가 없었다.

   어쨌든 두 여인은 이미 호랑이굴 속에 들어와 있었다. 앞으로 어떤 일이
   일어날지는 예측불허였다. 

   별실은 상당히 호화스럽게 꾸며져 있어 마치 고관대작이 망중한을 즐기기 위한
   장소로 느껴졌다. 둥근 월창으로는 연못이 보였고 연못 위로는 이따금 금잉어가
   뛰어 오르는 것이 보였다. 

   하여령은 멍하니 연못을 내다보다 문득 가슴이 뭉클해지는 것을 느꼈다. 한
   사람의 모습이 불현듯이 떠오른 것이다. 

   ‘팔룡…….’ 

   노팔룡의 모습이 떠오르자 문득 가슴이 미어지는 듯했다. 이상하게도 그와 함께
   있을 때는 불안감이나 초조감이 없어지곤 했다. 그러나 그와 떨어져 있는 지금
   한없이 불안하고 매사에 자신이 없어지는 것은 또 무슨 일인가. 

   ‘당신은 지금 어디 있나요?’ 

                                                                            

                                                                          2

   딸랑딸랑……! 

   석실 안에 비밀리에 설치된 금령(金鈴)이 요란하게 울렸다. 

   비밀석부 안. 

   가부좌를 틀고 앉아 있던 막비는 눈을 번쩍 떴다. 그는 웬만큼 화급한 일 아니면
   자신에게 연락하지 말라고 수하들에게 신신당부했었다. 폐관에 들어간 만큼
   일체의 방해를 받고 싶지 않았기 때문이었다. 

   그는 폐관수련에 들어가면서 맹내의 모든 일은 독고완에게 일임해 놓고 있었다. 

   ‘금령이 울리다니…….’ 

   막비는 눈살을 찌푸리며 탁자 모서리를 눌렀다. 

   기이이잉! 

   석판이 움직이는 음향이 울리며 한쪽 석벽이 돌아갔다. 그러자 그 자리에는
   독고완이 서 있었다. 

   “무슨 일이냐?” 

   독고완은 무릎을 꿇었다. 

   “방문객이 있습니다.” 

   막비는 차갑게 말했다. 

   “너에게 모든 것을 맡겼다.” 

   “하지만 이번 방문객은 맹주님께서 아셔야 할 분입니다.” 

   막비는 일이 심상치 않다는 것을 느꼈다. 독고완이 그런 말을 할 양이면 방문객이
   보통 인물이 아닐 것이다. 

   ‘혹시 그 자가?’ 

   언뜻 떠오르는 인물은 바로 노팔룡이었다. 얼마전 독고완에게 그를 처치하란 명을
   내렸었고, 곧이어 실패했다는 보고를 들은 이후로는 점점 노팔룡에 대한 비중이
   높아지고 있었던 참이었다. 대체 그가 아니라면 폐관에 들어간 자신을 경동시킬
   인물이란 존재치 않는 것이었다. 그러나 아니었다. 

   “맹주님의 모친께서 찾아오셨습니다.” 

   “뭐라고?” 

   막비의 몸이 부르르 떨렸다. 눈 앞에서 태산이 무너져 내린다 해도 눈썹 하나
   까딱하지 않을 막비가 이번엔 크게 경동했다. 그는 한 대 얻어맞은 기분이었다.
   정신이 다 얼얼할 지경이었다. 

   “뭐라고 했느냐?” 

   “모친께서 방문하셨습니다.” 

   막비는 어이가 없었다. 

   “내 어머니라고……? 허허…….” 

   막비는 너털웃음을 쳤다. 이어 그는 냉정하게 말했다. 

   “웃기지 마라. 나에게는 어머니가 없다.” 

   독고완은 흠칫했다. 

   “못 들었느냐? 나에게는 애당초 어머니란 존재는 없다. 알았으면 네가 알아서
   처리해라.” 

   막비는 돌아섰다. 그리고 제자리로 가 앉는다. 더 이상 말이 필요없다는 뜻이기도
   했고 또 그 문제로 더 이상 귀찮게 하지 말라는 뜻이었다. 독고완은 의혹을 금치
   못했다. 그러나 더 머뭇거리다가는 무슨 벼락이 떨어질지 모르는 일이었다. 그는
   다시 한 번 절을 하고 물러날 수 밖에 없었다. 

   그가 물러서자 석벽이 제자리로 돌아갔다. 

   막비의 표정에는 아무런 변화도 없었다. 그는 가부좌를 튼 자세로 눈을 지긋이
   감고 있었다. 

                                                                            

                                                                          3

   “돌아가라고? 그 아이가 그렇게 말했다고……?” 

   옥가영의 아미가 파르르 떨리고 있었다. 거센 폭풍우를 맞은 파초잎처럼 그녀는
   경련을 일으켰다. 

   독고완은 무정하게 말했다. 

   “그렇소. 맹주께서는 그렇게 말씀하셨소. 그 분에게는 어머니가 없다고
   하셨소.” 

   독고완은 차갑게 말했다. 

   “그러니 어서 돌아가시오.” 

   옥가영의 얼굴이 이그러지고 있었다. 세상에 어머니를 부정하는 아들이 있다니!
   그러나 그녀는 인정할 수 없었다. 

   “믿을 수 없다! 나는 그 아이의 어미임을 증명할 수 있다! 어서 그 아이가 있는
   곳으로 안내해라! 내가 직접 만나보아야겠다!” 

   차라리 절규였다. 독고완은 눈살을 찌푸렸지만 가만히 듣고만 있었다. 그가
   반응을 보이지 않자 옥가영은 벌떡 일어서며 밖으로 나가려 했다. 

   “멈추시오!” 

   독고완이 앞을 가로막았다. 

   “비켜라! 아들을 보겠다는 어미를 감히 누가 막느냐?” 

   동시에 옥가영의 옥수(玉手)가 떨쳐지며 쩌르릉 하는 쇳소리가 났다. 그녀의 옥수
   끝에서 투명한 백색기류가 뻗어 곧장 독고완의 가슴으로 쏘아나갔다. 

   우담화 옥가영의 과거의 명성은 허명만은 아니었다. 한때 무림을 풍미했던
   강호육협의 무공은 절대 약한 것이 아니었다. 백색기류가 섬광처럼 뻗자 독고완은
   금세 혈관이 수축하는 것을 느끼며 뒤로 물러섰다. 

   “감히!” 

   독고왕은 쌍장을 들었다. 동시에 그의 쌍장에서도 강맹한 경기가 뻗어 나갔다. 

   쾅! 

   일성 폭음이 울리며 별실 안의 기물들이 소용돌이치며 사방으로 날아갔다. 두
   고수의 막강한 진력이 별실을 진동시켰다. 

   “음!” 

   독고완은 무겁고 탁한 신음을 발하며 몸을 비틀거렸다. 그러나 옥가영은 어깨를
   가볍게 흔들었을 뿐 곧 그의 곁을 스쳐 화원으로 날아가고 있었다. 그녀의 놀라운
   무공과 신법은 함께 있던 하여령으로서도 놀랄 지경이었다. 

   하여령도 가만히 있지는 않았다. 

   스파앗! 

   하는 파공성과 함께 그녀의 날씬한 교구도 창문을 통해 밖으로 쏘아나갔다. 

   한편 독고완은 정신이 혼란해졌다. 

   비록 찰라적인 방어였으나 그도 실력을 다한 일장이었던 것이다. 그러나 옥가영의
   내력과는 차이가 있었다. 한 걸음 물러선 그의 가슴으로 은은한 통증이 전해지고
   있었다. 

   “막아라!” 

   하여령이 창 밖으로 날아가는 순간 독고완은 날카롭게 외쳤다. 

   독고완의 신호가 있지 않아도 이미 별실 주위는 물 샐 틈 없는 경비가 삼엄하게
   펼쳐져 있었다. 옥가영과 하여령은 화원에 내려선 순간 사방으로부터 압도할 듯한
   살기를 느낄 수 있었다. 

   인공가산과 숲, 화원, 바위 뒤에서 그림자들이 어른거렸다. 

   “두 분은 아무데도 갈 수 없소.” 

   두 여인의 앞으로 나선 것은 천혼당주 여륵륵이었다. 말투는 공손한 듯 했지만
   이미 그의 두 눈에서는 음산한 살기가 뻗치고 있었다. 

   그때 뒤에서 독고완의 얼음장같은 음성이 들렸다. 

   “보통이 아니다. 주의하라!” 

   그 말에 여륵륵이 흠칫하는 순간 처절한 비명이 터졌다. 

   “크아악!” 

   “으악!” 

   삽시에 벌어진 유혈참극이었다. 옥가영의 가슴 속에는 무한한 한과 증오가 넘치고
   있었다. 아들을 찾아 온 어머니의 모성애가 친골육인 아들에게서 거절당한
   것이다. 

   ‘어머니란 존재하지 않는다고! 어머니가 없다고!’ 

   옥가영의 마음은 칼로 난도질 당한 듯 상처입고 있었다. 여인의 한이란 무서운
   것이다. 아들에게서 자신을 부정받은 모정은 표독스럽게 변해 버린 것이다. 

   “호호호호호호……! 세상에 어미없이 태어난 아들이 있다더냐?” 

   쩌르릉! 쐐애액! 

   그녀의 옥수가 이리 번뜩 저리 번뜩 할 때마다 피보라가 난무했다. 옥가영의
   일신무학은 정녕 놀라운 것이었다. 그녀의 소수옥영살장(素手玉影殺掌)은 무림의
   일절로 오랫동안 실전된 기학이었다. 아무리 금륜맹의 고수들이 강하다 해도
   그녀의 분노에 찬 살수를 감당할 수는 없었다. 

   삽시간에 화원은 피비린내로 가득 찼고 시신들이 여기저기 뒹굴었다. 

   한편 하여령도 만만치 않았다. 강호랑자 일점홍이라는 별호도 공으로 얻은 것은
   아니었다. 

   쐐애액-- 파츠츳--! 

   그녀의 검이 백선을 그을 때마다 상대방이 하나씩 쓰러지고 있었다. 죽어가는
   자들의 공통점은 비명을 내지르지 않았으며 상처도 그저 미간에 붉은 혈선 하나만
   생기고 있었다. 말하자면 비명을 지를 겨를도 없이 죽어가는 것이었다. 

   두 여인의 무공은 하나같이 일류였다. 금륜맹의 수하들이 비록 절정고수라고 해도
   그녀들을 상대하는 데는 많은 희생을 피할 길이 없었다. 

   독고완은 사태가 심상치 않음을 깨달았다. 

   “사자대!” 

   그의 입에서 일갈이 떨어졌다. 그러자 상황이 일변했다. 

   사자대는 그의 직속수하들로 금륜맹 내의 일종의 정예부대에 속한다. 

   슈슈슉!-- 휙휙! 

   어디선가 흑영이 어지럽게 날아들었다. 그들은 도합 칠십이 명이나 되었는데
   몸놀림이 비상했다. 

   옥가영과 하여령은 서로 등을 붙이고 비장한 표정을 짓고 있었다. 이미 그들의 발
   아래에는 수십 구의 시신이 나뒹굴고 있었다. 

   옥가영은 반쯤 실성한 듯한 모습이었다. 그녀의 눈에서는 눈물이 흘러내리고
   있었으며, 입에서는 끊임없이 웃음이 터져나오고 있었다. 

   “호호호호홋…… 어미가 없다고? 홋홋홋……!” 

   쐐애액! 번쩍번쩍! 

   그녀의 소매가 펄럭일 때마다 빛살같은 광채가 날아갔다. 연이어지는 것은 처절한
   단말마의 비명이었다. 

   사자대도 속수무책이었다. 비록 그들은 금륜맹의 일반고수들보다 출중한 무공을
   지니고 있었지만 한에 사무친 옥가영의 살수를 상대하기에는 역부족이었던
   것이다. 

   독고완은 경악을 금치 못했다. 이대로 가다가는 큰 타격을 입을 것이다. 그것도
   금륜맹의 중심부 안에서가 아닌가? 

   그의 두 눈에서 무서운 살기가 번뜩였다. 그가 막 최종 결심을 하는 순간, 

   “멈춰라!” 

   문득 어디선가 차가운 음성이 떨어졌다. 

   “맹주……!” 

   그는 부르르 떨었다. 뜻밖에도 금륜맹주 막비가 나타난 것이다. 

   막비는 금륜이 수놓아진 옷을 입고 서서히 걸어오고 있었다. 그의 안색은
   무심했다. 도무지 인간의 표정이라고 할 수 없을 정도로 완벽하게 무심한 얼굴로
   다가오고 있었다. 

   사자대는 즉각 뒤로 물러나며 길을 터주었다. 

   한편 옥가영은 못박힌 듯 그 자리에 서 있었다. 그녀는 멍한 표정으로 다가오는
   막비를 바라보고 있었다. 이루 형언할 수 없는 감정의 격랑이 그녀로 하여금 할
   말을 잊게 하고 있었다. 

   하여령도 막비를 바라보고 있었다. 

   ‘…….’ 

   그녀는 막비를 처음 보았다. 그를 본 순간 그녀는 심장이 얼어붙는 것 같은 공포를
   느꼈다. 그만큼 막비는 압도하는 패도적인 분위기를 풍기고 있었다. 

   옥가영의 입에서 처연할 정도로 떨리는 음성이 흘러나왔다. 

   “막비…… 너는 막비가 아니냐?” 

   옥가영은 이미 이성을 잃고 있었다. 그녀는 한눈에 알 수 있었다. 아니, 설사 죽어
   흙이 된다 해도 자신의 아들을 몰라보는 어머니가 어디 있겠는가? 그녀는 막비를
   보는 순간 이미 알아버린 것이다. 

   “그렇소. 내가 막비요.” 

   “넌…… 이 어미를 모르겠느냐?” 

   허나 막비의 다음 대답은 그녀를 절망의 나락으로 떨어뜨리고 있었다. 

   “나에게 어머니란 없소.” 

   그뿐이었다. 막비는 소매 속에 넣고 있던 손을 꺼냈다. 순간 그의 손 전체가
   금빛을 띠고 있다는 것을 알 수 있었다. 

   “금황마라수(金皇魔羅手)!” 

   지켜보던 하여령이 놀라 부르짖었다. 그도 그럴것이 방금 막비가 시전한 것은
   과거 일패의 전설적인 신공이었던 금황마라수였던 것이다. 

   슈슈슈우우우……! 

   공포스러운 일이었다. 막비의 황금수가 회오리를 일으키며 뻗었다. 그 금빛
   수영은 곧장 옥가영의 가슴을 향해 뻗어 나갔다. 

   그러나 옥가영은 피하지 않았다. 그녀는 그저 멍한 눈으로 막비를 바라볼
   뿐이었다. 

   “아악! 피해요!” 

   소용이 없었다. 이미 막비의 금황마라수가 옥가영의 가슴을 강타한 것이다. 

   펑! 

   “아아아악!” 

   처절한 비명과 함께 옥가영은 입으로 피를 뿜으며 저만치 날아가고 있었다. 실로
   창졸지간에 벌어진 일이었다. 하여령은 피가 거꾸로 솟을 정도로 분노했다. 

   “이, 이 짐승……! 넌 사람도 아니다!” 

   쐐애애액! 

   하여령은 노성을 발하며 검신합일이 되어 곧장 막비에게로 쏘아갔다. 그것은
   혼신의 힘을 다한 것이었다. 그러나 막비의 무공은 그녀의 상대가 아니었다. 

   “후후후! 괜찮은 계집이로군.” 

   슈우웅……! 

   황금빛 손 그림자가 허공을 뒤덮었다. 순간 하여령은 자신의 검이 소용돌이
   속에서 바다에 빠진 바늘처럼 실종되는 것을 느꼈다. 그리고…… 정신이
   아득해짐과 동시에 의식을 잃고 있었다. 




                                                                            

                                                 제32장 피로 얻은 사랑(愛)

                                                                          1

   독고완은 수하의 보고를 받고 있었다. 지금 그의 앞에는 천혼당주 여륵륵이 잔뜩
   긴장한 채 일일이 보고하고 있었다. 

   “현재까지 들어온 보고에 의하면 인의대협 백선결이 은퇴선언 했음에도
   불구하고 중원무맹의 정예부대는 계속 본맹으로 북상중이라는 것입니다.” 

   “…….” 

   “놈들은 각 방면으로 나뉘어 북상중인데 누군가의 치밀한 지시를 받는 듯
   백선결의 은퇴에도 불구하고 대오가 흐트러지지 않고 있습니다.” 

   여륵륵은 땀을 흘렸다. 

   그는 얼마전까지만 해도 사자대나 사자대주 독고완의 존재에 대해 전혀 신경쓰지
   않고 있었다. 금륜맹의 실질적인 영향력이 자신에게 있다고 생각해 왔었다.
   그러나 지금은 사정이 전혀 달라진 것이다. 

   독고완이 전면으로 나서면서 내외삼당의 당주들은 그의 수하에 불과한 처지가 된
   것이었다. 폐관수련에 들어간 막비의 명령 때문이었다. 

   여륵륵의 보고를 들으며 독고완은 의혹을 느끼고 있었다. 

   ‘백선결이 빠진 중원무맹이 누군가의 지시를 받는 듯 하다고?’ 

   그는 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다. 

   ‘그렇다면 누굴까?’ 

   어렴풋이 결론이 났다. 

   ‘도운하다!’ 

   도운하의 존재는 중원무림맹에서도 신비에 속하는 신분이었다. 그러나 백선결의
   배후에는 항상 그녀가 있었고 중원무림맹이 탄생하고 금륜맹과의 일전을 결하게
   된 것도 도운하의 머리 속에서 나온 전략이라는 것 쯤은 그도 알고 있었다. 

   어떻게 보면 인의대협 백선결은 그녀의 꼭두각시인지도 몰랐다. 

   “그들은 언제쯤 본맹에 당도할 것 같으냐?” 

   여륵륵은 급히 말했다. 

   “예, 앞으로 보름 후면 본맹에 당도할 것 같습니다.” 

   “선발부대는?” 

   “현재로선 중원의 후기지수라는 칠룡삼봉이 본맹으로부터 가장 가까운 거리로
   접근해 있는 상태입니다.” 

   “칠룡삼봉이라?” 

   독고완의 입가에 번지는 것은 한 가닥 비웃음이었다. 

   그는 자신하고 있었다. 중원의 후기지수라는 칠룡삼봉의 실력을 그는 소상히 알고
   있었다. 이제까지 금륜맹이 중원정복을 꿈꾸며 많은 시간을 들여 중원에 대한
   상세한 정보를 수집한 것으로 미루어 본다면 칠룡삼봉의 실력은 그다지 대수로울
   것이 못되는 것이었다. 

   “그들의 위치는?” 

   “현재 백혈애(百穴崖) 근처에 와 있습니다.” 

   “백혈애라고?” 

   독고완은 반문한 뒤 입가에 음침한 미소를 떠올렸다. 

   “후후! 절로 죽음의 혈거로 찾아들었군. 놈들에게 금륜맹이 얼마나 무서운지
   미리 보여줘야 겠다. 여봐라, 신기당주를 불러라!” 

                                                                            

                                                                          2

   노팔룡의 이상한 행동에 도운하는 눈살을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 

   “대체 뭐하는 짓이에요?” 

   노팔룡은 대꾸 대신 도운하의 주위를 빙빙 돌며 냄새를 맡고 있었다. 

   “맞아, 이 냄새가 맞아. 너한테 나는 냄새는 이게 맞는데.” 

   우소간(于疏間)이란 작은 마을의 객점 뒷채. 

   가짜 도운하와 헤어진(?) 후 노팔룡은 방향감각을 잃고 이리저리 헤매다 우소간의
   객점에 들러 음식을 먹던 중이었다. 

   도운하는 개방육신개의 보고를 받고 노팔룡을 찾아왔다. 그런데 노팔룡이 하는
   짓이라니 무조건 방으로 끌고 가자마자 킁킁거리며 냄새를 맡는 것이었다. 

   “그럼 어떻게 된 거지? 여우에 홀린 건가?” 

   도운하는 비로소 영문을 알 수 있었다. 

   “바보같은 사람, 당신은 가짜한테 속은 거예요.” 

   “가짜?” 

   “첫번째는 독공으로 우릴 괴롭히더니 당신이 만독불침인 걸 알자 다른 수법을 쓴
   거예요.” 

   도운하는 그동안 있었던 일을 낱낱이 캐물었다. 노팔룡은 숨김없이 모두
   이야기했다. 

   “그, 그럴 수가…… 그래서…… 세상에 정말 그랬단 말이죠? 으음. 그게…….” 

   도운하는 몇번이나 안색이 변했다. 노팔룡은 신이 나서 떠들어 댔다. 가짜
   도운하와 이렇고 저런 행위를 했었다는 것까지 모두 말하는 것이었다. 

   도운하는 치를 떨었다. 특히 그가 가짜를 그녀로 알고 온갖 짓을 다 했다는 대목에
   들어서는 분노에 어찌할 바를 몰라했다. 

   “호호……호호호홋……! 정말…… 그랬단 말이죠?” 

   마지막에는 배꼽을 잡고 웃음을 터뜨렸다. 노팔룡이 설사약을 춘약으로 잘못 알고
   먹였던 대목에 들어서서는 이제까지의 모욕감도 깨끗이 잊은 듯 한참 동안을
   눈물을 흘리면서 웃는 것이었다. 

   “운하아…….” 

   노팔룡의 음성이 은근해졌다. 눈빛 또한 게슴츠레해지는 것을 보고 도운하는
   쌀쌀하게 말했다. 

   “듣기 싫어요, 어서 떠나요.” 

   그러나 노팔룡이 응할 리가 없었다. 

   “그러지 말고 우리 잠깐만…….” 

   “글쎄 안 된다니까……으음.” 

   도운하는 그만 입을 다물어 버렸다. 노팔룡이 침상 위에 벌렁 드러누워 버렸기
   때문이었다. 

   “그럼 혼자 가. 난 안 가.” 

   ‘맙소사.’ 

   억지도 유분수지 노팔룡의 고집은 어찌해 볼 도리가 없었다. 도운하는
   어린아이처럼 부운 채 토라져 사지를 뻗고 누워있는 노팔룡을 내려다 보았다.
   문득 가슴 속이 훈훈해졌다. 

   ‘사람은 바보같지만 이상하게 인간적인 면이 있어…….’ 

   도운하. 

   그녀는 이제껏 살아오면서 이성적인 방면만을 중시해 왔었다. 감정이라던가
   즉흥적인 면 따위는 아예 생각해 본 적이 없었다. 모든 일은 치밀한 사고 끝에
   행해졌으며 매사에 신중을 기해왔었다. 

   그러나 노팔룡을 만난 이후로 그녀의 삶은 완전히 노선이 달라졌다. 백 가지
   지혜를 짜보아도 한 가지만 못할 때가 있다는 것을 느끼게 되었다. 노팔룡이란
   인간은 매사가 즉흥적이며 감정적이었다. 그에게는 계산이라는 것이 없었으며
   오직 감정이 시키는 대로 행하는 원시적인 면만이 두드러졌다. 과거의
   그녀같았으면 이런 인간은 아예 상종도 하지 않았을 것이다. 그러나 이젠 달랐다. 

   “이봐요…….” 

   도운하는 침상 곁에 앉으며 부드럽게 입을 열었다. 어떡하든 설득할 생각이었다. 

   “어머멋!” 

   느닷없는 공격이었다. 노팔룡은 갑자기 그녀의 허리를 휘어감더니 다짜고짜로
   깔아 눕혀버린 것이었다. 노팔룡의 육중한 무게가 그녀의 가냘픈 몸을 눌렀다.
   도운하는 버둥거렸지만 곧 온몸에 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 노팔룡의 익숙한
   손놀림이 어느새 그녀의 저항을 무력화시켰기 때문이었다. 

   창 밖으로 바람이 스쳐 지나갔다. 도운하는 노팔룡의 품에서 서서히 뜨거워져
   가는 육체를 느끼며 살며시 눈을 감고 있었다. 

   ‘그래. 어쩌면 이게 바로 행복인지도….’ 

                                                                            

                                                                          3

   아무도 입을 열지 않았다. 본래 칠룡삼봉은 스스로 중원무림의 후기지수로
   자부심이 강한 청춘남녀들이었다. 그러나 갈수록 그 자부심이 무너져 가고
   있었다. 

   처음 금륜맹을 치러 떠날 때만 해도 각자 야심이 있었다. 하루라도 먼저 당도하여
   중원무림에 공을 세움으로서 영명을 떨치려했던 것이다. 그러나 패기는 시간이
   흐를수록 꺾이기만 했던 것이다. 

   눈 앞에 온통 괴기한 지형이 펼쳐지고 있었다. 

   석회질로 된 계곡이 나타나면서 주위의 풍경은 일변하여 나무 한 그루 풀 한 포기
   발견할 수 없게 되었다. 

   “이거 어째 으스스한데.” 

   누군가 어깨를 움츠리며 중얼거렸다. 계곡은 죽은 듯이 적막했고 어쩐지 죽음의
   냄새가 물씬 나는 것 같았다. 

   황량하게 기암괴석이 흩어져 있는 곡구(谷口)만이 입을 벌린 채 그들을 바라보고
   있었다. 

   칠룡삼봉은 망설이고 있었다. 

   “대체 이곳으로 가면 어디로 나오는 것이오?” 

   누군가 물었으나 아무도 대답하는 자가 없었다. 

   한편 당립은 무엇인가를 생각하는 듯 줄곧 고개를 숙이고 있었다. 그는
   탈명령주의 사건 이후 크게 의기소침한 상태였다. 역시 신기일화검 낙혼성과
   채화옥녀 여운설도 예전같지 않았다. 

   “당형.” 

   이번에는 사도욱이 큰소리로 외쳤다. 

   “예?” 

   “이 길이 맞기는 맞는 것이오?” 

   당립은 그제야 정신을 차렸다. 그는 주위를 둘러보더니 안색이 변했다. 

   “아니 이곳은……? 길을 잘못 들었소!” 

   그는 당황하여 부르짖었다. 그러자 중인들은 어이가 없는 듯 모두 입을 벌렸다. 

   “아니, 그럴 수가! 길은 당형이 안내하겠다고 하지 않았소?”“글쎄
   그것이…….” 

   당립은 당황을 금치 못했다. 비록 그가 딴 생각을 하고 있었다지만 이렇게 전혀
   엉뚱한 길로 들어설 줄은 몰랐던 것이다. 

                                                                            

                                                                          4

   곡구에서 칠룡삼봉이 망설이고 있는 동안 그들을 지켜보는 눈이 있었다. 

   “흐흐…… 이미 늦었다. 너희들은 무덤으로 들어선 것이나 마찬가지다.” 

   염소수염의 중년인이 곡구가 내려다 보이는 절벽 위에 우뚝 서서 비웃음을 흘리고
   있었다. 

   금륜맹의 신기당주(神機堂主)란 직위를 가지고 있는 흑수사(黑修士) 제갈묘란
   위인이었다. 과거 마도에서 활약하던 인물로 특히 진법(陣法)에 뛰어난
   위인이었다. 

   ‘길을 잃은 게 아니라 본좌가 펼친 암암미궁진(暗暗迷宮陣)에 걸린 거다. 흐흐…
   이제 백혈애로 들어선 이상 다시는 하늘을 볼 생각은 말아야 할 것이다.’ 

   흑수사 제갈묘는 번쩍 검은 깃발을 들어 올렸다. 

                                                                            

                                                                          5

   점창 출신의 전광일도 장무기가 동요하는 중인들을 선동하고 나섰다. 

   “더 생각할 것 뭐 있소? 기왕 들어선 길이니 뚫고 나갑시다.” 

   일행은 어쩔 수 없다고 생각했다. 다시 돌아가느니 곧장 헤쳐나가는 것이 낫다는
   결론이 내려졌기 때문이었다. 게다가 젊은 혈기가 되돌아간다는 일을 용납치
   않기도 했다. 어쨌든 그들은 중원의 후기지수들이 아닌가. 

   일행은 곡안으로 들어섰다. 

   사위를 경계하면서 공력을 한껏 일으켜 언제라도 적의 기습에 대비할 만반의
   자세를 갖춘 채 회색의 계곡 안으로 서서히 진입해 들어갔다. 

   “……!” 

   얼마후 그들은 놀라운 장관을 보게 되었다. 

   그것은 곡 양 옆이 온통 구멍이 숭숭 뚫려 있었기 때문이었다. 수많은 동혈이 뻥뻥
   뚫려 있는 것이다. 그 광경은 괴이한 느낌을 주었다. 일행은 서로의 얼굴을 마주
   보았다. 알 수 없는 불안감이 엄습했기 때문이었다. 

   아니나 다를까? 그들이 막 곡의 중앙 쯤에 들어섰을 때,문득 곡 안에 희뿌연
   운무가 서리기 시작했다. 그것은 일종의 안개로 보였는데 일단 안개가 덮인다
   싶자 눈깜짝할 사이에 주위를 가득 뒤덮어 버린 것이었다. 

   “조심하시오!” 

   “뭔가 심상치 않은 것 같소!” 

   불안을 참을 수 없는 듯 누군가 외쳤다. 일행은 가슴이 섬뜩해졌다. 이런 상태라면
   적을 볼 수 없을 뿐 아니라 아군조차도 구별하기 힘든 상황이었다. 갑자기
   기습이라도 받으면 속수무책이 될 것이다. 

   “쳐라!” 

   불안은 현실로 나타나고 말았다. 갑자기 어디선가 냉랭하고 음산한 일갈이
   들리고, 슈슈슉……! 

   쐐애애애액! 

   운무가 자욱한 가운데 사방으로부터 일제히 무수한 암기가 쏘아져 나오는 것이
   아닌가? 

   “앗!” 

   “기습이오!” 

   칠룡삼봉은 당황을 금치 못했다. 운무로 시야가 차단된 가운데 암기세례가
   퍼부어지다니! 그들은 파공성을 듣는 순간 경악하면서 재빨리 병기를 꺼내
   휘둘렀다. 

   그들도 중원무림의 정예고수들이었다. 일제히 검을 뽑아들고 빗발치는 암기를
   막으며 안쪽으로 달리기 시작했다. 일단 이 곡을 벗어나는 것만이 살 길이라는
   절박한 심정들이었다. 

   “으하하하하하……!” 

   “킬킬킬킬……!” 

   사방으로부터 소름끼치는 웃음소리가 들려왔다. 자욱한 운무 속에 들려오는 그
   웃음소리는 그들을 비웃는 귀곡성이었다. 게다가 끝없이 빗발치듯 날아오는
   암기들은 칠룡삼봉으로 하여금 혼백이 달아나게 할 지경이었다. 

   “악!” 

   문득 짤막한 비명이 들리는 순간 누군가 쓰러졌다. 그러나 각자 자신의 생명을
   보호하는데 경황이 없었다. 

   쓰러진 사람은 화산의 채화옥녀 여운설이었다. 바로 옆에 있던 신기일화검
   낙혼성은 자신의 사매가 쓰러지는 것을 보았다. 그는 순간적으로 가슴이 덜컥
   내려앉았으나 모르는 척 앞으로 달리고 있었다. 

   “사형……!” 

   뒤쪽에서 처절한 여운설의 부르짖음이 들렸다. 낙혼성은 이를 악물고 계속 앞으로
   달리고만 있었다. 

   낙혼성의 마음에서 이미 여운설은 떠나고 없었던 것이다. 특히 괴장원에서의
   망신스러운 사건이 있고 난 이후로는 그녀에 대한 관심이 급속도로 멀어지고
   있었다. 

   칠룡삼봉은 빗발치는 암기세례를 피해 은연중 서로 흩어지고 있었다. 계곡
   안쪽으로는 여러 갈래의 길이 나 있었고, 그 길을 빠져 나가야 평원으로 빠지게
   되어 있었다. 그러나 요로마다 이미 금륜맹의 매복이 있었다. 

   창창창……! 

   “으아악!” 

   칠룡삼봉은 정신없이 혈전을 벌이며 혈로를 뚫고 있었다. 운무 속에서 그들은
   상대를 볼 수 없었으나 암기를 날리며 공격하는 자들은 그들을 훤히 보는 듯
   악랄한 공격을 퍼부어대고 있었다. 

   이 인, 또는 혼자서, 또는 셋이서 의지한 채 간신히 혈로를 뚫고 전진하고 있었다. 

   한편 여운설의 구조 요청을 무시하고 앞으로 달려가던 신기일화검 낙혼성은
   갑자기 부르르 떨었다. 

   “아아악……!” 

   느닷없이 뒤쪽에서 처절한 비명이 들려온 것이다. 그것은 분명 사매 여운설의
   비명이었다. 

   ‘……!’ 

   그의 얼굴에는 무수한 갈등이 일어나고 있었다. 보지 않아도 어떤 일이
   벌어졌으리라는 것 쯤은 능히 짐작할 수 있는 일이었다. 그의 뇌리에는
   무지막지한 금륜맹의 무뢰한들에게 윤간(輪姦)당하는 여운설의 몸부림치는
   모습이 비치고 있었다. 

   낙혼성의 얼굴 근육이 보기 흉하게 이그러졌다. 짧은 순간 무수한 갈등이 그의
   내심을 어지럽게 물들였다. 살기 위해서는 혼자서 달아나야 했다. 만일 사매를
   구하기 위해 돌아간다면 그것은 죽음을 의미할 뿐이었다. 

   그러나 일편 그의 양심은 발을 묶어 두고 있었다. 

   “키키키! 죽어라!” 

   쐐애액! 

   운무 속에서 음침한 소리와 함께 싸늘한 검기가 날아왔다. 검기는 그의 정신을
   퍼뜩 일깨워 주었다. 낙혼성도 약골은 아니었다. 그는 본능적으로 신형을
   솟구쳤다가 검을 날렸다. 

   “크아악!” 

   처절한 비명과 함께 피비린내가 후각을 자극했다. 비릿하고 뜨거운 혈우(血雨)! 그
   혈우가 그의 안면에도 튀었다. 그 순간 비장한 결심이 섰다. 

   “사매-!” 

   그는 처절하게 부르짖으며 오던 길을 되돌아 달려 나갔다. 놀라운 일이었다.
   자신에게 어떻게 그런 용기가 나왔는지 모를 일이었다. 신기일화검 낙혼성은 몸을
   돌려 신형을 날리고 있었다. 이제 그의 뇌리에는 온통 한 가지 생각 뿐이었다. 

   사랑하는 사매 여운설을 구한다는 것! 그 한 가지 일념만이 그를 달리게 하고
   있었다. 앞을 가로막는 적들, 무수히 빗발치는 암기도 전혀 그를 막을 수 없었다.
   검을 휘두를 때마다 날카로운 쇳소리와 함께 암기가 튕겨나갔고, 때때로 우박과
   같은 피가 사방으로 뿌려졌다. 

   “흐흐흐! 죽으려고 돌아오느냐?” 

   음침한 소리가 귓전을 윙윙거렸다. 하나인지 둘인지 셋인지도 알 수 없었다. 그는
   일진광성과 함께 혼신의 힘을 다해 사문의 검법을 전개했다. 

   검 끝에서 살덩이를 베는 섬뜻한 느낌이 닿았다. 이어지는 단말마의 비명!
   한도 끝도 없는 것 같았다. 

   ‘기다려라 사매-! 내가 간다! 제발 살아만 있어다오!’낙혼성의 두 눈에서는
   뜨거운 눈물이 흘러 내렸다. 피와 범벅이 되어 흐르는 눈물! 그것은 비로소 사랑을
   깨달은 한 사나이의 철심이었다. 

   위잉! 

   그의 검끝에서는 놀라운 검기가 뻗어 나갔다. 평소보다도 훨씬 위맹한 검기가
   사방으로 뿌려졌다. 앞을 가로막는 금륜맹의 무사들은 그를 막지 못하고
   추풍낙엽처럼 쓰러졌다. 

   “비켜라! 막는 자는 죽는다!” 

   검광이 작렬했다. 

   낙혼성의 화산검학은 일가견이 있었다. 그는 이를 악물고 자신의 출신을 극복하기
   위해 무공을 연마한 사람이었다. 검광이 수십 갈래를 이루는 가운데 선혈이
   폭포수처럼 뿜어졌다. 

   그는 비로소 참다운 자신의 마음을 알게 된 것이다. 

   여운설을 한때는 이용물로 생각했을 때도 있었다. 그리고 그녀의 육체를 정복한
   이후로는 다만 쾌락의 도구로만 생각한 적도 있었다. 그러나 지금은 아니었다. 

   자신이 얼마나 그녀를 사랑하고 있는지를 깨달은 것이었다. 

   “크하하하하! 막는 자는 죽는다!” 

   검과 몸이 하나가 된 채 일직선으로 날아가는 그를 막을 자는 없었다. 화산파의
   검법은 본래 중원의 사대검문의 하나로 일컫어질 만큼 정묘한 것이다. 그는
   이십여 명의 인물을 짚단처럼 베며 날아갔다. 

   “아악! 사형…….” 

   문득 우측 동혈로부터 여운설의 애처로운 비명이 들렸다. 

   “기다려라 사매-!” 

   그는 신형을 솟구쳤다. 운무 사이로 뻥 뚫린 동혈이 보였다. 그는 다짜고짜 사매의
   비명이 들려온 동혈로 날아갔다. 

   쐐액! 

   “윽!” 

   그는 누군가의 급습을 받았다. 왼쪽 어깨가 선뜻한 느낌이었다. 그는 왼손을
   들어보았다. 없었다. 왼팔이 어깻죽지부터 뭉턱 떨어져 나간 것이다. 

   “으아아아악!” 

   무서운 괴력이었다. 

   낙혼성은 괴성을 발하며 수중의 검을 뿌렸다. 

   따다당……! 

   어지러운 금속성이 난무하는 가운데 처절한 비명이 꼬리를 물었다. 그의 앞을
   막고 있던 오 인의 무사들이 토막나 쓰러졌다. 낙혼성은 지혈시킬 생각도 하지
   않고 동혈 안으로 뛰어들었다. 

   그리고 그의 눈 앞에 나타난 상황은 그의 눈을 뒤집어지게 하는 것이었다. 막 다섯
   명의 사나이들이 한 명의 여인을 바닥에 눕혀놓고 범하려는 모습이었다. 여운설의
   옷은 거의 걸레쪽처럼 찢겨나가 있었다. 그리고 알몸이나 다름없는 상태로 막 한
   사내에게 겁간당하려는 순간이었다. 

   “죽일 놈들!” 

   검광이 동혈 안을 환하게 밝혔다. 

   “크아악!” 

   비명이 연달아 울렸다. 두 명의 사나이가 상황이 어찌된 것인지 파악하기도 전에
   쓰러졌다. 그들은 그저 번쩍하는 검광을 보았을 뿐이었다. 나머지 인물들은 크게
   놀라 일제히 낙혼성을 공격했다. 

   낙혼성의 능력에도 한계가 있었다. 그는 무거운 신음을 터뜨렸다. 허리와 다리,
   등에 각각 삼검(三劍)이 떨어졌다. 

   그는 비틀거렸다. 눈 앞이 노래지고 별똥이 퉁기고 있었다. 그러나 그는 이를 악문
   채 검을 어지럽게 휘둘렀다. 하나 그것은 이미 아무런 위력도 담겨 있지 않은
   것이었다. 

   “죽으려고 용쓰는 놈이로군!” 

   “헤헤헤! 계집년의 애인인 모양인데 아주 함께 황천으로 보내주마!” 

   쐐애액! 

   세 자루의 검이 그의 몸을 난도질하듯 떨어졌다. 절대절명의 순간이었다.
   낙혼성은 탈진한 채 막을 엄두도 내지 못한 채 눈만 부릅뜨고 있었다. 

   바로 그 순간이었다. 삼 인의 금륜맹도들은 눈 앞에 무엇이 번쩍 가로막는 것을
   느꼈다. 

   따다당……! 

   손아귀가 찢어져 나가는 듯한 고통과 함께 수중의 검이 모두 날아갔다. 뿐만
   아니라 통증으로 어깨까지 축 늘어지고 말았다. 너무나 놀라운 공력이었다. 

   “……!” 

   그들은 믿을 수 없다는 듯이 눈을 부릅떴다. 

   언제 나타났는지 눈 앞에는 허름한 마의를 입은 사나이가 우뚝 서 있었다. 그런데
   그의 손에는 어이없게도 한 자루의 목검이 들려 있었다. 아니 목검이라기보다는
   그저 평범한 하나의 나뭇가지같은 것이었다. 

   ‘설마 저 목검으로?’ 

   그들의 생각은 더 이상 이어지지 않았다. 그 나뭇가지와 같은 목검이 한차례 빙글
   돌아간 순간 이미 그들의 목이 반쯤 잘렸기 때문이었다. 

   털썩, 털썩! 쿵! 

   그들은 나란히 쓰러졌다. 쓰러지면서도 얼굴에는 도무지 믿을 수 없다는 표정이
   떠올라 있었다. 한낱 나뭇가지에 의해 손 한 번 써보지도 못하고 황천객이 될
   줄이야. 

   나타난 사람은 바로 노팔룡이었다. 그는 고개를 저으며 이렇게 중얼거리고
   있었다. 

   “정말 듣던 대로 금륜맹의 무리들은 몹쓸 자들이군. 셋이서 하나를
   상대하다니.”그는 고개를 돌리다 마침 엉거주춤 일어서며 찢어진 옷으로 가슴을
   가리고 있는 여운설을 발견했다. 

   “아니 낭자는?” 

   다시 그는 한 가닥 신음을 들었다. 그것은 벽에 기댄 신기일화검 낙혼성의
   신음이었다. 

   “어? 이제보니 당신도?” 

   휙! 

   하는 파공성이 희미하게 일더니 동혈 입구에 또 하나의 인영이 나타났다. 

   “놀랐어요! 당신의 경공이 이렇게 뛰어나다니.” 

   내려선 인영은 아름다운 여인이었는데 감탄했다는 표정으로 노팔룡을 바라보고
   있었다. 그녀는 도운하였다. 

   문득 그녀는 입을 다물었다. 동혈 안의 참혹한 풍경을 보았기 때문이었다. 

   “세상에…….” 

   그녀는 혀를 찼다. 

   거의 알몸이나 다름없는 여운설의 모습이나 한쪽 팔이 무처럼 떨어져 나간 채
   전신이 피투성이가 되어 비틀거리는 낙혼성의 모습, 한눈에도 이곳에서 얼마나
   처절한 일이 있었는지 짐작하고도 남음이 있었다. 

   노팔룡은 헛기침을 했다. 

   “험, 우리가 좀 늦은 모양이야.” 

   그 말에 도운하는 탄식했다. 

   “맞아요. 좀더 빨리 왔어야 했어요.” 

   그들은 백혈애를 지나다 마침 혈전의 아우성을 들었던 것이다. 비록 늦긴 했어도
   극적으로 두 남녀를 구하게 된 셈이었다. 

   노팔룡은 어색한 표정으로 머리를 긁적이고 있었다. 낙혼성이 그를 과히 좋아하지
   않는다는 것을 알고 있기 때문이었다. 

   “하하, 이거 원 이런 데서 만나다니. 음, 많이 다쳤소?”노팔룡은 어색하게
   웃으며 낙혼성을 바라보았다. 낙혼성은 잘려나간 왼쪽 어깨를 한 손으로 감싼 채
   신음만 발하고 있었다. 긴장이 풀리자 정신이 혼미할 정도로 고통을 느낀
   것이었다. 

   “별 것…… 아니오. 그나저나 고맙소.” 

   간신히 그렇게 말할 뿐이었다. 노팔룡은 씨익 웃었다. 

   “원 별말씀을. 무인으로서 당연한 협행이 아니오?” 

   평소같으면 노팔룡의 그런 능청스러움이 역겹게 느껴졌을 낙혼성이었다. 그러나
   지금 그는 진심으로 감격하고 있었다. 

   그러나 낙혼성은 또 다시 정신이 가물거리는 것을 느꼈다. 그는 모로 쓰러지면서
   말했다. 

   “부탁이오. 나의 사매를, 음…….” 

   “낙형!” 

   노팔룡은 쓰러지려는 그를 붙잡았다. 이때 여운설의 상세를 보살피고 있던
   도운하가 소리쳤다. 

   “여봐요. 이곳은 저에게 맡기고 어서 가보세요. 다른 사람들이
   위험해요.”노팔룡은 그 말에 정신이 번쩍 들었다. 그도 그리 멍청한 사람은
   아니었다. 이쯤 되면 칠룡삼봉의 대부분이 극도의 위험에 빠졌으리라는 것 쯤은
   능히 짐작할 수 있었다. 

   “알았소!” 

   휘익! 

   그는 진천검과 하나가 된 채 밖으로 쏘아져 나갔다. 자신도 모르게 취한
   신법이었으나 도운하가 보기에는 신검합일의 어검비행술처럼 보였다. 그녀는
   찬탄을 금치 못했다. 

   ‘아아! 저 분의 능력은 대체 어디까지일까?’ 




                                                                            

                                                   제33장 오오! 신(神)이여!

                                                                          1

   미나찰(美羅刹) 남궁옥(南宮玉). 

   그녀는 삼봉 중의 일 인이었다. 강남무림의 명문 남궁세가 출신으로 미모와
   무공을 겸비한 여인이었다. 

   그러나 화려한 미명도 과거지사에 지나지 않았다. 지금 그녀는 왼쪽 다리에
   검상을 입고 가슴에도 장상(掌傷)을 입어 몰골이 말이 아니었다. 만일 옆에서
   당립이 그녀를 돕지 않았다면 벌써 황천으로 갔을지도 모를 일이었다. 

   칠룡삼봉은 철저히 낭패를 당했다. 그녀가 알기로도 벌써 두 명이 눈 앞에서 죽은
   것이다. 종남의 사도욱이 전신이 토막나 쓰러지는 것을 보았으며, 아미의
   유철승도 등과 가슴이 여러 자루의 창에 관통당해 죽었다. 

   지금 그녀는 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 

   “헉헉…… 지금 어디로 가는 거예요, 당형?” 

   당립은 그녀의 손을 잡고 신형을 날리고 있었다. 그래도 개중 당립이 가장 나은
   편이었다. 

   그는 비교적 곤륜의 지리를 잘 알기 때문에 가장 빨리 금륜맹의 포위망을
   빠져나갈 수 있었다. 

   “사매, 이 길로 나가면 살 수 있소.” 

   남궁옥은 고개를 흔들었다. 

   “우리만 사는 것이 문제가 아니라…… 뒤에 남아 있는 분들은?” 

   당립은 짜증스런 음성으로 답했다. 

   “지금 남이 문제가 아니라 우리가 사는 것이 급선무요.” 

   “하지만…….” 

   당립은 힐끗 돌아보았다. 

   “남궁 사매. 내가 아니었다면 사매는 벌써 지금쯤 어떻게 되었을 것이오.” 

   남궁옥은 시인하지 않을 수 없었다. 당립이 당가비전의 암기술로 금륜맹의
   고수들을 쓰러뜨렸고, 그가 길을 열지 않았다면 벌써 그녀는 비참한 경우를
   당했을 것이다. 

   “아…….” 

   갑자기 그녀는 앞으로 푹 쓰러졌다. 가슴이 콱 막히는 고통을 느꼈기 때문이었다. 

   “더, 더 못가겠어요.” 

   그녀는 주저앉을 듯 했다. 당립은 당황하여 고개를 흔들었다. 

   “안돼. 아직은 안전하지 않소. 더 가야….” 

   그는 흠칫했다. 남궁옥이 움직이지 않았기 때문이었다. 그는 쓰러진 남궁옥을
   살피다가 놀람을 금치 못했다. 남궁옥의 전신은 피투성이였던 것이다. 

   앞가슴의 옷이 너덜거리고 있었고, 왼쪽 다리도 피에 젖어 있었다. 

   “이런…….” 

   그는 급히 주위를 돌아보았다. 마침 오른쪽으로 숲이 우거진 것이 보이자 더
   망설일 것도 없이 남궁옥을 안고 신형을 날렸다. 

   숲은 꽤 울창했다. 밖으로부터 시야가 차단되어 있어 어느 정도 안심할 수 있는
   곳이었다. 당립은 바닥에 남궁옥을 눕히고 숨을 가다듬었다. 

   ‘중상을 입은 것 같은데.’ 

   과연 남궁옥의 앞가슴은 시뻘겋게 피로 물들어 있었다. 그는 즉시 옆에 앉아
   그녀의 가슴을 풀어 헤쳤다. 속옷까지 피로 물들어 있는 것을 알 수 있었다. 

   피에 젖은 속옷을 젖히자 뽀얀 가슴이 드러났다. 

   “음…….” 

   당립은 자신도 모르게 신음을 흘렸다. 

   두 개의 팽팽한 유방 사이에는 검은 장인(掌印)이 희미하게 찍혀 있었다. 그러나
   다행히도 상세는 그다지 대단한 것이 아니었다. 다만 다리의 검상으로 피를 많이
   흘린데다 기진하여 잠시 기절한 것 뿐이었다. 

   ‘이 정도면…….’ 

   그는 막 그녀의 명문혈에 진기를 불어넣으려다 멈추었다. 

   마침 나뭇가지 사이로 떨어진 달빛이 그녀의 뽀오얀 젖가슴에 비치고 있었다.
   남궁옥은 무림삼봉 중의 한 명인 만큼 그녀의 미색은 강호의 선망의 대상이었다. 

   강호의 젊은 청년이라면 누구나 애정을 품을 만한 미색의 소유자였다. 그러나
   남궁옥은 평소 무당출룡 장무기와 연인 사이였다. 당립도 물론 그 사실을 잘 알고
   있었다. 

   평소 당립은 무림삼봉 중의 한 명을 자신의 반려로 만들려는 여망을 가지고
   있었다. 그러나 아쉽게도 그 희망은 이미 가망이 없었다. 

   여운설은 신기일화검과 깊은 사이였으며, 공동 출신의 담수련(澹秀憐)은 또
   청성의 악능소(岳能素)와 연인 사이였다. 

   남궁옥의 달빛을 받은 얼굴은 창백했다. 그러나 그 점이 더욱 묘한 미태를
   발산하고 있었다. 

   문득 당립의 눈빛에 욕망이 일어났다. 

   “후후…… 먼저 취하는 자가 임자지.” 

   놀라운 일이었다. 당당한 명문 출신의 당립이 이런 음흉한 생각을 하다니. 그것도
   이런 위급한 상황에서 말이다. 

   당립은 손을 뻗어 남궁옥의 가슴을 어루만졌다. 묻어날 듯이 부드럽고 탄력이
   넘치는 가슴이었다. 그의 표정이 점점 음침해졌다. 그의 음심은 더욱 무섭게
   자극받고 있는 것이었다. 

   더욱이 얼마전 하여령을 취하기 일보 직전 좌절된 후 그는 더욱 여체에 대한
   갈증이 이는 참이었다. 

   ‘이번에는…….’ 

   당립은 결심한 듯 눈빛을 번들거리며 신속히 남궁옥의 옷을 벗겨 나갔다. 

   남궁옥의 찢어진 옷은 몇번 손이 가지 않아 허물 벗듯 벗겨져 나갔다. 잠시 후
   달빛 아래 희고 늘씬한 여체가 드러났다. 

   비록 상처를 입긴 했으나 황량한 산역에 나신으로 누워있는 그 모습은 도리어
   폭발적인 육감을 자극하고 있었다. 

   유방은 알맞게 부풀어 있었고 여인의 그 부분에도 짙은 숲이 그늘을 이룬 채
   당립을 유혹하고 있었다. 당립은 침을 꿀꺽 삼키며 급히 옷을 벗었다.
   우물거리다가는 또 어떤 일이 벌어질지 모르는 일이었다. 

   그의 양물은 이미 성이 날대로 나 있었다. 잠시 주위를 불안한 눈으로 둘러본
   당립은 의식을 잃고 있는 남궁옥의 나신 위에 몸을 실었다. 

   “악!” 

   남궁옥은 소스라치게 놀라며 깨어났다. 그리고 어떤 상황이 벌어지고 있는지
   깨달았다. 실로 믿을 수 없는 현실이었다. 자신은 발가벗고 있었으며 당립이
   그녀의 옥체를 유린하고 있는 것이 아닌가!악몽이었다. 이것은 결코 현실이
   아니라고 부정하고 싶었다. 그러나 현실이었다. 

   “안돼……! 흑흑! 이게 대체 무슨 짓이에요!” 

   그러나 이미 엎질러진 물이요, 깨어진 그릇이었다. 그녀는 자신의 내부 깊숙이
   당립의 육체가 들어와 있는 것을 느꼈다. 아무리 부인하려 해도 어쩔 수 없는
   사실이었다. 

   “흐흐…… 난 널, 오래 전부터…….” 

   당립은 가쁜 숨을 내쉬며 몸을 움직였다. 그의 격렬한 동작이 더욱 남궁옥의
   절망을 자극했다. 

   “아, 안돼!” 

   그녀가 몸부림치면 칠수록 더욱 더 위에서 짓누르고 있는 당립에게는 쾌감만을
   가중시킬 뿐이었다. 당립의 비웃는 듯한 표정이 그걸 말해주고 있었다. 

   “후후! 남궁 사매…… 이제 우린.” 

   “흑흑! 이 나쁜…….” 

   남궁옥의 눈에서는 눈물이 흘렀다. 

   남궁옥은 경련했다. 당립은 이미 돌아올 수 없는 선을 넘어 버린 것이다. 도리어
   그는 더욱 큰 쾌감을 얻기 위해 남궁옥을 자극하고 있었다. 

   남궁옥은 꼼짝도 할 수 없었다. 육중한 사나이의 체중도 체중이려니와 중상을
   입고 진기가 탈진한 상태였던 것이다. 달빛이 슬프도록 흰 남궁옥의 허벅지를
   비추었다. 그 허벅지가 파르르 경련하고 있었다. 

   주르르……. 

   그녀의 눈가로 눈물이 흘러내렸다. 

   그러나 당립은 아랑곳 없이 그녀의 유방에 얼굴을 묻으며 더욱 거칠게 행동했다.
   한데 바로 그때였다. 

   원망과 회한의 눈으로 멍하니 허공을 바라보던 그녀의 눈에 어떤 그림자가
   비쳤다. 그것은 처음에는 유령인가 했다. 한 명의 포대같은 옷을 걸친 장신의
   괴인이 우뚝 서서 그녀와 당립을 내려다 보는 것이 아닌가? 

   “악! 귀……귀신!” 

   그녀는 너무나 공포스러운 나머지 비명을 질렀다. 

   바로 그때였다. 달빛을 가리는 괴인의 몸이 움직였다. 괴인이 손을 번쩍 든
   것이다. 

   이어 지옥의 유부에서 흘러나옴직한 스산한 음성이 괴인의 입으로부터 뱉아져
   나왔다. 

   “쓸모 없는 놈. 당가(唐家)에 너같은 놈은 없어지는 것이 났다.” 

   퍽! 

   “으아악!” 

   당립의 몸이 부르르 떨더니 축 늘어졌다. 남궁옥은 당립의 몸이 더욱
   무거워졌다는 것을 느꼈다. 

   “흐흐흐……당가도 끝이구나. 너같은 놈이 당가를 더럽히다니…….” 

   괴인의 입에서 회한의 음성이 흘러나왔다. 남궁옥은 비로소 깨달았다. 그녀는
   괴인을 본 적이 있었다. 바로 그는 당가의 먼 친척 뻘이 된다는 괴장원의 장주였던
   것이다. 

   괴인은 바로 실심객 당정환이었다. 그는 금륜맹으로 가던 중 우연히 당립의
   비행을 목도하게 된 것이었다. 

   그는 분노를 금치 못했다. 당립은 그에게 커다란 충격과 분노를 안겨주었다. 비록
   자신은 당가에서 은퇴한 것이나 진배 없으나 그래도 당가의 자부심을 갖고
   있었다. 그러나 당립의 비행은 그로 하여금 참을 수 없는 실망을 안겨 주었다. 

   당립 그는 이렇게 어이없이 죽었다. 한때는 무림을 호령하는 대영웅을 꿈꾸었으며
   누구보다도 자신의 지혜를 믿으며 두각을 나타내기 위해서는 수단과 방법을
   가리지 않던 그는 이토록 허무하게 죽은 것이다. 그것도 당가의 인물에 의해서. 

   실심객 당정환의 일수에 그는 뇌수가 터진 채 하늘을 향해 눈을 부릅뜨고 죽어
   있었다. 아랫도리를 흉하게 드러낸 채 죽어있는 그의 모습은 음산한 숲 속에 더욱
   더 괴이한 공포심을 드러내고 있었다. 

   “가라. 그리고 이 일은 잊는 것이 좋다.” 

   당정환은 무심하게 말했다. 전혀 억양이 없는 음성이었지만 어딘가 모르게 허무한
   느낌이 배어 있기도 했다. 

   문득 남궁옥은 등 뒤 명문혈로 한가닥 뜨거운 진기가 흘러드는 것을 느꼈다. 그와
   동시에 몸 속에 새로운 힘이 일어나고 있었다. 당정환이 격공진력의 수법으로
   그녀의 원기를 회복시켜준 것이었다. 

   잠시 후 남궁옥은 급히 일어나며 우선 몸매부터 가다듬었다. 찢어진 옷자락으로
   대충 몸을 가다듬고 막 인사를 하려는데,휙--! 

   옷자락 날리는 소리가 들렸다. 그녀는 급히 돌아보다가 멍해졌다. 어느새
   당정환은 사라지고 없는 것이었다. 

   “흑……!” 

   그녀는 손으로 얼굴을 감싸쥐고 울음을 터뜨렸다. 

   이미 엎질러진 물이었다. 비록 자신을 더럽힌 당립은 응분의 대가를 치루고
   비명횡사했지만 그렇다고 더럽혀진 청결이 보상받는 것은 아니었다. 

   남궁옥은 절망에 싸인 채 언제까지나 그 자리를 떠날 줄 몰랐다. 

                                                                            

                                                                          2

   “여봐라! 노팔룡 대협이 나가신다!” 

   파츠츠츠츳! 

   그것은 검광이라기보다는 한 덩어리의 빛무리 같았다. 빛살같은 인영이 검과 몸이
   하나가 된 채 숲을 가로질러 날아갔다. 

   노팔룡은 칠룡삼봉이 위기에 몰리는 것을 발견했다. 막다른 절곡 어귀에서
   우왕좌왕하면서 금륜맹도들에게 협공을 당하고 있는 그들을 발견한 순간
   특유(?)의 협기가 발동된 것이었다. 

   그는 진천검을 휘두르며 전권으로 뛰어들었다. 그가 펼치는 것은 바로
   뇌진자로부터 전수받은 마지막 검식으로 무당의 검법 태극십팔해를 변형시킨
   것이었다. 노팔룡이 보기에는 가장 그럴 듯한 검법이었던 것이다. 

   지금 그의 손에서 펼쳐지는 태극십팔해의 위력은 가공한 것이었다. 전신이 한
   덩어리의 검막으로 둘러싸인 채 금륜맹도들에게 뛰어드는 순간, 

   “으아악!” 

   “크아악!” 

   “캐애액……!” 

   꼬리에 꼬리를 물면서 단말마의 비명이 터졌다. 노팔룡은 신바람이 났다. 검식을
   전개하면 할수록 진기가 샘솟듯이 솟아 단전에서 검극으로 뻗쳐나가고 있었다. 한
   번 뻗어나간 진기는 마치 번갯불같은 검기로 화해 주변 수장을 현란하게
   뒤덮었다. 노팔룡은 신들린 듯 검을 휘둘렀다. 

   쐐애애-- 쐐애액--! 

   마치 누에가 실을 뽑아내듯이 그의 진천검에서는 푸른 검기가 수장 여나 뻗어
   나가고 있었다. 그것은 일종의 어검연기술(馭劒煙氣術)의 경지에 달한 것이었다. 

   “아아! 노대협이오!” 

   “오! 과연 뇌진자 노선배님의 제자답소!” 

   위기의 막바지에 몰려 있던 칠룡등은 감탄성을 발했다. 그들은 눈 앞에서
   펼쳐지고 있는 노팔룡의 신기에 가까운 검법에 넋을 잃고 있었다. 

   그때 바닥에는 두 명의 청년이 중상을 입고 쓰러져 있었고 두 명은 가쁜 숨을 몰아
   쉬고 있었다. 이미 두 명은 죽음을 당한 것이었다. 도합 십 인이었던 칠룡삼봉이
   이제는 고작 두 명만이 간신히 생명을 유지하고 있는 것이었다. 

   “하하하하! 사마외도들은 물러가라!” 

   노팔룡의 호탕한 웃음소리가 울리는 가운데, 

   “후, 후퇴다!” 

   이미 삼사십 명이 쓰러지고 나자 금륜맹도들은 원기를 잃고 달아나기 시작했다.
   그토록 아귀같은 자들이 눈깜짝할 사이에 꼬리를 감추고 말았다. 뿐만 아니라 곡
   안을 자욱히 뒤덮었던 괴이한 운무도 서서히 걷혀지고 있었다. 잠시 후에는 그
   자리에 무수히 뒹굴고 있는 시체와 노팔룡만이 남아 있게 되었다. 

   노팔룡은 비로소 검을 거두었다. 그의 얼굴은 조금도 지친 기색을 보이지 않고
   있었다. 

   그는 검을 거두며 돌아섰다. 

   “어디 다친 데는? 어? 중상이오?” 

   그는 바닥에 쓰러져 있는 두 청년을 바라보며 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 

                                                                            

                                                                          3

   눈(眼). 

   한 쌍의 눈이 건물을 노려보고 있다. 그 눈에는 허무와 고통이 쓰라린 세월의
   영욕을 건너뛰어 깊이 내재하고 있었다. 

   포대같은 갈포를 걸친 인물이었다. 그는 금륜맹의 한 채의 전각 지붕 위에 기척도
   없이 엎드려 있었다. 

   지금 그의 눈 앞에 보이는 한 채의 석옥은 금륜맹의 뇌옥으로 중죄인이나
   중원무림인들을 가두고 있는 곳이었다. 

   “…….” 

   뇌옥을 노려보고 있는 괴인은 바로 실심객 당정환이었다. 그는 장룡장원에
   칠룡삼봉이 다녀간 이후로 금륜맹과 중원무림 사이에 전운이 무르익은 것을
   느끼고 이곳에 온 것이었다. 

   며칠 동안 그는 금륜맹을 탐색했다. 금륜맹의 실력이나 비밀을 정탐하기
   위해서였다. 그러다 옥가영과 하여령이 뇌옥에 갇혀있다는 사실을 알게 된
   것이었다. 

   그는 금륜맹의 힘이 상상 이상이라는 것을 알게 되었을 뿐만 아니라 특히 막비의
   무공이 추측할 길이 없을 정도로 막강하다는 것을 느끼게 되었다. 자연 그는 내심
   한스런 과거를 떠올리지 않을 수 없었다. 

   ‘아아! 막도, 너는 악마의 피를 받은 아들을 남겼다. 그리고 그 원한을 이제
   대(代)를 물려 이전시킬 셈이냐?’ 

   실심객 당정환. 그는 과거 육협의 일 인이었고 막도에 의해 일생을 망친
   사람이었다. 그런데 이제 또다시 과거의 악몽이 재현되는 것을 느끼며 치를 떨고
   있었다. 

   지붕 위에 엎드려 있는 그를 발견한 자는 아무도 없었다. 금륜맹의 경비가 아무리
   삼엄하다 해도 그 역시 과거의 무림고수였던 것이다. 당가에는 특수한
   은신법(隱身法)이 비전하고 있었는데 당가 최고의 고수인 당정환이 그 은신법을
   펼치면 실상 무림에서 눈치챌 자는 몇 되지 않는 것이었다. 

   문득, 그의 스산한 눈이 번쩍 빛을 발했다. 

   뇌옥으로 누군가 다가가고 있는 것을 본 것이다. 그 자는 뇌옥에 갇힌 자들에게
   음식을 날라주는 위인인 듯 했다. 

   스슷-- 

   실심객의 신형이 연기처럼 흐려졌다. 당가 독문의 은형비(隱形飛)라는
   경신술이었다. 은형비가 최상승에 이르면 인영의 모습이 보이지 않는다. 마음만
   먹으면 특정인의 뒤를 그림자처럼 따라 붙어도 상대방은 전혀 기척을 느낄 수
   없는 특수한 신법이었다. 

   만일 고도의 안력을 지닌 고수가 본다면 지금 음식을 날아가는 위인의 뒤에
   흐릿한 연기와 같은 인영을 볼 수 있을 것이다. 그것은 실심객의 감추어진
   모습이었다. 그는 금륜맹도의 뒤를 지척으로 따르고 있었던 것이다. 

   기기깅-- 

   육중한 뇌옥의 철문이 열렸다. 

   금륜맹도는 뇌옥 안으로 들어섰다. 같은 순간 그의 그림자와 함께 실심객도 뇌옥
   안으로 따라 들어섰다. 

                                                                            

                                                                          4

   뇌옥 안. 

   오리알 굵기의 철창으로 가로막혀 있는 뇌옥 속에 두 여인이 멍하니 서로를
   바라보고 있었다. 

   “어찌 이런 일이 있을 수가…. 아들이 어미를 부인하다니…….” 

   창자가 끊어질 듯이 고통과 한으로 점철된 듯한 한탄이었다. 한탄을 뇌까리는
   옥가영의 얼굴은 반쯤 실성한 듯이 보였다. 하여령은 뭐라고 위로의 말을 해야
   좋을지 알 수 없었다. 

   그녀가 보기에도 있을 수 없는 일이었다. 막비는 자신에게 어머니가 없다고
   말했다. 

   ‘세상에 어머니 없이 태어난 사람이 어디 있단 말인가? 그는 사람도 아니야.’ 

   그녀는 옥가영의 분노와 한을 충분히 이해할 수 있었다. 이런 상황에서는 백 마디
   천 마디의 말이 전혀 위로가 될 수 없었다. 하여령은 다만 깊은 한숨을 쉴 뿐 그저
   침묵할 수 밖에 없었다. 

   이때였다. 

   “으악!” 

   “캐애액! 적이다!” 

   문득 밖에서 일대 소란이 일어나고 있었다. 하여령은 벌떡 일어났다. 한 가닥
   희망의 빛이 그녀의 눈에서 반짝였다. 

   ‘혹시……?’ 

   그녀의 뇌리에는 노팔룡이 퍼뜩 떠올랐다. 그녀는 벌떡 일어나 철창 쪽으로
   다가갔다. 그때 번뜩하는 느낌과 함께 한 인영이 나타났다. 순간 하여령은 눈을
   크게 떴다. 나타난 사람은 바로 실심객이었던 것이다. 

   “앗, 선배님은……?” 

   실심객은 대답없이 철창을 향해 손을 뻗었다. 그의 손에서 녹광(綠光)이 번쩍
   일어났다. 

   쩡! 

   철창이 마치 예리한 칼로 잘린 듯이 베어져 나가고 나갈 길이 열렸다. 

   “나오시구려. 옥매(玉妹).” 

   실심객의 음성은 비록 억양이 없었지만 깊은 오뇌와 한이 깃들어 있었다. 일부러
   떨리는 심금을 억제하는 듯 했다. 

   “다, 당신은?” 

   옥가영의 몸이 부르르 경련했다. 어찌 잊을 수 있으랴! 그녀도 한눈에 실심객
   당정환을 알아 본 것이다. 당정환은 비로소 탄식했다. 

   “아아! 지난 일을 이야기해서 뭣하겠소? 어서 이곳을 빠져 나가는 것이
   급선무요.” 

   “당 오라버니…….” 

   옥가영은 눈물을 금치 못했다. 하나 그녀는 고개를 저었다. 

   “전 가지 않겠어요. 어미를 부정하는 아들을 가진 죄많은 계집이 달아나 무엇을
   하겠어요?” 

   “누이!” 

   실심객은 다급히 말했다. 

   “조금 있으면 놈들이 몰려들 것이오. 어서…….” 

   옥가영은 고개를 저을 뿐이었다. 실상 그녀는 이미 중상이 깊었다. 그리고 마음
   속으로 절망을 하고 있었으므로 달아날 의향이 없었다. 

   “오라버니께서는 이 아이나 데리고 가세요.” 

   “아아, 할 수 없군.” 

   슉! 

   실심객의 손이 뻗었다. 순간 옥가영의 몸이 축 늘어졌다. 혈도를 짚힌 것이었다.
   실심객은 그녀를 업었다. 

   “빨리 가자. 아이야.” 

   “예, 선배님.” 

   두 사람은 어두운 뇌옥 사이를 빠져 나가기 시작했다. 다행히도 뇌옥을 나갈
   때까지 아무도 그들을 가로막는 자가 없었다. 

   그러나 뇌옥 밖으로 나왔을 때는 이미 주변이 겹겹으로 포위된 상황이었다. 수십
   명의 금륜맹도들이 눈빛을 번쩍이며 그들을 노려보고 있었다. 

   실심객은 미리 예상한 듯 차갑게 외쳤다. 

   “막는 자는 죽는다.” 

   우우우웅! 

   그의 손바닥이 뻗어나가자 녹광이 일어났다. 그 녹광은 회오리치며 전면의
   금륜맹도들을 향해 날아갔다. 

   꽈우웅! 

   “으아악!” 

   처절한 비명과 함께 피보라가 일어났다. 재수없게도 제일 먼저 장력을 맞은
   금륜맹도 네 명이 피떡이 되어 날아간 것이다. 하여령도 가만히 놀고 있지는
   않았다. 

   그녀는 바닥에 떨어진 검을 집어들자마자 매섭게 검을 휘두르고 있었다. 

   “얍!” 

   마음 속의 분노와 증오가 서리서리 검기로 화해 사출되었다. 검각의 후계자답게
   일점홍의 살인검술이 빛을 발했다. 그녀가 날리는 검기에 휘말리는 금륜맹도들은
   비명 한 번 지르지도 못하고 쓰러졌다. 

   혈로(血路)를 뚫기 위한 혈전이 벌어졌다. 

   그러나 그들이 금륜맹을 탈출한다는 것은 그야말로 쉬운 일이 아니었다. 금륜맹의
   고수들은 하나같이 정예인물들이었다. 아무리 실심객과 하여령의 무공이
   뛰어나다 해도 그들을 뚫고 탈출한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 

   비록 처음에는 실심객과 하여령의 공격에 절반 가량이 쓰러졌으나 갑자기 그들의
   방어태도가 바뀌었다. 차륜전(車輪戰)의 진법을 취한 것이었다. 빙글빙글
   돌아가며 상대하니 실심객과 하여령은 수십 명의 고수들을 상대로 제 자리를 맴돌
   뿐 앞으로 나아갈 수가 없었다. 

   시간이 흘렀다. 그 동안 사오십 명의 금륜맹도가 피를 뿌리며 쓰러졌다. 그러나
   실심객과 하여령도 숨결이 흐트러지고 있었다. 

   ‘이대로는 안되는데…….’ 

   하여령은 초조함을 금치 못했다. 쓰러지면 뒤에 서 있던 자가 나서고, 그 자를
   물리치면 또 다른 자가 나섰다. 차륜전은 상대의 공력을 소진시킬 때까지 계속될
   것이고 결국 두 사람은 진기가 탈진하게 되는 것이 아닌가. 

   그때였다. 

   “하나는 남기고 가라.” 

   문득 어디에선가 한 가닥 음산한 음성이 들려왔다. 

   “……!” 

   실심객은 흠칫했다. 음성만으로 상대방이 자신에 비해 결코 하수가 아니라는
   느낌을 받은 것이었다. 

   아니나 다를까? 

   갑자기 대열이 갈라지면서 그 사이로 한 사나이가 걸어오고 있었다. 그는 바로
   막비였다. 금륜맹의 맹주 막비가 직접 나타난 것이었다. 

   “맹주님을 뵙습니다!” 

   금륜맹도들은 좌우로 갈라지며 일제히 바닥에 부복했다. 놀라운 신위였다.
   금륜맹도들에게 막비는 신적인 존재였던 것이다. 

   실심객의 눈이 지글거렸다. 그는 원한에 찬 시선으로 마의 화신이자 악마의
   씨앗인 막비를 노려보았다. 

   그러나 막비는 그는 거들떠 보지도 않았다. 차갑고 무심한 시선이 그의 곁에 서
   있는 하여령에게 갔다. 그는 하여령의 머리 끝에서 발끝까지를 훑어 보더니
   입술을 달싹였다. 

   “너는 남아라.” 

   하여령은 소름이 오싹 끼쳤다. 그녀는 그의 말이 무슨 뜻인지 알 수 있었다.
   막비의 눈빛에서 그가 자신을 원하고 있는 것을 느낀 것이었다. 

   실상 막비는 이제까지 어떤 특정한 여인에게 관심을 가져본 적이 없었다. 그러나
   하여령을 보는 순간 마음이 동요되고 있었다. 

   그는 모든 면에서 최고를 구가하는 위인으로 여인을 보는 눈도 최고수준에
   속한다. 일점홍 하여령은 그런 기준으로 볼 때 그가 취할 만한 여인이었다. 

   “후후후… 네가 누군지는 묻지 않겠다. 다만 그 계집만 두고 간다면 막지
   않겠다.” 

   막비의 말은 실심객을 완전히 무시하는 것이었다. 무림의 대선배인 실심객은
   분노를 느꼈다. 막비의 부친인 막도와 동배의 인물인 자신을 이렇게 철저히
   무시하다니…. 

   게다가 그는 존칭을 사용치 않았다. 

   “크흐흐… 건방지고 무례한 놈이구나.” 

   막비는 태연했다. 

   “쓸모 없이 늙었다고 위세를 부리려 하지만 내게는 통하지 않는다. 본좌는
   금륜맹의 맹주일 뿐이다.” 

   “고연 놈!” 

   쑤아앙! 

   녹수마장이 날아갔다. 분노를 띤 실심객의 혼신을 다한 일격이었다. 

   “후후후훗! 낡은 수법이다. 늙은이.” 

   스스스……! 

   놀라운 일이었다. 막비의 신형이 순식간에 대여섯 개로 분리되는 것이 아닌가?
   여러 명으로 환신한 막비가 좌우로 병풍처럼 늘어서다가 실심객의 좌우로
   연기처럼 지나갔다. 

   “헉!” 

   실심객은 우측 갈빗대가 부러지는 것을 느꼈다. 불가사의한 일이었다. 막비가
   언제 어떻게 손을 썼는지 그는 전혀 느낄 수 없었던 것이다. 

   “일차 경고다. 그 어린 계집을 두고 가면 용서한다고 했다.” 

   실심객은 안색이 변했다. 그는 일장의 대결에서 막비의 무공이 상상이상이라는
   것을 감지할 수 있었다. 

   그는 문득 옥가영을 내려놓으며 전음으로 하여령에게 말했다. 

   (놈은 아직도 일말의 양심이 남아 있다. 너는 어서 옥매를 데리고 탈출해라. 네가
   옥매를 안고 가는 이상 놈은 살수를 펴지 못할 것이다.)하여령도 그 말에
   공감했다. 비록 막비는 옥가영을 어머니로 인정하지 않았으나 차마 옥가영에게
   살수를 펴지는 않을 것이다. 

   그것은 자신만 남아 있는다면 실심객이 옥가영을 데리고 가는 것은 허락하겠다고
   한 말로 미루어 볼 때 능히 짐작되는 일이었다. 하여령은 더 망설일 여유가
   없었다. 

   “비켜라! 막는 자는 죽는닷!” 

   파츠츳--! 

   검광이 뻗어나갔다. 하여령은 옥가영을 업고 탈출하기 시작했다. 

   “후후후… 어딜 가느냐? 너는 남으라고 하지 않았느냐?” 

   막비의 신형이 날아갔다. 

   “크흐흐흐! 어린애야, 너는 노부를 상대해야 한다.” 

   실심객이 가로막았다. 그는 즉각 막비의 앞을 가로막음과 동시에 녹수마장을
   전개했다. 아무리 가공할 무공의 소유자인 막비라 해도 죽음을 각오한 실심객의
   공격은 대응하지 않을 수 없었다. 

   장내의 싸움은 험악하게 벌어지고 있었다. 하여령은 혼신의 힘을 다해 오직
   탈출하는데 전력을 다하고 있었다. 그녀는 강호에 출도한 이래 이토록 처참한
   싸움은 해본 적이 없었다. 

   그녀는 검과 몸이 한덩이가 되어 무작정 앞으로 쏘아가고 있었다. 누군가
   가로막으면 베었고, 쓰러진 자의 시체를 밟고 다시 도약했다. 이미 그녀의 전신은
   피로 흠뻑 젖어 있었으며, 단말마의 아우성이 지옥에서인 듯 그녀를 따르고
   있었다. 

   마침내 그녀는 포위망을 뚫고 날아 올랐다. 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 전력으로
   성보를 뛰어 넘었다. 

   그런데……. 

   그녀가 막 성보를 뛰어 넘을 무렵에 들린 비명은 그녀로 하여금 치를 떨게
   만들었다. 

   “으아아아악!” 

   그것은 바로 실심객의 비명이었기 때문이다. 

   ‘오오! 신이여!’ 

   하여령의 눈에서는 비오듯 눈물이 흘러내리고 있었다. 하나 그녀는 그저 앞을
   향해 죽어라 달릴 뿐이었다. 그것만이 실심객의 죽음을 헛되지 않게 하는 유일한
   보답이었기 때문이다. 




                                                                            

                                                제34장 용납되지 않는 실수

                                                                          1

   산신묘(山神廟). 

   금륜맹의 총단에서 삼십여 리 떨어진 곳이다. 산신묘는 황량했으나 지금 산신묘
   안에서 벌어지고 있는 일은 결코 황량하지 않았다. 아니, 도리어 뜨겁기 이를데
   없었다. 

   “아니 또?” 

   “음양조화를 이루어 신선경에 드는데 장소가 무슨 문제야?”“하지만……
   으음.” 

   도운하는 대책이 없었다. 

   끝없는 탐구정신을 발휘하는 노팔룡이었다. 그녀는 이제 그의 손에 완전히 길이
   들리는 자신을 인정하지 않을 수 없었다. 노팔룡의 손은 이미 그녀의 깊은 곳으로
   들어와 있었다. 

   산신묘의 바닥에는 풀섶을 깔아 놓았다. 임시거처로 삼기에는 부족함이 없었으나
   일생동안을 고결하게 살아왔던 도운하로서는 감히 상상도 할 수 없는 일이었다. 

   그러나 노팔룡에게는 어디나 천국이었다. 그는 도운하의 가슴을 부드럽게
   어루만지며 이제는 많이 진전된 기술(?)로 반응을 기다리고 있었다. 그의 손이
   움직일 때마다 퉁겨지곤 하는 도운하의 육체의 반응에 그는 몹시 신기한
   느낌이었다. 

   그녀는 또 하여령과는 달랐다. 사실 어떤 경우라도 그는 좋았다. 이제 여체의
   신비를 완전히 알게 된 그는 두번째 서동인 도운하의 육체를 끊임없이 자신의
   것으로 만들고 싶어진 것이었다. 마침내 도운하의 가벼운 저항이 무너졌다.
   그녀는 자신도 모르게 노팔룡의 목을 끌어 안고 있었다. 

   “아아.” 

   그녀의 입술에서 안타까운 신음이 흘러 나왔다. 그때였다. 

   “잠깐…….” 

   “아니 왜?” 

   갑자기 도운하의 몸이 굳어지더니 눈을 반짝 뜨는 것이었다. 

   “무슨 소리가 들리는 것 같아요.” 

   노팔룡은 이게 무슨 산통깨는 소리냐는 듯 고개를 저어 버렸다. 그는 도운하의
   가슴에 얼굴을 묻으며 대수롭지 않게 말했다. 

   “상관할 것 없어. 우리는 우리끼리.” 

   도운하는 그럴 수가 없었다. 그는 다급히 그를 밀어내며 말했다. 

   “안돼요. 밖에 누가 싸우고 있는 것 같아요.” 

   도운하는 그의 손을 뿌리치면서 일어섰다. 황급히 옷을 주워입은 그녀는 쓴
   입맛을 다시고 있는 노팔룡을 재촉했다. 

   “빨리 가보아요.” 

   “싫어!” 

   노팔룡은 고집을 부렸다. 그는 잔뜩 화가 나 있었다. 이런 핑게 저런 핑게로 자꾸
   빠져나가려는 도운하의 수작이 영 마음에 들지 않는 것이었다. 

   도운하는 이제 그를 파악하고 있었다. 이 경우 도리어 부드럽게 설득해야 되는
   것이다. 그녀는 나긋한 음성으로 달짝지근하게 속삭였다. 

   “아이, 서두를 것 없잖아요. 앞으로 얼마든지 기회가 있잖아요. 게다가 당신은
   협행을 하셔야지요.” 

   “음.” 

   협행(俠行)이란 말은 노팔룡의 약점이었다. 그렇지 않아도 그는 사부의 유명이
   요즘 들어 다시 신경이 쓰이고 있었다. 제법 그럴 듯한 협행이라고는 별로 한 것
   같지 않은 기분이었던 것이다. 

   “좋아.” 

   그는 심기일전(?) 하고 밖으로 나갔다. 과연 그다지 멀지 않은 곳으로부터
   쇳소리와 비명이 들리고 있었다. 두 사람은 소리가 들리는 곳으로 손을 잡고
   날아갔다. 

   얼마쯤 갔을까? 하나의 공지가 나타나고 이리뛰고 저리뛰는 인영들이 보였다.
   그들은 수십 명이 한 명을 협공하고 있었다. 

   “엇? 여령!” 

   노팔룡은 깜짝 놀랐다. 지금 수십 명의 인물들에게 둘러싸인 채 피투성이가 되어
   고전하고 있는 여인은 다름아닌 하여령이 아닌가? 옆에서 그 말을 들은 도운하는
   흠칫했다. 

   “아는 여자인가요?” 

   그녀는 묘한 기분을 느꼈다. 노팔룡에게 달리 아는 여자가 있는 것은 뜻밖에도
   그녀의 마음에 충격을 준 것이었다. 

   “그럼! 내 서동이야.” 

   노팔룡은 말을 채 끝내기도 전에 한 마리의 붕조인 양 두 팔을 벌리고 날아갔다. 

   한편, 하여령은 간신히 금륜맹을 탈출하는데 성공했으나 추적을 완전히 뿌리칠
   수는 없었다. 특히 사자대가 그녀를 쫓고 있었기에 악전고투를 거듭하고 있었다.
   게다가 등에 옥가영을 업고 있었으므로 더욱 더 제 실력을 발휘하기가 벅찼다. 

   이제는 그야말로 손가락 하나도 움직일 수 없는 상태로 절망에 싸여 있었다. 바로
   그때 기적이 일어난 것이다. 막 비틀거리며 쓰러지려던 그녀의 앞에 인영 하나가
   뛰어든 것이다. 동시에 귀에 익은 음성이 들렸다. 

   “내 서동을 괴롭히다니. 여령, 내가 왔어. 노팔룡이 왔다구!” 

   꿈이 아닌가 했다. 하여령은 감기려는 눈을 억지로 떴다. 순간 그녀의 몸이
   감동으로 경련을 일으켰다. 

   “아아! 꾸, 꿈은 아니겠지…….” 

   그녀는 노팔룡의 모습을 보는 순간 절로 온몸의 기운이 빠지고 있었다. 한편
   노팔룡은 이미 진천검을 휘두르고 있었다. 

   위이이잉! 

   시퍼런 검기가 줄기줄기 뻗어나가며 검기의 소용돌이를 이루고 있었다. 

   “크아악!” 

   추풍낙엽, 바로 그것이었다. 금륜맹도들은 검기에 휘말리며 비명횡사하고 있었다.
   그들은 무엇이 어찌된 것인지 판단하지도 못한 채 그저 번쩍번쩍하는 검광을 보는
   순간 사지가 절단나고 있었다. 

   이때 사자대를 지휘하고 있던 자의 눈에 노팔룡의 모습이 비쳤다. 그는 바로
   사자대장인 독고완이었다. 

   그는 처음에는 상대가 누구인지 몰랐다가 결국 노팔룡인 것을 발견했다. 순간
   그의 안색이 크게 변했다. 

   ‘저 자는!’ 

   그는 부르르 떨었다. 귀신이라도 본 것 같은 표정이었다. 독고완에게는 얼마 전의
   가공스런 일이 떠올랐던 것이다. 독고완의 가슴 속에 공포가 가득 찼다. 다음 순간
   그는 두 팔을 크게 휘저으며 쥐어짜듯이 외치고 있었다. 

   “후퇴……! 후퇴하라!” 

   그의 외침이 떨어진 순간 사자대는 급급히 달아나기 시작했다. 그토록 집요하며
   죽음을 두려워하지 않던 사자대가 순식간에 썰물처럼 빠져나갔다. 

   독고완은 냉정한 인간이었다. 노팔룡을 보는 순간 그는 백여 명의 수하들을 잃은
   악몽을 떠올렸고, 자신의 힘으로 역부족인 이상 후퇴하는 것만이 금륜맹을 위한
   길이라고 판단한 것이다. 

   하나 어찌 알았으랴. 그것은 그의 명을 재촉하는 일이었으니. 세상사란 반드시
   정석대로만 이루어지지 않는 법이었다. 

                                                                            

                                                                          2

   비극은 인간사에 하나의 장을 형성한다. 

   지금 그 비극의 장이 또 하나 넘어가려 하고 있었다. 하여령은 극적으로
   구출되었으나 그녀의 등 뒤에 업혀 있던 옥가영은 이미 회생 가망이 없었던
   것이다. 

   탈출하는 동안 옥가영은 등에 일곱 종류의 암기를 맞은 것이다. 그것도 극독이
   묻혀진 암기여서 이미 회생 불가능한 상태였다. 

   “틀렸어요. 너무 늦었어요.” 

   상세를 돌보던 도운하가 고개를 저였다. 의술에 신묘한 조화를 지니고 있는
   그녀는 한눈에도 가망이 없다고 판단한 것이다. 

   “아아! 선배님 흐흑……!” 

   하여령은 의식이 들어오자마자 옥가영을 끌어안고 눈물을 흘렸다. 옥가영은
   떨어지지 않는 눈까플을 간신히 들었다. 흐릿한 시야에 하여령이 울고 있는 것이
   들어왔다. 

   옥가영은 이미 자신의 명이 다한 것을 깨달은 것 같았다. 그녀는 힘겹게 손을 들어
   하여령의 머리를 쓰다듬었다. 

   “울지 마라 아이야…… 인간의 운명은 어쩔 수 없는 법이란다.”옥가영은
   회광반조(廻光返照)의 현상을 보이고 있었다. 말을 하는 동안 잿빛이었던 안색에
   붉은 홍조가 떠올랐다. 이런 현상은 죽음을 앞두고 잠시 명정한 상태를 보이는
   것이라 할 수 있었다. 그 사실을 잘 알고 있는 도운하는 한숨을 쉬며 고개를
   돌렸다. 

   옥가영은 정신이 맑아지자 한쪽에 서 있는 노팔룡을 바라보며 물었다. 

   “저 젊은이는 누구냐?” 

   하여령은 여전히 눈물을 흘리며 대답했다. 

   “흑흑…… 바로 제가 말씀드린 사람이에요.” 

   “오. 바로 노팔룡이란 아이 말이냐?” 

   “네…….” 

   옥가영은 잠시 노팔룡을 바라보더니 고개를 끄덕였다. 그녀의 얼굴에는 만족의
   빛이 떠올랐다. 

   “역시 너의 신랑감으로 부족함이 없어 보이는구나. 정말 기쁘다. 아이야.” 

   노팔룡은 그저 멍청히 서 있을 뿐이었다. 그는 옥가영을 알지 못하기 때문이었다.
   다만 내심 하여령과 몹시 가까운 사이려니 생각할 뿐이었다. 

   이때 옥가영의 안색이 창백하게 변했다. 창백할 정도가 아니라 거의 횟빛으로
   변해가고 있었다. 옥가영은 자신의 최후를 느꼈는지 가쁜 숨을 몰아쉬며 입을
   열었다. 

   “얘야. 그 아이…… 그는…… 사람도 아니다. 악마의 아들…… 넌…….” 

   점점 더 음성이 가늘어 졌다. 하여령은 터지려는 오열을 참으며 그녀의 최후의
   유언을 듣기 위해 귀를 가까이 가져갔다. 옥가영의 음성은 점점 더 흐려지기만
   했다. 

   “너는… 나를 위해… 그를 죽여다오. 이것이 나의 마지막 부탁…….” 

   끝이었다. 그것으로 옥가영은 한많은 일생을 마감한 것이다. 

   “선배님!” 

   하여령은 그만 크게 울부짖고는 혼절하고 말았다. 이렇게 옥가영의 일생이 끝날
   줄은 몰랐다. 같은 여인이기에 하여령은 충분히 옥가영의 심정을 이해할 수
   있었다. 

   비극의 여인 옥가영, 그녀는 이렇게 한많은 생애를 마감하고 만 것이다. 

   “여령!.” 

   노팔룡은 어쩔 줄을 몰랐다. 하여령이 혼절해 버리자 그는 크게 당황했다. 이때
   도운하가 나섰다. 

   “당분간 그냥 두는 것이 좋을 거예요. 충격이 너무 컸으니까요.”노팔룡은
   고개를 끄덕였다. 그도 잘 알지는 못해도 옥가영의 죽음에 마음이 착잡했던
   것이다. 

                                                                            

                                                                          3

   아침이다. 

   여명을 느끼며 차츰 의식을 되찾아 가던 하여령은 문득 이상한 느낌을 받았다.
   잠시 자신이 어떤 상태에 놓여있는지 몽롱한 가운데 그곳이 한 채의 사당이라는
   것을 알게 되었다. 그런데 옆에서 이상한 기척이 들려온 것이다. 

   ‘……?’ 

   기척이 들리는 쪽을 돌아보던 그녀는 하마터면 소리를 지를 뻔 했다. 노팔룡이 웬
   여인과 한 덩어리가 되어 뒹구는 것이 아닌가? 

   ‘저럴 수가?’ 

   마치 커다란 쇠망치로 머리를 한 대 얻어맞은 듯한 기분이었다. 얼마나 그리워
   했던 사람이었던가. 그런데 그가 자신을 바로 곁에 둔 채 다른 여자와 사랑을
   속삭이고 있으니 하늘이 무너지는 기분이었다. 

   그녀는 눈을 질끈 감았다. 보지 않아도 노팔룡의 손이 어디로 들어가 있고 어떤
   짓을 하는지 훤히 알 수 있었다. 옷깃 스치는 소리와 가쁜 숨소리가 점점 더 크게
   들려 왔다. 마침내 그녀는 크게 소리쳤다. 

   “이 더러운 연놈들……!” 

   한 덩어리로 엉켜 있던 남녀가 화들짝 떨어졌다. 얼른 돌아 눕는 여인 도운하의
   뽀얀 젖가슴이 살짝 비쳐 보였다. 

   “아! 여령, 깨어났구나.” 

   노팔룡은 반가운 소리를 발하며 그녀에게 다가왔다. 그는 덮썩 그녀를 끌어안으며
   이마에 입술을 맞추고 있었다. 조금도 자신의 행동에 가책을 느끼지 않는
   것이었다. 

   “여령! 얼마나 보고 싶었는지 알아? 나는 그 동안… 억!” 

   철썩! 

   그의 뺨에서 불이 일어나고 있었다. 하여령이 그의 뺨을 친 것이다. 

   “아니 왜 그래? 여령?” 

   하여령은 기가 막혔다. 그녀는 이만저만 화가 난 것이 아니었다. 그동안 자신이
   이런 의리없는 사내를 위해 생각하고 그리워한 것을 생각하면 치가 떨릴
   지경이었다. 

   “뭐? 왜 그러느냐구? 그걸 몰라서 물어? 이 더러운 인간…….” 

   짜악! 

   또 한차례 노팔룡의 뺨에서 불이 일어나고 있었다. 연거푸 두 번씩이나 따귀를
   맞은 것이었다. 노팔룡은 그야말로 이해할 수가 없었다. 이건 물에 빠진 사람
   건져주고 나니 보따리 내놓으라는 격이 아닌가? 

   “흥! 나 없는 사이에 계집이나 끼고 다니고. 흥! 흥! 흥! 잘하는 짓이다!” 

   하여령의 분노는 그야말로 대단한 것이었다. 그제야 노팔룡은 이유를 알았다. 

   “아아 그거 말이야? 하하! 그건 여령과 마찬가지야.” 

   “마찬가지라니?” 

   노팔룡은 한쪽에서 얼굴을 잔뜩 붉히고 있는 도운하를 손가락질하며 말했다. 

   “서동이야. 서동. 뭐 서동을 둘 쯤 갖는 것이 나빠?” 

   “끼야악…….” 

   괴성을 지르며 또 따귀를 치려는 하여령을 피해 노팔룡은 냅다 밖으로 도망을
   치고 있었다. 

                                                                            

                                                                          4

   금륜맹의 화려한 밀전. 

   금륜맹주 막비는 태사의에 앉아 있었다. 그는 폐관수련을 마친 상태였다. 그의
   표정은 물처럼 담담히 가라앉아 있었고 눈빛도 이전처럼 빛나지 않았다. 

   만일 내가공부의 수련단계를 아는 사람이 보았다면 크게 놀랄 것이다. 그는
   내공의 최상승 단계라고 할 수 있는 반박귀진(反撲歸眞)의 경지에 올라 있는
   것이었다. 

   내공이 최상승에 이르면 태양혈이 가라앉고 눈빛도 안으로 갈무리 된다. 무림개사
   이래 숱한 고인들이 있었지만 진정으로 반박귀진의 경지에 오른 이는 드물었다.
   보통의 고수들은 태양혈이 불룩하고 눈빛에 신광이 감도는 정도에 따라 내공의
   수준을 알 수 있었다. 그러나 이처럼 평범한 신색으로 돌아온다는 것은
   반박귀진의 경지를 달하지 않고는 불가능한 일인 것이다. 

   막비는 폐관수련을 마친 상태였다. 따라서 이제 세상에 겁나는 것이 아무것도
   없었다. 

   그는 확신하고 있었다. 패천신경을 완벽하게 익힌 이상 자신이 천하제일고수라는
   것은 자명한 사실이었다. 

   지금 그의 앞에는 독고완이 서 있었다. 

   “그 계집은?” 

   그가 묻는 것은 하여령에 관해서 였다. 하여령이 달아나자 사자대의 대주인
   독고완이 쫓아갔던 것이다. 그는 하여령을 보는 순간 자신의 여인으로 삼아야
   겠다고 생각했었다. 

   그는 당연히 하여령을 잡아 왔으리라. 폐관이 끝난 그는 하여령의 아름다운
   모습을 떠올리고 일단 그녀를 만나야 겠다고 생각한 것이다. 

   그러나 독고완의 다음 말은 그로 하여금 분노를 금치 못하게 했다. 

   “놓쳤습니다.” 

   “뭐 놓쳐?” 

   막비의 눈이 한껏 거꾸로 일어선다. 그는 어이가 없었다. 독고완은 조금도
   부끄러운 기색이 없다. 그는 자신이 아무런 잘못도 저지르지 않았을 뿐더러
   하여령을 놓친 일에 대해서도 조금의 자책의 빛도 띠우지 않고 있었던 것이다. 

   “음. 이번에는 무슨 변명인가?” 

   막비의 음성이 낮게 가라앉았다. 

   독고완은 흠칫했다. 막비의 음성이 이렇게 낮게 깔린다는 것은 그가 극도의
   분노를 참고 있다는 것을 말한다. 그는 심호흡을 한 뒤 대답했다. 

   “그 자가 나타났습니다. 그래서.” 

   “후후…… 후후후홧홧홧……!” 

   문득 막비의 입에서 앙청광소가 터져나왔다. 

   “……?” 

   독고완은 어리둥절했다. 그가 무슨 연유로 그러는지 알지 못했던 것이다. 막비는
   광소를 뚝 그치더니 차가운 음성으로 물었다. 

   “그 자가 또 나타났단 말이지?” 

   “그렇습니다.” 

   독고완은 추호도 위축되지 않고 대답했다. 

   “흐흐흐. 그래…… 그 자가 그렇게 두렵단 말이지? 그리고 내 앞에서 이렇게
   당당해 질 수 있는 것도 그 자가 두렵기 때문이란 말이지?” 

   “그건…….” 

   독고완은 일이 이상하게 빗나간다는 느낌을 받았다. 그러나 그로서는 어쩔 수
   없는 일이 아닌가? 그는 항상 자신이 감당할 수 있는 일에 한해서 최선을 다했지
   불가능한 일에 대해서는 냉정한 판단을 내려 왔다. 그리고 그 점이 막비가 그를
   신뢰하는 이유라고 생각해 왔다. 그러므로 이번 일에 대해서도 자신이 내린
   결정이 잘못된 것이라는 생각은 하지 않았다. 

   비록 하여령을 놓쳤지만 부하들을 더 이상 희생시키지 않은 것은 자신이 내린
   현명한 결단인 것이다. 

   한편 막비는 화가 머리 끝까지 오르고 있었다. 대체 그 자가 뭔데 이렇게 나의
   수하로 하여금 나보다 더 두려움을 주게 한단 말인가? 이건 나 자신에 대한
   모독이다. 

   이때 독고완은 더듬거리며 입술을 열고 있었다. 

   “그 자야말로 신과 같은 능력을 지니고 있습니다. 단 일검으로 사자대 사십 명을
   죽이고…… 정말로 그같은 무위는 속하 처음 보았습니다. 맹세코 그런 무학을
   지닌 자는 본 적이 없습니다. 아마 앞으로도…….” 

   독고완은 엄청난 누를 범했다. 

   그는 자신의 주인이 어떠한 성품을 갖고 있는 위인인가를 깜빡 망각하고 있었다.
   자신의 주인 앞에서 남을 칭찬하는 어이없는 실책이 어떤 결과를 불러 일으킬지를
   미처 의식하지 못하고 만 것이다. 

   이 단 한 번의 실수는 결코 용납되지 않았다. 

   “갈(喝)!” 

   “으아아아아아악!” 

   막비의 자존심을 건드린 결과는 정녕코 비참한 결과를 낳고야 말았다. 그의
   충복이자 오른팔이었던 독고완. 그는 막비의 일장에 그만 머리가 으깨어져 버리고
   만 것이다. 

   ‘아닌데… 이게 아닌데…….’ 

   황천으로 떨어지면서 아마도 독고완은 그런 생각을 했을지도 모른다. 그러나 이미
   늦은 일이었다. 단 한 번의 용납되지 않는 실수가 그로 하여금 천추의 한을 남기게
   한 것이다. 




                                                                            

                                        제35장 대혈전(大血戰)의 서막(序幕)

                                                                          1

   천단객점(天壇客占). 

   곤륜산 어귀에 있는 그다지 크지 않은 객점이다. 객점은 야음에 젖어 있었고 한
   조각 푸른 달이 객점 마당을 비추고 있었다. 

   “휴우우.” 

   마당을 서성이며 달을 바라보고 또 바닥을 내려다 보며 연신 한숨을 짓고 있는
   사람이 있었다. 그는 지금 두 개의 방 사이에 있는 화원을 서성이면서 쉴 새 없이
   한숨을 내리쉬고 있었다. 

   노팔룡이었다. 

   그는 하여령을 만난 후 산신묘에서 이곳으로 옮겼다. 그것은 도운하의
   제안이었다. 금륜맹에서 다소 떨어진 외진 곳으로 금륜맹의 또다른 공격을 잠시
   피하기 위해서였다. 

   그런데 문제가 생겼다. 그것도 당장 첫날 저녁부터 발생한 것이었다. 객점을 잡을
   때 도운하와 하여령은 각각 방을 따로 잡은 것이다. 

   노팔룡은 따로 방을 잡지 않았다. 이제까지의 예로 보아 서동과 함께 방을 쓰는
   것이 마땅했기 때문이었다. 

   그러나 상황이 돌변하여 그는 어느 방에도 들어가지 못하게 된 것이다. 

   처음 그는 도대체 어느 쪽 서동을 찾아가 함께 잠을 자야 할지 갈피를 잡을 수가
   없었다. 한참을 생각한 끝에 먼저 하여령을 찾았다. 오랫동안 그녀를 만나지
   못했기 때문이었다. 

   한데 하여령은 대뜸 그를 보자마자 따지는 것이었다. 

   “대체 그 계집과는 어떤 사이죠?” 

   “어떤 사이긴, 서동이지.” 

   “서동? 흥! 어서 솔직히 털어 놓아요! 둘이서 그동안 무슨 짓을 했는지를…….” 

   노팔룡은 느물거리며 웃었다. 그리고 대답 대신 덥썩 하여령을 안고 입술을
   맞추었다. 

   “왜 그래? 너에게 후배 서동이 생겼는데. 그건 그렇고 그동안 내가 아주 재미있는
   놀이를 발견했는데 말이야…… 어억!” 

   와장창! 

   그는 하여령으로부터 일장을 가슴에 얻어맞고 창문을 뚫고 밖으로 나가떨어졌다. 

   이것이 바로 얼마전의 일이었다. 그런데, 그것에서 끝났으면 말도 안한다. 

   그는 내심 투덜거리며 도운하의 방으로 찾아간 것이다. 꿩 대신 닭이라는
   심정이었다. 그런데 도운하의 방에서도 마찬가지 일이 벌어진 것이다. 

   도운하는 이제까지와는 싹 달라져 있었다. 언제 그랬냐는 듯 싶게 그녀는
   쌀쌀하게 굴었다. 그녀는 아예 쳐다보지도 않을 뿐더러 그가 끈덕지게 추근거리며
   접근하자 아예 금침을 끌어당겨 머리까지 덮어 버리는 것이 아닌가? 

   거기에서 물러설 노팔룡이 아니었다. 그는 슬며시 금침 속으로 파고 들어
   평소처럼 도운하의 가슴으로 손을 집어 넣었다. 

   “아이쿠!” 

   그는 도운하의 발길질에 사타구니를 걷어채여 날아간 것이었다. 이번에도
   마찬가지였다. 그는 창문을 부수며 밖으로 나가 떨어진 것이다노팔룡은 화단을
   왔다갔다 하며 두 개의 방을 향해 고래고래 악을 쓰고 있었다. 

   “야! 치사하다! 치사해!” 

   그러나 두 개의 방으로부터는 아무런 반응도 들려오지 않았다. 한참을 떠들어도
   아무런 반응이 없으니 그로서도 별 도리가 없었다. 그저 속으로 분을 삭일 수 밖에
   없는 일이었다. 

   “젠장, 언제는 남의 목을 부러뜨릴 듯이 잡아당기며 좋아하더니 이제와서 갑자기
   왜 그러는 거야?” 

   두 개의 방에다 대고 그렇게 항의하기도 했다. 

   “둘이서 해도 그렇게 재미있는 일을 셋이서 하면 좀 재미가 있겠느냔 말이야?
   여령! 운하! 내 말 좀 들어보라구. 응?” 

   나중에는 협박에 설득까지 별의별 수단을 다 부려 보았으나 효험이 없었다.
   마침내 노팔룡은 지치고 말았다. 그래서 마당을 서성이며 한숨만 푹푹 쉬고 있는
   것이었다. 

   그나저나 이제는 잠자리가 걱정이었다. 그는 두 개의 방문 앞을 왔다갔다 하며
   애원하기 시작했다. 

   “여령, 아무것도 안할테니 잠이나 좀 재워 달라구……응?” 

   “운하. 제발.” 

   여전히 방문에서는 아무 기척도 나지 않았다. 두 여인은 단단히 짜기라도 한 듯
   대꾸가 없는 것이었다. 이때였다. 

   “아니? 노대협 아니십니까?” 

   문득 들려온 소리에 노팔룡은 돌아섰다. 그리고 어리둥절한 표정을 지었다.
   일단의 인물들이 그를 보고 반가운 표정을 짓고 있었다. 그들은 막 객방으로
   들어오기 위해 중문을 넘어 오다가 마당을 서성이는 그를 발견한 것이었다. 

   그들은 대략 사오십 명에 달하는 무림인들이었다. 그러나 노팔룡으로서는 도무지
   알 길이 없는 자들이었다. 

   “……?” 

   그가 이상한 표정을 지을 뿐 대답하지 않자 한 명의 중년인이 정중히 포권하며
   말했다. 

   “아, 대협께서는 모르시겠지만 저번 비룡방에서 노대협의 신기를 뵙고 흠모해
   왔습니다. 불초는 중원맹의 선발부대로 다른 영웅제협들과 금륜맹으로 가던
   길입니다. 그런데 이런 곳에서 노대협을 만나게 될 줄이야.” 

   “아. 그렇소?” 

   노팔룡은 건성으로 반문했다. 사실 그는 별 관심이 없었다. 그들보다는 당장의
   잠자리가 시급한 것이었다. 

   중년인은 만면에 반가운 미소를 지었다. 

   “정말이지 노대협을 만난 것은 행운입니다. 대협께서 그동안 벌이신 눈부신
   활약은 모두 전해 듣고 있었습니다.” 

   “…….” 

   노팔룡은 그저 듣기만 했다. 실상 이미 그가 금륜맹을 상대한 한 몇 차례의 싸움은
   중원무림인들에게 속속 전해지고 있었다. 발없는 말이 하룻밤 사이에 천리를
   간다고 하지 않던가. 그러므로 금륜맹을 향해 쳐들어 오던 무림인들 사이에
   노팔룡이란 이름은 이미 하나의 신화로 자리잡고 있었던 것이다. 

   특히 중원무림맹의 맹주였던 백선결마저 그에게 패해 은퇴를 선언하고 자취를
   감추었다는 사실이 더욱 노팔룡의 위명을 진동케 한 것이다. 

   무림인들은 노팔룡을 둘러싼 채 서로 다투어 인사했다. 

   “저는 강남의 삼도회(三道會)에서 온…….” 

   “저는 유주의 권문(拳門) 출신으로…….” 

   “저는 태극문(太極門)의 팔괘신장 진청삼으로…….” 

   노팔룡은 정신이 없었다. 수십 명의 무림인들이 한꺼번에 그에게 잘보이기 위해
   자신의 명호와 출신을 말하고 있었으나 경호경험이 없는 그가 어떻게 일일이 다
   기억하겠는가. 그는 그저 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다. 

   무림인들은 객방으로 들어갈 생각도 않고 각각 노팔룡의 신위에 대해 떠들어 대기
   시작했다. 그가 벌인 활극은 한껏 과장된 채 소문이 돈 모양이었다. 

   하늘을 훨훨 날아서 일장에 오백 명의 금륜맹도를 죽였다느니, 한 번 소매를
   떨치자 집채만한 바위가 가루가 되었다느니, 또는 손가락 하나로 한꺼번에 백
   명의 가슴을 관통시켰다느니 하는 황당무계한 소문들을 떠들어 댔다. 

   문득 노팔룡의 눈이 번쩍 빛났다. 그는 갑자기 좋은 생각이 난 것이다. 그는
   군웅들을 바라보다가 나란히 붙어있는 두 개의 객방을 바라 보았다. 

   “아, 알겠소. 하지만 난 잠을 좀 자야겠소.” 

   그는 군웅들에게 대충 인사를 한 후 입가에 괴상한 미소를 지으며 도운하의 방문
   앞으로 다가갔다. 그는 헛기침을 한 후 큰 소리로 외쳤다. 

   “운하, 저번에 나와 함께 욕실에 들었을 때…….” 

   그의 말이 거기까지 나왔을 때였다. 

   “드, 들어와요!” 

   비명에 가까운 도운하의 음성이 방 안에서 흘러나왔다. 

   “하하하하! 진작 그럴 것이지.” 

   노팔룡은 껄껄 웃으며 방문을 열고 안으로 들어갔다. 

   “……?” 

   군웅들은 그의 그런 모습에 어리둥절할 수밖에 없었다. 그들은 방 안에 누가
   있는지 알지 못했다. 그리고 지금까지 어떤 일이 일어나고 있었는지는 더욱 더
   모르고 있었다. 

   노팔룡이 모습을 감추자 예의 중년인은 일행을 돌아보더니 말했다. 

   “여러분. 이곳에서 노대협을 만났으니 우리 이곳에 일단 걸음을 멈추고 노대협의
   지시를 받는 것이 어떻겠습니까?” 

   “옳소!” 

   “그렇게 합시다!” 

   군웅들 중 반대하는 자는 아무도 없었다. 그들은 천하제일고수 뇌진자의 제자인
   노팔룡대협이야말로 진정한 영도자의 자격이 있다고 굳게 믿고 있었다. 

                                                                            

                                                                          2

   다음날 아침. 

   객점의 넓은 객청에 군웅들이 모였다. 그들은 시선을 한 사람에게 집중시키고
   있었다. 가운데 의자에 앉아 있는 사람은 다름아닌 노팔룡이었다. 그의 곁에는
   도운하와 하여령이 각각 좌우로 앉아 있었다. 

   지금 노팔룡은 연신 고개를 끄덕이고 있었다. 그는 군웅들의 보고를 듣는
   중이었다. 예의 중년인- 무극서생(無極書生) 감청운이 군웅들의 대표 자격으로
   말하고 있었다. 

   군웅들은 무림맹의 선발대 중 한 대열로 금륜맹을 향해 오고 있었다. 그러나
   그동안 놀라운 소식이 들렸다. 그것은 무림맹의 맹주였던 백선결의 은퇴
   소식이었다. 

   노팔룡에게 도전했다 패배한 그는 자신의 부족함을 인정하고 무림을 떠난 것이다.
   이 사실은 커다란 충격을 주었다. 무림맹의 지도자가 빠진 이상 큰 혼란이 오지
   않을 수 없었다. 

   과연 누가 무림의 영수로 금륜맹과의 싸움을 통솔한단 말인가? 다행히도 군웅들
   사이에선 새로운 지도자로 노팔룡을 추대하자는 움직임이 일고 있었다. 그리고 그
   여론은 각 대로 연락이 취해지면서 잠정적인 결론이 내려진 것이었다. 

   지금 이 시각에도 전 중원의 정예부대들은 각로(各路)로 나뉘어 금륜맹을 향해
   북상중이었다. 전서구를 통해 상호 수시로 연락이 취해지고 있었다. 최후의
   결전을 대비하기 위한 비장한 각오는 곤륜산이 가까와 올수록 초긴장의 상태를
   이루고 있는 중이었다. 

   무극서생 감청운은 기타 군웅들의 숫자며 현재 사기가 충천하고 있다는 것 등을
   보고 했다. 

   “마침 노대협을 만났기에 망정이지 소식을 접하지 못했다면 큰 차질이 일어날 뻔
   했습니다. 저희들은 노대협의 지시를 받아야 총공격을 할 수 있습니다.” 

   노팔룡은 가슴을 펴며 말하고 있었다. 

   “걱정 마시오. 본인이 있는 한 여러분은 아무 걱정도 할 필요없소. 금륜맹의
   막비인가 하는 자는 내가 맡겠소.” 

   호언장담이었다. 만일 노팔룡이 아닌 다른 사람이 그런 말을 했다면 미친
   소리라고 했을 것이다. 그러나 이미 무림의 우상으로 떠오른 그의 말에 군웅들은
   고개를 끄덕이고 있었다. 

   물론 거기에는 또 다른 이유가 있었다. 

   마침 백혈곡에서 낭패를 당하고 간신히 살아남았던 칠룡삼봉의 일원이 객점에
   함께 있었기에 일행들에게 그동안의 노팔룡의 놀라운 무위를 얘기해준 것이었다.
   그들에게 노팔룡의 무용담을 전해들은 후라 군웅들은 노팔룡을 당대제일의
   기협으로 우러르고 있었던 것이다. 

   ‘…….’ 

   그러나 노팔룡과는 달리 두 여인, 하여령과 도운하의 표정은 그다지 밝지 않았다. 

   하여령은 막비가 얼마나 무서운 존재인가를 직접 뼈저리게 느꼈으며, 도운하는
   세상에서 가장 지혜로운 여인으로서 일이 결코 간단하지 않다는 것을 알고
   있었다. 

   그녀들은 장내의 분위기가 적지 않게 고민 되었다. 만약 노팔룡이 장담한 것처럼
   섣불리 금륜맹과의 결전을 서두른다면 일은 돌이킬 수 없는 사태가 될 지도
   모르는 것이다. 

   회의가 끝났다. 

   군웅들은 모두 밝은 표정으로 흩어져 식사를 하거나 휴식에 들어갔다. 도운하는
   자신이 나서야 한다고 생각했다. 그래서 그녀는 비밀리에 군웅들의 수뇌격인
   감청운을 만났다. 

   “우리는 신중을 기해야 해요.” 

   감청운은 도운하를 알고 있었다. 무림제일의 기녀(奇女)로서 실질적으로
   중원무림맹을 결성한 여인이라는 사실을. 그녀가 차분하게 입을 떼자 자신도
   모르게 신중한 기분이 들었다. 

   “물론입니다. 하지만 노대협께서 있는데…….” 

   “물론.” 

   도운하는 가슴이 답답해졌다. 그녀도 노팔룡의 능력을 잘 알고 있었다. 더구나
   최근 들어 그의 무공이 불가사의할 정도로 빠르게 진전되고 있다는 사실도 이해할
   수는 없지만 잘 알고 있었다. 

   “하지만 금륜맹주 막비도 무서운 존재예요.” 

   “그렇습니다. 한데 무슨……?” 

   감청운은 이상한 생각이 들었다. 그녀가 무엇인가를 숨기고 있는 듯한 생각이
   들었기 때문이었다. 

   “노대협의 무예는 신기에 가깝지만 이번 일전은 중원무림의 생사가 걸려 있어요.
   결코 경동해서는 안되요.” 

   “네, 물론.” 

   “노대협께서 자신감을 보이지만 전면전이 벌어지면 어떻게 될지 뻔해요. 수많은
   사상자가 날 거예요.” 

   “그야 물론이지요. 하지만 그만한 희생 쯤이야…….” 

   “기다려야 해요. 아직 우린 준비가 안됐어요.” 

   도운하는 차분한 어조로 설명했다. 그녀의 입장으로서는 노팔룡을 전적으로 믿을
   수 없었다. 그는 천하무림의 대세에 대해 잘 모르고 있었다. 그녀는 감청운에게
   당부했다. 

   “설사 노대협께서 나서더라도 감대협은 좀더 시간을 지체하도록 해보세요.” 

   “……?” 

   “다시 말해 주력부대를 기다리자는 것이에요.” 

   감청운은 마침내 고개를 끄덕였다. 

   “알겠습니다.” 

   '승산은 반반이야. 이쪽의 힘과 금륜맹의 힘은 한 번 부딪쳐 볼만 해. 그러나 아직
   무림의 주력부대는 당도하지 않았으니 그들이 올 때까지는 이쪽에서 섣불리
   움직여서는 안돼.'그녀는 이번에는 노팔룡을 만나 설득하기로 했다. 

   “기다려야 해요.” 

   도운하의 말에 노팔룡은 펄쩍 뛰었다. 

   “무슨 소리야? 한시라도 빨리 그 놈을 죽여야지! 여령이 당한 것을 듣지도
   못했어? 세상에 그런 악마의 자식은 일찍 죽여 버릴 수록 좋다구.”도 

   운하는 기가 막혔다. 

   “아니, 아니에요. 지금 우리의 힘으로는 역부족이에요. 그러니 주력부대가
   당도한 다음에 전면전을 벌여도 충분…….” 

   노팔룡의 고집은 막무가내였다. 

   “난 기다릴 수 없어. 당장이라도 놈을 요절내 버려야 해!” 

   도운하는 어이가 없었다. 도무지 말이 통하지 않는 것이었다. 그녀는 눈을 상큼
   치뜨며 날카롭게 추궁했다. 

   “아니 그럼 당신 혼자서 해치우겠단 말이에요?” 

   노팔룡은 가슴을 두드렸다. 

   “물론이지, 천하제일의 협객 노팔룡이 무엇을 두려워 한단 말인가?” 

   마침내 도운하는 역부족을 느꼈다. 그녀의 눈은 옆에 있는 하여령에게 향했다.
   하여령은 눈길을 천장으로 돌리고 있었는데 일부러 그녀의 말에 딴전을 피우는
   것처럼 보였다. 

   도운하는 은근히 화가 치밀었다. 

   “아니, 당신은 왜 가만히 있죠? 정말 이분으로 하여금 호랑이 굴로 혼자 들어가게
   할 참인가요?” 

   하여령은 비로소 돌아보며 슬며시 미소지었다. 그녀는 도운하보다는 한 살이
   많았기에 말을 낮추었다. 

   “동생, 이 분의 고집은 아무도 막을 수 없어요. 동생이 안되면 나의 힘으로도
   안되는 거야.” 

   도운하는 더욱 기가 막혀 말을 더듬었다. 

   “하지만 아무리 그렇다고.” 

   도운하의 얼굴에 낭패감이 어리는 것을 본 하여령의 눈에 신비한 빛이 반짝였다.
   그녀는 한쪽 눈을 찡긋했다. 

   “동생, 한 가지 방법이 있기는 있는데.” 

   “네? 그게 뭐죠?” 

   도운하의 귀가 번쩍 뜨여지게 하는 말이었다. 그러자 하여령의 얼굴이 살짝
   붉어졌다. 그녀는 약간 망설이다가 음성을 낮추었다. 

   “그러려면 동생의 힘이 필요해. 오직 그 방법만이 저 분을 설득시킬 수 있을
   거야….” 

   그녀는 말꼬리를 흐렸다. 무엇인가 말하기가 무척 곤란하다는 투였다. 그러니
   도운하는 더욱 애가 바짝 타들어가는 기분이었다. 

   “대체 그게 무슨 방법이길래…….” 

   한편 노팔룡은 잔뜩 호기가 만장한 상태였다. 그는 두 여인을 남겨둔 채 밖으로
   걸어 나가며 호탕하게 외치고 있었다. 

   “나는 이미 결정했다구. 내일 아침 놈을 잡으러 갈 거야.” 

   하여령은 결심을 굳힌 듯 도운하의 귀에 대고 뭐라고 속삭였다. 말을 듣는 순간
   도운하의 얼굴이 새빨개졌다. 그녀는 당황하여 더듬거렸다. 

   “어…… 어찌 그럴 수가.” 

   하여령은 한숨을 푹 쉬며 말하고 있었다. 

   “어쨌든 지금으로서는 그 방법 외에는 없어.” 

   “…….” 

   도운하의 두 눈이 빛났다. 마치 방법이 그것 밖에 없다면…… 하는 표정이었다. 

                                                                            

                                                                          3

   ‘이게 대체 꿈인가? 생신가?’ 

   노팔룡은 어리둥절했다. 방 안으로 들어가자마자 하여령이 그에게 냄새가 난다고
   욕실 안으로 밀어 넣는 것이었다. 어젯밤엔 도운하의 방에서 잤으니 오늘밤은
   하여령 차례라고 생각하고 들어갔는데 느닷없이 욕실을 처넣고는 코빼기도
   보이지 않는 것이었다. 

   그는 시큰둥하게 혼자서 목욕을 하고 있었다. 아닌게 아니라 여러 날 목욕을 하지
   못한 탓에 깨끗이 하여둘 필요가 있기는 있었다. 그러나 평소와 달리(?) 혼자서
   하는 목욕이라 도무지 신통한 기분이 아니었다. 

   똑똑……. 

   문득 욕실의 문을 두드리는 소리가 들렸다. 

   ‘혹시?’ 

   하는 기대를 했으나 자신은 없는 터였다. 무슨 용무라도 있거니 했지 방금까지도
   쌀쌀맞게 대하던 하여령이 함께 목욕하자고 들어올 리가 없는 것이었다. 

   그런데 문이 열리는 순간 그의 입은 딱 벌어지고 말았다. 문 앞에는 하여령이 완전
   나체로 서 있는 것이 아닌가? 

   아니, 그것 뿐이 아니라 그 뒤에는 도운하 역시 나체로 서 있는 것이 아닌가? 

   ‘이게 웬 떡이냐?’ 

   노팔룡의 입이 찢어진 것은 물론이었다. 무엇 때문인지는 모르지만 아무튼 여복이
   터진 것만은 사실이었다. 

   “아니, 이것이…… 하하하! 그러면 그렇지. 어서 들어와!” 

   신나는 달밤이었다. 노팔룡은 생전 이같이 즐거운 일은 처음이었다. 두 명의
   천하절색의 미인들이 목욕시중을 들어주니 이보다 더 기가 막힌 일이 또 어디
   있겠는가? 

   그는 연신 휘파람을 불고 있었다. 손을 뻗기만 하면 아무 곳에나 두 여인의 알몸을
   만질 수가 있었으니 그는 신바람이 난 채 연신 벙긋벙긋이었다. 

   그런데 분위기가 무르익고 무르익었을 무렵이었다. 

   “부탁이 있어요.” 

   거의 동시에 두 여인의 입에서 튀어나온 말이었다. 

   “응? 뭔데.” 

   노팔룡은 흠칫했다. 동시에 그의 눈이 작아졌다. 그는 비로소 어렴풋이 깨달은
   것이다. 

   ‘그러면 그렇지. 너희들이 아무 이유도 없이 이런 식으로 나올 리가 없지.’ 

   그는 능청을 떨었다. 

   “부탁은 무슨. 우선 즐거운 놀이를 하고 나서.” 

   그는 대충 얼버무리고 손을 뻗어 옆에 있는 도운하의 허리를 끌어 당겼다. 그러나
   도운하는 뱀처럼 그의 손에서 미끌어져 나가더니 느닷없이 바닥에 무릎을 꿇는
   것이 아닌가. 동시에 하여령도 나란히 무릎을 꿇었다. 

   “이건 천하무림의 장래가 달린 중요한 일이에요.” 

   “당금 무림의 위기를 건질 분은 오직 당신 뿐이랍니다.” 

   두 여인이 무릎 꿇은 채 한 마디씩 했다. 그것도 절박한 음성이었다. 

   욕실 바닥에 무릎을 꿇은 천하의 두 재녀, 노팔룡의 눈은 어지럽게 돌아가고
   있었다. 도대체 어느 한쪽도 빠지지 않는 기가 막힌 미인들이다. 그는 정신없이 두
   여인을 내려다 볼 뿐이었다. 그의 눈은 두 쌍의 옥같이 아름답고 육감적인 유방에
   머무르고 있었다. 

   “결코 한때의 만용이나 어리석음으로 일을 망쳐서는 안되요. 그러니 주력부대가
   온 다음 서서히…….” 

   도운하의 말에 이어,“얼마 후면 주력부대가 당도할 거예요. 그때 동시에
   금륜맹과 일전을 결해도 늦지는 않아요.” 

   하여령도 뒤따라 설득의 말을 펼쳤다. 그녀들의 표정은 진지하기만 했다. 결코
   장난을 하는 것이 아닌 것이다. 그녀들이 귓속말로 주고 받은 것은 바로 이런
   작전이었다. 

   여색이라면 사족을 못쓰는 노팔룡에게 자신들의 육체를 한꺼번에 제공하여
   정신을 뺀 다음 목적을 관철하려 했던 것이다. 아닌게 아니라 노팔룡은
   희희낙낙했다. 

   그러나 갑자기 노팔룡의 표정이 달라졌다. 그는 돌연 엄숙한 표정을 짓더니
   정색을 하며 말하는 것이 아닌가?“물론 그 말도 틀리는 것은 아니오. 하지만
   전무림이 동원된다면 어떤 일이 벌어지겠소? 희생자가 많이 나올 것이고 그렇게
   하여 승리를 쟁취한다 한들 무슨 의미가 있겠소? 천하가 도탄에 빠져있는 이때 나
   하나의 목숨이 두렵다고 자라목처럼 움츠리고 있다는 것은 대협으로서 취할 바가
   아니오!” 

   “……!” 

   두 여인은 벙어리가 된 듯 일제히 입이 얼어붙고 말았다. 그런 가운데 노팔룡의
   엄숙한 음성이 이어지고 있었다. 

   “이 일은 나에게 맡기시오. 나에게도 생각이 있소. 그까짓 사마외도의 잡졸들
   쯤이야 손가락 하나로도 상대할 수 있단 말이오!” 

   두 여인은 서로의 얼굴을 마주 보았다. 물론 그녀들은 노팔룡의 말이 얼마나
   무리한 것인가를 알고 있었다. 그러나 어쩐지 지금 이 순간만은 그가 그렇게
   믿음직스러울 수가 없었다. 

   하여령과 도운하는 서로의 얼굴에서 똑같은 체념의 표정을 발견했다. 이쯤되면
   어쩔 수 없지 않은가. 갑자기 그녀들은 자신들이 한없이 연약한 여자에
   불과하다는 느낌이 들었다. 

   문득 노팔룡이 껄껄 웃으며 그녀들을 동시에 양팔로 안았다. 

   “걱정 마시오. 나 노팔룡이 이렇게 건재하지 않소!” 

   “아!” 

   “아이.” 

   힘차게 끌어안는 바람에 두 여인은 하나씩 노팔룡의 품으로 안겨들고 말았다.
   한없이 넓고 뜨거운 가슴이었다. 이 세상 어느 것보다도 포근하며 믿음직스러운
   대지(大地)이기도 했다. 두 여인은 그 대지에 온몸을 내맡긴 채 아무것도 생각할
   수 없는 상태가 되고 말았다. 

   김이 나는 욕실, 그 속에서 벌어지는 일은 아무도 몰랐다. 그러나 한 가지 분명한
   것은 무림에서 가장 지혜롭다는 한 여인과 평생 검도만을 추구했던 여검객이 아주
   평범한 여자로 돌아간 채 사나이의 가슴에 모든 것을 맡겨 버렸다는 사실이었다. 

                                                                            

                                                                          4

   “가소로운 것들!” 

   막비는 보고서를 주먹으로 움켜쥐었다. 양피지로 만들어진 보고서는 그의 손아귀
   안에서 가루로 화해 흘러내리고 있었다. 

   그는 막 보고서를 접수했다. 

   보고에 의하면 노팔룡 일행이 금륜맹을 향해 쳐들어 오고 있다는 것이다. 그것도
   불과 오십여 인 밖에 안되는 소수의 인원이라는 것이 아닌가? 

   그는 어이가 없었다. 아니, 분기탱천하고 있었다. 자존심이 상해도 이만저만
   상하는 것이 아니었다. 

   ‘이것은 나 막비를 무시하는 것이 아닌가? 그 인원으로 금륜맹을 상대하겠다는
   건가?’ 

   그렇지 않아도 독고완을 죽인 후에도 분이 가라 앉지 않은 상태였다. 거기에 화가
   더 보태지고 있었다. 지금 그의 앞에는 새로운 사자대의 대주로 임명된 인물이
   부복하고 있었다. 

   막비는 명을 내렸다. 

   “앞으로 그들이 이곳까지 당도할 예상 시간은?” 

   “아마…….” 

   “아마란 없다. 정확히!” 

   “반 시진입니다.” 

   “현재 동원할 수 있는 사자대원은?” 

   “도합 이백팔십칠 인입니다.” 

   “좋다. 혈명대(血命隊) 전원과 금륜대 전원, 그리고 일천패왕단(一千覇王團)을
   모두 동원해라.” 

   사자대주 철비환(鐵飛環)의 눈이 한껏 커졌다. 

   “모두 말입니까?” 

   “그렇다. 이번에 씨를 말리겠다.” 

   “이곳까지 오도록 기다릴 것도 없다. 놈들을 악마(惡魔)의 곡으로 유인해라!
   본좌는 놈들이 한 놈도 남지 않았다는 보고를 기다리겠다.” 

   철비환은 이마를 바닥에 찧었다. 

   “복명.” 

   드디어 혈전의 서막은 열렸다. 무림의 운명을 판가름할 시각이 다가온 것이다.
   철비환은 무거운 가슴을 안은 채 혈명대 전원과 사자대 전원을 동원하기 위해
   대전을 나서고 있었다. 




                                                                            

                                                 제36장 악마지곡(惡魔之谷)

                                                                          1

   삘리리리리-- 

   두웅! 둥둥- 꽹꽹꽹--! 

   귀청을 찢는 듯안 소음이 들리기 시작했다. 노팔룡 일행이 막 난석이 밀집되어
   있는 곡구(谷口)로 들어섰을 때 사방으로부터 기괴한 음향이 울리기 시작한
   것이다. 

   노팔룡은 어리둥절했다. 

   그는 이같은 시끄러운 소리는 처음이었다. 문득 도무지 이해못할 현상이 일어나고
   있었다. 

   “윽!” 

   “으으윽…….” 

   갑자기 그의 뒤를 따르던 중원무림의 군웅들이 고막을 감싸쥐고 괴로운 신음을
   토하는 것이 아닌가? 그뿐 아니었다. 내공이 약한 인물들은 칠공으로 피를 쏟으며
   픽픽 쓰러지고 있었다. 

   “아니 무슨 일이지?” 

   도운하가 아미를 찌푸리며 다급히 말했다. 

   “적의 교란작전이에요. 그러나 이 음률은 보통 음률이 아니에요.” 

   “보통 음률이 아니라니?” 

   “음공(音功)이에요. 음파(音波)로 진원지기(眞元之氣)를 손상케 하여 약한 자는
   음파만으로도 죽을 수 있어요. 이걸 막지 못한다면 제대로 싸워보기도 전에 반쯤
   멸절할 거예요.” 

   노팔룡은 곤혹스러운 표정을 지었다. 도무지 방법을 알 수 없었다. 

   “그럼 어떻게 하지?” 

   도운하는 안타까운 표정으로 고개를 저었다. 

   “아아. 이곳에 음공의 전문가가 있다면 모를까. 방법이 없어요.” 

   그녀는 초조한 표정을 지었다. 그녀는 세상의 모든 무공내력을 꿰뚫어 보고
   있었지만 음공에 대해서만은 이 순간 방법을 찾을 수 없었다. 더욱이 상대는 한
   사람이 음공을 발하는 게 아니라 수십 인 이상이 마도의 음공으로 합벽공세를
   펼치는 것이었다. 그러므로 설사 음공의 전문가가 있어도 한두 명으로 합벽음공을
   막아낼 수 없었다. 

   “아아악!” 

   여기저기서 군웅들이 칠공으로 피를 쏟으며 쓰러졌다. 이대로 가다가는 절반
   이상이 희생될 게 뻔했다. 

   순간 노팔룡의 눈이 번쩍 빛났다. 

   “만일 저 소리보다 더 큰 소리를 낸다면?” 

   도운하는 한숨을 쉬었다. 

   “그렇다면 제압할 수 있어요. 도리어 저들이 칠공으로 피를 쏟으며 죽을 거예요.
   하지만 어떻게?” 

   노팔룡의 얼굴에 득의의 빛이 떠올랐다. 

   “소리를 내는 것이라면 나도 일가견이 있지. 하지만 이건 좀.” 

   그는 망설이는 표정을 지었다. 

   그러자 하여령이 독촉했다. 

   “있다면 어서 그 수법을 쓰세요. 그렇지 않으면 희생자가 더 늘어날 거예요.” 

   아닌게 아니라 군웅들의 삼분지 일쯤이 이미 바닥에 뒹굴고 있었다. 그들은
   고통스러운 표정으로 두 손으로 고막을 감싸고 있었으나 소용이 없었다. 

   음파는 고막으로 들어오는 것이 아니라 혈맥을 진동시키고 있기 때문이었다. 

   “할 수 없지.” 

   노팔룡은 봇짐을 끌렀다. 

   “아니 뭐하는 거예요?” 

   노팔룡은 시큰둥하게 말했다. 

   “진천검을 꺼내는 거야.” 

   하여령은 눈살을 찌푸렸다. 

   “아니 왜 검을.” 

   “글쎄 두고 보면 알아.” 

   이윽고 나무 막대기에 불과한 천하의 명검 진천검이 그의 손에 들려졌다. 

   하여령과 도운하는 도무지 이해하지 못하겠다는 표정으로 검을 잔뜩 움켜쥔
   노팔룡에게 시선을 집중시켰다. 

   번-- 쩍! 

   노팔룡이 진천검을 천공 높이 들었다가 뻗었다. 다음 순간 가공할 일이 벌어졌다. 

   우르르르-- 꽈아앙! 

   돌연 천공에 먹구름이 몰리는 듯 하더니 일직선으로 뇌전(雷電)이 떨어졌다. 그
   뇌전은 천지간의 가장 강한 뇌정균이었다. 뇌정균이 천공으로부터 진천검을 따라
   무섭게 사방으로 뻗어 나갔다. 

   꽈아아아아앙--! 

   곡 전체가 무너질 듯이 흔들렸다. 

   “오오! 저럴 수가!” 

   “세상에…….” 

   일행은 자신들의 눈을 의심했다. 보라, 눈 앞의 난석들은 온통 가루로 변해 있는
   것이 아닌가? 뿐만 아니라 벼락을 맞은 듯 시커멓게 타들어가 있었다. 단 한 번의
   검세로 인해 이런 엄청난 일이 벌어진 것이었다. 

   이때 누군가가 부르짖었다. 

   “오오! 저건 뇌진자님의 천하제일검식 뇌령일식(雷靈一式)이오!” 

   “맞소…… 오오! 과연 천하제일검법이오!” 

   군웅들은 사기충천했다. 드디어 그들은 뇌진자의 성명절학인 뇌령일식을 직접
   눈으로 보게 된 것이다. 

   한편 노팔룡은 인상을 잔뜩 찡그리고 있었다. 그는 자신을 향해 방긋 웃으며
   다가오고 있는 두 여인을 바라보며 투덜거리고 있었다. 

   “젠장. 이래서 좀체로 사용하지 않으려고 했단 말이다.” 

   “네? 그게 무슨 말이죠?” 

   도운하가 의아스러운 듯이 말하며 손가락을 뻗었다. 

   “저것 좀 보세요! 모두 처치되었잖아요.” 

   아닌게 아니라 난석 사이사이에 시커멓게 타 죽은 수백 명의 금륜맹 인물들의
   시신이 널려 있었다. 

   하여령이 다가오면서 말했다. 

   “아니 왜 진작 뇌령일식을 쓰지 않았죠? 알고 있었으면서도
   말이에요.”노팔룡은 혀를 차며 말했다. 

   “이 검법은 도무지 신통치가 않아. 만약 이 자리에 노약자나 임산부라도
   있었어봐 필시 큰일이 났을 거야.” 

   “호호호호호호홋……!” 

   두 여인은 그만 폭소를 금치 못했다. 노팔룡의 걱정이야말로 기우가 아닌가?
   아무튼 그녀들은 노팔룡을 다시 보게 되었다. 과연 큰소리 칠만 하다고 생각한
   것이었다. 뿐만 아니라 군웅들도 한결 마음이 든든한 기분이었다. 

   “갑시다!” 

   누군가가 호기롭게 외쳤고, 군웅들은 사기충천하여 다시 곡 안으로 진입하기
   시작했다. 곡 안으로 들어가는 동안 그들은 전율을 금할 길이 없었다. 수백 명에
   달하는 금륜맹의 인물들이 시커멓게 타죽어 널브러져 있는 모습이야말로
   공포스럽기 짝이 없는 것이었다. 

   동시에 그들은 노팔룡의 무공이 신인(神人)에 가까운 것임을 알 수 있었다. 

                                                                            

                                                                          2

   “뭐라고! 벌써 첫번째 관문을 돌파했다고?” 

   막비는 벌떡 의자에서 일어서고 있었다. 그는 보고를 기다리고 있었다. 그것은
   노팔룡을 위시한 중원무림의 인물들이 몰살했다는 보고였다. 그러나 정작 들려온
   보고의 내용은 너무나 뜻밖의 것이었다. 

   노팔룡이란 위인이 뇌진자의 뇌령일식을 펼쳐 너무나도 간단히 일관을 통과해
   버렸다는 것이 아닌가? 그는 주먹을 움켜쥐었다. 

   “으음. 역시 보통 놈은 아니군. 그럼 두번째 관문을 움직인다!” 

   그의 명이 떨어졌다. 

   두번째 관문. 그것은 지형지물을 최대한으로 이용하는 것이었다. 그는 확신하고
   있었다. 그 두번째 관문이야말로 최소한 군웅들에게 지대한 타격을 줄 수 있을
   것이라고. 

   일행은 악마지곡(惡魔之谷)으로 들어서고 있었다. 

   “어쩐지 으스스해요.” 

   도운하가 떨리는 음성으로 말했다. 그녀는 무림의 재녀였다. 과거 같으면 절대로
   그녀의 입에서 이런 나약한 말이 나올 수 없었으리라. 

   그러나 지금 그녀는 무림의 여인이 아니라 일개 나약한 여인이 되어 있었다.
   노팔룡의 옆에 바짝 붙어서서 계곡 양쪽으로 기괴하게 형성되어 있는 동혈과 같은
   것들을 보고 있었다. 그같은 상황은 하여령도 마찬가지였다. 

   악마지곡은 백혈곡과 비슷한 형상이었다. 계곡의 양 옆으로 무수한 구멍이 뚫려
   있으며, 그 모양이 마치 수많은 악귀들이 도사리고 있는 것 같았다. 

   곤륜산에서 악마지곡을 모르는 인물은 없었다. 이곳에서 고함을 지르면 그
   메아리가 울려 마치 귀신의 호곡성과 같은 반향이 일어나기 때문이었다. 그래서
   악마의 계곡이란 이름이 붙은 것이었다. 

   군웅들은 바짝 긴장되는 것을 느끼고 있었다. 그리고 그들의 불안은 곧 현실로
   나타났다. 

   얼마쯤 들어갔을까? 

   슈슈슈슈슈--! 

   퍼엉! 펑! 펑! 

   돌연 수백 개의 동혈로부터 무수한 종류의 암기가 빗발치듯 쏘아져 나오는 것이
   아닌가. 그것은 마치 우박과도 같았다. 도무지 인간의 두 개밖에 되지 않는 팔로는
   막아낼 수 없었다. 

   더구나 단순한 암기가 아니었다. 우박처럼 쏘아져 나오는 암기는 공중에서
   폭발하고 있었다. 코를 찌르는 냄새가 유황연과 함께 사방을 뒤덮었다. 

   “으악!” 

   “으아악!” 

   군웅들은 여기저기서 단말마의 비명을 지르며 쓰러지고 있었다. 

   “이 비열한 놈들! 뱀처럼 꼬리를 사르고 싸움을 걸겠다는 거냐? 어서 썩 나오지
   못하겠느냐?” 

   노팔룡은 분노하여 고함쳤다. 이때 도운하가 옆에서 속삭였다. 

   “뭐하는 거예요? 어서 그 검법을 시전해요!” 

   노팔룡은 정신이 번쩍 들었다. 아무리 고래고래 악을 써보았자 소용없는 일이
   아닌가? 그는 즉각 진천검을 높이 치켜들었다. 

   “뇌(雷)- 령(靈)- 일(一)- 식(式)!” 

   번-- 쩍! 

   꽈아아아앙--! 

   한데 이번만은 아무런 소용이 없었다. 천공에서 뇌전이 줄기줄기 떨어졌으나
   악마지곡의 지형이 불가사의한 구조를 지니고 있어 그의 뇌령일식의 위력은 양쪽
   절벽의 기괴한 형상에 부딪치면서 소멸되어 버린 것이다. 

   노팔룡은 낭패감을 느꼈다. 

   ‘역시 이 검법은 쓸모가 없다니까…….’ 

   그는 어찌할 바를 몰랐다. 바로 그때였다. 어디에선가 귀에 익은 노인의 음성이
   전음으로 들려오는 것이 아닌가. 

   (이 놈아! 기껏 가르친 무형일식(無形一式)은 왜 안써먹는 것이냐? 에구, 이
   답답한 돌대가리 좀 보겠나?)노팔룡은 부아가 치밀었다. 그는 그 음성이 누구의
   것인지 안 것이다. 바로 쓸모없는 검법만을 잔뜩 가르쳐 준 그 보잘것 없는
   영감태기가 아니던가. 

   그러나 지금의 상황은 너무나도 다급했다. 그는 선택의 여지가 없었다. 

   ‘할 수 없다. 그러나 영감. 이번에도 효력이 없다면 나중에 나에게 혼날 줄
   아시오.’ 

   그는 검을 움직였다. 

   스스-- 

   마치 먹장구름이 소리없는 바람에 밀려가듯이 그의 수중의 검이 움직였다. 

   군웅들은 분명히 보았다. 그의 진천검은 아주 느리게 움직였다. 육안으로 분명히
   볼 수 있을 정도였다. 아무런 특이한 점도, 그리고 아무런 위력도 없어 보이는
   검식이었다. 

   아니, 말이 검식이지 그것은 한 번 느리게 막대기를 휘두른 것에 불과할
   따름이었다. 그런데 갑자기 그들의 안색이 변했다. 

   그들은 느꼈다. 

   엄청난 무형의 검기(劒氣)가 계곡 전체를 뒤덮은 것을!그리고… 뚝! 멈추었다.
   이제껏 그토록 빗발치듯 퍼부어졌던 암기가 뚝 그쳐버리고 만 것이었다. 죽음같은
   정적이 계곡을 감돌았다. 대체 동혈 속에서 쏘아나오던 폭죽같은 암기가 어떻게
   그쳤는지 이해가 가지 않는 일이었다. 

   “내가 한 번 가보겠소!” 

   “나도!” 

   몇 명의 군웅들이 궁금증을 참지 못하고 신형을 날려 몇 개의 동혈로 날아올랐다.
   잠시 후 그들의 경악에 찬 외침이 들려왔다. 

   “앗!” 

   “모두 죽었소……!” 

   군웅들은 잠시 후 바닥으로 던져지는 시신들을 볼 수 있었다. 그것은 실로 이해할
   수 없는 현상이었다. 그 시신들은 바로 금륜맹의 사자대 소속의 무인들이었다. 

   한결같이 숨이 끊어져 있었다. 기이한 것은 그들의 몸에 아무런 상처도 나 있지
   않다는 사실이었다. 전신을 아무리 살펴보아도 한 점의 상흔도 나 있지 않았다.
   실로 이해할 수 없는 현상이었다. 

   군웅들의 감탄과 의혹에 찬 시선이 일제히 노팔룡에게 집중되었다. 이때 그
   궁금증을 대변이라도 하는 양 도운하가 물었다. 

   “이건 또 무슨 검법이죠?” 

   “시시한 검법이야. 무형일식이라고.” 

   그 순간 노팔룡의 고막을 때리는 분노성이 있었다. 

   (뭐라고! 이…… 이 천하의 배은망덕한 놈……!) 

   그것은 뇌진자의 음성이었다. 너무나 화가 나 아마 코와 귀로 연기가 풀풀 나오고
   있을 것 같은 분노성이었지만 전음으로 전해진 것이라 장내에서는 오직
   노팔룡만이 들을 수 있을 뿐이었다. 

   노팔룡은 대꾸도 하지 않고 성큼 앞으로 걸어갔다. 

   “자, 갑시다.” 

                                                                            

                                                                          3

   쾅! 

   막비의 분노는 하늘 끝까지 뻗었다. 그가 발을 구르자 청석으로 된 단단한 바닥에
   그의 족인(足印)이 무려 세 치 깊이로 찍혀들고 있었다. 

   “놈이, 악마지곡을 넘었단 말이지?” 

   “그, 그렇습니다.” 

   보고자는 부들부들 떨고 있었다. 

   “그 자는… 단 일검으로 아무런 소리도, 검광도 일어나지 않았습니다. 그런데
   모두, 모두 죽었습니다. 정말 불가사의한… 아아악!” 

   보고자의 머리가 으깨어지고 있었다. 분노에 찬 막비의 일장이 내뻗어진
   것이었다. 

   막비의 눈에서는 줄기줄기 무서운 신광이 쏘아져 나오고 있었다. 이렇게
   분노하기는 생전 처음이었다. 

   “으드득!” 

   이를 갈며 막비는 밖으로 걸어나가고 있었다. 그러다 문득 그는 벽쪽으로 걸음을
   돌렸다. 

   산수화가 걸려있는 곳이었다. 그는 손을 뻗어 화폭을 걷었다. 그러자 그 속에
   구멍이 있었다. 구멍 안에는 한 자루의 보검(寶劒)이 들어 있었다. 

   그는 보검을 움켜쥐었다. 보검을 쥔 순간 그의 눈에서는 무시무시한 살기가
   폭사하고 있었다. 

   “놈! 기다려라.” 



                                                                            

             제37장 진우주천상천하유아독존객(震宇宙天上天下唯我獨尊客)

                                                                          1

   군웅들은 어리둥절했다. 

   그들은 악마지곡을 지나고 숲을 가로 질렀다. 그들은 숲 속에 또 다른 매복이
   있리라고 짐작했으나 아무런 제지도 받지 않은 것이었다. 

   그 의혹은 곧 풀렸다. 

   “아니……?” 

   “모두 죽어 있소!” 

   그렇다. 숲 속에는 무수한 시신들이 나뒹굴고 있었다. 그리고 그들은 금륜맹의
   맹도들임이 분명했다. 

   그렇다면 누가 그들을 해치웠는가? 군웅들은 의혹에 휩싸인 채 웅성거렸다.
   그러나 노팔룡은 눈살을 찌푸리며 중얼거리고 있었다. 

   “그 영감의 짓이로군.” 

   하여령이 의아한 시선으로 그를 바라보았지만 노팔룡은 대답하지 않았다. 

   그는 죽어 있는 시신들을 보고 이런 짓을 벌일 사람은 바로 그 영감 밖에 없다고
   생각한 것이었다. 

   이때 시신을 살펴보던 도운하가 경악성을 발했다. 

   “이건…… 필시 뇌진자 선배님의 작품이에요!” 

   그녀의 상흔 감식에 대한 식별능력은 정확한 것이었다. 과거 하여령이 백선결의
   수하들을 죽였을 때도 다만 상흔의 그림만 보고도 수법을 알아낸 그녀였다.
   군웅들은 일제히 고개를 끄덕였다. 

   그런데 노팔룡이 반박하는 것이 아닌가? 

   “무슨 소리야? 나의 사부님께서 한 일이라니.” 

   “틀림없어요. 이 수법은 분명 천하제일고수이신 뇌진자 노선배님만이.” 

   “아아, 틀렸어. 사부님께서는 오래전에 선경에 드셨다니까.” 

   노팔룡은 손을 휘휘 내저었다. 그리고 앞으로 걸어가기 시작했다. 그는 내심
   이렇게 중얼거리고 있었다. 

   ‘그러고 보니 그 영감이 꽤 능력이 있기는 있는 모양인데?’ 

   군웅들은 아무런 저항도 받지 않고 숲을 가로지를 수 있었다. 숲 속에 죽어 있는
   금륜맹의 고수들은 이미 생명이 아니라 자연의 한 부분이 되어 있을 뿐이었다. 

   노팔룡은 군웅들을 대동하고 의기양양하게 전진했다. 몇 군데의 구릉을 지났다.
   역시 아무런 방해자도 없었다. 

   그들은 대략 뜨거운 차 한 잔 마실 시간이 지나서 마침내 금륜맹의 거대한 성보
   앞에 다다를 수 있었다. 

                                                                            

                                                                          2

   막비는 성루에 우뚝 서서 군웅들을 바라 보고 있었다. 지금 그의 눈은 한껏 크게
   떠지고 있었다. 

   그는 도무지 믿을 수가 없었다. 군웅들이 거의 아무도 손상되지 않고 설마
   금륜맹의 코 앞까지 당도하리라고는 믿을 수가 없었다. 

   그러나 믿을 수 없는 현상이 그의 눈으로 확인되고 있었다. 오십여 명의 군웅들이
   추호도 위축된 기색이 없이 성문 앞으로 다가오고 있는 것이 아닌가? 막비의
   얼굴이 무섭게 이그러지고 있었다. 

   “문을 열어라.” 

   그의 입에서 차갑고 무심한 명령이 떨어졌다. 수하들은 즉각 성문을 여는
   기관장치를 가동했다. 거대한 철문이 위에서 아래로 떨어졌다. 막비는 성문을
   통해 밖으로 걸어 나갔다. 

   아직도 금륜맹에는 오백여 명 이상의 정예고수들이 있었다. 그의 수하들은 그를
   호위하는 형세를 유지하며 앞으로 나아갔다. 기러기의 형태를 만들고 있는 모습은
   장관이었다. 

   한편 노팔룡은 눈살을 찌푸리고 있었다. 그는 중얼거렸다. 

   “집단 싸움을 하자는 건가?” 

   옆에서 도운하가 초조한 듯 말했다. 

   “만일 일제히 혈전이 벌어진다면 우리측은 중과부적이에요. 다른 방법을
   강구해야만 해요.” 

   노팔룡은 어깨를 으쓱했다. 

   “그러면 일대 일(一對一)로 하면 될 거 아니오?” 

   “일대 일?” 

   도운하는 고개를 갸웃거렸다. 노팔룡의 말이 무엇을 의미하는지는 알고 있었으나
   과연……?이때 노팔룡은 손을 번쩍 들어 군웅들을 멈추게 했다. 그리고 혼자서
   앞으로 걸어 나갔다. 

   막비도 군웅들이 한 마장 앞으로 접근하자 손을 들었다. 이제 그의 손이
   떨어지기만 하면 일제히 그의 수하들의 공세가 시작될 것이다. 이번의 싸움은
   그의 일생이 걸린 일이었다. 

   문득 그는 눈살을 찌푸렸다. 군웅들을 뒤에 두고 홀로 걸어오고 있는 한 사나이를
   발견한 것이다. 

   ‘저 놈?’ 

   그는 직감적으로 느껴지는 것이 있었다. 이때 귀청이 떨어져 나갈 것 같은 음성이
   들렸다. 

   “막비! 네가 진정 사나이라면 나와 단둘이 승부를 결하자!” 

   노팔룡의 제안이었다. 

   막비는 입가에 스산한 미소를 지었다. 그는 확신할 수 있었다. 전면전을 벌인다면
   승산은 자신에게 있었다. 그러니 쓸데없이 모험을 할 이유가 없었다. 

   ‘후후! 웃기지 마라. 내가 왜?’ 

   한데 다시 고막을 때리는 음성이 있었다. 

   “막비. 우물거리는 것을 보니 아마도 너의 그 물건이 신통치 않은 모양이구나!
   그런 작자라면 나도 상대하기 싫다!” 

   ‘……!’ 

   막비의 눈썹이 꿈틀했다. 

   그는 상대의 격동 방법이 너무나 유치하다고 생각했다. 한편 그 말을 들은
   하여령과 도운하 역시 마찬가지였다. 그녀들은 어이가 없어 서로의 얼굴을
   바라보았다. 

   ‘세상에! 이런 중대한 국면에서 그런 말을 하다니 대체 저 분은…….’ 

   그런데 뜻밖의 현상이 벌어졌다. 문득 막비의 시선이 하여령에게 향한 것이었다.
   그 뿐이 아니었다. 하여령 옆에 서 있는 또 한 명의 절세미인을 보게 된 것이었다. 

   그는 비로소 느낄 수 있었다. 노팔룡이란 자가 왜 그런 말을 했는지 뒤늦게 깨달은
   것이었다. 그것은 도저히 참을 수 없는 모독이었다. 놈이 자신의 양물을 운운하는
   것이야말로 봐라! 내 물건이 최고니 저런 미녀들이 따르지 않느냐! 하는 것
   같았다. 

   막비도 사내였다. 그것도 피가 끓는 젊은 사내였다. 그에게도 패기가 있고 비록
   금륜맹주라는 직위이기는 하여도 호승심이 남달리 강한 위인이었다. 그는 울컥
   치미는 것이 있었다. 

   ‘좋다! 네놈이 아무리 강하다 해도 나는 지지 않을 자신이 있다. 후후! 보란 듯이
   널 꺾고 너의 그 두 계집을 나의 첩으로 삼으마!’막비의 머리 속에서 이런 생각이
   나올 줄은 아무도 모르고 있었다. 천하의 효웅인 그도 순간적으로 노팔룡의
   격동에 휘말리고 만 것이었다. 

   타인이 보기에 막비같은 위인이 노팔룡의 이런 유치한 격동에 모험을 건다는 것은
   실로 있을 수 없는 현상이라고 생각할 것이다. 그러나 세상사란 항상 논리적으로
   해명되는 것이 아니었다. 

   마침내 막비는 자신의 운명을 이성이 아닌 감정의 길로 이끌고 말았다. 

   막비의 번뜩이는 눈이 전면을 응시했다. 

   “……!” 

   “……!” 

   부딪쳤다. 

   그의 눈이 노팔룡의 아무런 빛도, 느낌도 없어 보이는 눈과 부딪친 것이다. 

   그런데 당연히 불꽃이 퉁겨야 할 두 사람의 눈싸움은 간단하게 끝나고 말았다.
   너무나도 적의가 없어 보이는 순수한 노팔룡의 눈을 더 이상 직시할 수가 없게 된
   것이었다. 

   “으음. 좋다! 너와 천하를 놓고 승부를 결하겠다!” 

   막비는 그같이 최종선언을 한 뒤 앞으로 걸어나갔다. 

   그의 뜻밖의 선언에 오백여 금륜맹도들과 중원군웅들의 눈동자가 일제히 그들 두
   사람에게로 집중되었다. 그들은 한결같이 놀라고 있었다. 도저히 믿을 수 없는
   선언이 막비의 입에서 떨어진 것이었다. 

   ‘아아! 어떻게 이런 일이?’ 

   도운하와 하여령은 꿈을 꾸는 듯한 기분이었다. 

   한편 노팔룡은 질식할 것만 같은 압박을 느꼈다. 대치 상태에 들어서자 무형의
   기운이 태산같은 압력으로 정수리를 누르는 것 같았다. 그러나 그가 누구인가? 

   그는 진천검을 들었다. 두 사람의 공간은 고작 삼 장여에 불과했다. 단지 한
   차례의 움직임만으로도 상대방을 벨 수 있는 거리였다. 

   찌이이이잉……! 

   보검을 뽑자 괴이한 검명(劒鳴)이 운다. 막비도 보검을 뽑은 것이다. 그것은 과거
   일패가 사용하던 패왕검(覇王劒)으로 마도의 보물이었다. 

   두 사람의 눈길이 다시 부딪친 순간,“손을 써라!” 

   막비의 입에서 일갈이 터져 나왔다. 노팔룡은 흠칫하더니 검을 휘둘렀다.
   이때만은 그도 긴장이 되지 않을 수 없었다. 큰소리는 쳐놓았으니 절대로
   패해서는 아니되는 것이다. 

   그가 전개한 것은 그가 보기에 가장 그럴 듯해 보였던 검식, 무당의
   태극십팔해였다. 

   번쩍번쩍! 

   쏴아아아! 

   푸른 검기가 줄기줄기 뻗으며 날아갔다. 그것은 일반고수들이 보기에는
   현란무쌍한 검법이었다. 일단 검식이 전개되자 눈부신 검광이 줄기줄기 뻗으며
   시야를 어지럽게 했다. 

   ‘으음. 고작?’ 

   검식은 현란하게 전개되었지만 정작 당사자인 막비가 보기에는 시시하기 이를데
   없는 검법이었다. 그는 마음 속으로 어이없는 웃음이 터져 나오는 것을 참으며
   패왕검으로 일패의 독패군림식(獨覇君臨式)이란 절정마검을 펼쳤다. 

   순간 두 사람의 신형이 교차하면서 반대방향으로 떨어져 내렸다. 군웅들이
   보기에는 그저 번쩍 하고 두 사람이 스쳤을 뿐이었다. 

   “아아앗!” 

   하여령과 도운하의 입에서 거의 동시에 비명이 터져 나왔다. 그녀들은 보았다. 두
   사람의 신형이 허공을 스쳐 반대쪽으로 떨어진 순간 노팔룡이 비틀거리며 간신히
   중심을 잡는 것을. 

   그의 전신은 이미 선혈로 물들어 있었다. 전신에 열아홉 군데의 검상을 입은
   것이다. 그가 그토록 그럴듯하다고 생각했던 태극십팔해 검법은 결코
   독패군림식을 상대할 수 없었다. 

   “크후후후! 고작 그 정도였더냐?” 

   막비의 비웃음이 들렸다. 노팔룡은 정신이 하나도 없을 지경이었다. 그는 무엇이
   어찌된지도 모르고 허공에서 스친 순간 전신이 상대의 패왕검에 난자당한
   것이었다. 

   만일 그가 과거 금령선과를 복용한 몸이 아니었다면 벌써 수십 토막이 나
   떨어졌을 것이다. 그러나 노팔룡은 용기를 잃지 않았다. 그의 진천검이 곧장
   천공을 가리켰다. 그것은 바로 뇌령일식의 자세였다. 

   ‘……!’ 

   막비는 긴장했다. 이번은 보통 수준의 검법이 아니라는 것을 한눈에 짐작할 수
   있었기 때문이었다. 그가 잔뜩 긴장하는 순간 노팔룡이 진천검을 뻗는 것이
   보였다. 

   번-- 쩍! 

   새파란 뇌전이 하늘에서 곧장 떨어졌다. 그 뇌전은 바로 노팔룡의 검극으로
   이어지며 그가 검을 전개함에 따라 벼락같이 떨어졌다. 동시에 엄청난 굉음이
   막비의 진력을 크게 진탕시켰다. 그는 즉각 독패군림식을 전개했다. 

   “크으윽!” 

   막비의 입에서 신음이 터져 나왔다. 그러나 그는 쓰러지지 않았다. 그의 앞가슴이
   갈라졌다. 그것도 불에 탄 뇌흔(雷痕)으로 옷이 타 버린 것이다. 

   막비는 혼비백산할 지경으로 놀라고 있었다. 다만 겉으로 내색하지 않았을
   뿐이었다. 그는 전신을 가늘게 경련하면서 간신히 땅을 딛고 있었다. 

   한편 노팔룡은 그가 꿈쩍도 하지 않자 그만 기가 죽었다. 상대가 자신의 공격을
   대수롭지 않게 여기는 것 같았다. 

   ‘그럼 이번에는 무형일식으로…….’ 

   그의 몸이 떠올랐다. 자신도 모르게 십여 장을 떠오른 것이다. 그것은 그가
   극한으로 공력을 끌어올렸기 때문에 벌어진 현상이었다. 그것을 본 막비도 신형을
   차올렸다. 

   “독패군왕식(獨覇君王式)!” 

   “무형일식(無形一式)!” 

   아무런 소리도 광채도 일어나지 않았다. 중인들이 보기에는 그저 두 사람의 몸이
   허공에서 반대방향으로 교차하는 것만이 보였을 따름이었다. 

   두 사람은 반대쪽으로 떨어졌다. 노팔룡이나 막비는 아무런 상처도 입지 않았다.
   그들은 서로를 노려보고 있을 뿐이었다. 

   “……!” 

   “……?” 

   중인들은 도무지 승부의 결과를 알 수 없었다. 아무리 안력을 돋우어 봐도 짐작이
   가지 않았다. 

   한편 노팔룡은 정말 자신이 없어졌다. 뇌진자가 가르쳐 준 세 가지 검법을 모두 써
   보았으나 결과는 신통치가 않은 것이었다. 그의 눈동자가 힘없이 움직였다. 바로
   눈 앞에 서 있는 막비는 잡아 먹을 듯이 그를 노려 보고 있었다. 그 눈빛은 야수의
   눈빛이었고 악마의 눈빛처럼 벌겋게 타고 있었다. 

   노팔룡은 난생 처음으로 마음 속에 한 가닥 공포심을 느꼈다. 바로 이때였다.
   뒤쪽에서 하여령의 외침이 들렸다. 

   “뭐하는 거예요? 그
   진우주천상천하유아독존검법(震宇宙天上天下唯我獨尊劒法)은 왜 안쓰는
   거예요!” 

   “……?” 

   노팔룡은 어리둥절했다. 물론 스스로도 그것이 최고의 검법이라고 믿고 있었지만
   이제까지 펼쳐본 바에 의하면 결과가 신통치 않았던 것이다. 아직 그 검법의
   오의를 깨닫지 못했지 않은가 말이다. 

   그러나 반면 막비는 크게 놀라고 있었다. 그는 거의 삼혼육백이 달아날
   지경이었다. 이제까지의 세 번에 걸친 검법을 감당하는데만 해도 그는 이미
   탈진상태에 놓여 있었다. 특히 방금 전의 무형일식이란 검법은 이미 그의 내장을
   반쯤 결단 내지 않았던가?그도 역시 일패의 마지막 초식
   독패파천식(獨覇破天式)이란 검법을 하나 남기고 있었으나 지금 상태로 그것을
   사용하기에는 거의 불가능 했다. 왜냐면 독패파천식은 내공이 적어도 삼갑자는
   넘어야 제대로 위력을 발휘할 수 있기 때문이었다. 만일 부족한 내공으로
   펼친다면 주화입마할 가능성이 농후한 것이었다. 

   그런데 이건 또 뭔가? 

   ‘진우주… 천상천하 유아독존? 무… 무서운 검법인 것 같은데…….’ 

   그는 부르르 떨었다. 두려움으로 모골이 송연해지면서 전신에 식은 땀이 죽
   흘러내리는 기분이었다. 문득 그의 눈이 부릅떠졌다. 

   막 노팔룡이 괴이한 자세를 취하는 것이 보였기 때문이었다. 그런데 그 자세는
   그의 상식으로는 도저히 이해할 수 없는 것이었다. 

   한편 노팔룡은 노팔룡대로 잔뜩 고민에 싸여 있었다. 

   ‘그 검법은 아직 완전히 진수를 터득하지 못했는데. 하지만 어쩔 수 없지.’ 

   마침내 그는 특유(?)의 자세를 취했다. 그런데 이게 웬일인가? 

   ‘억! 또, 또… 그 미친 기운이…….’ 

   그렇다. 이제까지 노인의 세 가지 검법을 익힌 뒤로는 한 번도 발작한 적이
   없었다. 그런데 하필이면 이 중요한 순간에 진우주 천상천하 유아독존검법을
   펼치려는데 갑자기 단전히 확 달아오르더니 미친 듯한 기운이 위로 치미는 것이
   아닌가? 

   ‘어, 어억.’ 

   그의 신형이 붕 떠올랐다. 그것은 그의 의지와는 전혀 관계없는 일이었다. 그의
   신형은 마치 회오리 바람에 휘말린 듯 허공으로 붕 떠올랐다. 

   본래 검도(劒道)란 반드시 심오한 구결과 호흡에 맞추어 오랜 기간 숙련시켜야
   진수가 나오는 법이다. 그런데 노팔룡이 익힌(?) 진우주 천상천하 유아독존검법은
   도저히 상리에 맞지 않는 것이었다. 따라서 그 검법을 펼치게 되면 호흡이 엉키고
   자세가 불균형을 이루어 체내의 공력이 멋대로 단전으로 몰려 발작이 일어나는
   것이었다. 

   아무튼 그의 신형은 전광석화처럼 허공으로 쏘아져 나가고 있었다. 

   ‘으으…….’ 

   전광석화처럼 자신을 향해 날아오고 있는 노팔룡을 본 막비는 대경실색했다. 다음
   순간 그는 최후의 독패파천황식을 쓰지 않을 수 없다고 생각했다. 

   “갈!” 

   그는 혼신의 힘을 다해 검과 몸이 하나가 되어 노팔룡을 향해 날아갔다. 그에게
   남아있는 공력은 이제 겨우 몇 방울 밖에 없었다. 천하제일인 뇌진자가 백년 고련
   끝에 창안한 무형일식을 상대하느라 거의 소모해 버린 것이었다. 

   마침내 두 사람의 신형이 허공에서 부딪쳤다. 노팔룡은 허우적거리며 어설프게
   일검을 내려쳤다. 그것은 거의 본능적인 동작이었다. 

   “크아아아아아아악……!” 

   처절한 단말마의 비명이 그의 고막을 때리고 중인들의 가슴을 부르르 경련으로
   몰아 넣었다. 

   놀라운 일이었다. 허공 중에서 두 사람이 맞닿기 직전, 돌연 막비의 전신에서
   분수같은 선혈이 뿜어져 나오는 것이었다. 막비는 허공에서 산산조각으로
   분리되고 있었다. 처음에는 칠공을 비롯한 그의 전신 모공에서 선혈이 뿜어져
   나오더니…… 종내에는 전신이 그대로 폭발하듯 분리되며 날아가 버리는
   것이었다. 

   노팔룡은 허공을 한 번 긋고는 땅으로 처박혔다. 

   쿵! 

   얼굴을 땅에 처박은 그는 한참 동안이나 일어날 수 없었다. 머리가 빙글빙글 돌고
   현기증이 났던 것이다. 그는 어기적거리며 한참만에야 겨우 일어설 수 있었다.
   바로 그때였다. 

   “와아아아아아……!” 

   “노대협 만세!” 

   문득 천지를 진동하는 듯한 함성이 울렸다. 노팔룡은 그 함성이 어째서 울리는지
   알 수 없었다. 그는 간신히 중심을 잡으며 일어나 고개를 돌려 보았다. 

   달려오고 있었다. 오십여 명의 군웅들을 비롯하여 하여령, 도운하가 환희의
   소리를 지르며 그에게로 달려 오고 있었다. 

   그제야 노팔룡은 자신이 막비를 이겼다는 것을 알 수 있었다. 그는 얼른 자신의
   행색을 살펴보았다. 꼴이 말씀이 아니었다. 옷은 조각조각 찢어져 있었으며
   얼굴은 온통 흙투성이였다. 

   그는 얼른 옷을 털고 얼굴을 문질렀다. 그리고 막 그의 품으로 뛰어드는 두 명의
   절세미인을 향해 팔을 벌렸다. 

   쿵! 

   그는 또 다시 쓰러졌다. 그것은 하여령과 도운하가 너무 세게 그의 품으로
   뛰어들었기 때문에 일어난 현상이었다. 그렇지 않아도 아직 기운을 차리지 못한
   노팔룡은 그만 두 미녀를 감당하지 못하고 뒤로 벌렁 쓰러져 버리고 만 것이다. 

   그러나 노팔룡은 역시 노팔룡이었다. 그는 껄껄 웃으며 두 미녀의 이마에 소리가
   나도록 입술을 맞추는 것이었다. 

                                                                            

                                                                          3

   천하의 효웅 막비는 시신의 형태조차도 찾을 길 없이 산화하고 말았다. 

   무림을 제패하기 위해 금륜맹을 세웠던 그는 이제 어디에서도 존재를 찾아 볼 수
   없게 되었다. 그는 무리한 공력운행과 채 완성치 못한 독패파천황식이란 검법을
   잘못 펼쳐 그만 자멸(自滅)하고 만 것이었다. 

   즉, 노팔룡의 진우주 천상천하 유아독존검법이 채 그의 몸에 닿기도 전에
   주화입마하여 폭발해 버린 것이었다. 

   실로 한 인간의 야망은 그렇게 덧없이 막을 내리고 말았다. 

   “쯧! 그래도 놈은 사내다웠는데.” 

   시신도 찾을 길 없이 피로 얼룩진 대지를 바라보며 이렇게 중얼거린 사람은 바로
   노팔룡이었다. 문득 그는 고개를 돌렸다. 누군가 다가오고 있었다. 

   그는 바로 뇌진자였다. 

   뇌진자는 입가에 만족한 미소를 띠우고 있었다. 

   ‘흐흐… 그래도 노부가 선경에 들기 직전 제자 놈 하나는 똑바로 만들어 낸
   셈이야.’ 

   이렇게 회심의 중얼거림을 발하며 다가오고 있는 뇌진자를 바라보고 있던
   노팔룡은 그가 가까이 오자 퉁명스럽게 말하고 있었다. 

   “노인장, 어째 노인장이 가르쳐 준 검법은 하나도 쓸만한 것이 없소?” 

   그 말을 들은 순간 뇌진자의 주름진 얼굴이 완전히 짓이겨진 만두조각이 되어
   버린 것은 지극히 당연한 일이었다. 그러나 노팔룡은 뇌진자가 울상을 짓거나
   말거나 양 옆에 하여령, 도운하 두 절세미인을 끼고 막 떨어지는 석양을 향해
   걸어가고 있었다. 

   진우주 천상천하 유아독존객의 신화(神話)를 곤륜산에 남긴 채로. 

   (끝)