
                                                                            

                                                   제11장 시위를 떠난 화살

                                                                          1

     묘한 다툼이 벌어졌다. 

   “한 번만 만져 보자니까?” 

   “안 돼요.” 

   “글쎄, 한 번만.” 

   “안된다니까요?” 

   “딱, 한 번만. 그것도 잠깐… 응?” 

     어둠 속의 목소리가 앙칼지게 높아진다. 

   “미쳤어요? 안 된다면 안 된다는 줄 알아요!” 

     그 앙칼진 음성에는 가시가 돋혀 있었다. 

     물론 그것은 하여령의 음성이었다. 두 사람은 지금 한 침상에 나란히 누운 채
   말다툼을 벌이고 있었다. 

     어느덧 노팔룡의 음성은 애원조로 바뀌고 있었다. 

   “뭐, 닳는 물건도 아니고 잠깐 만져 보자는데 왜 그렇게 빼? 그러지 말고 한 번만.
   으응……?” 

     하여령은 통사정을 하고 있는 노팔룡이 인간이 아니라 괴물로 보일 지경이었다. 

     두 사람은 귀빈용 숙소의 하나밖에 없는 침상에 나란히 눕자마자 치열한
   공방전을 벌이고 있었다. 

     처음 한동안은 아무 일도 없었다. 그러나 자는 척하던 노팔룡이 갑자기
   더듬거리며 하여령의 젖가슴으로 손을 뻗어온 것이다. 그것도 딱 한 번만이란
   토를 달며 요구해온 것이다. 

     도시 말도 되지 않는 소리였다. 

     처녀의 젖가슴을 만지겠다니, 이건 어불성설도 유분수지. 부탁할 것을 부탁해야
   하지 않겠는가? 만일 평소의 하여령 같았다면 벌써 상대의 머리를 부숴도 백번은
   부쉈을 것이다. 노팔룡은 지치지도 않고 계속 치근대고 있었다. 

     마침내 하여령은 홱 돌아누우며 그의 뺨을 갈기려 했다. 그만 인내의 한계를
   느낀 것이다. 

   ‘……!’ 

     문득 그녀는 마주 누운 노팔룡의 얼굴을 본 순간 흠칫 했다. 

     왠지 묘한 느낌이 든 것이었다. 노팔룡의 무지한 요구와 줄기차게 애원하는 그의
   표정이 갑자기 불쌍해 보였던 것이다. 

     불현듯 그녀는 온몸에 힘이 빠지고 있었다. 

     미워할래야 미워할 수가 없는 사람, 도시 세상의 때라고는 터럭 한 올만큼도
   묻어 있지 않은 사람, 자신이 무슨 짓을 하는지도, 심지어는 선악(善惡)에 대한
   구별 능력도 없는 인간…… 노팔룡이란 인간은 시간이 지날수록 하여령의 가슴에
   깊이 자리잡기 시작한 것이다. 

     코와 코가, 이마와 이마가 맞닿을 정도로 가까운 거리에서 그의 얼굴을
   들여다보는 동안 하여령의 가슴에는 뭉클한 느낌이 진해지기 시작했다. 

     하여령은 그것이 어떤 감정인지 자신조차도 이해할 수 없었다. 

     이때였다. 

     이마를 맞댄 채 노팔룡이 입술을 열었다. 

   “딱 한 번만. 응……?” 

     어이없는 일이었다. 짧은 순간 하여령이 무수히 많은 생각을 했음에도 불구하고
   노팔룡은 오직 하나만 생각한 것이다. 그는 마치 어린아이처럼 졸라댔다. 

     그만 하여령은 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다. 

   “끼얏호!” 

     노팔룡은 괴성을 발하며 달려들었다. 

   ‘아차!’ 

     후회했지만 이미 때가 늦었다. 

     막 뭐라고 거절을 하려는데 이미 그녀의 몸은 아래로 깔리고 노팔룡의 손이
   거침없이 순결한 처녀의 가슴 속으로 파고들고 있었다. 

                                                                            

                                                                          2

     온몸이 바르르 떨린다. 어찌하랴! 아무리 담대한 무림의 여걸이요, 천하제일인을
   지향하는 신비의 여고수라지만 그녀 역시 처녀임에 틀림없었다. 

     사내의 거친 손이 옷 속으로 뚫고 들어와 전인미답의 젖가슴을 더듬어대는 데야
   아무리 이빨을 악다물어도 온몸이 사시나무 떨듯 떨릴 수밖에 없었다. 그녀는
   자신도 모르게 손으로 막으려 했다. 

     그러나 그녀는 막 올리려던 팔을 떨어뜨리고 말았다. 체념하고 만 것이었다. 

     상황은 일사천리로 진행됐다. 

     허락할 것을 허락해야지, 노팔룡의 손은 물을 만난 고기처럼 꼼지락거리며
   거침없이 파고들었다. 

     하여령은 그만 눈을 질끈 감아버리고 말았다. 

   “야, 정말 신기한데? 어쩌면 이렇게 부드럽고 따스하지?”노팔룡은 아예 그녀의
   상의를 벗겨 버리고 유방을 꼭 동여매고 있던 젖가리개를 풀어 버렸다. 

     젖가리개가 떨어져 나가자 퉁기듯이 불룩 솟은 유방이 솟아올랐다. 

     노팔룡의 손이 덥썩 유방을 거머쥐었다. 그는 아무런 조심스러움도 없이 그녀의
   유방을 마구 주물럭거렸다. 전인미답의 두 육봉이 그의 손 안에서 이지러지고
   뭉게지면서 유린당하고 있었다. 

     하여령은 피가 나도록 입술을 깨물었다. 

     말도 안 돼……. 

     내가 이런 일을 당하다니……. 

     기가 막히고 코가 막히고 말문이 막힌다. 

     하여령은 귀신에 홀린 듯한 느낌이었고, 어이없이 허락한 자신에 대해서도 말할
   수 없이 화가 났다. 

     그러나 어찌하랴. 이미 엎지러진 물이요 깨어진 사발이었다. 그녀는 눈을 꼭
   감고 입술을 문 채로 시간아, 빨리 흘러가 다오! 하며 기도를 올릴 수밖에 없었다. 

     한편 노팔룡은 신바람이 났다. 

     그는 손가락으로 분홍빛의 작은 유두를 만지고 비틀고 꼭꼭 누르기도 하면서
   자세히 관찰하고 있었다. 방은 어두웠으나 그는 야안(夜眼)을 지닌 듯 훤히
   쳐다보고 있는 것 같았다. 

     한참 시간이 흘렀다. 그러는 동안 하여령은 난생 처음으로 이상한 느낌을
   전달받고 있었다. 

     노팔룡이 만지는 유두를 중심으로 하여 찌르르 하는 전율감이 온몸으로 급속히
   퍼져가기 시작한 것이다. 하여령은 자신도 모르게 몸을 움찔거리며 미약한
   신음소리를 내었다. 

     이때 노팔룡도 이상한 것을 느끼게 되었다. 

     그가 손가락으로 유두를 누를 때마다 하여령의 몸이 퉁기는 듯하는 것이다. 

     그는 다시 한 번 유두를 손가락으로 눌러 보았다. 아니나 다를까? 하여령의 몸은
   위로 퉁겼다. 

   ‘헤, 신기한데? 마치 말을 타는 것 같은데?’ 

     아닌게 아니라 어느새 그는 하여령의 배 위에 올라타고 있었다. 그런데 하여령이
   민감한 반응을 보이며 허리를 비틀어 올리자 자연히 그런 기분이 드는 것이었다. 

     어느새 하여령의 유두는 딱딱하게 굳어져 있었다. 이번에는 손가락으로 성이 난
   듯 딱딱해진 유두를 살짝 퉁겨본다. 

   “음… 제발 그만해요…….” 

     신음같은 하여령의 애원이 뒤따랐다. 하지만 노팔룡이 그만둘 리가 없었다. 

   ‘하하, 이 재미있는 걸 왜 그만 둬?’ 

     그는 집요하고 짖궂게 손가락으로 그녀의 딱딱해진 유두를 계속 여러 번 퉁겨
   보았다. 

   “으… 으음!” 

     하여령은 신음소리와 함께 심하게 몸을 비틀었다. 

     그녀는 이미 성숙한 여인이었고, 민감한 여인의 성감대가 연속적으로
   자극받으니 이런 현상이 나오지 않는다면 도리어 이상한 일이었다. 

     어느새 노팔룡의 왼손은 그녀의 하체로 들어가고 있었다. 이제 그녀의 성역을
   완전히 점령해 버린 것이다. 

     그러나 하여령은 그것을 미처 느끼지 못하고 있었다. 

     노팔룡은 그녀의 바지를 반쯤 내리고 여인의 방초 무성한 곳을 쓰다듬고 있었다.
   그의 손길이 계속되자 꼭 붙여져 있던 허벅지가 살며시 벌어졌다. 

     바지가 다리에 걸려 더 이상 벌어지지 않자 노팔룡은 슬쩍 자신의 발끝으로
   그녀의 바지를 완전히 아래로 내려 버렸다. 

     속곳도 어느 사이엔가 제거되어 있었다. 

     그의 손은 익숙하게(?) 길이 들어져 있는 과거의 상처(?)를 찾아 더듬어
   들어갔다. 

     이제는 그도 믿고 있었다. 그곳이 본래 그렇게 생겨먹은 곳이라는 사실을. 

     그는 그 사실을 안 이후로는 더욱 더 호기심이 많아졌다. 

     호기심은 끝없는 탐구심을 불러 일으키기 마련이다. 더구나 이런 좋은 기회는
   그다지 흔치 않을 게 뻔했다. 노팔룡은 그녀의 마음이 변할까 두려워 다급히
   탐험을 시작했다. 

     도대체가 자신의 그것과는 너무나 틀리게 생겨먹은 물건이었다. 

   “으으음… 학!” 

     손가락이 어디를 어떻게 건드렸는지 하여령은 연신 신음을 흘리고 난리다.
   그녀는 허리를 마구 뒤틀더니 더 이상 견딜 수 없다는 듯 갑작스럽게 노팔룡의
   목을 휘어감았다. 

     그녀의 몸은 경련하듯이 떨고 있었다. 

   ‘하하, 이거 점점 재미있는데?’ 

     노팔룡은 신바람이 났다. 

     손가락을 움직이자 이번에는 끙, 하는 앓는 소리를 내면서 하여령의 몸이 격렬한
   반응을 보이며 퉁겨 올랐다. 

     그녀의 몸은 활처럼 휘어졌고 그의 목을 감은 손에 더욱 힘이 주어지고 있었다. 

     워낙 세게 그의 목을 끌어안는 바람에 노팔룡은 숨이 막혔다. 

     그래도 전혀 싫은 느낌이 들지 않았다. 노팔룡은 그녀의 나신 위에 엎드린 채
   계속 탐험을 행했다. 왠지 그녀가 그렇게 해 주는 것을 좋아하는 것 같았기
   때문이었다. 

     얼마나 시간이 지났을까? 

   ‘아이고!’ 

     하여령이 워낙 세차게 목을 휘어감는 바람에 그는 목이 부러지는 줄 알고 내심
   비명을 질렀다. 

     이때,“아앗.” 

     하는 비명에 가까운 신음을 발하더니 하여령의 몸이 축 늘어지는 것이
   아닌가?그녀는 사지를 아무렇게나 벌린 채 온몸이 솜처럼 풀어져 있었다. 웃옷은
   풀어져 있었고, 하반신은 아무것도 가린 것이 없는 채 부끄러움도 의식 못 하고
   숨을 할딱거리고 있었다. 

     노팔룡은 슬며시 손을 떼었다. 그는 손끝이 약간 젖은 것을 느꼈지만 무엇
   때문인지 알지 못하고 멍하니 그녀를 내려다보았다. 

     하여령은 얼굴이 발갛게 상기된 채 눈을 감고 있었는데 그 모양이 그렇게
   아름다울 수가 없었다. 노팔룡은 그만 사랑스러운 마음이 들어 그녀의 가슴과
   아랫배를 가만히 쓸어 보았다. 

     그러다가 손이 더 아래로 내려가는 순간,하여령의 늘어져 있던 몸이 또다시
   꿈틀하는 것이 아닌가? 

   ‘이크, 또.’ 

     그는 황급히 손을 떼었다. 

     다시 그녀가 자신의 목을 잡아당기면 이번에는 목이 부러질 것 같았다. 

     그는 얼른 손을 떼면서 이불을 끌어다 그녀의 알몸에 덮어 주었다. 사실
   아직까지도 목이 뻐근한 상태인 것이다. 

     노팔룡은 벌렁 드러누웠다. 

     이상하게 기분이 좋았다. 그는 온몸이 기이한 신열로 뜨거워진 채 기분좋은
   피로감을 느끼며 얼굴을 하여령의 따뜻한 유방 사이에 묻었다. 

     그러니 잠이 스르르 온다. 

     그는 뜨거운 유방 사이에 얼굴을 묻고 곧 깊은 잠으로 빠져 들어갔다. 

     천진한 어린애처럼 유방 사이에 얼굴을 파묻고 잠이 든 지 얼마 안 되어, 가만히
   하나의 손이 뻗어와 그의 목을 살며시 끌어안고 있었다. 

     하여령이었다. 그녀는 곤히 잠든 노팔룡의 목을 끌어 안으며 바싹 그의 품으로
   안겨들고 있었다. 

     노팔룡은 그 사실을 알지 못한 채 그저 코를 골며 잘 뿐이었다. 

   “휴…… 내가 왜 이러지. 여령아, 정신 차려라. 여령아…….” 

     하여령의 안타까운 긴 한숨이 방안에 여운을 남겼다. 

                                                                            

                                                                          3

   “일어나요. 지금 해가 어디에 있는지 아세요? 이런 잠꾸러기 같으니.” 

     노팔룡은 누군가 자신을 흔들어 깨우는 것을 느끼며 눈을 떴다. 

     하여령이었다. 

     그녀의 얼굴은 오늘따라 유난히 생생해 보였다. 또한 전날과 달리 부드럽고
   달콤한 느낌을 주었다. 

     노팔룡은 그런 그녀를 보자 기분이 좋아져 히죽 웃었다. 아닌게 아니라 창문이
   부유스름해지고 있었다. 

   “으응, 벌써 아침인가?” 

     노팔룡은 기지개를 켰다. 그러다 문득 자신을 바라보는 하여령의 뜨거운 눈빛과
   마주치자 움찔했다. 

     하여령의 시선은 이상한 달콤함과 애정이 담긴 것이었다. 그 눈빛을 받자
   노팔룡은 문득 기분이 이상해졌다. 

     마침 하여령은 옷을 갈아입고 침상 가에 앉아 머리를 매만지고 있었다. 

   “여령…….” 

     그는 들쩍지근한 음성으로 부르며 그녀의 허리를 향해 손을 뻗었다. 바로
   그때였다. 

   “노대협, 일어나셨습니까?” 

     문밖에서 당립의 음성이 들려왔다. 

     그야말로 산통을 깨는 순간이었다. 노팔룡은 속으로 욕설을 퍼부으며 대답했다. 

   “예! 지금 막 일어났소이다. 그런데 당형께서는 어인 일이오?”

     그는 좀 더 뭉기적거리고 싶었다. 웬만하면 당립을 돌려보내고 하여령과 함께 더
   누워 있을 생각이었다. 

     물론 거기에는 특별한 이유가 있었다. 그러나 그의 기대는 이루어질 수 없었다. 

   “예, 다름 아니라 노대협을 만나뵙고자 하는 분들이 있어서…….” 

     노팔룡은 어리둥절했다. 당립의 음성이 이어졌다. 

   “본가의 가주님을 비롯하여 이곳의 대회 주관자이신 노선배님들께서 노대협을
   꼭 뵙고자 하십니다.” 

     노팔룡은 눈을 굴렸다. 

   “아니, 무엇 때문이오?” 

     당립의 음성에는 약간 짜증이 어리고 있었다. 

   “글쎄, 그건 가 보시면 알 것 아니오?” 

     아무리 우둔한 노팔룡이라도 더 이상 버틸 수 없다는 것을 깨달은 듯 투덜거리며
   자리에서 일어섰다. 

   “알았소. 잠시만 기다리시오.” 

     노팔룡이 안내된 곳은 넓은 대전이었다. 

     안으로 들어가자 대전 한가운데 기다란 탁자가 있었고 육 인의 인물들이
   둘러앉아 그를 기다리고 있었다. 

     그들은 노팔룡이 들어서자 모두 자리에서 일어났다. 

     놀라운 일이었다. 강호의 한 젊은이를 위해 그들같은 고인들이 자리에서
   일어서는 것은 극히 드문 일이었다. 

     그러나 만일 노팔룡이 뇌진자의 전인이라는 것이 확실하다면 그것은 또 당연한
   일이기도 한 것이다. 배분으로 본다면 대전 안의 육 인이 아무리 고인이라도
   상대가 될 수 없는 것이었다. 

   “어서 오시오. 노대협.” 

     그를 맞이하는 것은 호연광이었다. 

   “이거 노부가 직접 영접을 하여야 하는데 결례가 되었소이다.”그의 말은 틀린
   것이 아니었다. 

     뇌진자에 비한다면 그도 한 배분 이상 아래였던 것이다. 그러니 노팔룡과는
   동배라 할 수 있으니 그가 직접 청해야 순서가 옳은 것이었다. 

     노팔룡은 손을 흔들었다. 

   “원, 별 말씀을.” 

     그는 이상하다는 듯이 중인들을 둘러보며 물었다. 

   “헌데 무슨 일로 소생을?” 

     호연광은 너털웃음을 지으며 말했다. 

   “허허허! 자세한 이야기는 나중에 하기로 하고 우선 자리에
   앉으시구려.”노팔룡은 고개를 끄덕이며 미리 마련된 자리에 앉았다. 

     그러나 함께 따라온 하여령의 자리는 마련되어 있지 않았다. 그녀는 서동이므로
   따로 자리를 마련하지 않은 것이었다. 

     할 수 없이 노팔룡의 뒤쪽에 서면서도 그녀는 내심 욕을 퍼붓고 있었다. 

   ‘맙소사, 내 신세가 이 꼴이 될 줄이야.’ 

     모두 자리를 잡고 앉은 지 얼마 안 되어 차가 들어왔다. 이번에도 역시 하여령의
   것은 없었다. 

     일동은 묵묵히 차를 마셨다. 

     차는 향기가 강한 용정향(龍井香)으로 값비쌀 뿐 아니라 구하기 힘든 것이었다. 

     절반쯤 마셨을 때 호연광이 입을 열었다. 

   “사실 이번에 노대협을 모신 것은 궁금한 점이 있어서외다.” 

     노팔룡은 의아한 어조로 물었다. 

   “무엇이 말이오?” 

   “제가 듣기로는 노대협께선 뇌진자 선배님의 전인이시라고 하였소만……?” 

   “아, 물론이오. 틀림없는 사실이오.” 

   “……!” 

     너무나 태연하고 당연한 표정으로 노팔룡이 말하자 육 인의 안색이 일제히
   변했다. 

     비록 당립에게 말은 들었으나 당사자의 입에서 직접 들으니 더욱 놀라운
   것이었다. 

     뇌진자가 누구인가? 

     까마득한 백 년 전의 이인(異人)이자 무림이 공인하는 천하제일고수가 아닌가?
   지금 그들의 눈앞에 뇌진자의 전인이 나타난 것은 하나의 경이가 아닐 수 없다. 

     호연광도 경악한 표정을 짓다가 급히 다시 물었다. 

   “그럼 노선배님께서 선경에 드셨다는 것도?” 

     노팔룡은 슬픈 표정으로 고개를 끄덕였다. 

   “사실이오.” 

     장내는 침묵에 빠졌다. 육 인은 나름대로의 생각에 빠진듯 아무도 입을 여는
   자가 없었다. 

   “무량수불…… 그런데 노대협께서는 무슨 일로 강호에 나오셨습니까?” 

     침묵을 깬 것은 무당의 패엽도장이었다. 

     노팔룡은 문득 어깨를 펴면서 당당하게 말했다. 

   “선사께서 저에게 하명하셨습니다. 강호로 나가서 협행을 하라고 말이오.” 

     그 말에 중인들은 서로의 얼굴을 바라보았다. 

     도무지 노팔룡의 말이 어디까지가 진실이고, 어디까지가 거짓인지 알 수 없다는
   느낌이 들었기 때문이었다. 

     소림장문 료공선사가 합장하며 말한다. 

   “아미타불…… 노승이 듣기에 대협께선 뇌진자의 뇌령일식 대신 다른 무공을
   익히셨다던데?” 

     노팔룡은 흔쾌히 말했다. 

   “예. 사부께서 창안하신 진우주 천상천하 유아독존검법을 전수받았습니다.” 

     그 말에 전내의 중인들은 전부 멍한 표정을 짓는다. 난생 처음 듣는 이름이요, 그
   뜻 또한 광오하기 이를 데 없는 것이었기 때문이었다. 

     이때 호연광이 물었다. 

   “그 진… 우주… 아무튼 그 검법은 어떤 위력을 지니고 있는 것이오이까?” 

     노팔룡은 어깨를 으쓱하며 자랑스럽게 말했다. 

   “일단 검을 뻗으면 풍운이 일고 뇌성이 치며, 승천한 용이 지상으로 내려와 검
   끝에서 춤을 춥니다.” 

   “……!” 

     모두들 입을 딱 벌린다. 뿐만 아니라 뒤에 서 있던 하여령도 경악을 금치 못했다.

   ‘세상에… 저런 허풍을!’ 

     호연광이 헛기침을 했다. 

   “엇험……!” 

     그제서야 중인들은 정신을 차렸다. 그들은 노팔룡의 말에 모두 정신이 나가
   있었던 것이다. 

     다시 묘한 침묵이 흐르다가 당가의 가주 당추림이 입을 열었다. 

   “그, 그렇다면 노대협께서는 우리에게 그 검법을 견식할 기회를 주시지
   않겠소?” 

     순간 노팔룡의 안색이 대뜸 흐려지고 말았다. 

     중인들은 줄곧 그를 바라보고 있었으므로 그의 그런 모습을 놓칠 리가 없었다.
   눈치 빠른 당추림이 재빨리 추궁했다. 

   “왜? 혹시 어려운 점이라도 있으신지?” 

     노팔룡은 재빨리 손을 저었다. 

   “아, 아닙니다.” 

     호연광은 때를 놓치지 않겠다는 듯이 자리에서 일어서고 있었다. 

   “허허허! 그럼 말이 나온 김에 당장 시작합시다. 뇌진자 선배님께서 새로이
   창안하신 절학이 어떤 것인지 우리 모두 안계를 크게 넓힐 기회가 아니오?” 

     그 말에 중인들은 다투어 일어서고 있었다. 

     노팔룡은 우거지상이 되어 하여령을 바라보았다. 구원을 요청하는 애달픈
   눈빛을 보내며. 

     그러나 하여령은 재빨리 고개를 돌려 외면해 버리고 있었다. 사태가 이쯤되면
   그녀가 도와줄 수도 없게 된 것이다. 아니, 기실은 그녀 역시 궁금증이 없지
   않았던 것이다. 

     노팔룡은 할 수 없이 느릿하게 자리에서 일어나며 내심 중얼거리고 있었다. 

   ‘이거 큰일났군. 아직 완전히 검법의 진수를 얻지 못했는데.’ 

     노팔룡은 순간적으로 검법을 완성하지 않고 강호로 나온 것을 후회했지만 어쩔
   수 없는 일이었다. 

     이미 일은 벌어지고 있는 것이다. 그야말로 지금 상황은 시위를 떠난
   화살이었다. 할 수 없이 그는 어기적거리며 중인들을 따라 대전을 나서고 있었다. 




                                                                            

                                                 제12장 십절서생(十絶書生)

                                                                          1

     대전 앞.

     약 백여 평 가량의 넓은 공지가 있었다. 이곳은 연무장 겸 정원으로 쓰이고 있는
   곳이었다. 

     대회의 주관자인 육 인의 고인들이 나란히 선 채 모두 시선을 한 사람에게
   집중시키고 있었다. 

     그들은 기대 반 의혹 반의 시선으로 노팔룡을 바라보고 있었다. 이제 잠시 후면
   명백하게 진실이 규명될 것이다. 무림 최고수의 서열에 들어있는 육 인의 눈을
   속일 수는 없을 것이다. 

     노팔룡은 그들의 시선을 받으며 한가운데 서서 어깨를 폈다. 지금 그는 될대로
   되라는 심정이었다. 

   ‘에라 모르겠다. 기왕 이렇게 된 것, 비록 완성하지는 못했지만 어떠랴? 그래도
   사부님의 절기인데 설마 망신이야 당할려구?’

     그는 중인들을 향하여 정중히 포권했다. 

   “아직 미완성이라 진수를 보여드릴 순 없지만, 미약하나마 지난 육 년간 연마한
   것을 펼칠 테니 나무라지 마십시오.” 

     호연광이 수염을 쓰다 듬으며 너털웃음을 쳤다. 

   “허허허허! 그럴 리가 있겠소? 아무리 그래도 뇌진자 선배님의 절기인데, 필시
   경청동지할 위력일 게요. 이 기회에 안목을 넓혀야겠소이다.” 

     노팔룡은 주위를 둘러본 뒤 등에 메고 있던 봇짐을 끌렀다. 

     다음 순간 사람들의 눈이 휘둥그래졌다. 봇짐 속에서 무엇이 나올까 궁금했던
   그들은 그만 해연히 놀라고 말았다. 

   ‘아니, 저건 막대기 아냐? 설마 저걸로?’ 

     설마가 적중하고 말았다. 

     노팔룡은 나무 막대기를 신중하게 움켜쥔 후 하늘 높이 치켜든 것이었다. 

     꿀꺽! 

     그것은 중인들의 침 넘어가는 소리였다. 그들은 목울대를 꿀럭거리며 긴장한 채
   한시도 눈을 떼지 못하고 있었다. 

     이제 바야흐로 어떤 일이 벌어질지는 아무도 모를 일이었다. 

     과연 풍운이 일고 승천한 용이 내려와 검날 아래서 춤을 출런지? 아니면?
   중인들의 눈에는 기대 반 의심 반의 기운이 어리고 있었다. 그것은 하여령도
   마찬가지였다. 

     그녀도 눈을 반짝이며 노팔룡을 끊임없이 바라보고 있었다. 

     이때였다. 

     뚫어져라 노팔룡의 자세를 지켜보던 소림 장문인 료공선사가 조심스럽게 입을
   열었다. 

   “저… 빈승이 착각하는지는 몰라도 저 동작은 어쩐지 삼재검법(三才劍法)의
   기수식 같소.” 

     무당 장문인 패엽도장은 고개를 갸웃거리며 말했다. 

   “글쎄요. 얼핏 보아 비슷하지만 훨씬 허점이 많은 것이 좀 틀린 것 같소이다.
   아마 허허실실(虛虛實實)의 묘가 담긴 것 같습니다.” 

     아닌게 아니라 지금 노팔룡이 펼치고 있는 동작은 무척이나 허술한 것이었다. 

     그러나 중인들의 눈에는 그점이 무척이나 신비하게 보이고 있었다. 허(虛)한
   가운데 실(實)이 있고, 실한가 하면 허한 무도의 최상승 묘(妙)를 감춘 자세로
   보이고 있는 것이었다. 

     그러나 아무리 기다려도 노팔룡은 다음 자세로 들어가는 기미가 없었다. 그는
   나무 막대기를 하늘 높이 치켜올린 채로 우두커니 서 있는 것이었다. 

   “저, 저것 좀 보시오!” 

     문득 호연광이 당혹성을 발했다. 

     그러나 그가 경호성을 발하지 않더라도 이미 중인들은 보고 있었다. 검을 든
   노팔룡의 얼굴이 문득 시뻘겋게 변하고 있었던 것이었다. 

     무엇인가 폭발할 듯한 긴장감이 장내를 짓눌렀다. 과연 어떤 무시무시하고
   풍운변색할 일이 일어날 것인가. 

   “모두 조용히 합시다.” 

     누군가가 그렇게 말하였다. 장내에는 숨이 막힐 듯한 긴장감이 감돌고 있었다. 

     한편 중인들과 달리 노팔룡의 상태는 최악이었다. 

   ‘이런 제기랄. 하필이면 이때…….’ 

     잔뜩 긴장을 하노라면 절로 배에 힘이 가는 법이다. 

     그런데 배에 힘을 주는 순간 갑자기 내부에서 무엇인가 폭발할 듯한 기운이
   올라오는 것이 아닌가? 

   ‘아, 안 돼!’ 

     그는 필사적으로 그 기운을 누르려고 하였다. 그러나 소용이 없었다. 더욱 더 그
   미친 기운은 단전(丹田)에서 용솟음치더니 위로 솟구쳐 오르는 것이 아닌가?그는
   자신도 모르게 검을 내리쳤다. 

     엉겁결에 펼친 동작이었다. 그 순간 그만 정신이 아득해졌다. 

     꽝! 

     무엇인가 내부에서 폭발해 버린 것이었다. 

   ‘트, 틀렸어!’ 

     노팔룡은 절망의 비명을 내심 질렀다. 그러나 이때 중인들의 눈은 한껏
   부릅떠지고 있었다. 

     중인들이 보기에 노팔룡의 검이 서서히 아래로 내려오는가 싶더니 번쩍 하고
   공중으로 날아가는 것이 아닌가? 

   “아, 아니. 저럴 수가!” 

   “오오.” 

     중인들은 입을 딱 벌린 채 믿어지지 않는 광경을 보고 있었다. 노팔룡의 신형은
   빛살처럼 빠른 속도로 날아가 십 장 밖에 세워져 있는 돌사자상(石獅子像)을
   덮쳐간 것이다. 

     꽈꽝……! 

     엄청난 폭음과 함께 돌사자상이 박살나 사방으로 흩어졌다. 그 바람에 장내가
   온통 돌가루와 먼지로 인해 뿌옇게 변해 버렸다. 중인들은 모두 입을 벌리고
   경악에 휩싸여 버렸다. 

     한참 후에야 호연광이 떨리는 음성으로 말했다. 

   “그, 그는 어디 있는지……?” 

     장내의 어디에도 노팔룡의 모습이 보이지 않았다. 

   “저, 저곳이오!” 

     무당 장문인이 가리키는 곳은 돌사자가 있던 곳에서도 삼십 장 밖에 있는
   담장이었다. 놀랍게도 담장 중간에는 사람의 크기만한 구멍이 뻥 뚫려 있었다.
   그런데 역시 그곳에도 노팔룡의 모습은 보이지 않았다. 

     마침내 소림 장문인이 떨리는 음성으로 중얼거렸다. 

   “아미타불! 저, 저건 전설로만 들어오던 어기비검술(馭氣飛劒術)인 것
   같소이다!” 

     그는 연신 아미타불을 외치고 있었다. 중인들도 믿어지지 않는 듯 그저 입을
   벌리고 있을 뿐이었다. 

     한편 노팔룡은 담장 밖에 널브러져 있었다. 

     돌사자를 온몸으로 들이받아 가루로 만든 후에도 내부에 질타하던 기운이 남아
   담장을 뚫고 날아간 것이었다. 담장에 큰 구멍을 만든 후에야 담장 밖에 떨어져
   널브러진 것이었다. 

     머리가 빙글빙글 돌고 있었다. 어찌나 호되게 돌사자에 부딪치고 또 다시 담장에
   부딪쳤는지 그의 모습은 과거보다 더욱 말이 아니었다. 

     만일 정신을 차리지 않았더라면 벌써 혼절해 있을 것이다. 

   ‘이, 일어나야지…….’ 

     그는 안간힘을 쓰며 일어서려 했다. 애써 몸을 일으키려 땅을 짚는 순간 한 쌍의
   작은 발이 보였다. 

     하여령이었다. 그녀는 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 있었다. 

   “뭘 해? 어서 부축하지 않고.” 

     하여령의 부축을 받고 담장을 뛰어넘은 그는 막 그를 향해 신형을 날려오는 육
   인의 인물을 보았다. 그는 얼른 하여령을 밀쳤다. 

     하여령은 갑작스럽게 밀리는 바람에 안색을 잔뜩 찡그렸다. 그러나 노팔룡의
   하는 양을 보고 자신도 모르게 풋 하고 웃고 말았다. 

     노팔룡은 그녀의 부축을 뿌리친 후 어깨를 펴고 당당하게 걸어가고 있었다. 

     비록 온몸은 돌가루와 먼지 투성이요, 옷자락에 구멍이 숭숭 뚫렸지만 그의
   모습에는 당당한 영웅의 기상이 엿보이고 있었다. 

     비록 속으로는 온몸이 욱신거려 까무라칠 듯했지만 조금도 내색하지 않고 있는
   것이었다. 

                                                                            

                                                                          2

     대전 안. 

     8인이 모여 있었다. 그들은 노팔룡의 진우주 천상천하 유아독존검범의 시연을
   참관하고 다시 처음의 장소로 돌아간 것이었다. 

     호연광이 입을 떼었다. 

   “노대협, 방금 시범 보이신 것이 바로 그 진우주…… 란 검법이오?”

     노팔룡은 거드름을 피우고 않아 있다가 손을 휘휘 저었다. 

   “어찌 그 정도의 검법이 진우주 천상천하 유아독존검법이라 할 수
   있겠습니까?” 

   “아니, 그렇다면?” 

     노팔룡은 아무렇게도 않게 말했다. 

   “그저 처음에 취하는 예비 동작에 불과할 따름이지요.” 

     중인들은 아찔해짐을 느꼈다. 

   ‘세, 세상에! 어검지술이 고작 기수식에 불과하단 말인가?’ 

     이번에는 노팔룡이 한 술 더 뜨고 있었다. 

   “정말이지 검법의 진수를 보이려면 이 장소에선 곤란하지요. 용이 놀 자리가
   좁지 않습니까?” 

     이쯤 되면 점입가경이었다. 

     그러나 중인들은 아니 믿을 수도 그렇다고 믿을 수도 없는 형편이었다. 그저
   얼굴이 제각각 다양하게 변해 있을 뿐이었다. 

     노팔룡은 그들을 둘러 보더니 점잖게 말했다. 

   “그나저나 저를 부르신 용건이 또 있습니까?” 

     중인들은 그제서야 정신을 차릴 수 있었다. 소림 장문인 료공선사가 입을
   떼었다. 

   “아미타불… 사실 대협을 모신 까닭은 한 가지 부탁이 있어서입니다.” 

   “……?” 

     료공선사는 차분하게 가라앉은 음성으로 계속 이야기했다. 

   “이미 현 무림 정세는 들어 알고 계시리라 믿습니다.”

     노팔룡은 고개를 끄덕였다. 

   “엄밀히 말한다면 중원무림이 열세에 놓여 있다고 하는 것이 옳은 견해입니다.
   금륜맹은 이미 오래 전부터 준비해 왔지만 우리쪽에서는 불과 얼마전 부터 힘을
   모으기 시작했기 때문이지요.” 

   “…….” 

   “그래서 이번 무림대회를 열었소이다. 다행히도 노대협같은 기인이 왕림해
   주셔서 중원무림은 구원의 빛을 발견한 셈입니다. 부탁컨데 노대협께서
   중원무림의 대표로 나서 주시는 것이 어떠신지?” 

     노팔룡은 어리둥절한 표정을 지었다. 

   “대표로 나서다니요?” 

   “지금 숭산에 위치한 본사에서 십절서생(十絶書生)의 주도 하에 금륜맹과의
   일전을 대비하고 있는 중이오. 그러니 노대협께서 그곳으로 가셔서 함께
   중원무림을 위해 힘을 써 주시는 것이…….” 

     십절서생? 

     노팔룡은 더욱 더 멍청한 표정으로 반문했고 료공선사는 딱하다는 표정을
   지었다. 

   “허어, 아직 모르시는 모양이구료. 십절서생은 일승(一僧)이신 천광선사의
   전인인 백선결(白仙缺) 대협을 말하는 것입니다.”

     노팔룡은 눈을 가느스름하게 했다. 

   “그렇다면 그가 바로 무림맹주란 말씀이오?” 

   “그렇습니다. 그러니 두 분이 손을 잡고 무림을 위해 나서면 도탄에 빠진 무림을
   금륜맹으로부터 구할 수가 있지 않겠습니까?” 

     노팔룡은 잠시 침묵하더니 입을 열었다. 

   “좋습니다. 어차피 내가 강호로 나온 이유가 협행을 하기 위한 것이니 마다할
   이유가 없지요. 그러나…….” 

   “……?” 

   “그런 무명 잡배 하나 때문에 전 무림이 회동한다는 것은 아무래도…….” 

   “아니, 무명 잡배라니……?” 

     료공선사를 비롯하여 모두가 황당한 표정을 지었다. 

     노팔룡은 시큰둥한 표정을 지으며 서슴없이 말했다. 

   “금륜맹의 맹주라는 자가 일패의 전인이라면 차라리 나 혼자 가서 그 자를
   훈계하는 것이 낫지 않겠소이까?” 

     그 말에 중인들의 안색이 모두 심하게 일그러지고 말았다. 정도가 지나쳐도
   유분수지 노팔룡의 말은 광오하기 짝이 없는 것이었다. 

     그가 아무리 일세 기인인 뇌진자의 제자라고 해도 장내에 있는 육 인 또한
   불세출의 고인들이었다. 노팔룡의 말은 그들 전부까지 하나로 묶어 무시해 버리는
   오만불손한 것이었다. 

     장내엔 갑자기 차갑고 어색한 침묵이 흘렀다. 육 인의 고인들은 서로의 얼굴을
   쳐다보며 기가 막히다는 표정을 짓고 있었다. 

     마침내 무당 장문인 패엽도장이 나섰다. 

   “무량수불… 그건 아직 대협께서 몰라서 하시는 말씀이오. 그들의 세력은 워낙
   커서 개인의 힘으로는 저지하기가 불가능한 노릇입니다.” 

     노팔룡은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다. 

   “어쨌든 좋습니다. 정히 그렇게 말씀하시니 내 그… 십절…….” 

   “십절서생 백선결 대협이오.” 

   “아, 십절서생. 소림사라고 하셨소?” 

   “무량수불… 그렇습니다.” 

   “그럼 지금 출발하겠소이다.” 

     노팔룡은 말과 동시에 벌떡 몸을 일으키고 있었다. 중인들은 그가 이렇게 빨리
   서두를지 몰랐는지라 모두 뜨악한 표정이었다. 

     도무지 노팔룡이란 인간은 종잡을 수 없는 면이 수두룩하기만 했다. 그러나
   어찌하랴?지금 그들의 입장에서는 달고 쓰고를 논할 수 없었다. 그러니 노팔룡의
   괴팍한 행동이나 방자한 태도 따위를 문제 삼을 수 없는 일이었다. 

     결국 노팔룡은 비룡방에 온 지 불과 이틀 만에 군웅대회의 대표자가 되어 다시
   비룡방을 떠나게 되었다. 그는 마중하려는 고인들을 마다하고 급히 하여령과 함께
   비룡방을 등졌다.

                                                                            

                                                                          3

     관도는 올 때와 달리 조용했다. 

     아직 무림인들이 대부분 군웅대회가 열리는 비룡방에 남아 있었기 때문이었다. 

     비록 그가 육 인의 고인들에게 대표자의 위탁을 받긴 했지만 대회장의
   비무대회는 계속 진행하기로 되어 있었다. 그것은 정예고수들을 한 명이라도 더
   뽑기 위함이었다. 

     어쨌거나 소림사로 향하는 노팔룡에게는 이제 군웅대회 따위는 아무런 관심의
   대상이 되지 못했다. 관도를 가는 동안 그는 무엇이 신바람이 나는지 콧노래를
   연신 흥얼거리고 있었다. 

     문득 뒤를 따르던 하여령이 입을 열었다. 

   “아니, 당신은 왜 그렇게 허풍이 심해요?” 

   “뭐가?” 

     노팔룡이 무슨 헛소리냐는 듯 돌아서며 물었다. 

   “대체 그게 말이나 되는 소리에요? 당신 혼자서 삼만 명이나 되는 자들을
   상대하겠다니, 당신이 뭐 무신이라도 되는 줄 알아요?” 

     노팔룡은 눈썹을 움찔했다. 

   “삼만 명? 누가?” 

   “금륜맹 말이에요. 그자들은 삼만이 넘는 조직을 가지고 있단 말예요.” 

     노팔룡은 눈을 크게 떴다. 그러나 곧 머리를 긁적이면서 한다는 소리가 더욱
   가관이었다. 

   “난 또. 한 삼백 명쯤 되는 줄 알았지.” 

   “세상에, 기가 막혀서!” 

     하여령은 도무지 말 상대가 되지 않는다고 생각했는지 고개를 팩 돌려 버린다. 

   “그만둬요, 어서 걷기나 해요. 잘못하면 노숙하게 생겼어요.” 

     아닌게 아니라 서서히 해가 지고 있었다. 관도는 대륙의 지평선으로 끝없이 뻗어
   있었지만 눈 닿는 곳 어디를 보아도 인가는 보이지 않고 있었다. 

   “알았어.” 

     노팔룡은 다시 걷기 시작했다. 

     하여령은 마지막 잔소리하기를 잊지 않았다. 

   “대체 당신 머리엔 뭐가 들었길래 그 좋은 말과 마차를 마다 하고 굳이 먼지를
   뒤집어 쓰며 걸어가려 해요? 소림이 뭐 앞동네 쯤 되는 줄 알아요?” 

     노팔룡은 대꾸하지 않았다. 그러나 마음 속으로는 이렇게 투덜거리고 있었다. 

   ‘진짜 알 수 없는 것은 여령 너란 말이야. 이건 어찌된 게 날이 갈수록 말이
   많아지니 말이야.’ 

     사실 노팔룡이 육 인의 고인들이 권하는 말과 마차를 모두 거절한 데에는
   나름대로 속셈(?)이 있었다. 

     그는 하여령과 단 둘이 가기를 원했던 것이었다. 말과 마차, 거기다 수행
   무사들까지 대동한다면 그로서는 정말 재미없는 여행이 될 것이다. 

     그는 슬쩍 하여령을 훔쳐보았다. 하여령은 입술을 삐죽이며 쉴 새 없이 뭐라고
   종알대고 있었다. 

     그런 그녀의 얼굴을 보는 것만으로도 그는 무척 즐거웠다. 시간이 흐를수록
   차디차고 냉정했던 그녀의 모습이 변해가고 있었던 것이다. 무엇 때문인지는
   몰라도 노팔룡은 그런 그녀와 단 둘만의 여행을 원했던 것이었다. 

     물론, 거기에는 특별한 속셈이 있었다. 이제 그 속셈은 밤이 되면 밝혀질 것이다.

     노팔룡은 히죽거리며 웃었다. 하여령은 노팔룡의 입가에 흘러나오는 그 응큼한
   미소를 보지 못했다. 

     설마 보았다 한들 그녀로서는 꿈에도 그가 생각하는 것을 알 길이 없을 것이다. 

     서서히 황혼이 지고 있었다. 

     홍색의 낙조가 차츰 회색으로 암울하게 바뀌며 어둠의 장막이 지평선으로
   드리워지고 있었다. 대륙을 횡단하는 여행자들에게는 고향이 생각나는
   시간이었다. 

     노팔룡과 하여령. 

     이 기이한 동행자는 발길을 재촉하며 어둠이 깔린 관도를 걸어가고 있었다. 

                                                                            

                                                                          4

     숭산(崇山)은 오악(五嶽)의 으뜸이다. 

     숭산 소실봉에 위치한 사찰 소림사는 천하무림의 최고봉으로 무림의 총본산이라
   할 수 있었다. 

     그러므로 자연 웅대한 규모를 지니고 있었으며 연중 수많은 향객(鄕客)과
   무림인의 방문이 끊이지 않는 곳이었다. 당대의 소림사는 본원(本院)과
   하원(下院)으로 나뉘어져 있었다. 

     본원은 선승과 무승들이 기거하는 곳으로 소림사 자체라고 할 수 있었다. 반면
   하원은 약간 떨어진 곳에 위치하였는데 그곳은 중원무림맹이 임시 본부로
   사용하고 있었다. 

     교교한 달빛이 흘러드는 한 채의 별각(別閣)이 있다. 

     이 별각은 하원의 중심부에 위치하여 하원 전경을 한 눈에 바라볼 수 있었다.
   뿐만 아니라 소림 본원까지도 시야에 들어오는 요지(要地) 중의 요지였다. 

     "……." 

     한 명의 수려한 모습의 청년이 달빛을 감상하는 듯 창문가에 서 있었다. 

     청년의 온몸에는 이루 말할 수 없는 기품이 흐르고 있었다. 일신에는 백색의
   문사의(文士衣)를 입고 있었으며, 손에는 한 자루 옥선(玉扇)을 가볍게 쥐고
   있었다. 

     키는 군계일학인 양 늘씬하게 컸고 몸매 또한 유려한 선을 지니고 있었다. 왠지
   알 수 없는 기품과 함께 만인을 공깃돌 다루듯 하는 위포가 느껴지는 이십대
   가량의 청년이었다. 

     청년 문사는 창가에 표표히 선 채 옥선을 가슴 앞에 대고 있었다. 그의
   임풍옥수와 같은 자태는 그림 속의 신선도를 보는 듯 했고, 수정처럼 맑고도
   형형한 눈빛은 한 번 보면 영원히 잊을 수 없을 것 같은 인상을 준다. 

     지금 백삼 청년문사가 바라보는 것이 달빛인지 소림 하원인지, 아니면 소림 본원
   쪽인지 알 수가 없었다. 청년 문사에게서는 깊이를 추측할 수 없는 신비감이
   느껴져 감히 접근조차 힘들어 보였다. 

     뒤에서 한 가닥 음성이 들렸다. 

   “맹주님. 비룡방으로부터 전갈이 왔습니다.” 

     청년 문사는 여전히 달빛을 바라보면서 차분한 음성으로 답한다. 

   “누가 대표로 선발되었느냐?” 

   “저어, 그것이…….” 

     우물쭈물한 말투에 청년문사는 빙글 돌아섰다. 움직이지 않았는데도 이미 정면
   모습을 보이고 있었다. 그야말로 반안이나 송옥이 울다가 돌아가 버릴 만큼의
   준수한 용모였다. 

   “무슨 일이 있었느냐?” 

     별각 바닥에는 흑색 무복의 사나이가 부복하고 있었다. 

   “저, 이것을…….” 

     사나이는 한 통의 봉서를 두 손으로 바쳤다. 

     청년문사는 묵묵히 밀봉된 서신을 뜯어 읽기 시작했다. 읽어가는 동안 그의
   옷자락이 바람도 없는데 부르르 떨리고 있었다. 상당한 심적 동요를 일으킨
   것이었다. 

     그러나 이내 동요는 진정되었고, 그는 가타부타 말없이 몸을 돌려 창밖을
   바라보았다. 

     사나이는 그가 낮게 중얼거리는 소리를 들을 수 있었다. 

   “모처럼 좋은 달밤이라 마음을 가라앉히려 했는데 그것마저 잘 되지 않는구나.
   어지러운 세상사가 내 평온을 허락치 않는군.” 

     중얼거림을 남긴 청년문사는 어느새 우측으로 난 월동형의 문을 향해 걸어가고
   있었다. 

     그의 사라지는 뒷모습을 바라보는 흑색 무복의 사나이는 대례를 올리고 있었다.
   그에게 있어 백삼 청년 문사야 말로 신(神)과도 같은 존재였다. 

     월동문 안쪽은 한 칸의 정갈한 서실로 꾸며져 있었다. 

     창문을 제외한 사방 벽면에는 고서와 서화가 가득 차 있었다. 언뜻 보아도
   학문일도에 매진하는 문사의 서재로 보이는 곳이었다. 

     서실 탁자 위에는 굵은 눈물을 뚝뚝 흘리는 팔뚝만한 황촉이 켜져 있었는데 방금
   흑색 무복 사나이가 건네준 서신이 놓여 있었다. 

     전서의 내용은 다음과 같은 것이었다. 

     <군웅대회의 대표자로 뇌진자의 전인 노팔룡(魯八龍) 대협이 선출. 며칠 내로
   소림 하원에 도착할 예정.> 

     간단한 내용이었다. 

     그러나 뇌진자의 전인이란 말은 정녕 놀라운 것이 아닐 수 없었다. 고요하다
   못해 부동의 정심(定心)을 지니고 있는 청년 문사를 충분히 동요케할 만한
   사건이었다. 

     청년문사의 입에서는 신음과 같은 음성이 흘러나오고 있었다. 

   “으음. 노팔룡이라.” 

     이때 밖에서 한 가닥 차디찬 음성이 울려왔다. 

   “맹주님, 취몽(翠夢), 부르심 받고 왔습니다.” 

   “들어와라.” 

     청년 문사의 말이 끝나자마자 문이 열렸다. 

     무척이나 예리한 눈매에 일신에는 흑삼을 입었으며 어딘가 음산해 보이는
     인상의 사나이가 문 앞에서 한쪽 무릎을 꿇었다. 역시 깍듯한 예의였다. 

   청년문사는 탁자 위의 서신을 가리키며 말했다. 

   “너도 알고 있겠지?” 

   “예.” 

     취몽의 음성은 여전히 차갑고 억양이 없었다. 인간으로서 갖추어야 할 감정이
   철저히 배제된 음성이었다. 

   “이 자에 대하여 철저히 조사해라. 어느 한 구석 소홀함이 없도록. 알겠느냐?” 

   “예.” 

     취몽은 밖으로 나가려 했다. 그가 막 등을 돌리는 순간 청년 문사는 문득 흘리는
   듯한 음성으로 말했다. 

   “운하(雲瑕)는?” 

     취몽은 흠짓하는 듯하더니 역시 똑같은 음성으로 답한다. 

   “여전하십니다.” 

   “알았다.” 

     취몽은 사라지자 청년문사는 다시 혼자가 되었다. 

     그는 조용히 걸음을 옮겨 창가로 걸어갔다. 이 서실의 창문은 언제나 굳게 잠겨
   있었다. 그러나 청년 문사는 창문을 열었다. 

     창문 밖으로는 암천(暗天)이 보이고 있었다. 달빛은 여전히 휘황하기만 하여
   숭산의 모든 것들을 환하게 비추고 있었다. 

     청년은 달빛에 비치는 전경을 바라보며 홀연히 중얼거리고 있었다. 

   “천하가 좁아 걱정하였더니 한낱 기우에 불과했던가……?” 

     이 무슨 뜻인가? 

     그만큼 스스로에 대하여 자존(自尊)하고 있었단 말인가? 





                                                                            

                                                     제13장 운명의 두 여인

                                                                          1

     용문객점(龍門客店).

     숭산에서 그다지 멀지 않은 지점에 위치한 객점으로 상당히 고급스런 설비를
   갖춘 곳이다. 이곳은 소림사를 방문하는 내방객들이 자주 묵는 곳이라 언제나
   사람들이 많은 편이었다. 

     객점의 안쪽 별채에 일남일녀가 묵고 있었다. 노팔룡과 하여령이었다. 

     노팔룡의 얼굴은 왠지 잔뜩 부어 있었다. 한 눈에 보기에도 무엇인가 불만이
   가득찬 표정이었고 끊임없이 뭐라고 투덜대고 있는 것 같았다. 

     그는 심통이 난 채로 의자에 앉아 있었다. 한편 하여령은 표정이 없는 얼굴로 창
   밖만 바라볼 뿐이었다. 

     노팔룡이 심술이 난 이유는 간단했다. 

     그들이 비룡방을 떠난 지 벌써 이십여 일, 그런대로 처음 며칠 간은 그가 의도한
   대로 각별한 재미(?)를 즐길 수가 있었다. 그는 밤마다 하여령의 나긋나긋한
   가슴을 만질 수가 있었던 것이다. 

     만사가 시작이 힘들 뿐 일단 길이 닦인 후면 일사천리로 이어지는 법이다. 

     하여령은 비룡방에서의 일 이후로 그다지 까다롭지 않게 굴고 있었다. 그러니
   노팔룡은 희희낙낙하며 밤마다 재미를 만끽할 수가 있었던 것이다. 

     그런데 며칠 전부터 태도가 돌변해 버린 것이다. 그가 일체 자신의 몸에 손도
   대지 못하게 하는 것이었다. 그러니 노팔룡이 잔뜩 심통이 날 수밖에 없었던
   것이다. 

   ‘오늘밤엔 반드시…….’ 

     노팔룡은 이렇게 다짐하고 있었다. 

     그는 고개를 들어 창가에 서 있는 하여령을 바라보았다. 

     비록 서동의 복장으로 남장을 하고 있었지만 그녀를 몸매는 역시 미려함을
   감추지 못하고 있었다. 하물며 그녀의 구석구석 샅샅이 알고 있는 노팔룡으로서야
   뒷모습만 보아도 절로 침이 꿀꺽 넘어가는 것이었다. 

     노팔룡은 목청을 가다듬어 은근한 어조로 말했다. 

   “저어. 여령.” 

     하여령은 힐끗 그를 돌아다 보았다. 

   ‘됐다. 일 단계는 성공이고.’ 

     그는 더욱 더 목소리를 낮게 깔았다. 

   “여어어령, 어서 자자구.” 

     하여령은 조용히 몸을 돌려 다가왔다. 노팔룡의 입이 큼지막하게 찢어졌다. 

   ‘우후후… 이 단계 성공.’ 

     그런데 이게 웬일인가? 

     그를 향해 다가오는 줄 알았던 하여령이 그를 지나쳐 밖으로 나가려고 하는 것이
   아닌가? 노팔룡은 퉁기듯이 발딱 일어나며 하여령의 앞을 가로막았다. 

   “아니, 이 밤에 어딜 가려고?” 

     하여령은 그를 슬쩍 피하며 말했다. 

   “바람 좀 쐬고 오겠어요.” 

   “으응? 그, 그럼 같이 가.” 

     그러나 하여령은 그를 바라보며 고개를 저었다. 

   “팔룡형은 목욕이나 하고 있어요.” 

     노팔룡의 표정이 묘해졌다. 

   “그럼 같이 해.” 

   ‘아차!’ 

     말을 해놓고도 그는 크게 후회했다. 하여령은 반응은 뻔한 것이었다. 자칫
   따귀를 맞거나 아니면 더욱 더 냉담해질 것이 뻔했다. 

     그러나 하여령의 반응은 뜻밖이었다. 

   “좋아요. 하지만 먼저 하고 있어요. 곧 돌아올 테니.”

     하여령은 그 말을 남기고 밖으로 사라졌다. 

   “…….” 

     노팔룡은 멍하니 서 있었다. 

     그러나 잠시 후에는 그의 입이 쭉 째지고 있었다. 그는 알고 있었다. 적어도
   하여령은 자신의 입에서 나온 말은 반드시 지킨다는 것을. 

     휙! 

     그는 번개같이 욕탕으로 뛰어들어가고 있었다. 아마 태어난 이래로 이렇게
   신바람나는 일은 없었을 것이다. 

                                                                            

                                                                          2

     관제묘(關帝廟). 

     그곳은 용문객점에서 그다지 멀지 않은 야산 기슭에 위치하고 있었다. 

     휙! 

     한 명의 흑의를 입은 사나이가 날아내렸다. 그는 서슴없이 관제묘 안으로
   들어가더니 바닥에 부복했다. 

   “환영삼호. 보고합니다.” 

     관제묘 안에는 아무도 없었다. 왠지 귀기가 느껴지는 분위기의 묘 안에 홀로
   부복한 흑의인은 부복한 자세로 미동도 하지 않고 있었다. 

     문득 관우신상(關羽神像) 뒤쪽으로부터 그림자 하나가 유령처럼 나타났다. 

     그는 바로 소림 하원 별각에서 청년문사 앞에 모습을 보인 바 있던 취몽이란
   자였다. 

     취몽은 차가운 음성으로 말했다. 

   “보고하라.” 

     환영삼호는 더욱 고개를 조아렸다. 

   “현재 그들은 별다른 동정을 보이지 않고 있습니다. 그리고 워낙 주의를
   세심하게 하여 탐지가 불가능한 상태입니다. 다만 현재까지의 상태를 종합해 볼
   때 두 사람은 추측할 수 없이 깊은 무공을 지니고 있는 것으로 사료됩니다.” 

     환영 삼호는 숨도 쉬지 않고 보고했다. 

   “바보같은 놈!” 

   “예?” 

     환영삼호는 멍청한 표정을 지었다. 취몽의 음성에서 질타의 기미를 느꼈기
   때문이었다. 아니나 다를까? 

   “미행당했잖아!” 

     동시였다. 말이 떨어진 것과 취몽의 장력이 문짝을 항해 날아간 것은 거의
   동시에 이루어졌다. 

     꽝! 

     무시무시한 암경(暗勁)에 문짝이 박살나고 흙먼지가 사방으로 날렸다. 순식간에
   자욱한 먼지가 묘 안을 가득 뒤덮었다. 

     잠시 후 먼지가 가라앉자 취몽과 환영삼호는 한 명의 인물이 관제묘 안에 들어와
   있는 것을 볼 수 있었다. 

   ‘어, 언제!’ 

     환영삼호는 전신을 부르르 떨었다. 귀기막측한 신법이라 그로서는 상상도 못 할
   일이었다. 

     나타난 괴인영은 취몽과 대치하고 있었다. 먼지가 절반쯤 가라앉자 형상이
   드러났는데 뜻밖에도 일개 서동 차림을 한 자그마한 체구의 소년이었다. 

     바로 하여령이었던 것이다. 

     그녀는 최근 며칠간 자신들을 미행하는 자가 있음을 눈치채고 있었다. 그러나
   노팔룡에게는 아무 내색도 하지 않았다. 마침 용문객점에서 미행자가 어딘가로
   떠나는 걸 보고 은밀히 따라온 것이었다. 

     그녀의 입에서 차가운 음성이 떨어졌다. 

   “그 동안 우리를 감시한 자가 당신이겠지?” 

     취몽은 무척 놀라고 있었다. 

   ‘훅, 엄청난 기도다.’ 

     그는 무형중에 풍겨나오는 하여령의 기도에 절로 몸이 긴장되고 있었다. 

     단지 기도 하나만으로 비룡방 비무대회에서 칠룡 중의 한명을 내상케했던
   하여령이었다. 

     하여령은 더 이상 말을 하고 싶지 않았다. 

   “그럼 각오는 되어 있겠지?” 

     그 말에 취몽은 두 발짝 뒤로 물러났다. 

     그러나 곧 자신의 실책을 깨닫고는 몸을 뻣뻣이 세웠다. 그는 애써 목청을
   가다듬고 있었다. 

   “마침 잘 오셨소. 그대에 대해 무척 많은 것을 알고 싶어하던 참에 말이오.” 

     하여령은 말없이 등에 차고 있던 검을 풀었다. 

   “미리 알 필요 없다. 저승에 가면 자연히 알게 될 터이니 말이다.” 

   “……!” 

     취몽은 부르르 떨었다. 

     그는 맹세코 이렇게 두려움을 품어 본 적이 없었다. 그런데 상대방을 대한
   순간부터 줄곧 식은 땀을 흘리고 있는 것이다. 

     대체 이게 무슨 일인가? 

   그는 이를 악물고 손을 들었다. 

     스스슷…… 

     문득 어디선가 육 인의 인영이 묘 안에 나타났다. 그들은 천장에서, 벽 속에서,
   그리고 바닥을 뚫고 유령처럼 모습을 드러낸 것이다. 

     소리 한 점 없었고, 먼지 하나 일지 않았다. 마치 본래부터 그 자리에 있었던 듯
   환영처럼 나타난 것이다. 그들이 나타난 위치는 자연스럽게 하여령을 포위한
   지세였다. 

     그들은 미리 관제묘에 매복하고 있던 취몽의 수하들이었다. 

     일단 숫적으로 우세하게 되자 취몽은 다소 마음이 가라앉았다. 그러나 하여령의
   입가에는 여전히 살기가 어리고 있을 뿐이었다. 

     그녀에게는 그들이 보이지 않는 모양이었다. 그녀는 등에서 풀어낸 검을 안듯이
   가슴에 품으며 자세를 취했다. 

   “자, 잠깐! 오해가 있으신 모양인데 우리는 피차 적이 아니오.”

     하여령의 입에서 냉갈이 터졌다. 

   “적이 아니고 말고는 내가 정할 일이다.” 

     번쩍! 

     푸른 검광이 일어났다고 생각되었다. 정말이지 그것은 아주 찰나적으로
   느껴졌을 뿐이었다. 

   “아악!” 

   “끄악!” 

   “큭…….” 

     여러 마디의 비명이 차례로 이어졌다. 아니, 그 비명은 거의 동시에 울린
   것이었다. 

     취몽은 무엇이 어찌된 것인지 도저히 알 수 없었다. 분명 눈을 똑바로 뜨고
   있었음에도 불구하고 그가 본 것이라고는 그저 푸른 섬광이 몇 가닥 일어났다는
   것뿐이었다. 

     눈 깜빡할 사이에 하여령을 둘러싸고 있던 육 인의 수하들이 바닥에 쓰러져
   있었다. 언제 검을 뽑고…… 아니, 분명 하여령의 검은 애초에 뽑지도 않은 듯
   검집에 들어가 있었다. 

     언제 육 인을 베었는지 취몽은 하나도 볼 수 없었다. 

   “으으…….” 

     그는 진땀을 흘려며 뒷걸음질쳤다. 

     "가긴 어디로 가느냐? 하나는 남겨두고 가야 한다." 

     하여령의 차가운 음성이 떨어진 순간 그는 왼팔이 화끈하는 것을 느꼈다. 이번
   역시 눈 앞에서 푸른 섬광이 번쩍하는 것밖에 보지 못했다. 

   “으아악!” 

     그는 자신의 왼팔이 어깨로부터 깨끗이 절단되어 있는 것을 뒤늦게 발견하고는
   구슬프게 비명을 내질렀다. 

     그야말로 귀신에라도 홀린 듯한 기분이었다. 하여령은 여전히 처음의 그 자리에
   있었다. 

     검도 검집째 그녀의 팔짱 사이에 얌전히 안겨 있었다. 

     그녀의 입술이 조금 열리고 있었다. 

   “보아하니 십절이 보낸 모양인데 가서 전해라. 우리가 직접 찾기 전에 미리 알려
   들지 말라고.” 

     스스슥……! 

     취몽은 눈을 크게 떴다. 

     어느새 상대방이 사라진 것이다. 이번 역시 그는 아무것도 보지 못했다. 마치
   유령에라도 홀린 듯한 기분이었다. 

     그러나 곧 왼쪽 어깨에서 타는 듯이 전해지는 통증이 꿈이 아니라는 사실을
   일깨워 주고 있었다. 

   “이럴 수… 가?” 

                                                                            

                                                                          3

     수증기가 무럭무럭 나는 욕실. 

     노팔룡은 터져 나오려는 울화를 참지 못하고 씩씩대고 있었다. 벌써 반 시진째
   하여령의 말만 믿고 번개처럼 욕실로 뛰어 들어와 그녀가 돌아오기만
   학수고대했지만 감감무소식이었던 것이다. 

   “세상에 믿을 놈 하나 없다더니 여령마저 날 속일줄이야…” 

     노팔룡은 투덜대며 욕실 바닥에 벌렁 드러누워 버렸다. 바로 그때였다. 

     욕실 문이 열리며 누군가 들어서는 기척이 들렸다. 노팔룡의 눈이 커다랗게
   떠졌다. 다음 순간 그의 입이 쩍 벌어졌다. 

   “이야아!” 

     욕실 안으로 들어선 것은 하여령이었다. 그러나 놀라운 것은 그녀가 이미 옷을
   모두 벗고 알몸이 되어 나타났다는 사실이었다. 

     노팔룡은 퉁겨나듯 일어나더니 다짜고짜로 하여령을 덥썩 끌어안았다. 그는
   하여령의 입술에 수없이 입을 맞추는 것이 아닌가. 

   “하하! 역시, 여령이야! 고마와, 여어령.” 

     하여령은 생긋 미소지을 뿐, 이번에는 앙탈을 하거나 반항하지 않았다. 그것은
   그 동안 주위를 맴돌던 감시자를 깨끗이 정리했기 때문이었다. 

     그녀는 마음이 지극히 편안해지는 것을 느꼈다. 노팔룡의 넓은 가슴에 얼굴을
   묻자 이제껏 느껴본 적이 없는 안정감으로 인해 자신도 모르게 눈을 살며시
   감았다. 

     노팔룡은 믿을 수가 없었다. 

     그러나 곧 이런 기회야말로 천금같은 것이라는 것을 잘 아는 듯 아무 말 없이
   번쩍 그녀를 안아들더니 뜨거운 물이 가득 담긴 물통 속으로 들어갔다. 

   “가만 있어, 여령. 내가 씻어 줄 테니.” 

     노팔룡은 정말이지 신바람이 났다. 

     하여령과 단 둘이, 그것도 알몸으로 목욕을 한다고 생각하니 이만저만 신나는
   일이 아니었다. 아직까지 이런 일은 한 번도 없었지 않느냐 말이다. 

                                                                            

                                                                          4

     소림 하원에 위치한 별각은 침통한 분위기였다. 

     별각의 대전에는 육 구의 시체가 나란히 눕혀져 있었다. 그 앞에는 한쪽 팔이
   절단된 사나이 취몽이 무릎을 꿇은 채 고개를 푹 숙이고 있었다. 

     의자에는 청년문사가 앉아 있었다. 

     그는 이곳 별각의 주인이었다. 아니, 중원무림맹의 맹주란 신분이 더 정확한
   표현이었다. 십절서생 백선결이 바로 그의 이름이었다. 

     백선결은 눈을 감고 있었다. 

     천 근 같은 중압감이 장내를 짓눌렀다. 

     취몽은 감히 입을 열 수도, 몸을 움직일 수도 없었다. 다만 조용히 하명을 기다릴
   뿐이었다. 

     이윽고 백선결의 입술이 열리며 한 가닥 담담한 음성이 흘러나왔다. 

   “취몽.” 

   “예…….” 

     취몽은 대답해 놓고 전신을 부르르 떨었다. 

     백선결의 음성이 뒤를 이었다. 

   “이번 일은 너의 잘못이 아니다. 다만 상대가 생각보다 더 강했을 뿐이다. 그러니
   상심 말고 돌아가 치료하도록 해라.” 

   “예…….” 

     취몽은 감격에 겨워 떨리는 음성을 발하며 몇 번이나 대례를 올렸다. 

     그가 물러가자 백선결은 침중한 음성으로 뇌까리고 있었다. 

   “대체 누구길래 취몽을 저 지경으로 만들었단 말인가?” 

     취몽은 그가 관장하는 조직에서도 삼십 위(三十位) 안에 드는 고수로
   중원무림맹의 가장 중요한 비밀조직의 일원이다. 비밀조직은 적의 동향을
   파악하거나 탐지해내고, 필요에 따라 밀정을 보내는 일을 맡는 부서였다. 

     그런 그가 이렇게 형편없이 당하리라고는 꿈에도 생각지 못한 일이었다. 

     문득 백선결은 고개를 들었다. 

   “검옥상(劒玉霜), 있느냐?” 

   “예.” 

     한가닥 차분한 음성이 들리더니 곧이어 이십 세 가량의 미청년이 나타나 무릎을
   꿇는다. 

     시체들의 상흔을 화폭에 담아라. 

     알겠습니다. 

     검옥상이란 청년은 즉시 품에서 지필묵을 꺼냈다. 

     그는 육 구의 시체를 자세히 조사했다. 먼저 옷을 전부 벗겨낸 다음 전신에 난
   칼자국들을 면밀히 표시하고 그 위치를 종이 위에 그림으로 그려냈다. 

     여섯장의 화폭이 완성되어 갔다. 죽은 시체의 몸에 난 상흔을 완벽하게 재현해낸
   그림이었다. 

     그 광경을 바라보고 있는 백선결의 머리에는 한 여인의 모습 떠오르고 있었다. 

                                                                            

                                                                          5

     모옥(茅屋). 

     주변 환경이 무척이나 단아한 가운데 싸리 울타리를 끼고 있는 모옥은 보는 이로
   하여금 그윽한 향취를 느끼게 한다. 

     이곳은 소림 하원에서 그다지 멀지 않은 곳에 위치해 있었는데 죽림을 사이에
   두고 있어 무척이나 고요하고 한가한 느낌을 주는 곳이었다. 

     싸리 울타리 안에는 다만 두 채의 모옥이 있을 뿐이었다. 그리고 지금 그 중 한
   채의 모옥에서 차(茶)를 끓이는 향기가 은은히 번져나오고 있었다. 

     남해산(南海産)의 만리향(萬里香)이란 명품차였다. 

     기이한 것은 모옥의 방안 바닥에 몇 마리의 다람쥐가 놀고 있는 것이었다. 아니
   또 있었다. 이름 모를 산새 몇 마리도 다람쥐와 함께 노닐고 있었다. 

     사람이 사는 방안에 짐승이 놀다니……. 

     그러나 더욱 놀라운 것은 두 마리의 산새가 한 여인의 치마 위에 앉아 부리를
   부비며 정답게 놀고 있는 광경이었다. 

     여인. 

     선녀처럼 아름다운 여인이었다. 피부는 희다 못해 투명할 정도였으며, 얼굴의
   오관은 너무나 그윽하여 도무지 인세의 여자같은 느낌을 주지 않을 정도였다. 

     나이는 이십 세가 채 못되어 보이나 어떻게 보면 지나치게 고아한 품격으로 인해
   그보다 약간 더 들어 보이기도 했다. 

     여인은 수(繡)를 놓고 있었다. 

     이따금 수를 놓다 말고 산새의 깃털을 쓰다듬어 주곤 한다. 섬섬옥수가 수 땀을
   멈추고 새를 쓰다듬어 주면 새는 고개를 깃에 파묻고 여인의 치마폭에 부리를
   문지른다. 

     이루 말할 수 없이 평화로운 정경이었다. 

     새를 바라보는 여인의 눈은 포근했다. 

     아니 신비할 만큼 깊었다. 그 눈을 바라보노라면 절로 잠이 들 것만 같다. 그런
   이유 때문인지 한 마리의 산새는 치마폭에서 꼬박거리기까지 한다. 

     그때였다. 

     평화(平和)가 깨어지고 있었다. 

     포르르르릉! 

     산새가 무엇에 놀란 듯이 창 밖으로 달아나고 바닥에 놀던 다람쥐들도 후다닥
   어딘가로 숨어들어가 버린 것이다. 

     여인은 아미를 곱게 찌푸렸다. 마치 이런 평화를 깨뜨린 것이 마음에 들지 않는
   것 같았다. 

     딸각하고 문이 열렸다. 동시에 방안으로 누군가가 들어서는 기척이 들렸다. 

     여인은 고개를 돌리지도 않고 입을 열었다. 너무나 그윽하여 꿈결같이 느껴지는
   음성이었다. 

   “선결. 당신은 여전히 사나운 기(氣)를 감추지 못하고 계시는 군요.”

     들어선 자는 십절서생 백선결이었다. 

     그는 흠칫하더니 조심스럽게 여인의 앞에 놓여있는 의자에 앉았다. 그런 그의
   표정은 납덩이처럼 무거웠다. 

     언제나 그랬다. 그는 이 여인 앞에만 서면 늘 자신이 한없이 초라해지는 느낌을
   받곤 했다. 

     여인이 조용히 묻는다. 

   “이번에는 무슨 일인가요?” 

     백선결은 침중한 음성으로 대답했다. 

   “운하, 묻고 싶은 것이 있어서 찾아왔소.” 

     그 말에 여인은 고개를 돌려 창밖을 바라보았다. 마치 방금한 말을 전혀 듣지
   못한 듯이. 그러나 여인의 아미가 미미하게 흔들리고 있었다. 

     여인은 살며시 고개를 돌려 백선결을 바라보았다. 그러자 백선결은 그녀의
   눈빛에 감전이라도 된 양 가늘게 몸을 떨었다. 

     그는 가벼운 한숨을 쉬더니 품 속에서 한 장의 그림을 꺼내 내밀었다. 

     벌거벗은 사람을 그린 육 장의 그림이었는데 그것은 얼마 전 검옥상이 시신의
   상흔을 옮겨 그린 것이었다. 

     여인은 대충 그림을 훑어보고 곧 돌려주었다. 동시에 그녀의 입에서 옥음이
   흘러나왔다. 

   “중원을 통 털어 이런 수법을 쓰는 곳은 오직 한 곳 검각(劒閣) 뿐이에요. 그리고
   상흔으로 미루어 보아 검각주 정도의 수준으로 펼친 상흔이에요.” 

   “……!” 

     백선결의 몸이 부르르 떨렸다. 

     그의 안색은 급변하고 있었다. 이때 여인의 왠지 자신없어하는 듯한 중얼거림이
   들렸다. 

   “하지만.” 

     백선결은 긴장을 느끼며 여인을 똑바로 쳐다보았다. 여인은 낮게 이야기했다. 

   “그런 상흔을 낼 만한 인물이 아주 없는 것은 아니에요.” 

   “그럼?” 

   “확신할 수는 없지만 어쩌면 그가…….” 

     백선결의 눈썹이 송충이처럼 곤두선다. 

   “그가 누구요?” 

   “무정랑자 일점홍.” 

   “일점홍!” 

     백선결은 음! 하고 신음을 흘리면 뇌까렸다. 

     문득 여인의 입에서 한가닥 권태로운 음성이 흘러나왔다. 

   “전 몹시 피곤해요. 그러니 이만 돌아가세요.” 

     백선결은 입술을 씰룩였다. 무엇인가 할 말이 있는 표정이었다. 그러나 끝내
   말하지 못하고 가벼운 한숨을 쉬며 일어서고 있었다. 

   “운하. 그럼 다음에 다시 오겠소.” 

     그러나 여인에게서는 대답이 없었다. 그녀는 할 말을 끝내고 다시 수를 놓기
   시작한 것이다. 수 땀을 놓는 그녀의 창백하고 가는 손가락은 왠지 슬퍼 보였다. 

     백선결은 고개를 가로저으며 밖으로 사라지고 있었다. 

     밤이다. 

     뚝뚝 굵은 눈물을 흘리고 있는 황촉 아래 백선결이 홀로 앉아 술잔을 기울이고
   있었다. 

     그는 본래 술을 마시지 않는 위인이었다. 

     그러나 여인을 만나고 온 날이면 반드시 혼자서 술을 마신다. 그것은 벌써
   오랫동안 이어진 습관이었다. 

     백선결. 

     그는 본시 강한 인간이었다. 또한 그 사실은 모든 사람이 인정하며 그 자신도
   그렇게 믿고 있었다. 

     그러나 이해할 수 없는 것은 여인을 만나고 온 날이면 어김없이 지상에서 가장
   나약한 인간으로 전락하고 마는 것이었다. 

     그래서 술을 마시는 것이었다. 자신의 약한 모습을 타인에게 보이기 싫을뿐더러
   그런 기분을 지우기 위해서라도 그는 홀로 술을 마시게 되는 것이다. 

     그러나 술이란 기이한 요물이다. 

     아무리 술을 마셔도 그런 기분은 조금도 가라앉지 않는 것이다. 그렇다고 술을
   마시지 않는다면 그것은 더욱이나 견디기 힘든 노릇이었다. 

     그는 술잔을 바라본다. 

     한데 술잔 속에 하나의 얼굴이 떠오르는 것이 아닌가? 그 얼굴은 바로 방금 전
   만나고 온 여인이었다. 

     쨍그랑! 

     그는 냅다 술잔을 집어던졌다. 

   “도운하(陶雲瑕)! 네가 무엇이길래 나를 이토록 무기력하게 만드느냐?” 

     그야말로 돌발적인 발작이었다. 

     그러나 백선결은 역시 백선결이었다. 그는 당금 무림의 젊은 무림맹주이며
   일승의 유일한 전인이었다. 천하인들은 그를 두려워하고 있으며 그를 존경하고
   있었다. 

     백선결은 곧 이성을 되찾았다. 그는 마음을 가라둸히고 눈을 감았다.
   그러자 서서히 아주 오래 전의 일이 떠오르고 있었다. 

     여인과 처음 만나던 날이었다. 당시 그는 아주 어렸었고 여인은 그보다 더 어린
   소녀였다. 그때 소녀가 자신에게 말하던 음성이 아직도 귀에 쟁쟁하게 울리고
   있었다. 

     …안녕? 나는 도운하야. 앞으로 오빠의 동생이 될 거야! 

     백선결은 의자에 깊숙이 몸을 묻고 있었다. 왠지 그의 전신에서는 깊은 고독감이
   어둠처럼 고이고 있었다. 

     천하무림의 운명을 짊어진 인간, 그런 그에게 한 명의 여인이 이토록 고독감을
   안겨줄 수 있다니 놀라운 일이었다. 

     촛불은 말없이 눈물을 흘리고 있었고 소림 하원의 밤은 촛불과 함께 깊이
   가라앉고 있었다. 





                                                                            

                                                  제14장 알 수 없는 사나이

                                                                          1

     새벽 바람이 제법 차갑게 불기 시작했다. 

     아침 저녁으로 서늘하다가 어느 날 갑자기 무서리가 내리고 옷깃을 여미게 되면
   어느새 겨울이 오게 되는 것이 자연의 끝없는 순환이라 했던가. 이곳은
   중원무림의 태산북두로 천년 무림의 발원지로 일컬어지는 숭산(嵩山) 소실봉에
   위치한 소림사. 

     사미승은 졸린 눈을 부비며 산문 밖을 쓸고 있다. 

     언제나 이 일은 그의 차지였다. 그러나 그도 언젠가는 명망 높은 소림사의
   승려가 되기를 희망하면서 공양을 하는 것이다. 

     사미승의 이마에는 어느새 땀방울이 송글송글 맺혔다. 

     산문 앞 넓은 광장을 반쯤 쓸었을까? 허리를 톡톡 치며 고개를 드는 순간
   사미승은 어리둥절한 표정을 지었다. 

     아니, 이른 새벽부터 웬 시주들이? 

     저만치 산문을 향해 다가오고 있는 두 개의 인영을 발견했기 때문이었다. 

     사미승은 눈썹을 모으며 그 인영을 바라보았다. 이렇게 새벽같이 부처님께
   공양드리러 오는 내방객은 흔치가 않은 것이다. 

     처음엔 검고 흰 두 개의 인영이었는데 가까이 다가오자 두 사람 모두 이십
   미만의 청년이라는 것을 알 수 있었다. 

     사미승을 비를 세우며 물었다. 

   “아미타불…… 어인 일로 이리 일찍 본사를 찾으셨습니까?”

     제법 점잖게 불호까지 외웠다. 평소에 손님을 맞이하는 지객스님이 하는 양을 잘
   봐두었기 때문에 말투까지 그대로 흉내낸 것이었다. 그러나 사미승은 펄쩍 뛸
   만큼 놀라고 말았다. 흰 옷 입은 청년이 한 말 때문이었다. 

   “가서 백선결에게 전하게. 진우주 천상천하 유아독존객 노팔룡이 뵙기를
   청한다고.” 

   “옛?” 

     사미승은 눈을 크게 떴다. 

     백선결이 누구인가? 당금 중원무림맹의 맹주로서 그의 이름을 이렇게 함부로
   부를 사람이 있다는 것은 상상할 수도 없는 일이었다. 

     그러나 더욱 놀라운 것은 오만방자한 내방객의 명호였다. 

   ‘진우주 천상천하… 또 뭐라고…? 맙소사, 나무관세음보살!’ 

                                                                            

                                                                          2

     인간은 여러 종류가 있다. 

     생긴 모양이 각양각색이듯이 그 성격 또한 천차만별이다. 어떤 인간은 깨끗하고
   검박한 것을 좋아하며, 또 어떤 류의 인간은 그와는 반대로 화려하고 사치스러운
   것을 좋아한다. 

     여기……. 

     운명인 듯이 지상에서 무엇이든 최고가 되는 것을 좋아하는 사나이가 있다. 그가
   기거하는 거실(居室)만 하여도 그렇다. 

     물경 백 평이 넘어보이는 거실이 온통 사치스럽고 값비싼 것들로 장식되어
   있었다. 

     의자 하나만 살펴 보도록 하자. 

     지금 이곳에 놓여있는 의자의 값어치가 일개 성(城)을 살 정도라면 믿겠는가?
   믿어야 한다. 의자의 등받이와 팔걸이는 순금으로 주조되어 있었고 현란한 조각
   장식 속에는 각종의 보석과 야명주들이 박혀 있었다. 

     등받이의 좌우로 두 마리 용이 여의주를 문채 하늘로 비상하는 듯한 조각이 되어
   있었고 그 크기도 황제가 앉는 태사의를 능가할 정도였다. 

     지금 이 의자 위에는 삼십도 채 되어 보이지 않은 청년이 앉아 있었다. 

     영준한 얼굴이었다. 짙은 눈썹은 먹으로 그은 듯 했고 부리부리한 눈매에서는
   오만한 기운과 패도적인 기운이 동시에 느껴졌다. 

     청년은 금포를 입고 있었는데 일국의 황제 못지않은 위세를 나타내고 있었다. 

     ……. 

     금포 청년은 방금 도착한 전서를 읽고 있었다. 

     정지된 듯한 동작으로 전서를 읽어 내려가는 사나이의 눈엔 약간의 호기심과
   의혹이 떠올랐다. 이윽고 전서를 다 읽은 그는 조용히 입을 열었다. 

   “한빈 있느냐?” 

     스으으……! 

     마치 바람처럼 허공에서 떨어져 내리는 인영이 있었다. 

     인영은 그의 발밑에 부복한다. 마치 이전부터 그 자리에 있었던 듯, 유령같은
   신법이었다. 

     의자에 앉아있는 금포 청년은 칙칙한 시선으로 한빈을 내려다 보았다. 잠시
   한빈을 바라보던 그는 손에 들고 있던 전서를 떨어 뜨렸다. 

   “앞으로 이 자에 관한 사항은 네가 직접 처리하라. 단, 서둘러서는 안 된다.” 

     그것뿐이었다. 

     금포 청년은 입을 다물었다. 그리고 태사의에 깊숙이 몸을 묻었다. 

     한빈은 두 손으로 바닥에 떨어진 전서를 집었다. 잠시 후 그는 몸을 일으켰다.
   놀랍게도 다음 순간 그의 모습이 사라졌다. 

     이곳은 당금 천하에서 가장 위험한 곳으로, 이름하여 금륜맹(金輪盟)이라
   불리우는 곳이었다. 

                                                                            

                                                                          3

   “누군지는 몰라도 무척 깨끗한 것을 좋아하는 친구로군.” 

     그것은 별각으로 들어서면서 노팔룡이 중얼거린 말이었다. 

     그는 소림 하원으로 안내되었다. 

     아닌게 아니라 별각의 대청은 깨끗한 정도가 아니라 아주 단조롭게 꾸며져
   있었다. 

     대전에 있는 것이라고는 오직 하나의 탁자와 소박한 양식의 의자 몇 개가
   전부였다. 그럼에도 불구하고 초라하다는 느낌은 들지 않았다. 아니 도리어
   고아한 느낌마저 주고 있었다. 

     한편 하여령은 가슴이 섬뜩한 느낌이었다. 

     그녀는 이곳으로 들어서는 순간 왠지 무형의 압박감을 느꼈다. 그것은 이곳의
   주인에 대한 일종의 경외심같은 것이었다. 

   ‘생각보다는 뛰어난 인물이군!’ 

     그녀는 묘한 긴장감을 느끼고 있었다. 적어도 이런 취향을 가진 인물이라면 보통
   인물이 아니라는 것을 그녀는 육감적으로 느끼고 있었다. 

     그뿐 아니다. 

     그녀가 이곳까지 오는 동안 만난 인물들 또한 하나같이 범상치 않은 듯한 인상을
   받았다. 그러한 인물들을 부리는 자가 보통사람일 리는 없는 것이다. 

     두 사람은 대전의 의자에 앉았다. 

     잠시 후, 어린 서동이 차를 받쳐들고 나타났는데 서동의 행동도 절제가 되어
   있고 반듯했다. 

     차 역시 뜻밖이었다. 

     그것은 맑은 산수(山水)로 끓인 용정차로써 역시 주인의 취향을 그대로 보여주는
   것이었다. 

     두 사람은 차를 마시며 기다렸다. 이제 잠시 후면 그들이 만나고자 하는 사람이
   나타날 것이다. 

     그런데 의외로 기다림은 오래 지속되었다. 차를 다 마시고 난후 한참을
   지났는데도 나타나지 않는 것이었다. 

     마침내 짜증이 나고 더 이상 못 견디게 되었을 때였다. 

   “뭐, 이런 작자가 다 있어!” 

     성질 급한 하여령이 막 발작을 할 순간이었다. 대전 안쪽의 문이 열리며 누군가
   걸어나오고 있었다. 

     하여령은 가볍게 몸을 떨었다. 

     그녀에게 조바심을 느끼게 한 후 뒤늦게 나타난 사람, 그는 아무런 장식도
   치장도 없는 하얀 백색 문사의에 수중에는 다만 지선(紙扇) 한 자루만을 쥐고
   있었다. 

     나이는 이십 세 가량 되어 보이는 듯, 어쩌면 더 들어 보이기도 했다. 

     얼굴은 한점의 흠을 잡을 수 없을 정도로 명확하고 깨끗했다. 그야말로 수려한
   인상이었다. 

     상대의 모습을 훑어보던 하여령은 그의 눈동자를 본 순간 더욱 더 충격을
   받았다. 

     지순한 눈빛! 아니 아무런 느낌도 담겨져 있지 않은 완전히 투명한 눈이었다.
   맹세코 그녀는 이런 눈은 처음이었다. 

   ‘싫어. 저런 눈은 정말 싫어!’ 

     뜻밖에도 그녀가 느낀 것은 그런 감정이었다. 

     그녀는 인간이기를 거부하는 듯한 상대방의 투명한 눈에 질식할 듯한 느낌을
   받았다. 

     그것은 매우 뜻밖의 반응이었다. 그녀 자신이 바로 그런 인간이 되기 위해
   불철주야 노력했고 오욕칠정마저 거부하며 살아오지 않았던가. 

     그런데 언제부터인가……. 

     그녀는 변해 버린 것이다. 그녀는 진솔한 인간형을 좋아하기 시작했다. 정확히
   말하자면 그것은 바로 노팔룡을 만난 직후의 일이었다. 

     인성이 마멸된 듯한 완벽무결한 인간, 이것이 바로 지금 그녀가 보고 있는
   백의문사의 모습이었다. 

     대청 안으로 들어온 백의문사, 즉 백선결은 이런 그녀의 마음을 아는지 모르는지
   가볍게 두 손을 모아 포권하며 말했다. 

   “먼 길에 오시느라 수고가 많으셨습니다.” 

     그 말에 하여령은 뭐라고 할 말을 찾지 못했다. 

     그런데 옆에서 음성이 들렸다. 

   “원 별말씀을. 어서 자리에 앉으시오.” 

     이렇게 말을 한 것은 노팔룡이었다. 평소의 그답지 않게 정중하고 무게있게 말한
   것이다. 

     순간 백선결의 눈빛이 조금 흔들렸다. 

     노팔룡의 너무나 자연스러운 반응에 놀란 것이다. 

     백선결은 자기에 대해 누구보다도 잘 아는 위인이다. 그는 세상에서 자신의
   앞에서 이렇게 대면하는 자를 이제까지 보지 못했다. 

     대부분의 사람들이 말을 더듬거나 위축감을 보여온 것이다. 그런데 눈 앞의
   상대는 너무나 담담했다. 

     그로 인해 도리어 자신이 객이고 상대방이 주인인 듯한 착각이 들 정도였다. 

     사실 대청 안으로 들어서면서 백선결은 당혹하고 있었다. 그것은 하여령과
   노팔룡 중 누가 주인이고 누가 서동인지 구별을 할 수가 없었던 것이다. 

     둘 중 누가 뇌진자의 전인인가? 

     처음 그는 어딘가 멍청해 보이는 노팔룡이 서동인 줄로 착각하고 있었다. 그런데
   한 방 얻어맞은 것이었다. 

     그는 마음을 가라앉히며 노팔룡을 직시했다. 

     보통 그의 눈빛을 받은 자는 먼저 눈을 돌리기 마련이다. 한데 이번에도 그의
   예상은 빗나가고 말았다. 먼저 눈을 돌려 버린 것은 그 자신이었던 것이다. 

     그는 기분이 씁쓸해졌다. 정말 알 수 없는 일이었다. 난생 처음으로 느끼는
   당혹감이 지금 그의 가슴을 무척이나 산란케 하고 있었다. 

   “고맙소이다. 그럼.” 

     그는 고개를 끄덕이고 자리에 앉았다. 

     그런데 상대는 한 술 더 뜨는 것이 아닌가? 

   “백형, 백형의 사부이신 천광선사께서는 안녕하신지요?” 

     그야말로 완전히 주객이 전도되었다. 

     백선결은 자기도 모르게 얼떨결에 답하고 있었다. 

   “선사께선… 오래전에 타계하셨소이다.” 

     노팔룡은 동정하는 눈빛으로 혀를 차고 있었다. 

   “쯧쯧… 무림의 큰 별이 지셨구려. 내 미리 알았더라면 문상이라도 오는
   건데…….” 

     백선결은 흐려진 표정으로 마지못해 입술을 떼고 있었다. 

   “말씀만으로도 감사합니다. 어찌 그런 노고를…….” 

     하나 상대방은 그의 말을 끝까지 듣지도 않고 계속 이야기하는 것이 아닌가?

     “그나저나 천광선사께서 선경에 드셨다니 앞으로 무림의 일이 걱정이구려.
   허어, 참.” 

     노팔룡은 천하의 안녕을 근심하는 대인의 풍모(?)를 보이고 있었다. 

     그 바람에 백선결은 한 번 잡힌 기선을 좀체로 되찾을 수 없는 기분이었다. 

   “예, 그러나 다행히 이렇게 노대협께서 강호에 출두하셨으니 불행중
   다행이지요.” 

   “원 별말씀을, 어찌 저 혼자의 힘으로 되겠습니까? 앞으로 백형이 저를 도와
   주셔야지요.” 

   “예, 미력한 힘이나마 돕겠습니다.” 

     그러자 노팔룡은 자리에서 벌떡 일어나며 말하는 것이었다. 

   “그러고 보니 사실 먼 길을 오느라 몹시 피곤하구려. 그러니 잠시 쉬었다 나중에
   얘기하는 것이 좋겠구려.” 

     백선결은 얼떨결에 함께 일어서고 있었다. 그러나 그의 표정은 말이 아니었다. 

     당해도 이렇게 철저히 당할 줄은 몰랐다. 그는 이제까지 계속 질질 끌려다니고만
   있었던 것이다. 어떻게든 열세에 몰린 것을 만회해 보려고 했으나 상대가 도무지
   기회를 주지 않고 있었다. 

     그가 멍청히 일어서 어쩔 줄 모르고 있는데, 

   “여봐라, 밖에 아무도 없느냐?” 

     느닷없이 노팔룡이 대청 밖을 향해 소리치는 것이 아닌가? 그것은 흡사 주인이
   하인을 부르는 듯한 태도였다. 

     밖에서 대기하고 있던 동자가 급히 뛰어들어왔다. 

     동자 역시 엉겁결에 뛰어들어왔으나 어리둥절한 표정을 짓고 말았다. 그도 이런
   경우는 처음이었다. 이제까지 백선결과 함께 있던 손님이 자신을 부른 적은 결코
   없었던 것이다. 

   “부, 부르셨는지요?” 

     그가 더듬거리며 허리를 숙였다. 그러면서 눈알을 굴려 백선결의 눈치를 살폈다.

   “음, 몹시 피곤하니 어서 숙소로 안내해다오.” 

   “……?” 

     동자는 멍청한 표정을 지었다. 

     그는 손님이 숙소를 요구하는 것도 처음이려니와 곁에 서 있는 백선결이 아무
   지시도 해 주지 않는 바람에 그만 낭패한 표정을 짓고 말았다. 

     그는 노팔룡과 백선결의 얼굴을 번갈아 바라보고 있었다. 어떻게 해야 옳은
   것인지 도무지 감을 잡을 수가 없었다. 

     이때 노팔룡이 소리를 버럭 질렀다. 

   “무엇하고 있느냐? 생긴 것은 또랑또랑하게 생긴 것이 인물값을 못 하느냐?” 

     동자는 부지불식간에 고개를 조아렸다. 

   “예… 예, 알겠습니다.” 

     그는 끝까지 백선결이 아무 말도 하지 않고 있는 것을 보고 급히 밖으로
   뛰어나갔다. 

     노팔룡은 멍하니 서 있는 백선결을 바라보며 포권했다. 

   “그럼 이만.” 

     백선결은 얼떨결에 마주 포권할 도리밖에 없었다. 

   “예… 노대협.” 

     노팔룡은 하여령을 바라보며 팔을 흔들었다. 

   “가자.” 

     하여령도 반쯤은 얼이 빠져 있는 상태였다. 그녀는 자신도 모르게 발딱
   일어났다. 그리고 저만치 앞서서 밖으로 나가는 노팔룡을 따라가고 있었다. 

     그들이 완전히 밖으로 사라지자 백선결의 표정은 일시에 이그러지고 말았다. 

     그는 자리에 털썩 주저앉았다. 그의 얼굴에는 허탈한 기운이 잔뜩 어려 있었다.
   한동안 그는 떫은 감 씹은 듯한 표정으로 허공을 노려보고 있었다. 

     그러다 갑자기 느닷없는 웃음을 터뜨리는 것이 아닌가. 

   “으하핫… 핫핫핫… 핫핫핫……!” 

     놀라운 일이었다. 

     무엇이 그리 우습단 말인가. 그의 웃음은 일 각여나 계속되고 있었다. 

     문득 웃음을 그친 그는 냉담한 어조로 중얼거렸다. 

   “역시 보통 놈이 아니군.” 

     한편 동자가 안내한 곳은 별각에서 한 마장쯤 떨어진 정사로 깨끗하고 한적한
   곳에 위치한 곳이었다. 

     본래 백선결은 성격이 담백한 편이 아니라 일종의 결벽증이 있는 위인이었다.
   따라서 자신의 처소에 다른 사람이 머무는 것을 싫어했다. 

     그래서 이 정사도 손님을 위해서라기보다는 그가 이따금 휴식을 취하는 장소로
   이용하고 있었다. 

     그런데 의외로 강적(?)을 만나 그곳을 제공하게 된 것이었다. 물론 그것도
   자의에 의한 것은 아니었다. 

     방안을 둘러본 노팔룡은 중얼거리고 있었다. 

   “좀 초라하지만 그런대로 참고 견딜 만하군.” 

     그러자 그를 안내한 동자는 얼굴을 붉히며 말했다. 

   “옮겨 드릴까요?” 

     그는 백선결이 쩔쩔매는 것으로 미루어 노팔룡을 대단한 위인으로 보았던
   것이다. 그렇지 않고서야 어찌 평소 완벽주의자인 백선결이 그 앞에서 아무 말도
   못 하고 서 있기만 했겠는가 말이다. 

     노팔룡은 손을 휘휘 저으며 말한다. 

   “괜찮다. 어차피 거기가 거기일 텐데 그냥 여기 있겠다. 너는 그만 물러가거라.”

     동자는 쩔쩔매며 대례를 올린 후 물러갔다. 

     그가 물러간 직후, 

   “호호호… 홋홋홋홋……!” 

     문득 하여령이 배꼽을 잡고 웃기 시작했다. 

     노팔룡은 그런 그녀를 보며 어리둥절했다. 

   “아니? 왜 웃어?” 

   “호호… 홋홋홋… 아이구, 우스워…….” 

     하여령은 눈물까지 질금거리며 한참을 웃은 다음에야 간신히 웃음을 그칠 수
   있었다. 그리고 노팔룡을 바라보며 말하는 것이었다. 

   “당신… 정말 호호호… 대단해요!” 

   “뭐가?” 

     노팔룡은 도대체가 모르겠다는 눈치였다. 

   “호호호! 정말 세상이 놀랄 일이야. 백선결을 마치 어린아이 다루듯 하다니?” 

     노팔룡은 시큰둥한 표정으로 말했다. 

   “어린애를 어린애 다루듯 하는 것이 당연한 일이지, 뭘 그걸 갖고 그래.” 

     그러나 하여령은 쏟아지는 폭소를 금치 못한다는 듯이 말했다. 

   “세상에! 백선결을 어린애 취급하는 것은 천하에서 당신뿐일거예요.” 

     노팔룡은 도리어 그녀의 생각이 틀렸다는 듯이 말했다. 

   “생각해 보라구. 그의 사부 천광은 나의 사부님에 대해 반 배분 이상 아래야.
   그러니 자연 그도 나에 비해 조카뻘밖에 더 되겠어?” 

     그 말에 하여령은 멍청한 표정을 지었다. 

     과연 그의 말이 틀린 것은 아니었다. 

   “그리고 사실 그 놈이 귀엽더라구.” 

     노팔룡의 마지막 말에 하여령은 어이가 없었다. 

   “귀, 귀여워요?” 

   “음, 남자같기도 하고 여자같기도 한 놈이 귀엽잖아?” 

   “세, 세상에.” 

     하여령은 기절을 할 정도였다. 

     그녀는 도무지 이해할 수가 없었다. 생각을 복잡하게 하면 할 수록 더욱 더
   머리가 어지러울 뿐이었다. 

     그녀 자신에게는 질식할 것만 같이 압도해 왔던 백선결이 아닌가? 헌데 그런
   그가 어떻게 노팔룡에게만은 귀엽게 비쳐진단 말인가?그야말로 불가사의한 일이
   아닐 수 없었다. 

     이때 노팔룡은 등을 벅벅 긁으며 그녀를 향해 말했다. 

   “이봐, 여령. 며칠 목욕을 안 했더니 다시 몸이 근질근질해. 그러니 오늘밤 등 좀
   밀어 달라구.” 

   “뭐예요?” 

     하여령은 눈을 부라렸다. 

     그런데 그런 그가 밉지 않아 보이는 것은 왜일까? 

     실상 일부러 등을 긁어대는 그의 흉심을 알면서도 그녀의 얼굴에는 자신도
   모르게 미소가 번져나고 있었다. 

     아침이 되었다. 

     노팔룡은 동경에 비춰지는 자신의 모습을 이리저리 둘러보고 있었다. 그는
   도무지 불편한 듯 고개를 갸우뚱하며 말했다. 

   “여령, 어쩐지 어색한데.” 

     동경 속에는 화의(華衣)를 입고 유생건을 단정히 맨 그의 모습이 비춰지고
   있었다. 

     그는 조금 전 백선결이 인편으로 보내준 옷을 입고 있는 중이었다. 

     하여령은 그런 그를 바라보며 생긋이 미소짓고 있었다. 

   “아니에요. 아주 잘 어울리는데요.” 

     사실 옷맵시가 다소 어색해 보여도 노팔룡의 원래 용모는 빼어나지는 않다 해도
   그런대로 수준작은 되었다. 그런 그가 유삼을 입으니 나름대로의 조화를 이루고
   있었다. 

     노팔룡은 팔을 이리저리 들어보더니 중얼거렸다. 

   “그래? 여령이 괜찮다면 그냥 입지 뭐.” 

     하여령은 가만히 웃었다. 

     노팔룡은 문득 생각난 듯이 말했다. 

   “참, 여령은 왜 옷을 갈아입지 않지?” 

   “난 이 옷이 좋아요.” 

     노팔룡은 하여령의 아래 위를 둘러보며 고개를 저었다. 

   “글쎄, 난 아무래도 그 칙칙한 흑의가 마음에 들지 않아.”하여령은 고개를 돌려
   대답을 회피해 버렸다. 

     그때 노팔룡은 무슨 생각을 했는지 입고 있던 옷을 훌렁훌렁 벗어던지는 것이
   아닌가? 

   “아니, 왜 그래요?” 

     노팔룡의 대답은 엉뚱한 것이었다. 

   “목각인형도 쌍이 어울려야 그럴듯하게 보이는 법이야. 한 인형은 때때옷을 입고
   한 인형은 걸레쪽을 걸치면 둘 다 바보 돼.” 

   “……!” 

     하여령은 눈빛을 반짝였다. 

     그녀는 왠지 노팔룡과 함께 있으면 가슴 한구석이 따스해 오는 느낌을 받을 수
   있었다. 지금 노팔룡이 한 말도 언뜻 유치한 듯했지만 어딘가 모르게 정감을
   느끼게 하는 것이었다. 

     그녀는 요즘 들어 기이한 느낌을 받고 있었다. 이제까지 까맣게 잊고 있었던
   느낌, 바로 자신이 여자라는 느낌을 강하게 떠올리고 있는 것이었다. 

     이때였다. 

     노팔룡은 그녀의 손을 잡으며 말했다. 

   “자, 이제 가자구. 백선결인가 뭔가 하는 아이가 몹시 기다릴 테니 말이야.” 

                                                                            

                                                                          4

     탁자 위에는 몇 가지 소찬이 놓여 있었다. 탁자를 사이에 두고 두 사람이 앉아
   있었다. 

     백선결과 노팔룡이었다. 

     노팔룡의 뒤에는 서동 신분이란 이유로 하여령이 앉지도 못하고 서 있어야만
   했다. 그런데도 그녀의 얼굴에는 조금의 불만도 엿보이지 않았다. 

     백선결은 젓가락만 만지작거리는 노팔룡을 바라보며 물었다. 

   “노대협, 음식이 마음에 들지 않는 모양이구려.” 

     노팔룡은 시큰둥한 표정으로 시인했다. 그러나 그의 말이 또한 걸작이었다. 

   “그렇소이다. 음식도 음식이지만 분위기가 이래서야 어디…….” 

   “분위기라니요?” 

     백선결은 흠칫했다. 

   ‘이 자가 또 무슨 말을 하려고?’ 

     아닌게 아니라 그는 한 번 당한 이후로 노팔룡에 대하여 크게 경계하는
   마음이었다. 

     노팔룡은 계속 인상을 쓰며 이야기했다. 

   “이거야 어디 썰렁해서 밥맛이 나야지. 모름지기 식사란 화기애애한 분위기에서
   해야하는 것 아니오." 

     백선결은 어이가 없었다. 

   “하하하! 노대협, 여긴 소림이요. 설마 절간에 여자를 들여놓자는 이야긴
   아니겠지요?” 

     노팔룡은 어리둥절한 표정을 지었다. 

   “으응? 그럼 중은 여자를 상대하지 않는단 말이오?” 

     백선결은 고개를 끄덕였다. 

   “물론이오.” 

     노팔룡은 입맛을 다셨다. 

   “허어, 그것 참 이상도 하군. 그 재미있는 놀이를 안 하고 사는 인간이 있다니.” 

   “……?” 

     노팔룡은 크게 실망하는 표정을 지었다. 

   “아니 그럼 이곳에 있는 한 여자는 코빼기도 볼 수 없단 말이오? 허허, 거참. 난
   여기 오는 동안 잔뜩 기대하고 왔는데. 호대협이 이곳에 오면 극진한 대접을
   한다고 해서 믿었는데…….” 

     백선결은 처음에는 무슨 뜻인지 몰라 멍청한 표정이었다. 그러나 곧 의미를
   깨닫고는 표정이 이그러지고 말았다. 

     도무지 어떻게 되어먹은 인간이 이런가. 

     감히 이곳이 어디라고 이 따위 짓거리를 한단 말인가. 그는 성질을 내려고
   노팔룡을 바라보다가 흠칫했다. 

     노팔룡은 또 무엇을 생각해 내었는지 눈빛을 유난히 반짝이며 입을 열었다. 

   “그렇다면 백형, 간단히 해결할 수 있는 방법이 있소이다.” 

   “……?” 

   “백형과 내가 밖으로 나가면 될 것이 아니오?” 

     노팔룡은 그가 뭐라고 답하기도 전에 자리에서 벌떡 일어서고 있었다. 

   “자, 말이 나온 김에 당장 시행합시다. 사실 난 여자를 무척 가지고 놀고 싶은데
   보다시피 인물이 이 꼴이라서 말이오.” 

     노팔룡은 그가 뭐라 답하기도 전에 계속 말하고 있었다. 

     여자란 동물은 참 이상한 동물이라 잘생긴 남자만 좋아 한다는구료. 그런데
   백형이 여자 뺨치게 생겼으니 이런 좋은 기회가 또 어디 있겠소? 원님 덕에
   나팔분다고 나도 이번 기회에 백형 덕 좀 봅시다. 

     노팔룡은 상대방의 대답도 듣지 않고 밖으로 이미 걸어나가고 있었다. 

     백선결은 아직도 탁자 앞에 앉아있는 상태였다. 그의 인상이 무섭게 일그러지고
   있었다. 그의 자존심은 이만저만 상한 것이 아니었다. 

     여자 뺨치게 생겼다느니 하는 말을 중원무림맹의 맹주인 자신에게 감히 어느
   누가 하겠는가?너무나 기가 막힌 나머니 그는 이제 화도 나지 않았다. 

     상대는 아예 미친 놈이거나 아니면 간덩어리가 부어도 단단히 부은 놈일 수밖에
   없었다. 

     (도대체 저 놈은…….) 

     그는 이를 갈고 있었다. 

     생각 같으면 당장에 요절을 내고 싶은 마음 뿐이었다. 그러나 그렇게 할 수도
   없는 일이다. 그는 절대로 계산이 떨어지지 않는 일은 하지 않는 주의였다. 

     그가 뇌진자의 제자라면 결코 일을 감정대로 처리해서는 아니될 것이다. 또한
   여러가지 이유로 인해 아직 그는 상대방에 대해 확실한 대책을 세워두지 못한
   것이었다. 

     결국 그는 좀 더 참을 수밖에 없는 것이다. 

     이때 밖에서 노팔룡의 재촉하는 음성이 들리고 있었다. 

   “백형, 뭐하고 있는 거요? 빨리 나오지 않고.” 

     잠시 머뭇거리던 백선결은 어쩔 수 없이 몸을 일으키고 있었다. 그의 인상은
   누가 보아도 소태를 씹은 꼴이었다. 

                                                                            

                                                                          5

     숭산 아래에는 변변한 기루(妓樓)가 없었다. 

     어쩌면 당연한 일인지도 몰랐다. 천하무림의 태산북두요 선종 불문의 요람인
   소림사 인근에 탁세의 온상인 기루 따위가 있을 리 없었다. 

     그 때문에 백선결은 꽤 애를 먹어야 했다. 

     숭산에서 수십여 리 떨어진 곳으로 노팔룡을 안내해야 했던 것이다. 팔자에도
   없는 뚜쟁이 노릇을 하는 건 그의 일생을 통틀어 처음 있는 일일 것이다. 

     그러나 그는 참고, 또 참는다. 

     아직까지는 상대방의 면모에 대하여 확신할 수 없기 때문이었다. 

     더욱이 취몽의 실패는 그로 하여금 더욱 상대방에 대한 경계심을 갖게 한
   것이다. 

     밤이다. 

     기루다. 

   “아이… 흐응…….” 

   “호호홍… 어디를 만져요… 흐응…….” 

     기방 안에서 벌어지고 있는 풍경은 그야말로 기이한 것이다. 

     방안에는 주안상이 그럴듯하게 차려져 있고 남자라고는 오직 두 사람뿐이었다. 

     남자는 노팔룡과 백선결 이 인이었다. 

     그런데 여자는 이곳 월향각(月香閣)이라는 기루의 일급기녀 다섯 명이 앉아
   있었다. 하나같이 얼굴에 지분을 짙게 바른 노류장화들이었다. 

     비록 일류미녀는 아니었어도 인근에서는 꽤나 비싸게 팔리는 기녀들이었다. 

     처음, 이곳에 그녀들이 불려왔을 때만 해도 다섯 명이나 되는 기녀들은 모두
   백선결의 주위에 몰려 있었다. 

     그러나 지금은 상황이 완전히 바뀌어져 있었다. 

     백선결은 끝내 몸을 흐트러뜨리지 않고 시종일관 차가운 자세를 유지하기
   때문이었다. 그에 반하여 노팔룡은 너무나도 대조적이었다. 

     그는 끊임없이 히히덕거리며 장난을 치고 있었다. 기녀들의 가슴 속으로 손을
   밀어넣어 유방을 만지기도 하고, 또는 치마 속으로 들어간 손은 잠시도 쉬지 않고
   꼼지락거리고 있었다. 

     그에 따라 기녀들은 이제 아예 그의 주위에 몰려 있는 상황이었다. 

     한 기녀는 그의 무릎에 올라와 있었다. 

     거기다가 치마 속에는 아무것도 입지 않은 상태였다. 좌우에도 두 명의 기녀들이
   기대어 앉아 얼굴이 발갛게 상기되어 있었다. 노팔룡의 손이 쉴 새 없이 그녀들의
   가슴 속으로 드나들었기 때문이었다. 

   “…….” 

     백선결은 눈을 감고 있었다. 

     그는 지금 자신의 인내심이 한계에 도달한 기분이었다. 기녀들은 일부러
   들으라는 듯이 신음을 내고 아양을 떨고 있었다. 

     그것은 백선결의 고결함을 비웃는 듯이 보였다. 

     노팔룡은 이것저것 가리는 위인이 애당초부터 아니었다. 그는 음식과 술을 먹는
   것은 딴전이요, 기녀들의 몸을 만지는 것에 빠져 있었다. 

   “호호… 앗! 그만… 어디를 만져요? 아이.” 

     무릎에 앉아있던 기녀가 교성을 지르며 몸을 비틀었다. 

     마침 눈을 뜨던 백선결의 눈에 치마말기가 걷어 올라가 눈부시게 뽀얀 허벅지가
   드러난 계집이 비쳤다. 

   “음.” 

     그는 신음을 흘리며 다시 눈을 감고 말았다. 눈살이 무섭게 찌푸려지고 있었다. 

     그는 다시 인내의 깊이를 더했다. 

     그러나 그것은 다만 노력하는 것에 불과한 일이었다. 가슴에서 불덩이가
   이글거리고 있었다. 이대로 얼마의 시간이 더 흐른다면 자신이 어떤 행동을
   취할지조차 모를 지경이었다. 

     그의 낯빛이 하얗게 질리는 것이 그것을 잘 말해 주고 있었다. 

   “호호호…….” 

   “아이…….” 

     기녀들의 교성은 더욱 높아갈 뿐이었다. 

     벌써 세 시진째,노팔룡은 방안으로 들어서는 순간부터 그를 잊은 듯이 장난에
   열중일 뿐이었다. 

     백선결은 내심 중얼거리고 있었다. 

   ‘도대체 저 인간의 속셈은 무엇인가? 날 시험하려 들고 있단 말인가?’

     백선결의 마음은 온통 잡다한 생각으로 얼룩지고 있었다. 그리고 점점 알 수
   없는 감정이 일어나고 있었다. 

     그것은 뜻밖에도 노팔룡이란 인간에 대한 일종의 두려움과 같은 감정이었다. 

     한편 기방 밖에서는 또 한 사람이 애를 태우고 있었다. 

     화원 뜨락을 서성이고 있는 사람, 바로 하여령이었다. 

     하여령은 방안에서 흘러나오는 소리를 죄다 듣고 있었다. 그녀의 마음은 지금
   부글부글 끓고 있었다. 

     방 안에서 들리는 소리는 보지 않아도 어떤 광경인지 환하게 알 수 있는 것이다.
   기녀들의 자지러지는 신음과 노팔룡의 웃음소리가 이따금 밖으로 흘러나오고
   있었다. 

     그녀는 지금 깊은 의구심에 사로잡혀 있었다. 

     노팔룡의 억지에 이곳까지 끌려온 백선결… 그리고 혼자서 히히덕거리고 있는
   노팔룡……. 

     그녀는 도통 이해할 수가 없었다. 

     백선결같은 인간이 어찌하여 꾸어다 놓은 보리자루처럼 벌써 세 시진째 저런
   고역을 치르고 있단 말인가. 

     그녀는 백선결의 지금의 표정이 어떠하리라는 것을 보지 않아도 알 수 있었다. 

     그러나 정작 더욱 모를 것은 자신의 마음이었다. 어찌하여 지금 이 자리에서 그
   모든 것을 짐작하면서도 떠나지 못하고 서성거리고 있는가? 문득 그녀의 입가에
   웃음이 번졌다. 

   ‘이런 것이 남자의 세계인가?’ 

     그녀는 어쩌면 오늘 이후로는 자신이 영원히 여자가 될 수밖에 없을 것이라는
   느낌이 들었다. 

     그것은 크게 섭섭하면서도 일면으로는 달짝지근한 느낌이기도 했다. 

     눈을 감고 있는 백선결의 귀에 노팔룡의 음성이 들렸다. 

   “백형.” 

   “……?” 

     백선결은 눈을 떴다. 

     노팔룡은 정색을 하고 있었다. 

   “백형은 이곳이 마음에 들지 않으신 모양이구려?” 

     순간 백선결은 깨달았다. 

     그 말은 얼마 전 소림사에서 자신이 그에게 한 말이었다. 순간적으로 백선결은
   깨달아지는 것이 있었다. 

     그것은 바로 이런 것이었다. 

     - 상대 입장을 생각하지 않고 모든 것을 자신의 취향에 맞추지 말아라. 이
   친구야! 

     그런 것이다. 

     하지만 백선결은 지금 중대한 착각을 하고 있었다. 

     그는 노팔룡이란 인간이 그런 감정으로 자신에게 물을 먹이기 위해 이런 짓을
   하고 있다고 생각한 것이다. 하지만 그가 어찌 노팔룡이란 인간의 진면목을 알 수
   있겠는가?그가 이렇게 생각하며 자신의 지혜에 넘어가고 만 것은 그가 너무나
   영악한 인간이기 때문이었다. 만일 평범한 인간이었다면 결코 이런 착각을 범하지
   않았으리라. 

     백선결의 눈이 번쩍 빛났다. 

   ‘네가 정녕 그런 뜻으로 날 이렇게 모욕 준다면…….’이때였다. 

     노팔룡은 갑자기 기녀들에게 명령하는 것이 아닌가? 

   “얘들아, 너희들은 그만 물러가거라.” 

     또… 당했다. 

     백선결은 한 발 늦었다는 느낌이 들었다. 

   ‘대체 이 놈은 언제나 날 앞지르는군.’ 

     그의 안색이 침중하게 가라앉고 있었다. 

     노팔룡은 기녀들이 물러가기를 기다렸다가 입을 떼었다. 

   “자, 이제 우리 진지하게 이야기해 봅시다.” 

     백선결은 자세를 바로잡았다. 그 동안 그는 의자에 깊이 묻혀 있었던 것이다. 

     내가 어찌하면 되겠소? 

     노팔룡의 질문이었다. 

     백선결은 이미 준비가 되어 있었다. 그는 언제나 빈틈이 없는 인간이었다. 이미
   노팔룡을 대하기도 전에 그에 대한 준비를 완벽히 끝내놓고 있었다. 

     다만 지금까지 계속 선수를 빼앗겼을 뿐이었다. 하지만 그는 또한 포기하지 않는
   인간이었다. 그는 소매에서 무엇인가를 꺼냈다. 

     그것은 한 장의 지도였다. 

   “이것을 보시오.” 

     노팔룡은 대충 훑어보았다. 

     여기저기 선과 점이 그려져 있을 뿐 자세히 보아야 그가 모르는 것 투성이었다. 

   “이게 뭐요?” 

   “보다시피…….” 

   “아, 말로 하시오. 간단히 말이오.” 

   “…….” 

     백선결은 입을 다물었다. 왠지 이자의 말투는 거슬리면서도 무어라 반박할
   대응책이 떠오르지 않았다. 

     그는 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다. 

   “그렇게 하지요. 사실은 우리 중원무림으로서는 금륜맹의 발호가 시일이
   흐를수록 심각한 위협으로 다가오고 있는 실정이오. 그래서 본맹이 결성되었으나
   오랫동안 패업을 준비해 온 금륜맹측에 비한다면 여러가지 면에서 기우는 것이
   사실이기도 하오.” 

     노팔룡은 음식을 먹고 있었다. 

     이런 그의 태도 역시 백선결의 눈살을 찌푸리게 한다. 

     어느 사이엔가 백선결은 자신이 그에게 매달리고 있는 듯한 기분이 들었다.
   하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 

   ‘어쨌든 이 놈을 이용할 때까지는 이용하는 것이 낫다. 적을 만드느니 어떤
   면에서 이용가치를 취하는 것이 옳다!’

     그의 항상 불변하는 지론이다. 

   “음, 그래서?” 

   “노대협이 무림을 위해 나서 주시기만 한다면 중원무림을 위해서 얼마나 다행한
   일인지 모르겠소이다.”노팔룡은 멀뚱히 그를 바라보며 말한다. 

   “그래서 내가 여기까지 온 것이 아니겠소?” 

   “무… 물론 그렇지요.” 

     백선결은 부아가 치밀었다. 또 다시 인내의 한계를 느끼고 있었다. 

     그러나 그는 화를 꾹꾹 눌러 참았다. 

   “이번에 소제는 역공(逆攻)을 계획했소이다.” 

   “역공?” 

   “우리 쪽에서 먼저 공격하는 것이오. 금륜맹에서 오랫동안 이쪽을 공격할 계획을
   세웠다면 일단 불이 붙으면 우리가 불리할 것은 당연지사요. 그럴 바에야 차라리
   이쪽에서 선공(先攻)을 하는 것이 낫다는 심산이오.” 

     노팔룡은 고개를 끄덕이고 있었다. 

   “제법 똑똑한 계산인 것 같소.” 

     기가 막힌다. 

     그러나 백선결은 꾹꾹 참았다. 

     귀에서 연기가 날 지경이었으나 그는 참는 것이 습관이 된 사람이 되고 말았다. 

   “그래서 군웅대회를 열었고 거기서 발탁된 정예고수를 주축으로 선봉을 삼은 뒤
   금륜맹을 공격하는 것이오. 후진으로 물론 중원의 무맹에서 주력부대를 동원할
   계획이오.” 

     노팔룡은 겨자를 씹다 말고 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 

     무심코 집어 넣었는게 그것이 그렇게 매운 것인지 몰랐던 것이다. 그는 콧등을
   몇번이나 찡그렸다. 

     한데 그가 겨자를 먹고 그런 것인지 백선결은 알지 못했다. 그는 자신의 계획을
   상대가 신통치 않게 생각하는 줄 알고 조심스럽게 물었다. 

   “노대협, 왜 마음에 들지 않으신지?” 

   “응? 무얼 말이오?” 

   “아… 그 계획이… 음.” 

     백선결은 얼굴이 붉어지고 있었다. 

     비로소 그는 무엇 때문에 상대가 오만상을 쓰는지 알게 된 것이다. 노팔룡이
   손가락으로 겨자 덩어리를 꺼내 뱉어놓은 것이다. 

   ‘빌어먹을…….’ 

     그는 상대를 저주했다. 

     게다가 오늘의 일진이 일평생 중의 최악이라는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
   어쨌든 한시라도 빨리 이 자와 떨어지고 싶은 마음뿐이었다. 

   “음, 소제는 노대협께서 이번 계획의 선봉을 서 주셨으면 하는 부탁입니다. 전
   무림이 노대협의 그런 활약을 기대하고 있습니다.” 

     노팔룡은 고개를 끄덕였다. 

   “하하! 물론이지요. 나같은 사람이 무림을 위해 나서지 않으면 욕을 먹을 것이오.
   더욱이 사부님께서도 강호에 나가 협행을 하라고 하셨는데 어찌 거절을
   하겠소?”“아! 그럼…….” 

     노팔룡은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 

   “걱정 마시오. 너무 심려할 것 없소. 그리고 무슨 주력부대 운운하는데 그럴
   필요까지 있겠소? 그저 내가 가서 그 일패의 전인이라는 자를 훈계하면 될 것이
   아니겠소?” 

   ‘미친놈!’ 

     하마터면 그런 욕이 입 밖에 나오려는 것을 간신히 억눌러 참는 백선결이었다. 

     노팔룡은 자리에서 벌떡 일어서고 있었다. 

   “아니, 어디로……?” 

     백선결은 그가 또 어딘가로 가자고 할까 봐 흠칫했다. 

   “어디긴 어디요? 쇠뿔도 단김에 빼랬다고 지금 출발하려는 것이오. 이 일은
   빠르면 빠를수록 좋지 않겠소?”백선결은 어이가 없었다. 

     설마하니 지금 당장 떠나겠다고 할 줄은 몰랐다. 그는 덩달아 일어서면서
   더듬었다. 

   “하지만 이렇게 급하게까지야…….” 

   “하하하! 영웅은 마음 내키는 데 따라 움직이는 법이오. 가는 곳이 집이요,
   협행이란 아무리 어려운 경우도 마다하지 않는 것이 영웅본색(英雄本色)이
   아니겠소?” 

     백선결의 입은 꿰메어진 듯 말이 없다. 

     그는 두 손 다 들 지경이었다. 대체 상대가 바보인지 아니면 교활한 것인지도
   판단이 서지 않고 있었다. 

     문득 그는 자신의 머리가 어떻게 된 것이 아닌가 의심이 들었다. 평소의
   영민하던 두뇌조차 지금은 녹이 꽉 슨 듯이 돌아가지 않고 있었다. 

     그가 말은 더듬는다는 것이 그것을 말하고 있었다. 아무리 어려운 상황이라도
   그가 말을 더듬은 적이 있었던가?하여간 무척이나 일진이 사나운 날이었다. 이런
   날이 며칠만 거듭되면 그는 정말 머리가 돌아 버릴지도 모르는 일이었다. 

                                                                            

                                                                          6

     하여령은 기가 막혔다. 

     그가 하는 일은 도통 감을 잡을 수가 없었다. 소림사에 온 지 이제 겨우 하루가
   지났다. 한데 기방에서 돌아오자마자 한다는 말이 대뜸 금륜맹으로 떠나자는 것이
   아닌가?“글쎄 다 결정났어. 지금 떠나자구. 이 냄새나는 절간에 더 머물러 있을
   필요가 없다구.” 

     노팔룡은 더 말할 것도 없다는 듯이 다짜고짜 숙소를 나서고 있었다. 

     하여령은 어이가 없었지만 그의 뒤를 따르는 수밖에 없었다. 

     숙소를 나서니 미리 시중들던 동자가 공손한 표정으로 서 있었다. 그는 두 손에
   들고 있던 행장을 바쳤다. 

   “저… 맹주님께서 이것을 드리라고.” 

     노팔룡은 사양도 하지않고 냉큼 행장을 받더니 어깨에 둘러멨다. 그가 둘러멜 때
   하여령은 그 속에 은자가 가득 들었다는 것을 알 수 있었다. 쇳소리가 났기
   때문이었다. 

     동자는 머뭇거리며 말했다. 

   “그리고… 맹주님께선 몸이 불편하셔서 배웅을 못 하신다고 말씀을…….” 

     하여령은 눈쌀을 찌푸렸다. 

     아무래도 그것은 크게 잘못된 일이었다. 중원무림맹의 맹주가 몸이 아프다니
   믿을 수 없는 일이었다. 어쩐지 회피하는 듯한 인상이었다. 

     그러나 노팔룡은 아무렇지도 않게 말했다. 

   “알았다. 가서 전해라. 몸조리 잘 하라고.” 

     그는 휘적휘적 걸어가기 시작했다. 

     하여령은 어쩔 수 없이 입술을 꼭 문 채 그의 뒤를 따라 나섰다. 소림사의 산문을
   나서는 동안 소림사의 승려들은 거의 눈에 띄지 않았다. 아마도 일부로 모습을
   드러내지 않는 것 같았다. 

   ‘하긴 맹주인 백선결이란 자를 그렇게 골탕을 먹였으니 달갑지 않을
   수밖에.’하여령의 생각이었다. 

   “아미타불… 안녕히 가십시오. 시주님.” 

     그래도 인사하는 중이 한 명 있었다. 그는 바로 맨 처음 두 사람을 발견했던
   빗자루를 든 사미승이었다. 

   “하하! 열심히 불경을 외우게, 그럼 언젠가 큰 스님이 될 거야.” 

     노팔룡은 호쾌하게 웃으며 그의 어깨를 툭툭 친 후 당당히 걸어 나갔다. 

     숭산을 절반 쯤 내려왔을 때 하여령은 노팔룡의 앞을 가로막으며 물었다. 

   “정말 단신으로 금륜맹으로 가 그 자를 상대하겠다는 건 아니겠죠?” 

   “아니긴 뭐가 아니야, 그렇지 않으면 왜 가겠어?” 

   “기가 막혀!” 

   “빨리 가자구. 금륜맹은 꽤 먼 곳에 있다는데.” 

     노팔룡은 다시 성큼성큼 앞장서고 있었다. 하여령은 뒤에서 그를 쏘아보았다.
   도대체 생각이 있는 건지 없는 건지 가슴이 타는 느낌이었다. 

     한편 노팔룡은 걸음을 빨리하면서 엉뚱한 상상을 하고 있었다. 

     그는 기루에서의 일들을 떠올리고 있었다. 난생 처음 기루란 곳에 갔었고 그곳의
   기녀들과 질탕하게 놀아본 것이다. 

     기녀들과의 은밀한 수작이며, 그녀들의 육체 곳곳을 마음껏 희롱했던 기억이
   자꾸만 떠오르고 있었다. 그때 그는 구름 위에 둥둥 뜬 듯 무아지경이었던 것이다.

     그러나 생각해 보면 또 별 것 아닌 것 같기도 했다. 

   ‘여령만은 못 했어.’ 

     노팔룡은 슬며시 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 하여령이 저만치 따라오고
   있었다. 그녀를 보자 문득 가슴이 뜨거워졌다. 

   ‘음. 요번엔 기필코.’ 

     기필코라니. 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것인가. 하지만 그것은 오직
   노팔룡만이 알고 있으리라. 

     노팔룡과 하여령,두 남녀는 다시 먼 길을 여행하게 되었다. 그 행선지는 바로
   풍운의 금륜맹이었다. 




                                                                            

                                                   제15장 동굴 속의 괴노인

                                                                          1

   지상에서 가장 화려한 거실(居室)이 있다면 어떤 곳일까. 

   대저 화려함이란 일정한 기준이 없는 법이다. 어떤 종류의 인간이 그가 좋아하는
   취향을 어느 만큼의 돈과 정력을 들여 꾸미느냐에 달린 것인지도 모른다. 

   이 거실은 그런 면에서는 완벽한 점수를 지닌다. 

   거실의 주인은 화려한 것을 좋아했다. 다시 말하면 그의 마음에 드는 것이라면
   어떤 투자나 노력도 아끼지 않는다는 뜻이다. 

   거실의 주인, 즉 금포 청년은 곤륜(崑崙)에 터를 잡은 후 그곳에 자신이 원하는
   모든 것을 구축해 놓았다. 

   곤륜은 대륙의 북서쪽에 위치했다. 

   그럼에도 그가 구축한 곳은 도리어 남해(南海)의 풍물에 가까운 것들이 더 많다.
   열대(熱帶)의 지방에서 나는 특산물로 꾸민 온갖 가재도구와 집기들, 심지어는
   화원의 꽃나무들까지 남해에서 직접 옮겨온 것들이다. 

   그런 것들이 어떻게 곤륜의 싸늘한 기후 속에서도 잘 자라날 수 있느냐고 묻는
   것은 정말 촌스러운 짓이다. 왜냐하면 이곳 주인에게는 불가능한 일이 없기
   때문인 것이다. 

   음식물 또한 그렇다. 

   지금 그는 식사를 하고 있다. 

   음식 하나 하나는 값으로 친다면 엄청나게 비싼 것들이다. 그러나 값이 비싸다고
   돈만 있으면 언제 어디서나 구할 수 있는 것도 아니다. 

   곤륜산에서 바다에 나는 해산물을 먹을 수 있는 사람은 천하에서 오직 그밖에
   없다. 

   거실에는 언제나 음악(音樂)이 흐른다. 

   어딘가 보이지 않는 곳에서 여러 명의 악사(樂士)가 그를 위해 항상 음악을
   탄주하고 있기 때문이다. 

   그는 움직이기를 극도로 싫어한다. 

   그 단적인 증거로 지금 식사를 하면서도 그는 손가락 하나 까딱하지 않고 있다. 

   여덟 명의 미녀들이 상아로 된 젓가락을 들고 그가 지명하는 음식을 직접 입에
   넣어주고 있기 때문이다. 

   여인들은 하나같이 절세의 미인들로써, 인종(人種) 또한 각양각색이다.
   색목국(色目國)에서 온 파란 눈의 미녀가 있는가 하면 남방의 이국미인, 또는
   열대의 흑녀(黑女)도 있다. 

   그 미녀들은 언제나 그를 위해 속에 아무것도 받쳐 입지 않고 환히 속살이 비치는
   망사의만을 입는다. 

   그는 한 번 먹은 음식은 다시 가리키지 않는다. 

   그러기 위해서는 한 끼의 식사를 위해 적어도 삼백육십 가지 이상의 음식이
   올라와야 하는데 매 끼니마다 실제 수십 명의 요리사들이 그런 음식들을 만들어
   올리는 것이다. 

   금포 사나이가 식사를 반쯤 하였을 때, 

   “맹주님, 전서입니다.” 

   한 여인이 금쟁반을 받쳐들고 들어왔다. 여인은 취록빛 나삼을 입고 있었는데
   역시 속이 환히 비쳐 터질 듯한 유방과 여인의 은밀한 부위가 은은히 드러나
   보이는 절세미녀였다. 

   금쟁반 위에는 한통의 전서(傳書)가 놓여 있었다. 

   여인이 무릎을 꿇고 쟁반을 두 손으로 올리자 사나이는 전서를 읽었다. 

   전서를 읽어가던 사나이의 안색이 약간 변화를 보였다. 

   “치워라.” 

   그의 입에서 그런 말이 흘러나오자, 여인들은 바쁘게 상을 치웠다. 눈 깜짝할
   사이에 그 많은 요리들이 사라지고 거실은 깨끗이 비워졌다. 

   이윽고 거실에는 그 혼자만이 남게 되었다. 

   “한빈(寒彬).” 

   순간 바람처럼 한 명의 사나이가 떨어졌다. 

   그는 천장에서 떨어진 것도 같고, 아니면 허공에서 갑자기 나타난 것 같기도 했다.
   그는 바닥에 오체복지한다. 

   사나이는 들고 있던 전서를 바닥에 떨군다. 

   전서는 나풀거리며 부복한 한빈의 앞에 떨어졌다. 

   “이 자를 처치하라. 기간은 오일. 실수가 있어서는 안 된다.”바닥에 떨어진
   전서에는 다음과 같은 내용이 적혀 있었다. 

   <뇌진자(雷震子)의 전인 노팔룡, 서동과 함께 북상중(北上中). 목표 예정지는
   총단(總團).> 

   간략한 보고서 형식이었다. 

   엎드려 있던 한빈은 눈이 번쩍 무섭게 빛났다. 그는 전서를 두 손으로 줍더니 입
   속에 넣어 씹어 삼켰다. 

   그런 행위는 떨어진 임무를 목숨을 걸고 완수하겠다는 그의 의지의 표현이었다. 

   스슷……. 

   한빈은 사라졌다. 나타났을 때와 마찬가지로 유령처럼 홀연히 사라졌다. 

   사나이는 지상에서 가장 화려한 거실에 혼자 남았다. 그러나 전혀 고독한 표정이
   아니었고, 그렇다고 크게 행복한 표정도 아니었다. 그는 가볍게 손가락을 틱 하고
   튕겼다. 

   그러자 어디선가로 부터 은은하고 아름다운 주악이 울리기 시작했다. 

   이곳은 천하무림을 일통하겠다고 선언한 금륜맹(金輪盟)이었다. 

   금포 사나이, 그가 바로 금륜맹의 맹주였던 것이다. 

                                                                            

                                                                          2

   “왜 이래요?” 

   “여령이야말로 왜 이래?” 

   “저리 가란 말이에요. 징그러워요.” 

   “징그럽긴, 언제는 좋아서 난리더니." 

   객점의 침상을 사이에 두고 치열하게 벌어지는 노팔룡과 하여령의 공방전이었다. 

   마침내 근 한 시진 동안의 피(?)가 튀기는 접전 끝에 노팔룡은 기어이 승리를
   취하고 있었다. 언제나 그렇듯이 말이다. 

   그의 손은 어느새 하여령의 가슴을 떡주무르듯 하기 시작했다. 하여령은 체념한
   듯 눈을 질끈 감아 버렸고 노팔룡의 손이 움직일 때마다 가끔씩 입술을 벌리고
   있었다. 

   이곳은 북방의 한 마을, 그들은 금륜맹의 총단으로 향하는 중이었다. 

   이역의 밤은 깊어 가고 창밖에는 한풍이 매섭게 불고 있었다. 그러나 두 사람이
   있는 곳은 언제나 뜨겁기만 하다. 

   그것은 언제나 하여령의 몸을 불덩이로 만들어 놓는 노팔룡의 손이 있기
   때문이었다. 

                                                                            

                                                                          3

   소림 하원. 

   방안의 모든 것은 검박하기만 하다. 

   단향목으로 만들어진 아무런 장식이 없는 담백한 의자에 앉아 백선결은 한
   사나이를 보고 있다. 

   그 사나이는 우뚝 서 있었는데 마치 한 자루의 검날을 보는 듯한 인상을 준다. 

   “엽무검(葉無劒).” 

   엽무검은 대답하지 않는다. 그러나 대답 대신 죽어 있는 듯한 눈빛이 번쩍 빛났다.

   백선결은 이런 사나이의 눈빛을 볼 때마다 마음이 든든했다. 그는 엽무검이야말로
   언제나 자신이 원하는 것을 실수없이 해결하는 자라고 믿고 있었다. 

   “노팔룡을 시험하라. 만약 그가 약한 자라면 죽여도 좋다.”엽무검은 조용히
   돌아선다. 

   언제나 그러하였듯이 엽무검은 가타부타의 대답을 하지 않는다. 언제나 그가 할
   수 있는 대답은 뻔한 것이기 때문이다. 

   그에게 있어 실패란 말은 없다. 그것이 바로 그의 대답인 것이다. 

   문득 등 뒤로 백선결의 음성이 들린다. 

   “절대 실수가 있어서는 안 된다. 그가 강하다고 해도 너의 배후를 드러나게 해선
   안 된다.” 

   엽무검의 몸이 잠깐 흔들린다. 

   그는 백선결의 철저한 신임을 받고 있었다. 지금껏 단 한 번도 백선결에게 실망을
   준 적도 없다. 한데 지금 그는 피부 깊숙이 느낄 수 있었다. 

   그것은 오늘 명령 받아 상대할 적이 대단한 능력의 소유자라는 것이다. 그렇지
   않다면 백선결이 그런 말을 할 리가 없었다. 그의 마지막 당부는 실패시 엽무검의
   목숨을 버리라는 뜻과도 같은 것이었다. 

   하나 엽무검은 여전히 대답하지 않았다. 대신 그는 신형을 날려 어딘가로 사라져
   버렸다. 

   그가 사라지자 백선결은 의자에서 일어나 창가로 걸어갔다. 팔짱을 끼고 창 밖을
   바라보는 그의 눈은 점차 깊이 가라앉고 있었다. 그는 노팔룡이라는 인간을
   생각하고 있었다. 그를 생각할 때마다 그는 눈쌀을 찌푸릴 수밖에 없었다. 

   그는 자신을 언제나 완벽하고 강한 인간이라고 생각하고 있었다. 한데 노팔룡을
   만나고부터는 그 마음이 걷잡을 수 없이 흔들리고 만 것이다. 

   만일 노팔룡이란 인간이 어느 정도 소양을 갖춘 인간이었다면 또 모른다. 

   그러나 노팔룡은 도무지 불한당에다 잡배같은 인간이 아닌가? 그런 노팔룡에게
   자꾸 신경이 쓰인다는 것 하나만으로도 그는 자존심이 크게 상하고 있었다. 

   어쨌든 그를 사지(死地)로 먼저 보내는 데는 성공했다. 

   과연 그가 큰소리친 대로 금륜맹을 초전박살낼지, 아니면 도중에서 거꾸러질지는
   몰라도 어느 쪽이 되건 백선결의 입장으로 보면 손해날 일은 없다. 

   한데 그럼에도 불구하고 그는 마음이 놓이지 않았던 것이다. 그래서 자신이 가장
   믿음직하다고 생각한 수하 엽무검을 보낸 것이다. 

   “허! 내가 이런 고민에 빠질 줄이야.” 

   백선결은 헛웃음을 터뜨리고 있었다. 

                                                                            

                                                                          4

   서경산(西傾山). 

   이곳은 청해(靑海)에 인접해 있는 험산이다. 난주(蘭州)를 경유하여 이곳으로
   접어든 그들은 서경산에 접어들자 험악절륜한 지형에 갇힐 정도가 되었다. 

   하늘을 찌르는 기암괴벽과 빽빽히 밀집한 밀림, 가도가도 끝이 없는 천험의
   산악지대로만 이루어진 변방 특유의 지형이었다. 

   길은 아예 존재하지 않았다. 오직 이름모를 산새들과 짐승들의 울음소리만
   간헐적으로 들려오고 있었다. 

   “이봐, 여령. 제발 좀 천천히 가자구.” 

   노팔룡은 이마에 비오듯 땀을 흘리며 앞서가는 하여령을 불렀다. 

   그의 온몸은 땀으로 목욕을 하다시피 했다. 게다가 입과 코로는 풀무질을 하듯
   거친 숨이 토해져 나오고 있었다. 그러나 하여령에게서 돌아온 것은 오직 뾰쪽한
   질타뿐이었다. 

   “안 돼요. 만약 두 시진 내로 산을 넘지 못하면 꼼짝없이 이곳에서 밤을 보내야
   한다구요.” 

   노팔룡은 기어이 주저앉았다. 

   “여령, 내가 뭐 무쇠로 만든 인간인 줄 알아? 벌써 삼 일째 제대로 쉬지도 못하고
   이게 무슨 꼴이야?” 

   하여령은 그를 돌아보며 힐난했다. 

   “무슨 남자가 그 모양이에요, 당신 혼자 못 쉬었어요? 그러지 말고 어서
   일어나요. 산은 빨리 밤이 찾아온단 말이에요.” 

   그 말에 노팔룡은 코웃음을 쳤다. 

   “이봐, 산에 대해서는 내가 할아버지야. 그리고 난 도저히 못 움직이겠어. 그러니
   정 가려면 날 업구 가라구.” 

   하여령의 음성이 더욱 뾰족해진다. 

   “그러게 누가 이리로 오자구 했어요? 나한테는 한마디 상의도 없이 혼자 결정해
   놓구 이제 와서 누굴 탓해요?” 

   그렇다. 

   큰소리치며 금륜맹의 총단으로 먼저 가겠다고 한 것이나, 이곳으로 방향을 잡아
   떠난 것도 모두 노팔룡이 일방적으로 내린 결정이었다. 

   노팔룡은 또다시 잔소리가 터져나올까 봐 마구 손을 저었다. 

   “몰라, 몰라, 몰라… 아무튼 난 더 이상 못 움직여.” 

   이쯤 되면 별 도리가 없다. 

   가지 않겠다는 그를 버려두고 갈 수는 없지 않은가. 어느새 하여령은 노팔룡과
   함께 움직이는 것이 습관처럼 되어 버린 것이다. 그녀는 한동안 그를 바라보다
   한숨을 쉬었다. 그리고 다가왔다. 

   “좋아요. 제게 업히세요.” 

   노팔룡은 잠시 머뭇거리더니 히죽 웃으며 냉큼 자그마한 하여령의 등에 업혔다. 

   덩치가 산만한 사나이가 가냘픈 여인의 등에 업히는 것은 그야말로 진풍경이었다.
   한데, 몇 걸음 가지 못해서 하여령의 입에서 비명이 터져나왔다. 

   “아앗! 제발 손 좀 치우지 못해요!” 

   하여령은 고함을 빽 지르며 냅다 노팔룡을 떨쳐 버렸다. 노팔룡의 몸은 그만 붕
   떠올라 저만치 날아갔다. 

   한데… 아뿔싸! 

   그가 떨어지고 있는 곳은 경사가 가파른 벼랑이 아닌가? 퍽! 소리와 함께 떨어진
   그의 몸은 데굴데굴 구르더니 그만 절벽 아래로 추락해 버리는 것이었다. 

   자업자득이었다. 그는 등에 업히자마자 손을 하여령의 가슴 속으로 쑥 집어
   넣었던 것이다. 

   “이, 봐요……!” 

   깜짝 놀란 하여령은 당황히 부르짖으며 신형을 날렸다. 

   하나 어찌하랴! 

   노팔룡의 몸뚱이는 이미 절벽 아래로 떨어지고 난 이후였다. 

   “……!” 

   그녀는 어이가 없었다. 아니 일순 온몸을 떨었다. 그녀는 설마 아래쪽에 절벽이
   있을 줄은 까맣게 몰랐던 것이다. 

   절벽은 그 깊이가 얼마나 되는지 알 수 없었다. 그저 아래쪽이 시커멓게 보일
   뿐이었다. 마치 지옥의 입구인 양……. 

   얼마나 시간이 흘렀을까? 

   절벽 아래를 내려다 보는 하여령의 얼굴이 수십 차례나 변했다. 그 짧은 순간
   그녀의 얼굴에는 후회, 절망, 회의 등의 무한한 감정이 교차되고 있었다. 

   문득 그녀는 몸을 던졌다. 

   노팔룡이 굴러 떨어진 절벽 아래로 함께 뛰어내린 것이었다. 

   알 수 없는 일이었다. 노팔룡을 따라 함께 죽을 각오라도 하였단 말인가? 그녀의
   몸도 곧 시커먼 절벽 아래 공간으로 사라지고 말았다. 

                                                                            

                                                                          5

   암흑(暗黑). 

   완전한 절대의 암흑 공간. 이러한 태초의 암흑은 오직 저승에서밖에 느낄 수 없는
   것이다. 생과 사의 갈림길에 선 사람은 그 암흑을 탈출하지 않으면 안 된다.
   그렇지 않으면 영원히 이승으로 돌아올 수 없을 것이다. 

   문득 한 가닥 희미한 빛이 느껴졌다. 

   노팔룡은 필사적으로 한 가닥 빛에 매달렸다. 빛이 있는 곳을 찾아서 다리를
   움직여 보려 했다. 그러나 온몸은 철사로 묶인 듯 꼼짝도 할 수 없었다. 

   빛은 더 강해졌다. 마침내 그는 눈꺼풀을 움직이는 데 성공했다. 

   그때였다. 

   “이 놈, 가만히 있어라. 약 바르는 중이니…….” 

   문득 귓전에 벼락같은 소리가 울렸다. 

   그것은 사람의 음성이 아니라 마치 벼락이 떨어지는 것 같았다. 고막이 윙윙
   울리고 가슴이 울렁거릴 만큼 충만한 진기가 담긴 음성이었다. 

   노팔룡은 눈을 떴다. 

   시야가 물 속에서처럼 뿌옇게 흐렸지만 차츰 또렷해지며 한 노인의 얼굴이
   보였다. 

   백 살도 훨씬 넘어보이는 노인의 얼굴이었다. 

   쭈그렁 바가지가 저러할까? 온통 나무껍질같은 피부를 가진 노인이 장작개비처럼
   마른 몸에 누더기를 걸치고 있었다. 

   “노인장은 누구……?” 

   “허허! 이 놈이 왜 이렇게 말이 많아? 이 놈아, 득도하신 도사님께서
   선경(仙境)에 드시려는 순간 네놈 때문에 도로아미타불이 되어 버렸다.” 

   노팔룡은 놀랐다. 

   그는 자신이 살아 생전 본 인물 중에서 가장 늙고 초라한 노인의 목소리가 이제껏
   들어본 어떤 소음보다도 훨씬 크게 들린 것이다. 

   그는 참을 수 없어 버럭 소리를 질렀다. 

   “웬 노인의 목소리가 그렇게 크오? 좀 조용조용히 말하시오!” 

   이번에는 노인이 찔끔했다. 

   “아니, 젖도 채 안 뗀 어린것이 무슨 목소리가 그렇게 커? 노인네 고막 다
   터지겠다.” 

   노팔룡은 귀가 멍멍해졌다. 

   노인의 목소리가 처음보다 다섯 배는 더 커진 것이다. 그는 가슴이
   울렁울렁해졌고 현기증이 날 정도였다. 

   그는 마침내 악을 썼다. 

   “아니, 반쯤 관에 누우신 노인이 무슨 기운이 있어 소리를 버럭버럭 지르는
   것이오? 그러다 천수도 못 누리고 졸사하시겠소!” 

   찌르릉… 

   이번에는 동굴의 벽이 진동했다. 

   노팔룡이 누워있는 곳은 하나의 동굴 속이었던 것이다. 그런 연유로 젖먹던 힘을
   다해 고함친 노팔룡의 음성이 메아리쳐 한동안 웅웅거렸다. 

   “……!” 

   노인은 눈을 화등잔만하게 뜬 채 멍하니 노팔룡을 바라보았다. 

   ‘세상에 백팔십 년 사는 동안에 나보다 목소리 큰 놈은 처음 보는군.’ 

   놀라운 일이었다. 백팔십 년 동안 살았다니? 노인의 나이가 그렇게나 많이 먹었단
   말인가? 노인의 목소리가 비로소 조용해졌다. 

   “이 놈아, 너는 무엇 때문에 이곳으로 떨어졌느냐?” 

   그제야 노팔룡은 자신의 지금 처지를 깨닫고 급히 주위를 둘러보았다. 그러나
   눈에 보이는 것은 동굴벽면뿐이었다. 도대체 어찌된 것인지 얼른 생각이 떠오르지
   않았다. 

   노인이 이죽이듯 말했다. 

   “아마 그 계집을 찾는가 본데 걱정 말아라. 저쪽에서 자고 있으니.” 

   노팔룡은 그 말에 어리둥절한 기분이 들었다. 

   ‘자고 있다고?’ 

   그는 노인의 말이 언뜻 이해가 되지 않았던 것이다. 그러나 곧 하여령의 등에 업혀
   손장난을 치다가 떨쳐져 나간 기억이 떠올랐다. 비명도 지를 사이 없이
   낭떠러지로 굴러 떨어졌던 것이다. 

   그러나 이해가 되지 않는 것은 하여령이 무엇 때문에 이런 곳에서 자고 있는가
   하는 것이다. 

   절벽에서 떨어진 것은 자신이지 하여령이 아니지 않은가? 

   “그나저나 이 놈아, 아무리 사랑이 좋다고 하지만 그래 고작 계집 때문에
   자살하려고 해? 덩치가 아깝다. 덩치가…….” 

   “……?” 

   노인은 음성을 가라앉히며 말을 이었다. 

   “그리고 이 놈아. 내가 보기에도 너희 둘은 안 어울려. 양귀비와 원숭이가 어찌
   부부가 되겠느냐? 그러니 일찌감치 포기하고 새출발하는 게 속편할 거다.” 

   노팔룡은 더 이상 참을 수가 없었다. 노인의 빈정거림도 빈정거림이려니와 자신을
   도대체 뭘로 본단 말인가. 

   “노인장, 대체 무슨 소리를 하는 거요?” 

   그의 음성이 높아지자 노인의 음성도 따라 높아졌다. 

   “이 놈아! 몰라서 물어?” 

   이번에는 노팔룡의 음성도 더욱 높아졌다. 

   “망령난 노인의 헛소리를 내가 어떻게 알아듣겠소?” 

   쩡… 하고 동굴이 진동했다. 그 바람에 노인은 귀를 감싸쥐었다. 적어도
   음성에만은 그도 노팔룡의 적수가 되지 못했던 것이다. 

   “알았다, 알았어. 제발 이 놈아, 조용조용 말해라.” 

   노팔룡은 자리에서 벌떡 일어났다. 

   “여령은 어디 있소?” 

   노인은 깜짝 놀랐다. 

   “야, 이 놈아! 아직 몸을 움직이면 안 된다.” 

   하나 노팔룡은 팔다리를 휘휘 저으며 중얼거렸다. 

   “안 되긴 뭐가 안 된단 말이오?” 

   노인의 눈이 휘둥그래졌다. 그는 도무지 믿을 수 없다는 표정으로 노팔룡의 아래
   위를 훑어보고 있었다. 

   그러나 노팔룡은 노인에게 시선을 주지 않고 몸을 돌려 동굴 밖으로 성큼성큼
   걸어나갔다. 

   “이 놈아, 거기가 아니야.” 

   그 말에 노팔룡은 돌아보았다. 

   노인은 동굴 안쪽을 가리키고 있었다. 

   “진작 말해 주지 그랬소?” 

   노팔룡은 짐짓 화를 벌컥 내며 동굴 안쪽으로 걸어갔다. 모퉁이가 꺾어진 곳을
   돌아서자 과연 바닥에 하여령이 누워 있는 것이 보였다. 

   노팔룡은 그녀가 눈을 감고 있는 것을 보고 물었다. 

   “어떻게 된 거요?” 

   노인은 어느새 뒤따라와 대답했다. 

   “걱정 말아라. 떨어지는 충격으로 기혈이 뒤집혀서 그런 것이니 곧 깨어날
   것이다.” 

   노팔룡은 하여령의 곁에 털썩 주저앉았다. 그는 조금도 불편한 기색이 아니었다.
   아니 도리어 한잠 달게 자고 나서 심신이 개운한 것 같은 모습이었다. 

   노인은 고개를 절레절레 흔들었다. 

   ‘도대체 저 놈의 몸은 무엇으로 만들어졌길래 그 높은 곳에서 떨어지고도
   멀쩡하단 말인가?’ 

   동굴 안에 세 사람이 앉아 있었다. 

   하여령은 조금 전에야 깨어났다. 그녀는 초상승의 신법과 내공으로 전신을
   보호하고 있었으므로 별다른 상처를 입지 않은 것이었다. 

   눈길을 돌려보니 괴노인은 흙으로 만든 주전자로 차를 끓이고 있었다. 

   그녀는 문득 얼굴을 붉혔다. 불현듯 자신이 노팔룡의 뒤를 따라 절벽 아래로
   뛰어내렸던 것이 생각났기 때문이었다. 

   그것은 이미 그녀의 마음 속에 노팔룡의 존재가 생명처럼 자리 잡았다는 것을
   의미하는 것이 아닌가? 매사에 자존심 강하고 스스로 여인임을 부정해 오던
   그녀의 평소 태도로는 도무지 이해가 되지 않는 일이었다. 

   한편 노팔룡은 멍한 표정으로 부글부글 끓는 찻주전자를 바라보고 있었다. 

   하여령은 내심 중얼거렸다. 

   ‘천하의 하여령이 어떻게 저런 멍청한 작자 때문에…….’ 

   이때 노인의 음성이 들렸다. 

   “이 놈아, 여긴 무엇 때문에 왔느냐?” 

   노팔룡은 시큰둥하게 말하고 있었다. 

   “그저 지나가는 길이었소. 그런데 노인장은 왜 이곳에 있는 것이오?”노인은
   버럭 소리질렀다. 

   “득도하는 중이라고 했잖느냐!” 

   노팔룡은 피식 웃으며 코웃음쳤다. 

   “흥! 득도는 아무나 하는 것인 줄 압니까? 천산의 바위는 수천 년을 꼼짝않고
   있어도 여전히 승천하지 못하지 않소. 하물며 당신같은 늙은이야 만 년을
   추구해도 도가 뭔지 어떻게 안단 말입니까?” 

   노팔룡의 입에서 제법 현오한 말이 나왔다. 

   노인은 놀란 듯 멍청한 표정을 짓더니 곧 안색을 찌푸리며 말했다. 

   “이 놈아, 내가 바위와 같으냐?” 

   그러나 그의 항의는 묵살되어 버렸다. 노팔룡이 화제를 돌려 버린 것이다. 

   “그런데 노인장은 대체 얼마나 도를 닦으셨소?” 

   도무지 엉망친창이 되어가고 있었다. 괴노인은 노팔룡의 말에 춤추는 듯한
   기분이었다. 그의 권위나 신비함이 형편없이 구겨지고 있었다. 

   “이 놈아, 삼일 후면 꼭 백 년이다.” 

   노팔룡은 조금도 존경하는 빛이 없이 코웃음쳤다. 

   “흥, 그럼 앞으로 구천구백 년은 더 있어야 선경에 오르시겠구료.”노인은 눈을
   부릅떴다. 너무나 화가 나 코와 귀로 연기가 푹푹 날 지경이었다. 하지만 노팔룡은
   그에게 얘기할 기회도 주지 않고 손을 내저었다. 

   “그렇게 노려보실 것 없소이다. 사실이 그러니까 말이오. 저희 사부님같은
   일세의 고인도 자그마치 팔십 년이나 고생하신 끝에 간신히 선경에 드셨단
   말이오." 

   노인의 눈이 번뜩 빛났다. 

   “네놈의 사부가 도대체 누군데?” 

   노팔룡은 어깨를 으쓱하며 당당히 답하고 있었다. 

   “바로 천하제일인인 뇌진자이시오.” 

   순간 노인은 쪼그리고 앉아 있다가 그만 철퍼덕 주저앉고 말았다. 

   “뭐, 뭐, 뭐라구?” 

   그의 쭈그렁바가지 같은 얼굴에는 경악이 아니라 마치 귀신을 보는 듯한 표정이
   어리고 있었다. 극도의 충격을 받은 것이었다. 

   노팔룡은 덤덤하게 말했다. 

   “하긴 놀랄 만도 할 거외다. 그러니 노인장은 일찌감치 포기하고 손주며느리가
   기다리고 있는 집으로 돌아가는 게 상책일 거요.” 

   괴노인의 얼굴이 시뻘개지고 있었다. 그는 대뜸 벌떡 일어서더니 손가락으로
   노팔룡의 면전을 가르키며 고함치듯 말했다. 

   “이 놈아! 어디다 대고 사기를 치는 거냐! 뭐, 네놈 사부가 뇌진자라구?” 

   노팔룡은 피식 웃었다. 

   “믿지 않으려면 믿지 마시구료. 하긴 노인장같으신 분이 날 만난 것만 해도
   기적과 같은 일이니 그걸로 만족하시든가.” 

   노인은 그저 입을 따악 벌렸다. 

   그는 한동안 넋 나간 표정이더니 이윽고 고개를 절레절레 흔들며 말했다. 

   “관두자, 관둬. 이러다간 노부마저 돌아 버리겠다.” 

   “그러는 것이 속 편하실 거외다.” 

   노인은 아예 노팔룡을 더 이상 상대하지 않으려 했다. 그는 이번에는 하여령을
   보며 입을 열었다. 

   “계집애야, 너는 저 놈의 마누라냐?” 

   하여령은 머뭇거렸다. 

   만일 다른 사람이 그런식으로 말을 하였다면 벌써 두 토막이 나도 났을 것이다.
   그러나 그녀는 무형 중에 느낄 수 있었다. 노인의 겉모습이 초라하긴 하지만
   범상한 사람이 아님을 느끼고 있었다. 노인의 몸에서는 보이지 않은 은은한
   광채가 나오고 있었던 것이다. 그것은 오직 득도한 사람이거나 최상승의
   무학진경을 터득한 사람에게서만 나올 수 있는 광채였다. 

   이때 노인은 소리를 버럭 질렀다. 

   “아니, 이 계집애까지 말썽이네. 으허허! 오늘 노부의 일진이 최악이구먼. 어서
   대답하지 못하겠느냐?” 

   동굴이 찌르릉! 울렸다. 뿐만 아니라 동굴벽이 부서지며 돌가루가 우수수
   휘날리고 있었다. 실로 엄청난 음공(音攻)의 힘이 담겨 있는 외침이었다. 

   하여령은 안색이 창백해진 채 얼른 기어들어가는 음성으로 말했다. 

   “아, 아니에요.” 

   “에그, 그저 요즘 계집년들은 뒷전에서 호박씨 까는 것만 늘어서… 쯧쯧!” 

   하여령의 얼굴은 완전히 홍당무가 되고 말았다. 이건 입이 백 개라도 할 말이 없는
   상황이었다. 물론 그녀는 혼수상태일 때 노팔룡의 이름을 부른 기억이 없었다.
   그러나 죽어도 그런 적이 없다고 우길 수도 없는 상황이었다. 

   이때 옆에서 듣고 있던 노팔룡은 기분이 좋아져 연신 입을 벙싯거리고 있었다.
   하여령이 그만큼 자신을 좋아하고 있다는 증거였으니까. 

   괴노인은 다시 말했다. 

   “그나저나 네년 사부는 잘 있느냐?” 

   “예? 누구를 말씀하시는 건지?” 

   하여령은 어리둥절해졌다. 

   “아, 누군 누구야? 죽지 못해 노망든 네년 사부 할망구지.” 

   “저, 저의 사부님을 아시나요?” 

   하여령의 얼굴에는 강한 의문이 떠올랐다. 

   “알다마다. 네년 사부가 흔드는 방울소리에 이골이 났는데… 그나저나 네년이
   돌아다니는 걸로 봐서 그 노파는 아예 검각에 틀어박힌 모양이구나?” 

   하여령은 도무지 이해할 수가 없었다. 

   노인의 말은 어느 것은 맞고 어느 것은 틀렸기 때문이었다. 그녀의 사부가
   소혼령(召魂鈴)이란 방울을 흔드는 것과 검각(劒閣)에 있는 것은 틀림없는
   사실이었다. 

   실상 그녀의 사부야말로 지난날 칠기의 일 인, 다시 말해 그 중에서 삼비(三秘)에
   속한 일대고인인 소혼령주였던 것이다. 또한 검각 각주이기도 하다. 

   그러나 괴노인의 말대로 그녀의 사부가 할망구라는 것은 전혀 틀린 말이었다.
   그녀의 사부는 이제 고작 사십대의 중년 부인이었던 것이다. 

   그러나 알 수 없는 것은 노인이 어떻게 자신이 검각 출신이라는 것을 알았느냐는
   점이었다. 

   그러다 문득 깨달아지는 것이 있었다. 

   ‘그렇지. 나의 검집 속에 있는 소혼령을 보았겠구나!’ 

   “노, 노선배님은 대체 누구신지요?” 

   그녀가 조심스럽게 묻자 노인은 또다시 소리를 버럭 지른다. 

   “계집애야! 묻는 말에나 대답해. 네년은 어째 그 노파와 똑 같냐?” 

   “사… 사부님 께선 백년 면벽(百年面壁)에 들어가셨습니다.” 

   “뭐? 백년?” 

   노인의 얼굴이 어처구니없다는 듯이 황당해지고 있었다. 

   “그럼 노부와 똑같이…? 아니야, 그럼 너는 또 언제 가르치고?” 

   노인의 말은 마구 헷갈리고 있었다. 아무래도 이상한 일이었다. 도무지 앞뒤가
   맞지 않는 일이었던 것이다. 

   “저어, 노선배님.” 

   “응? 왜 그러느냐?” 

   “저의 사부님께서는 지금 연세가 사십오 세밖에 되지 않았는데 어찌 자꾸
   할멈이라고……?” 

   “엉? 뭐라구?” 

   괴노인은 어이없다는 표정을 지었다. 

   “그 노파가 고작 마흔다섯 살이라구? 헛헛헛! 이거 정말 미칠 노릇이군.” 

   한데, 무엇을 깨달았는지 노인은 부르르 떨었다. 

   “그, 그렇군. 내가 착각을. 허허허! 지난 백 년간 노부가 강호에 나가지 않았다는
   사실을 깜박 잊었었군…….” 

   말 끝에 노인의 얼굴이 쓸쓸해진다. 그 쓸쓸함은 아주 진한 감정으로 순식간에
   하여령과 노팔룡에게도 전이되어 갑자기 무거운 감응을 느끼게 했다. 

   하여령은 왠지 처량한 기분이 들었다. 

   괴노인의 음성은 풀이 죽은 채 쓸쓸히 이어졌다. 

   “그래, 그 할망구는 네년의 사부의 사부이거나 아니면 또 그 위의 조상이거나
   하겠군. 게다가 이미 벌써 오래 전에 죽었겠지.” 

   하여령은 조심스럽게 물었다. 

   “저어. 대체 어르신께서는 어떤 분을 말씀하시는 건지?” 

   “누구긴 누구야? 그 이름도 그럴듯한 옥환소수(玉環素手)란 별호를 가진
   소심령(召心靈)을 말하는거지.” 

   “……!” 

   하여령은 부르르 떨었다. 그녀는 당혹한 음성으로 더듬거렸다. 

   “그 분께서는 저의 사조님이세요…….” 

   “헛허. 험, 그랬군.” 

   이때였다. 

   이제까지 아무 말없이 듣고 있던 노팔룡이 물었다. 

   “그런데 노인장은 대체 뉘시오?” 

   그의 말은 무례하기 그지없었다. 그러나 천성이 워낙 단순한지라 그렇게 나쁘게
   비치지 않는 것 또한 노팔룡의 특징이기도 했다. 

   노인은 힐끗 그를 바라보았다. 그는 잠시 생각하는 듯하더니 차분하고 냉정한
   음성으로 말하는 것이었다. 

   “알 거 없다. 이제 상처가 치료되었으면 떠나라. 노부의 청수를 방해하지
   말고…….” 

   그 말에 하여령은 머뭇거렸다. 뿐만 아니라 노팔룡도 몸을 일으키지 않았다. 

   그러자 노인은 화를 벌컥 내는 것이 아닌가? 

   “이 놈아, 거렁뱅이 귀신이 붙었냐? 노인이 혼자 사는 곳에 뭐 얻어먹을 것이
   있다구 얼쩡거려? 어서 저 계집애를 데리고 사라져!” 

   노팔룡은 벌떡 몸을 일으켰다. 

   “흥! 냉수 한 잔 안 주고 무슨 큰소리요? 노인장이 하루 더 있어 달라 사정해도
   못있을 형편이오. 가자, 여령.”그 말을 내뱉고 노팔룡은 터벅터벅 밖을 향해
   걸어나갔다. 조금치의 미련도 없다는 태도였다. 그러나 하여령은 머뭇거리고만
   있었다. 

   이때 하여령의 귓전에 노인의 전음이 들려왔다. 

   (어서 쫓아가. 내가 백팔십 년을 살아오는 동안 아직 저만한 신랑감을 보지
   못했으니까. 복을 놓치지 말고 쫓아가라, 계집애야.)그러나 하여령은 여전히
   머뭇거리고 있었다. 지금 그녀의 마음 속에는 무한한 의혹이 구름처럼 피어오르고
   있었던 것이다. 

   (허어. 잘못하다간 또 네년 사조 꼴 난다. 어서 따라가라니깐. 노부는 언젠가 또
   만날 날이 있을 거다.)그제서야 하여령은 한숨을 쉬고 일어났다. 

   “그럼 옥체보존 하시옵소서. 노선배님…….” 

   그녀는 노인을 향해 공손히 절을 올렸다. 노인은 정식으로 절을 받지도 않고
   돌아앉아 있었으나 문득 하여령의 귀에는 노인의 전음이 흘러 들어왔다. 

   (명심해라. 정해(情海)란 더없는 고통이 될 수도 있고 또 더없는 기쁨이 될 수도
   있다는 것을. 그것은 모두다 네가 하기에 달린 일이니라.)이제까지 괴팍하고
   제멋대로였던 괴노인의 말투와는 전혀 틀린 전음이었다. 

   노인의 말에는 무한한 회한과 번민이 깃들어 있었다. 마치 지난날을 회오하며
   끝없는 한을 품고 있는 듯한 의미 깊은 말이었다. 

   하여령은 그윽한 시선으로 노인을 바라보았다. 

   노인은 입정한 자세로 눈을 감고 있었다. 설사 옆에서 벼락이 떨어져도 눈 하나
   깜짝하지 않을 모습이었다. 

   이윽고 하여령은 서서히 밖으로 걸어가기 시작했다. 왠지 가슴이 막막해지는
   기분이었다. 

   괴노인과의 만남……. 

   향후 그것이 어떤 인연의 실타래가 되어 돌아오게 될지… 마음 깊은 곳에는 알 수
   없는 동요가 파도치듯 그녀를 휘감고 있었다. 

   저만치 동굴 밖을 앞질러 가는 노팔룡을 바라보며 그녀는 입술을 질끈 물었다. 

   따라 가리라! 

   이제부터는 그가 어느 곳으로 가든, 어떤 행동을 하든 다시는 헤어지지 않으리라!
   그것이 지금 이순간부터 정해진 자신의 운명이라고 생각하며 하늘이 두쪽이 나는
   한이 있어도 그의 곁에 붙어 있으리라……. 

                                                                            

                                                  제16장 이상한 장원(莊院)

                                                                          1

   피처럼 붉은 황혼이 서경산을 물들이고 있다. 

   서경산의 모습은 특이하였는데 문자 그대로 서녘으로 기울어져 가는 듯한 형상을
   하고 있었다. 서경산의 산등성이로 떨어지는 석양(夕陽)은 피빛이었는데 왠지
   섬뜩한 느낌이었다. 

   스스스…! 

   핏빛 황혼을 가로질러 바람처럼 날아가는 사나이가 있었다. 

   그는 험악한 서경산의 구릉을 검은 박쥐처럼 넘더니 하나의 커다란 바위 위에
   떨어지며 중얼거렸다. 

   “분명 그 자가 이곳을 지날 텐데…….” 

   황혼을 받은 그의 얼굴이 드러났다. 

   전신이 검날같아 보이는 사나이, 그는 바로 엽무검이었다. 소림 하원에서
   백선결의 명을 받고 쉬지 않고 이곳으로 달려온 것이다. 

   그는 임무에 충실한 사나이다. 아니, 모든 것을 완벽한 계산 하에 두고 빈틈없이
   시행하는 사나이다. 그래서 한 번의 실수도 하지 않았고 백선결의 절대적인
   신임을 얻을 수 있었다. 

   엽무검은 미리 서경산을 답사한 후 노팔룡이 이곳을 지나칠 것이라는 계산을 하고
   있었다. 그의 예측은 절대 빗나가지 않는다. 다만 인간이 닿을 수 없는
   천기(天機)를 제외하고는. 

   그는 바위 아래 몸을 기댔다. 그의 모습은 바위의 일부가 된 듯 잠적했다. 아무리
   시력이 좋은 사람이라도 바위와 그의 몸을 구별해낸다는 것은 불가능한 일이었다.

   문득 인기척이 들리고 있었다. 

   그다지 멀지 않은 곳으로부터 남자의 음성이 적막한 산을 울렸다. 

   “여령, 자고 가자니까……” 

   뒤이어 흘러나오는 음성은 청아하고 달콤한 여인의 음성이었다. 

   “관둬요. 빨리 가야 한단 말이에요.” 

   엽무검은 소리가 가까와지자 빠르게 주위를 살폈다. 

   이곳은 상대의 눈에 띄지 않으면서 기습을 하기에는 어딘가 적합치가 않았다. 좀
   더 완벽한 지형, 그것은 암습에 있어 필수적인 요건이다. 그는 눈을 굴렸다.
   그리고 곧 그곳을 발견했다. 

   ‘저곳이다.’ 

   그는 지체없이 신형을 날렸다. 

   “헉!” 

   막 땅에 착지한 순간 엽무검은 신음성을 금치 못했다. 

   바로 자신이 떨어진 곳에서 채 삼 장도 채 되지 않는 곳에 누군가가 웅크리고 있는
   것이 아닌가? 엽무검은 대경실색했지만 순간적으로 자세를 낮추었다. 그러자
   상대 역시 자세를 낮추는 것이 아닌가? 엽무검은 검자루에 손을 대었다. 

   ‘……!’ 

   그러자 상대방 역시 동시에 똑같은 속도로 발검 자세를 취하는 것이었다. 

   온 몸이 얼어붙는 것 같다. 만일 한 치의 허점이라도 보인다면 끝장이다. 상대방의
   무공은 자신보다도 높거나 아니면 막상막하일 것 같았다. 

   만의 하나 실수가 있다면 당장 목이 달아날 것이다. 그것은 상대방 역시
   마찬가지였다. 

   그렇다면 맞은편의 인물은 누구인가? 

   지척의 거리를 두고 발검 자세를 취하고 있는 두 인물은 서로 어딘가 닮아 보였다.
   몸 전체가 검으로 보이는 것 하며, 음산한 기운을 흘리는 것도 똑같았다. 심지어는
   척살자 특유의 냉혹하며 신중한 일면까지도 닮아 있었다. 

   한빈. 

   그렇다. 그는 바로 한빈이었다. 그 역시 노팔룡을 척살하는 임무를 받고 이곳
   서경산에 잠복하고 있던 금륜맹의 인물이었다. 

   두 사람은 똑같은 기질의 소유자였다. 

   철저히 훈련받은 살수로서……. 

   그들은 상대방을 잡아먹을 듯이 노리고 있었다. 마치 굶주린 이리의 눈빛같이
   이글거리는 두 쌍의 눈이 허공을 사이에 두고 불꽃을 튕겼다. 

   그들은 손을 각각 검자루에 얹은 채로 대치하고 있었는데 밧줄에 칭칭 묶인 듯이
   자세가 굳어 있었다. 

   지금 그 자세 그대로 화석이 될지라도 두 사람은 먼저 검을 뽑을 수는 없었다. 

   살수는 적의 허점을 파고드는 기술을 배운다. 일격필살(一擊必殺)! 단 한 번의
   공격에 성공하지 못하면 죽음은 자신의 몫이 되고 만다. 특히 살수의 검법은
   발검식(發劍式)에 모든 것이 달려 있다 해도 과언이 아니었다. 

   또한 대결에서 가장 허점이 많은 부분은 바로 발검식이다. 그러니 상대를 코앞에
   두고 어찌 발검을 먼저 할 수 있겠는가? 

   “……!” 

   “……!” 

   두 사람의 온몸에는 식은땀이 흘렀다. 그러나 시간이 흘러가는 동안에도 두
   사람은 움직이지 않고 있었다. 누구의 인내심이 강하느냐에 따라 결판이 나기
   때문이었다. 

   그야말로 기막힌 일이었다. 

   그들은 노팔룡을 척살하기 위해 왔다가 엉뚱하게도 똑같은 자객을 만나 이 고역을
   치루는 것이다. 

   지금 이 상황은 모든 것을 완벽하게 계산했던 엽무검이나, 역시 완벽한 준비를
   하고 있던 한빈의 계산에 들어있지 않은 변수였다. 

   이때였다. 

   “아이고, 여령. 제발 나 좀 살려 줘. 다리가 떨어져 나가는 것 같아.” 

   사나이의 음성이 가까이서 들렸다. 

   그것은 두 자객이 공동 목표로 하고 있는 사나이의 음성이었다. 엽무검과 한빈의
   눈빛이 거의 동시에 흔들렸다. 

   여인의 뾰족한 음성이 뒤이어 들려왔다. 

   “잔소리 말고 따라와요.” 

   ‘으, 으음!’ 

   거의 같은 순간에 두 자객은 내심 신음을 발했다. 

   하나 어찌하랴? 

   두 사람은 조금도 움직일 수 없었음을! 

   뿐만 아니라 전신을 포화상태에 가깝도록 긴장하고 있었다. 단 한순간이라도
   긴장을 푸는 날이면 상대의 검에 두 동강이가 날 것이다. 

   초절정의 공력과 극한의 긴장을 총동원하여 대치하고 있는 상황인 것이다. 

   그들은 똑같이 느끼고 있었다. 이 싸움 아닌 싸움은 절대로 빠른 시간 안에 해결될
   수 없는 성질의 것임을. 

   “빨리 와요.” 

   “아이고, 여어려엉…….” 

   남녀의 음성이 점점 멀어져가고 있었다. 

   그러나 한빈과 엽무검의 처절한(?) 결투는 언제까지라는 보장도 없이 계속
   이어지고 있었다. 

   실로 묘한 형국이 아닐 수 없었다. 

   북방의 황량한 서경산 기슭에 황혼은 검붉게 물들어가고 어둠의 장막이 차츰 짙게
   드리워지고 있는데, 두 자객은 어이없이 서로의 살기를 제어하기 위해 혼신을
   힘을 기울이며 그 자리를 떠나지 못하고 있는 것이었다. 

                                                                            

                                                                          2

   청해(靑海). 

   말이 호수이지 바다처럼 넓은 호수였다. 짙푸른 호수는 그 깊이를 알 수 없고
   잔잔한 수면에는 하늘의 구름이 군데군데 담겨 있었다. 

   끝없는 수평선은 왠지 아득한 느낌을 주고 있었다. 인간의 삶이 부질없어 보이는
   자연의 엄청난 거울이라고나 할까?“뭘 그렇게 넋을 잃고 봐요?” 

   여인의 청아한 음성이 들린다. 노팔룡은 정신을 차렸다. 

   “와, 되게 넓은데!” 

   그는 입을 딱 벌리고 있었다. 평생 바다를 본 적이 없는 그의 눈앞에 비친 청해는
   바다처럼 보이고 있었다. 

   “그걸 보고 놀라요? 만일 동정호를 본다면 까무러치겠네요? 그때는 관을
   준비하세요. 심장이 멎을 테니 말이에요.” 

   하여령은 핀잔을 주었다. 그러면서도 순진하기 그지없는 노팔룡이 밉지 않은
   심정이었다. 그녀는 내심 언젠가 노팔룡을 데리고 남해 구경을 가리라 생각했다. 

                                                                            

                                                                          3

   문득 그녀는 의아함을 느꼈다. 노팔룡에게서 아무 반응이 없었던 것이다.
   돌아보니 노팔룡은 한쪽을 바라보고 있었다. 

   호숫가 저편으로 일단의 무리들이 나타나고 있었다. 

   하여령은 안력을 돋구어 그 무리들을 바라보았다. 그들은 모두 젊은이들로 도합
   9인이었다. 

   “어머! 저들은……?” 

   그녀는 놀람을 금치 못했다. 느닷없이 청해 변에서 마주친 젊은이들, 그들은 바로
   칠룡삼봉(七龍三鳳) 이었던 것이다. 당금 무림의 후기지수들인 그들이 나타난
   것이었다. 

   “여령, 분명 당형(唐兄) 일행들이지?” 

   노팔룡도 놀랍다는 듯 하여령에게 물었다. 

   “마, 맞아요. 저들이 어떻게 이곳에……?” 

   그녀가 의혹의 표정을 짓자 노팔룡은 그들을 향해 걸어갔다. 그쪽에서도 두
   사람을 발견하고는 당립이 먼저 소리쳤다. 

   “아니, 노대협 아니십니까?” 

   노팔룡은 반가운 듯 당립의 손을 덥석 잡았다. 

   “허헛! 그렇소. 헌데 당형이 이곳에 웬일이오?” 

   당립은 일행을 돌아보면서 말했다. 

   “저희들이야 대회가 끝난 후 공격 선발대원으로 뽑혔지요. 그래서 먼저
   금륜맹으로 가는 길입니다.” 

   칠룡삼봉은 누가 뭐래도 무림의 젊은 고수들이었다. 비록 종남의 사도욱같은
   사람은 과거 하여령에게 패하긴 했지만 역시 젊은 대표로 뽑혔다. 그들은
   나름대로 임무를 띠고 먼저 선발대의 일원으로 금륜맹으로 가는 중이었다. 

   그뿐 아니라 이미 중원에서도 각파의 정예고수들이 각각 정해진 방향에 따라
   금륜맹을 공격하기 위해 출발하도록 되어 있었다. 

   칠룡삼봉은 서로 의기투합하므로 각파 정예고수들과 떨어져 독자적으로
   행동하기로 합의를 보고 미리 출발하여 이곳까지 온 것이었다. 

   본래 노팔룡은 복잡하게 생각하지 않는 위인이었다. 그는 빙긋 웃으며 말했다. 

   “거 잘 된 일이오. 나도 마침 그곳으로 가던 중이니 말이오.” 

   당립이 미소지으며 말했다. 

   “정말 잘 된 일이군요. 그렇지 않아도 노대협께서 말도 없이 비룡방을 떠나셔서
   섭섭해하던 중이었습니다.” 

   노팔룡은 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 

   “아니, 백형이 내 말을 안 해 줬소?” 

   “백형이라니요?” 

   “왜 그 백선결인가 뭔가 하는 친구 말이오.” 

   당립의 표정이 멍해졌다. 당대무림의 맹주를 그런 식으로 말하다니……. 

   “흠, 내가 소림을 떠날 때 백형에게 나 대신 인사를 전해달라고 하였는데.” 

   당립은 비로소 무슨 말인지를 깨달았다. 

   “아하, 그 말을 하시는군요? 저희는 백맹주님을 뵙지 못하고 온지라 노대협의
   소식을 듣지 못했습니다.” 

   그러나 그렇게 말하는 당립의 표정은 그리 밝지만은 않았다. 

   이때 하여령의 눈이 빛나고 있었다. 

   그녀는 다소 이상하게 생각하고 있었다. 어딘가 잘못되었다는 느낌이 든
   것이었다. 특히 당립의 표정에서 그녀는 뭔가 내막이 있다는 것을 느꼈다. 그러나
   그것이 무엇인지는 딱 꼬집어 말할 수가 없을 뿐이었다. 

   “아, 그렇게 된 것이구료.” 

   노팔룡은 알겠다는 듯이 크게 고개를 끄덕였다. 그는 복잡하게 생각하지 않고
   간단히 해석해 버린 것이었다. 

   하여령은 달랐다. 그녀는 내심 짚이는 것이 있었다. 

   ‘그 자가? 역시 어딘가 교활한 기운이 있다 했더니.’사실 백선결은 노팔룡의
   존재를 못마땅하게 생각하고 있었다. 그래서 그가 무림에 크게 알려지는 것을
   원치 않았다. 그리하여 그가 금륜맹으로 떠난다는 사실을 특별히 공식적으로
   말하지 않은 것이었다. 

   하여령은 잠깐 사이에 모든 것을 파악할 수 있었다. 

   “흥!” 

   그녀는 자신도 모르게 싸늘한 코웃음을 쳤다. 

   “……?” 

   칠룡삼봉은 느닷없는 냉소에 안색이 변해 그녀를 바라보았다. 하여령은 그들은
   아랑곳하지 않고 냉랭하게 중얼거렸다. 

   “정도를 가장하고 군자(君子) 행세를 하는 어리석은 소인배같으니!” 

   당립의 표정이 가장 크게 변했다. 그러나 그는 감히 뭐라고 하지 못했다. 이미
   비룡방에서 그녀의 신위를 본 터라 마음 깊이 두려움이 있었던 것이다. 

   하여령은 고개를 돌려 버렸다. 그녀의 마음 속에는 정도무림에 대한 깊은 불신이
   싹터 칠룡삼봉 그 누구와도 얘기하고 싶지 않은 기분이었다. 

   노팔룡은 아무것도 모른 채 중인들을 둘러보며 말했다. 

   “어쨌든 슬슬 어두워지고 있으니 쉴 곳을 찾아야 하지 않겠소? 그는 당립을 보며
   물었다.” 

   “당형, 혹시 이 근처에 쉴 곳이 없소?” 

   당립은 얼른 고개를 끄덕이며 말했다. 

   “예, 마침 이곳에 저의 숙부님이 계시니 그곳으로 가시는 것이 좋을 것
   같습니다.” 

   그 말에 중인들은 이상한 느낌이 들었다. 이제까지 그런 말을 한 번도 하지 않은
   당립이었기 때문이었다. 어쨌든 중인들은 당립을 따라가기로 했다. 

                                                                            

                                                                          4

   장룡산장(藏龍山莊). 

   이름으로 보면 용이 숨어 있는 장원이라는 뜻이다. 

   청해 호수에서 그다지 멀리 떨어지지 않은 곳에 위치하고 있었는데 대략 일천
   평이나 되는 넓은 자리를 차지하고 있었다. 

   해가 기울 무렵에야 일행은 그곳에 당도했다. 노팔룡은 산장의 정문에 당도하자
   눈을 크게 뜨고 말했다. 

   “아니 당형, 이곳이 당형이 말한 곳이오?” 

   그의 음성은 어쩐지 좋지 않았다. 당립은 그의 눈치를 보며 말했다. 

   “노대협, 혹시 이곳이 마음에 들지 않기라도……?” 

   노팔룡은 고개를 흔들었다. 

   “그럴 거야 없소만 어쩐지 황량한 기분이 들어서.” 

   아닌게 아니라 장룡산장은 금방이라도 유령이 튀어나올 듯이 음산했다. 드넓은
   평수에 우두커니 서 있는 산장은 오랫동안 보수를 안 하여 낡을대로 낡아있는가
   하면 인적조차 느껴지지 않았다. 

   더욱이 날이 어둑해졌는데도 불구하고 장원 안에는 불빛 한 점 내비치지 않고
   있었다. 

   이곳까지 오는 동안에도 일행은 인가 한 채 발견하지 못해 가뜩이나 이상한
   느낌을 금치 못하고 있었는데 장원의 황폐한 모습을 보자 더욱 아연한
   느낌이었다. 

   채화옥녀 여운설이 참지 못하고 말했다. 

   “정말이에요. 당사형, 기분이 이상해요.” 

   당립은 일부러 크게 웃었다. 

   “하하! 여사매의 감정은 이해하오. 하긴 나도 처음 왔을 때 마치 귀신의 집으로
   들어가는 듯한 기분이 들었으니 말이오. 하지만 걱정 마시오. 본래 숙부님께서는
   조용한 것을 좋아하셔서 이곳을 이런 환경으로 꾸미셨다오. 그러나 안으로
   들어가면 완전히 다르니 어서 들어갑시다.” 

   그는 서둘러 나서더니 문을 주먹으로 쿵쿵, 두드린다. 그가 열대여섯 번이나
   두드렸을 때에야 문이 열리며 한 중년인이 모습을 나타냈다. 

   중년인은 당립을 보자마자 반갑게 인사했다. 

   “아이구, 당도련님, 이게 얼마만입니까?” 

   당립은 빙긋이 웃으며 말했다. 

   “천집사(千執事), 잘 있었소?” 

   “허허! 저야 항상 그렇지요. 자, 어서 안으로 드시지요.” 

   당립은 주춤거리며 물었다. 

   “숙부님께서는?” 

   순간 집사의 안색이 흐려졌다. 

   “여전하십니다.” 

   집사의 말에는 왠지 힘이 없어 보였다. 당립은 가볍게 한숨을 쉬었다. 그리고
   돌아서면서 중인들에게 말했다. 

   “자, 안으로 드십시다.” 

   중인들은 그래도 처음보다는 나아졌다. 그것은 중년인의 인상이 의외로
   깨끗하였기 때문이었다. 

   중인들은 천집사를 따라 대문 안으로 들어갔다. 밖에서 보던 것처럼 대문 안쪽의
   뜰도 황폐하기 그지없었다. 뜰에는 무릎까지 올 정도로 잡초가 무성하여 아무도
   돌보는 이가 없다는 것을 말하는 듯했다. 

   뜰을 가로질러 일행은 한 건물로 안내되었다. 그곳은 하나의 대전처럼 된
   건물이었다. 

   한데 처음 당립의 말과는 달리 대전 안도 황량하기 그지 없었다. 아무런 장식도
   없었으며 조금도 안락한 느낌을 주지 않는 곳이었다. 왠지 불안하고 공포스러운
   느낌을 줄 뿐이었다. 

   등불도 공명등이나 궁등이 아니라 팔뚝만한 황촉 몇 개가 전부여서 음산한 바람이
   불자 음영이 벽에 일렁이고 있었다. 그것은 마치 유령의 흐느적거리는 그림자를
   보는 듯한 기분을 주었다. 

   특히 여운설을 비롯한 삼봉은 이곳저곳을 동그란 눈으로 둘러보면서 가볍게 몸을
   떨곤 하였다. 아무리 무림녀라도 해도 마음 약한 여인의 기질은 어쩔 수 없는
   모양이었다. 

   거실에 있는 것이라고 해야 탁자 하나와 의자 몇 개가 전부였다. 

   일행이 의자에 앉자, 

   “잠시만 기다리십시오. 곧 음식을 올리겠습니다.” 

   집사는 중인들에게 인사를 하고 물러나갔다. 

   일행은 침묵에 잠겼다. 나름대로 바삐 이 괴이한 장원과 당립의 관계에 대해
   생각하는 모양이었다. 

   이때 노팔룡이 물었다. 

   “아니, 당형의 숙부란 분은 어디에 계시오? 인사를 드려야 할 것이 아니오?” 

   하나 당립은 어두운 표정으로 고개를 흔들었다. 

   “숙부님께서는 원래 외인을 만나기를 싫어하십니다. 그래서 본가를 떠나 이런
   궁벽한 곳에 계시는 것입니다. 그러니 노대협께서는 양해하시기를.” 

   그러자 신기일화검 낙혼성이 입을 열었다. 

   “그런데 당형, 당형의 숙부란 분은 대체 누구를 말씀하시는 것이오? 내가 알기론
   사천 당가의 식솔 중 당형의 숙부뻘되는 분은 없는 것으로 아는데…….” 

   중인들은 모두 고개를 끄덕였다. 사실 당가는 무림의 명문이었으므로
   무림인들치고 그 구조를 모를 리가 없었다. 

   그러나 당립은 어색하게 얼버무릴 뿐이었다. 

   “그건…… 먼 친척뻘이기 때문이오.” 

   중인들은 고개를 갸웃거렸다. 그들의 얼굴에는 의혹의 빛이 떠오르고
   있었다.그러나 당사자인 당립이 입을 열지 않는 한 추궁할 수도 없는 일이라 더
   묻지 않을 뿐이었다. 

   얼마나 시간이 흘렀을까? 

   마침내 음식이 나왔다. 그런데 음식을 집사가 직접 가지고 오는 것이 아닌가. 그로
   미루어 이 장룡산장에는 기거하는 사람이 거의 없는 것 같았다. 

   한편 중인들은 차려온 음식을 보고 황당함을 금치 못했다. 

   음식이라는 것이 보잘 것 없는 산채와 소면 등, 너무나 간소한 것들이었기
   때문이었다. 

   사실 중인들은 배가 몹시 고픈 참이었다. 그런데 기대했던 기름진 음식이 아니라
   온통 푸성귀뿐이라 실망을 금치 못하는 표정이었다. 당립은 미안한지 쓴웃음을
   지을 뿐이었다. 

   “하하! 맛있어 보이는데.” 

   중인들과 달리 노팔룡은 음식을 보자 환성을 발했다. 노팔룡은 도리어 이런
   음식에 길이 들어 있었다. 사실 황룡산에 있을 때 늘상 그가 먹는 음식이 이런
   류의 것이었으므로. 

   여인들은 특히 울상이었다. 뭐라고 말을 할 수도 없어 다만 젓가락을 드는
   시늉만을 할 뿐이었다. 

   하여령도 마찬가지였다. 그녀는 눈살을 찌푸리고 그저 먹는 시늉만 내었다.
   식탁에 둘러앉은 사람들 중에서 맛있게 음식을 먹는 사람은 노팔룡 혼자일
   정도였다. 

   식사가 끝났으나 음식은 거의 모두 남아 있었다. 중인들은 허탈한 표정으로
   고개를 흔들고 있었다. 심지어는 이런 곳으로 데려온 당립을 은근히 원망하는
   눈치를 보이고 있었다. 

   “그럼 밤이 깊었으니 숙소로 모시겠습니다. 비록 누추한 곳이긴 하지만
   여러분들은 흉하지 마십시오.” 

   집사가 일행을 숙소로 안내했다. 

   중인들은 장룡산장의 첫인상과 음식물로 인해 이젠 모두 자포자기하는
   심정이었다. 식사를 마쳤어도 뱃속은 허전하기만 했으므로 그저 잠을 자는 것이
   최상의 휴식이라는 심정이었다. 

   그들은 아무 말 않고 집사가 안내하는 숙소를 향해 발길을 옮겼다. 




                                                                            

                                                      제17장 공포의 그림자

                                                                          1

   분명 평범한 밤은 아니었다. 

   장룡산장의 밤은 적막하고 칙칙한 가운데 왠지 음산한 기운을 뿌리고 있었다.
   이러한 기분은 방문객 모두에게 공통으로 느껴지는 것으로 그들은 비록 젊은
   혈기와 고절한 무공을 지니고 있었지만 어쩐지 으스스하고 위축되는 마음을 떨칠
   수가 없었다. 

   그러나 각자 그런 기분을 표면적으로 노출시키지는 못했다. 젊은 영걸의 자부심
   때문이었다. 더구나 당립의 체면을 보아서라도 그런 느낌을 입밖에 낼 수는 없는
   형편이었던 것이다. 

   식사가 끝난 후 일행은 집사의 안내를 받아 각각 잠자리로 들어갔다. 

   노팔룡과 하여령은 한 채의 별각으로 안내되었다. 그들은 당립의 안배로
   특별대우를 받은 것이었다. 

   별각은 그런대로 다른 곳에 비해서는 깨끗한 편이었으나 방이라야 덩그러니 침상
   하나만 놓여 있는 단조로운 구조였다. 

   “…….” 

   노팔룡과 하여령은 침상 위에 나란히 걸터앉아 있었다. 사위는 적막하고 어디선가
   기분 나쁜 짐승의 울음소리만 소름끼치게 간간히 들려오고 있었다. 

   하여령은 짜증스럽게 말했다. 

   “무슨 장원이 이 모양이죠?” 

   그녀 역시 뭔가 찜찜한 기분이었던 것이다. 

   노팔룡은 느물스럽게 말했다. 

   “뭘? 난 좋기만 한데.” 

   하여령은 의아스러운 눈으로 그를 바라보며 반문했다. 

   “뭐가 좋다는 거예요?” 

   노팔룡은 기괴한 음성(?)으로 말했다. 

   “그건 몰라도 돼.” 

   “……?” 

   하여령이 어리둥절한 표정을 지었으나 노팔룡은 속으로 이렇게 중얼거리고
   있었다. 

   ‘바보야, 그것도 몰라? 이곳은 우리 두 사람만 있는 데다가 침상도 하나밖에
   없으니 후후! 이거야말로 신나는 밤이 아니겠어?’ 

   그야말로 노팔룡다운 생각이었다. 그가 생각하는 것은 오직 그 한 가지(?)였던
   것이다. 그러니 장룡산장에 용이 숨어 있건 미꾸라지가 숨어 있건 그것은 전혀
   중요한 문제가 아니었던 것이다. 

   그가 이렇게 생각하고 있자니 자연히 그것이 얼굴에 드러날 수밖에 없었다.
   하여령은 그를 쳐다보며 의아스럽게 물었다. 

   “아니, 왜 혼자 응큼하게 웃어요?” 

   노팔룡은 와락 하여령에게 달려들면서 말했다. 

   “그걸 몰라서 물어?” 

   “어머나…….” 

   갑작스러운 기습에 하여령은 아무런 방비도 하지 못하고 벌렁 쓰러지고 말았다. 

   “악! 야만인…….” 

   그러나 그녀의 음성은 이어지지 못했다. 

   노팔룡의 육중한 몸무게에 숨이 콱 막혀 버렸기 때문이었다. 마침내 노팔룡의
   야심! 그것이 표출된 것이다. 

   하여령은 기선을 제압당한 채 잠시 정신이 없었다. 미처 방비하지 못했기 때문에
   그의 몸에 깔린 채 버둥거렸지만 속수무책이었다. 

   노팔룡의 손은 바쁘게 움직이기 시작했다. 바야흐로 여체에 대한 그의 탐구심이
   발동된 것이다. 

   “읍! 그만두지 못…….” 

   하나 하여령의 입은 커다랗고 두툼한 노팔룡의 입술에 의해 가로막히고 말았다.
   아니, 설사 자유롭다고 한들 어찌할 도리가 없었다. 이곳에서 비명이라도
   지른다면 그야말로 공개적으로 망신살이 뻗칠 것이 아닌가. 

   더구나 사위가 쥐죽은 듯 조용한 장룡산장이라 조그만 소리라도 나면 당장에
   일행이 눈치챌 우려가 있었다. 

   노팔룡은 하여령의 그런 약점(?)을 잘 알고 있는지 분주히 손을 놀리기 시작했다.
   몇 차례 손을 놀리지 않아 하여령의 옷자락은 침상 아래로 떨어져 내리고 마침내
   매끄럽고 탄력 넘치는 그녀의 성지는 노팔룡의 두툼한 손바닥 아래 점령되고
   있었다. 

   남들이야 어떨지 몰라도 노팔룡에게는 신나는 달밤이 아닐 수 없었다. 

                                                                            

                                                                          2

   세평 남짓밖에 되지 않는 초라한 방이었다. 

   역시 방안에는 침상 하나만이 덩그랗게 놓여 있었는데 침상에는 여인이 앉아
   있었다. 

   채화옥녀 여운설,화산파의 여제자이자 삼봉 중에 일원인 무림의 재녀(才女).
   그런데 지금 그녀의 눈빛은 불안해 보였다. 

   “…….” 

   방안을 밝히는 것은 오직 한 자루의 황촉이었으나 촛불은 허름한 창틈으로 흘러
   들어오는 바람에 금방이라도 꺼질 듯이 깜박이고 있었다. 

   비록 명문 출신으로 무공을 익혔고 강호의 여협으로 간이 큰 편이었으나 이런
   상황에서는 자꾸만 공포심이 고개를 드는 것이었다. 금방이라도 유령이 툭
   튀어나올 것 같은 기분이 들어 그녀는 잠을 이루지 못하고 있었다. 

   ‘무슨 장원이 이리 음산하지? 꼭 무엇이 튀어나올 것만 같아.’ 

   여인은 역시 여인이었다. 그녀는 이런 생각을 하며 으스스 몸을 떨었다. 

   그러고 보니 침상도 마음에 들지 않았다. 얼마나 오랫동안 손을 보지 않았는지
   침구도 더럽기 짝이 없었고 삐그덕거리기까지 했다. 

   그녀는 어쩌면 밤을 꼬박 새우게 될지도 모른다는 불길한 예감이 들었다. 

   문득 창문이 소리없이 열리고 있었다. 동시에 시커먼 그림자 하나가 유령처럼
   흘러들었다. 그녀는 우연히 시선을 돌리다가 그것을 보았고 전신에 소름이 쫙
   끼쳤다. 

   “헉! 누구?” 

   그때다. 

   낭랑한 말소리가 들렸다. 

   “하하! 나야, 사매.” 

   황촉 아래 인영의 얼굴이 드러났다. 그것을 본 여운설은 손으로 가슴을
   쓸어내렸다. 

   “휴우! 사형, 간 떨어지는 줄 알았어요!” 

   나타난 자는 그녀의 사형인 신기일화검 낙혼성이었다. 낙혼성은 가까이 다가오며
   웃었다. 

   “하하! 뭘 그리 놀래?” 

   “놀랄밖에요. 무슨 산장이 유령 소굴 같아요. 무서워 죽겠어요.”여운설은 놀란
   가슴을 진정시키며 짐짓 투정을 부렸다. 동시에 사형이 나타난 사실에 반가움을
   온몸으로 드러냈다. 

   낙혼성도 그녀의 말에 동조하듯 고개를 끄덕였다. 

   “하긴 너무 음산해. 나도 기분이 이상하더군.” 

   “정말 그래요. 아무래도 잠을 자기는 틀린 것 같아요.” 

   낙혼성은 묘한 표정을 지으며 다가와 슬쩍 그녀의 허리를 끌어안았다. 

   “그래서 이렇게 사매에게 왔잖아.” 

   여운설은 주먹으로 그의 가슴을 쳤다. 

   “아이! 누가 보면 어쩌려구?” 

   낙혼성은 손을 여운설의 가슴 속으로 쑥 집어넣으며 말했다. 

   “보긴 누가 봐, 또 보면 어때? 어차피 우린 결혼할 사이인데.” 

   그는 손 안에 잡히는 여운설의 탄력있는 유방을 주물렀다. 

   “그래두…….” 

   여운설은 몸을 비틀며 뒤로 물러나려 했지만 소용 없는 일이었다. 집요한
   낙혼성의 손길을 떨칠 수가 없었던 것이다. 더구나 그 둘은 이미 익숙해져 있는
   사이가 아닌가? 

   낙혼성은 여유를 주지 않고 더욱 깊숙이 그녀의 옷 속으로 손을 미끄러뜨리고
   있었다. 

   그는 슬쩍 옆에 앉으며 다른 손을 그녀의 치마 밑으로 집어넣고 있었다. 

   스륵……. 

   낙혼성의 익숙한 손놀림에 의해 어느새 속바지가 바닥으로 흘러내리고 있었다.
   뿐만 아니라 고의가 그의 손에 의해 바닥에 떨어졌다. 이제 그녀의 치마 속은 완전
   알몸이 되어 버린 것이다. 

   “으음…….” 

   여운설은 입술을 반쯤 벌린 채 자신도 모르게 신음을 흘려냈다. 

   어쩔 수 없는 일이었다. 그녀의 몸은 이미 그에게 길들여져 있었던 것이다. 아무리
   거부하려 해도 이미 그녀의 육체는 낙혼성의 교묘한 기술에 녹아들고 있는
   것이었다. 

   낙혼성의 손가락이 그녀의 깊은 곳을 더듬어 왔다. 부드러운 해초의 능선을
   쓰다듬어 오던 손은 더욱 깊은 계곡 속으로 미끄러져 들어갔다. 그에 따라 그녀의
   허벅지가 자신도 모르게 벌어지고 있었다. 

   일단 예민한 반응이 오는 것을 확인한 낙혼성은 더욱 대담하게 행동했다. 

   그는 아예 그녀의 상의마저 풀어헤친 것이다. 이미 남자를 경험하여 익을 대로
   익어 있는 두쪽의 유방이 툭 튀어나왔다. 아름답고 풍만한 유방이었다. 

   낙혼성은 손으로 그녀의 유방을 애무하다가 서서히 아래로 더듬어 내려갔다. 그는
   자신있게 그녀의 숲을 쓰다듬다가 허벅지로 내려갔다. 

   여운설은 애써 신음을 삼키려는 듯 입술을 깨물었다. 집요한 낙혼성의 애무에
   그녀의 자세는 흐트러질 대로 흐트러져 침상에 반쯤 누운 채 다리를 벌리고
   있었다. 그렇게 되자 자연히 그녀의 소중한 그곳은 완전히 개방되고 말았다. 

   낙혼성은 재빨리 어떤 문호를 향해 진입하고 있었다. 

   “아…….” 

   여운설은 다급한 신음성을 흘렸다. 

   그녀의 몸은 거의 완전히 침상에 눕혀진 상태가 되었다. 몸의 반은 침상 위에,
   다리는 아래쪽에 걸쳐지게 된 것이다. 

   낙혼성은 그녀의 다리 하나를 침상 위에 올리고 그녀로 하여금 침상 기둥을 잡게
   했다. 그러니 자연 아주 음요한 자세가 되었다. 어느새 치마는 그녀의 허리 위로
   올라가 있어 눈부시고 뽀오얀 하반신이 그대로 드러나 있었다. 

   그는 여운설의 아래쪽에 무릎을 꿇고 앉았다. 말하자면 여인의 다리 사이에 그가
   들어가 있는 형국이었다. 

   “시…… 싫어요, 부끄러워요.” 

   여운설은 작게 저항하며 다리를 오무리려 했으나 그것은 허용되지 않았다.
   낙혼성이 재빨리 다리 사이로 파고들었으므로 그녀는 꼼짝할 수 없었던 것이다. 

   “가만히 있어.” 

   그의 음성은 약간의 신경질을 띠고 있었다. 

   여운설은 눈을 감아 버렸다. 내심 자포자기한 심정이 되어 버린 것이다. 이제 그가
   어떤 행동을 취하던 그녀로서는 막아낼 도리가 없었다. 

   낙혼성과의 관계는 이것으로 다섯번째였다. 그런데 갈수록 낙혼성의 행동이
   거칠어지고 자신을 마구 다룬다는 것을 느낄 수가 있었다. 

   여운설은 그것이 섭섭했다. 그러나 어쩌랴. 그는 이미 자신을 책임져 줄 장래의
   부군인 것이다. 

   여운설은 이점을 뼈저리게 후회하고 있었다. 너무나도 빨리 그리고 쉽게 자신의
   몸을 허락한 것이다. 그때문인지 몰라도 처음에는 그토록 자상하고 예의 바르던
   낙혼성이 점점 무섭게 변해가고 있었다. 

   심지어는 갈수록 변태적인 행동으로 일관되어 가는 것을 느낄 수가 있었다.
   게다가 그녀에 대한 조심성과 최소한의 예의마져 지키지 않는 것이었다. 

   “후후!” 

   낙혼성의 음침한 웃음소리가 들렸다. 

   그는 눈앞에 펼쳐진 여운설의 모독적이고 변태적인 자세를 내려다보고 있는
   것이었다. 

   여인의 비부가 활짝 개방되고 치욕스러운 자세로 자신을 향해 벌리고 있는
   모습에서는 그 어디에도 고귀하거나 우아한 모습은 없었다. 그저 하나의 싸구려
   창부와 같은 모습이었다. 

   불빛 아래 드러난 여운설의 여체는 슬펐다. 물론 그런 감정을 낙혼성은 조금도
   느끼지 못했다. 

   마침내 그는 비릿한 미소를 흘리며 손으로 그녀를 쓰다듬었다. 

   다리를… 허벅지를… 그리고 여인의 비지 안으로 그의 손이 흘러들었을때,
   여운설의 몸이 퉁겨지고 있었다. 

   슬픈 것이 여체의 운명이런가? 

   그녀는 치욕과 슬픔이 어우러진 감정 속에서도 자신의 육체 깊숙한 곳으로부터
   잔인하게 피어오르는 쾌감을 느낄 수밖에 없는 것이었다. 

   그녀는 몸 속 깊이 낙혼성의 손이 들어온 것을 알 수 있었다. 그리고 자신의 몸이
   걷잡을 수 없이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 

   “아!” 

   입술이 벌어지고… 허리와 엉덩이가 그녀의 의사와는 반대로 절로 들썩여졌다.
   그녀는 고통과 희열이 범벅이 된 채 눈썹을 찌푸리고 있었다. 그 광경을 낙혼성은
   틀림없이 관찰하고 있을 것이다. 그럼에도 불구하고 여운설은 점차 수치심과
   서글픈 감정을 잃어버린 채 육체의 열락 속에 자신을 함몰시키고 있었다. 

   낙혼성의 손이 더욱 빨리 움직여지며 여운설의 반응도 뚜렷이 가파른 능선을 타고
   올라갔다. 이윽고……. 

   “아, 안 돼요. 아파요…….” 

   여운설은 낙혼성의 악마적 희롱의 손길에 온몸이 파괴되는 것을 느꼈다. 

   그러나 낙혼성은 그녀의 애원을 무시하고 있었다. 이미 여운설은 그의 노리개에
   불과한 것이었다. 

   낙혼성과 여운설. 

   이들 두 사형사매지간은 실상 독특한 내면의 구조를 지니고 있었다. 

   여운설은 화산파 장문인의 딸이었으나 낙혼성은 일개 하급무사의 아들로 화산에
   입문했다. 

   낙혼성은 비천한 출신으로 화산에 입문할 당시 세상에 대한 깊은 증오심을 품고
   있었다. 그 증오심이 오늘날의 그를 만든 원동력인지도 몰랐다. 

   사실 그가 무공을 익히는 동안 얼마나 많은 멸시와 무시를 당해왔던가?특히
   어릴적에 여운설로부터 받은 모욕과 놀림은 한(恨)이 되어 지금도 가슴에
   응어리로 남아 있었다. 

   그는 그 한을 잊지 않았다. 그가 여운설을 자신의 여자로 만들기 위한 노력은
   그야말로 눈물겨운 것이었다. 그것은 자신의 모든 것을 던진 노력이었다. 그리고
   그것은 성공했다. 

   그는 이제 화산의 후기지수로 떠올랐으며 장문인의 딸인 여운설도 그의 것이
   되었다. 지금 고귀함과 권력의 상징이었던 여운설은 그의 눈 아래 누워
   몸부림치고 있지 않은가. 

   그의 손놀림에 온몸을 비틀어대는 그녀를 볼 때마다 그는 한없는 위안을 느꼈다.
   아니 강한 승리감에 도취되는 것이었다. 지금 낙혼성의 입가에는 음침하고도
   만족스런 미소가 흘러나오고 있었고 그에 따라 그는 더욱 더 그녀를 공격했다. 

   그의 손놀림이 격렬해지고 있었다. 

   “제, 제발. 사형…….” 

   여운설은 펄쩍 뛰고 있었다. 그러나 낙혼성의 입가에는 더욱 음침한 미소가
   번지고 있을 뿐이었다. 

   ‘그래. 더, 더 흔들어라. 그리고 애원해라. 이것이 너의 모습이다. 너도 역시 한낱
   싸구려 창부에 불과한 계집이야!’ 

   그는 여운설의 허벅지를 더욱 벌렸다. 그리고 손을 강하게 움직였다. 

   “앗!” 

   여운설은 비명과 함께 그의 손을 잡았다. 그러나 또다시 거칠게 그녀의 손을
   뿌리치며 행동을 계속했다. 

   ‘흐흐흐! 아직 멀었다. 지금부터가 진짜지.’ 

   그는 손을 거두어낸 후 이번에는 그녀를 꿇어앉게 했다. 여운설은 우뚝 서 있는
   낙혼성의 발 아래 꿇어앉게 되었다. 

   “사형.” 

   여운설의 얼굴에는 애처로운 빛이 어렸다. 그러나 낙혼성의 눈빛이 무섭게
   번쩍이는 것을 본 그녀는 포기하고 그의 옷을 벗기기 시작했다. 

   이윽고 바지가 흘러내리고 그녀의 눈 앞에 어떤 물체가 나타났다. 그녀의
   얼굴에는 진한 공포의 빛이 어리고 있었다. 그것은 그녀를 유린하고 고통스럽게
   만들었던 파괴의 힘, 그 상징이었다. 

   “…….” 

   낙혼성은 몇번이나 까무러치려는 여운설의 얼굴 표정을 말없이 내려다 보고
   있었다. 그는 지금 자신의 배 아래 깔려 신음하고 있는 여인의 얼굴을 무섭도록
   냉정하게 관찰하고 있었다. 

   그의 눈빛이나 얼굴은 조금도 흥분되지 않았고 도리어 차갑게 굳어 있었다. 그는
   육체의 쾌락보다는 정신적인 학대, 그 자체를 즐기고 있는 것이었다. 

   출신에 대한 열등감, 모욕 받던 시절에 대한 한이 쌓이고 쌓여 그로 하여금 이런
   비정상적인 성격의 소유자로 만든 것이다. 여운설은 그 악마의 덫에 걸린 한
   가련한 여인일 뿐이었다. 

   겉으로는 사이 좋은 화산의 사남매이자 장래가 행복해 보이는 한쌍의
   연인이었으나 기실은 속으로 이렇게 썩고 곪아 있다는 것을 아는 자는 아무도
   없었다. 

   어쩌면 많은 인간들이 이런 추악한 면을 위장하고 사는지도 모르지만……. 

   “하아, 하!” 

   여운설의 신음은 더욱 높아만 갔다. 그녀는 머리를 좌우로 마구 흔들며
   괴로워하고 있었다. 

   그러나 낙혼성은 계속 운동을 하면서 그녀의 얼굴을 냉정하게 관찰하고 있었다.
   그것은 매우 괴기로운 광경일 뿐 조금도 낭만적이거나 아름다운 모습이 아니었다.
   마치 괴수에게 겁탈당하는 한 애처로운 미녀의 모습일 뿐이었다. 

   바로 그때였다. 

   “이런 방자한 것들.” 

   문득 어디선가 얼음장같은 음성이 조용히 울리는 것이 아닌가?낙혼성은 자신의
   귀를 의심했다. 

   ‘환청?’ 

   그렇다. 

   환청이 아니고서야 어찌 단 둘이 있는 방안에 그런 음성이 들리겠는가? 

   “이곳이 어디라고 감히…….” 

   그러나 환청은 아니었다. 뒤이어 그 음성이 또 들렸으므로. 

   낙혼성은 벌떡 일어서려 했다. 

   “아아, 사형.” 

   그러나 아래에 깔려 있던 여운설이 그의 허리를 꽉 잡고 있어 일어설 수가 없었다.
   낙혼성은 매정하게 여운설을 뿌리치고 벌떡 일어섰다. 

   “악!” 

   그 바람에 여운설은 저만치 나가 떨어져야 했다. 그녀의 열에 들뜬 눈동자는 잔뜩
   풀린 채 볼썽사납게 구석에 나동그라졌다. 

   낙혼성은 기민하게 반응했다. 그는 소리지르는 대신 신형을 날려 한쪽에 세워져
   있는 자신의 검을 잡아간 것이다. 

   “!” 

   검을 움켜쥐자 약간 안심이 되었다. 비로소 그는 촛불의 그늘 속에 한 사람이 우뚝
   서 있는 것을 볼 수 있었다. 

   아니, 다만 차갑게 빛나는 눈동자를 볼 수 있었다. 촛불의 그늘 속에서 스산히
   빛나는 눈동자……. 

   낙혼성은 그 눈동자를 대하는 순간 전신의 힘이 빠지는 것을 느끼며 뒤로 주춤
   주춤 물러섰다. 마치 지옥의 악귀를 대하는 기분이었다. 

   “누, 누구요?” 

   그는 웃옷은 입고 있었으나 아랫도리는 발가숭이었다. 볼썽 사나운 꼴이었으나
   옷을 입을 기력도 생각도, 나지 않았다. 다만 가슴 가득 찬바람이 밀려드는 듯한
   공포감만이 그가 느끼는 전부였다. 

   한편 여운설 역시 간신히 정신을 차릴 수 있었다. 

   그녀는 육체의 쾌락으로 온몸이 나른한 가운데 들려온 음성에 눈을 떴다. 그리고
   보았다. 그늘 속에 스산하게 떠올라 있는 한쌍의 눈동자를! 순간 마치 심장이
   산산조각나는 듯한 기분에 빠져 버렸다. 소리를 지르려 해도 음성이 되어
   나오지를 못했다. 그녀는 엉금엉금 기어 낙혼성의 등 뒤로 가 숨었다. 

   옷을 입지도 못한 그녀는 여전히 알몸이었으나 부끄러움 따위를 느낄 겨를도
   없었다. 그녀는 공포에 질린 채 전신을 가늘게 떨 뿐이었다. 

   낙혼성은 낙혼성대로 미칠 것 같은 기분이 되어 있었다. 

   “누, 누구냐니까?” 

   그러자 비로소 그늘 속에서 사람이 걸어 나왔다. 

   칠 척(七尺)의 키, 전신은 나무처럼 비쩍 말랐으며 갈색의 장포를 포대기처럼
   걸치고 있는 인물이었다. 안색은 횟빛에 가까울 정도로 창백한 대략 오순
   가량으로 보이는 위인이었다. 

   “…….” 

   그는 말없이 다가왔다. 아니 걸어왔다기보다는 미끄러져 온다는 표현이 옳았다. 

   낙혼성은 심장이 터질 것 같은 고통에 빠졌다. 그러나 공포가 극에 이르면 도리어
   용기가 나는 법이다. 

   “으와아악!” 

   그는 갑자기 비명과 같은 소리를 지르며 검을 뽑아 갈포인을 향해 뿌렸다. 

   쐐애애액! 

   검광이 푸르게 뿌려지며 갈포인을 덮어 씌웠다. 순간 갈포인의 손이 슬쩍
   움직였다. 그렇다. 그저 슬쩍 들어올렸을 뿐이었다. 

   땅! 

   귀청을 찢는 음향이 울렸다. 갈포인의 손이 그대로 검을 쳐낸 것이다. 

   “악!” 

   낙혼성은 검을 놓치며 구슬픈 비명을 질렀다. 손아귀가 크게 찢어져 버린 것이다.
   호구가 찢어져 선혈이 낭자하게 흐르고 있었다. 

   그의 검은 저만치 나가떨어져 뒹굴고 있었다. 낙혼성은 호구가 찢긴 고통쯤은
   아무것도 아니었다. 심장이 멎을 듯한 경악으로 인해 그의 눈이 한껏 크게
   부릅떠지고 있었다. 

   ‘이, 이럴 수가?’ 

   그는 믿을 수가 없었다. 세상에 맨손으로 검을 날려 버리는 무공이 있다니. 

   그런 말은 들어 본 적이 없었다. 그의 얼굴에는 죽음의 공포가 짙게 드리워지고
   있었다. 꿈에도 이런 무공을 들은 적이 없었고, 또 눈앞의 위인이 누구인지, 왜
   이런 상황이 도래했는지 이해할 수도 없었다. 아니, 정확히 표현한다면 그는
   이순간 아무 생각도 하지 못하고 있었다. 사고력이 완전히 마비되어 버린 것이다. 

   그때였다. 갈포인의 손이 다시 환상처럼 호선을 그렸다. 

   “으윽!” 

   낙혼성의 입에서 참담한 비명이 터졌다. 그의 몸은 뒤로 날아갔다. 

   와장창-- 우지끈! 

   침대 위에 떨어진 순간 침상이 박살났다. 

   그러나 갈포인은 아무런 말없이 다시 그에게 미끄러져 갔다. 집요하고도 무자비한
   살의를 물씬 풍기면서. 

   한편 여운설은 정신이 돌아버릴 지경이었다. 

   그대로 두면 장래의 자신의 부군이 될 낙혼성을 저항 한 번 제대로 못하고
   죽어버릴 것 같았다. 

   그녀는 자신이 알몸이라는 것도 잊어버리고 무작정 갈포인의 등을 향해 날렸다.
   동시에 화산의 벽공장력을 젖먹던 힘을 다 내어 뻗어냈다. 

   그러나 소용없는 짓이었다. 

   “악!” 

   갈포인은 돌아보지도 않고 손을 뒤로 흔들었다. 여운설은 비명과 함께 구석으로
   처박혔다. 무시무시한 경기(勁氣)가 그녀의 가냘픈 몸을 강타한 것이다. 

   ‘쿵!’ 

   여운설은 볼썽 사납게 다리를 벌리며 벽에 처박혔다. 머리를 부딪치는 바람에
   그녀는 일시적으로 정신을 잃고 말았다. 

   갈포인은 다시 낙혼성에게 유령처럼 미끄러져 갔다. 낙혼성은 침상을 피로 적신
   채 쓰러져 있었다. 

   “……!” 

   그는 죽음을 이렇게 가까이 느껴본 적이 없었다. 이미 깊은 내상을 입고 있어 몸을
   움직일 수조차 없었다. 그저 멍하니 다가오는 갈포인을 바라볼 수밖에 없었다. 

   갈포인은 드디어 그의 가까이까지 다가와 무표정한 얼굴로 서서히 손을 들고
   있었다. 그의 손끝에서는 푸르스름한 청철빛이 흐르고 있었다. 

   보검을 맨손으로 날려 버린 손이다. 만일 그대로 내리쳐진다면 온몸이 양단날
   것이다. 

   갈포인의 손이 완전히 올라갔다. 갈포인의 눈동자에는 죽음의 살기가 쏘아져
   나오고 있었다. 

   그때였다. 갈포인은 움찔하고 동작을 멈추었다. 그는 고개를 돌려 뒤를
   돌아다보고 있었다. 

   간신히 정신을 차린 여운설이 어느새 기어와 그의 발목을 잡고 매달리고 있었다.
   갈포인은 발로 그녀를 걷어찼다. 

   휘익! 

   여운설은 공중으로 날아가 다시 처박혔다. 

   “꺼져라. 기회는 한 번뿐이다.” 

   그 말은 여운설에게 한 것이었다. 물론 다시 한 번 덤벼들면 죽이겠다는 뜻이었다.

   여운설은 직감적으로 알 수 있었다. 갈포인은 자신만은 죽일 생각이 없는
   것이었다. 벌써 두 번이나 그에게 대들었으나 실제 그녀의 몸에는 별다른 상처가
   나지 않은 것이 그것을 증명하고 있었다. 

   그것은 일면 천만다행한 일이었으나, 그녀의 눈에는 다시 올라가는 괴인의
   사수(死手)가 보이고 있었다. 

   ‘아… 안 돼!’ 

   아무리 뭐래도 낙혼성은 자신의 남편감이다. 그가 죽는다면 여운설은 평생 과부로
   살아야 할 것이 아닌가? 그녀는 내심 안 돼! 하고 부르짖었다. 그러나 어찌된
   셈인지 소리가 나오지 않고 있었다. 

   어느새 아혈(啞穴)이 제압된 모양이었다. 갈포인의 손은 완전히 허공에 치켜졌다.
   이제는 내리쳐지기만 하면 낙혼성의 목숨은 끝장나는 것이다. 

   ‘아아……!’ 

   그녀는 눈을 질끈 감았다. 차마 눈 뜨고 장래의 부군이 비명횡사하는 것을 볼 수는
   없었던 것이다. 바로 그 순간이었다. 

   와장창--! 

   “멈추시오!” 

   요란한 소리가 들렸다. 창문이 산산조각으로 부서짐과 동시에 방안으로 누군가
   날아든 것이다. 

   절대절명의 순간- 

   낙혼성의 일생이 마감하는 그 극적인 순간에 방안으로 뛰어든 사람은 두
   명이었다. 

   노팔룡과 하여령. 바로 그들이었다. 

   두 사람이 이곳으로 오게 된 내막은 이러했다. 

                                                                            

                                                                          3

   “그만…….”

   “아냐, 조금만 더.” 

   “글쎄 그만 하라니까요.” 

   “왜 이래, 여령도 좋으면서.” 

   두 사람이 침상 위에서 엎치락 뒤치락 하면서 벌이는 장난은 끊임없는 다툼의
   연속이었다. 물론 노팔룡으로서는 신나는 달밤이었지만 하여령으로서는 죽을
   노릇이었다. 

   그녀의 입장에서는 너무나 조용한 장원이라 소리를 지를 수도 없었다. 그렇다고
   가만히 놔두자니 노팔룡의 탐구심은 점점 더 점입가경으로 접어드는 것이 아닌가.

   그는 아예 자신의 온몸에 코를 처박고 냄새를 맡으며 해부하려 드는 것이 아닌가?
   더 이상 참을 수는 없었다. 그래서 그녀는 설득 작전을 펴기로 했다. 

   “당신은 협객이죠?” 

   “으응?” 

   갑작스런 엉뚱한 질문에 노팔룡은 고개를 들었다. 한참 그녀의 앙징맞은 배꼽을
   들여다보고 있는 중이었다. 

   “물론이지!” 

   그는 자신있게 말했다. 

   “그럼 우리 밖으로 나가요.” 

   “아니 그건 왜?” 

   “아까 올 때 보지 못했어요?” 

   “뭘?” 

   “이 장원은 정말 이상해요. 마치 유령 소굴같지 않아요?” 

   “그런데……?” 

   어느새 노팔룡은 그녀의 말에 끌려들고 있었다. 

   하여령은 옳다구나 하고 재빨리 입술을 놀렸다. 동작을 멈춰준 노팔룡에 대해
   눈물이 나게 고마와하면서. 

   “이런 곳은 반드시 문제가 있어요. 어쩌면 아주 위험한 곳인지도 몰라요. 모두
   각자의 방으로 갔지만 만일 위험한 일이 벌어지면 어쩌죠?” 

   “…….” 

   노팔룡은 침묵했다. 그러나 그의 멀뚱한 눈동자가 조금씩 움직이는 것으로 보아
   그녀의 말이 일리가 있다고 느끼는 것 같았다. 하여령은 조금도 틈을 주지 않고
   얘기했다. 

   “그러니 당신과 내가 밖으로 나가 이곳을 조사해 보는 것이 어떨까요? 위험을
   미리 방지하는 것은 협객이 할 도리라고 생각해요.” 

   노팔룡은 입맛을 다셨다. 속으로는 싫다고 하고 싶었지만 협객 운운하는데야 별
   도리가 없었다. 그는 틈만 나면 협행을 하기 위해 강호에 나왔다고 큰소리 치지
   않았던가. 

   이렇게 되어 할 수 없이 그녀에게 이끌려 때아닌 밤산책을 하게 된 것이다. 

   암흑과 적막에 싸인 괴괴한 장룡산장을 한바퀴 돌았다. 왠지 소름이 끼치게
   음산한 곳이라 두 사람은 잔뜩 긴장하며 곳곳을 살펴보던 차에 우연히 여운설의
   방에서 나는 비명을 듣고 이곳에 오게 된 것이었다. 

   갈포인의 동작이 중지된 채 돌아섰다. 

   그의 손은 여전히 허공에 들려진 채였다. 그러나 갈포인의 눈은 한광을 뿜은 채
   노팔룡의 전신을 노려보고 있었다. 

   노팔룡은 가슴을 펴며 말했다. 

   “대체 당신은 누구길래 이유도 없이 사람을 해치려 하는 것이오?” 

   그는 이순간 하여령의 말이 옳다고 느끼고 있었다. 과연 장룡산장에는 위험이
   도사리고 있었던 것이다. 더불어 마침내 협객의 도리를 하게 된 것에 크게
   기뻐하고 있었다. 

   이때 하여령은 여운설의 알몸을 옷자락으로 덮어주고 있었다. 그녀는 여운설이
   알몸인 것과 낙혼성의 볼썽 사나운 몰골에 놀랐지만 내색하지는 않았다. 그저
   내심 어떤 일이 있었는지 어렴풋이 짐작할 뿐이었다. 

   갈포인의 표정이 더욱 차갑게 굳어졌다. 그는 서서히 팔을 노팔룡에게 겨누었다. 

   그의 손끝에서 푸른 기운이 날카롭게 뻗었다. 그것은 마치 한 자루의 칼같은
   느낌을 주었다. 

   이때 그쪽을 보고있던 하여령이 비명을 질렀다. 

   “아니, 저건!” 

   노팔룡은 멈칫거리며 하여령을 돌아보았다. 바로 그때 갈포인의 손이 내려졌다. 

   츄아악! 

   푸른 기운이 노팔룡에게 쏘아갔다. 

   “피해요! 녹수마장(綠手魔掌)이에요!” 

   하여령의 다급하고 뾰족한 외침과 함께 흰 기류가 뿜어졌다. 그녀도 어느새 검을
   뽑아 들고 갈포인을 향해 날아간 것이다. 

   파팟……! 

   검에서 흘러나온 백기와 갈포인의 푸른 기운이 한 데 부딪쳤다. 

   달구어진 쇠가 물 속에 들어갈 때 나는 듯한 음향이 남과 동시 두 사람의 몸이
   반대방향으로 튕겨나갔다. 

   쿵. 

   하여령은 소리를 내며 바닥에 떨어진 후 정신없이 몸을 비틀거렸다. 마치 술 취한
   사람처럼 그녀는 한동안 중심을 잡지 못한 채 비틀거렸다. 

   그러나 갈포인은 안정된 동작으로 내려섰을 뿐더러 전혀 몸을 움직이지 않고
   있었다. 그로 미루어 두 사람의 공력 차이는 극명하게 드러난 셈이었다. 

   하여령은 온통 놀란 표정이었다. 

   ‘강해. 너무 강해!’ 

   그녀는 공포스런 눈으로 상대방을 보고 있었다. 사실 한 번의 부딪침으로 인해
   그녀는 큰 손해를 보았다. 내장이 흔들린 것이다. 

   그녀는 분명 느낄 수 있었다. 상대방의 공력은 자신보다 분명 위였다. 강호에 나온
   이래 그녀는 이런 강적을 만나본 적이 없었다. 마음 속으로 한기가 치솟아오름을
   어쩔수가 없었다. 하나 그에 못지않게 오기가 발동했다. 그녀는 공력을 끌어모아
   보았다. 

   ‘음…….’ 

   그러나 내장의 은은하던 아픔이 더욱 짙어질 뿐이었다. 그녀의 안색이 변했다.
   놀랍게도 단 한 번의 대결로 인해 어느새 내상을 입은 것이다. 그녀는 체념한 채
   상대방의 공격을 기다렸다. 그런데……. 

   어찌된 셈인지 상대방은 아무런 동작도 취하지 않는 것이 아닌가? 이때 노팔룡이
   나섰다. 

   그는 하여령의 앞을 가로막고는 손을 들어 손가락질까지 해대며 말하는 것이었다.

   “이것 보시오, 형씨. 미쳤으면 곱게라도 행동해야 동정을 받는 법이오. 그런데
   당신은 어째 가망이 없는 것 같소?”가관이었다. 만일 조금이라도 식견이 있는
   사람이라면 지금의 상황에 이런 말을 결코 할 수 없는 것이다. 

   그러나 노팔룡은 전혀 감을 잡지 못한 채 갈포인을 몰아붙이고 있었다. 그가
   보기에는 아무런 이유도 없이 미친듯이 행동하는 것처럼 보인 것이었다. 

   하여령은 아찔한 기분이었다. 당장이라도 갈포인의 녹수마공에 피를 뿌리고
   죽어가는 노팔룡을 보게 될 것 같았다. 

   그러나 어찌된 셈인지 괴인은 아무 말이 없었다. 그는 하여령을 노려볼 뿐이었다.
   더구나 노팔룡 따위는 거들떠보지도 않고 있었다. 

   그런데 아까의 눈빛이 아니었다. 그의 눈빛은 음울하게 가라앉아 있었다. 

   이때 노팔룡은 하여령을 돌아보며 말했다. 

   “허허! 저 작자는 미친 것뿐 아니라 벙어리로군? 정말 골고루 병든 위인일세!” 

   순간 갈포인의 입에서 차가운 음성이 흘러나왔다. 

   “너는 누구냐?” 

   억양이 전혀 없는 음성이었다. 

   “나는 노팔룡이란 협객이오!” 

   노팔룡은 늠연히 말하였으나 갈포인은 반응을 보이지 않고 다시 묻는다. 

   “너는 누구냐?” 

   노팔룡이 다시 떠들려 할 때 뒤에서 하여령이 나섰다. 

   “비키세요. 저 자는 나에게 물은 것이에요.” 

   노팔룡은 쓴 입맛을 다셨다. 

   “그랬었군. 어쩐지.” 

   그는 머리를 긁적이며 뒤로 물러났다. 

   “당신은 누구시죠?” 

   하여령이 날카롭게 질문했다. 그러나 갈포인은 대답하지 않고 다시 질문하는
   것이었다. 

   “너는 하숙하와 어떤 관계냐?” 

   순간 하여령의 몸이 충격을 받은 듯 부르르 떨렸다. 

   “당, 당신은 누구세요?” 

   그러나 여전히 갈포인은 대답하지 않았다. 그러나 그의 눈빛은 더욱 더 암울하게
   가라앉고 있었다. 마치 깊은 담(潭)처럼. 

   “어, 어떻게 저의 사부님을?” 

   갈포인이 막 입을 열려는데, 쿵! 

   하는 소리와 함께 방문이 벌컥 열리며 청년들이 우르르 밀려 들어왔다. 그들은
   칠룡삼봉 등의 젊은이들이었다. 방안의 소란을 듣고 뒤늦게 몰려온 것이었다. 

   문득 당립이 앞으로 나서더니 떨리는 음성으로 말하고 있었다. 

   “사, 사숙님……!” 

   그의 말에 중인들은 모두 놀랐다. 

   그렇다면 갈포인이 바로 당가의 인물이었단 말인가? 동시에 이 장원의 주인인
   셈이 아닌가? 중인들이 멍하니 바라보고 있는 가운데 갈포인은 몸을 돌렸다. 그는
   당립에게 아무 대꾸도 하지 않았고, 젊은이들에게도 시선 한 번 던지지 않은 채
   말없이 밖으로 사라져 버렸다. 

   중인들은 그저 아연할 뿐이었다. 그들은 멍청한 표정으로 서로의 얼굴을 바라보고
   있었다. 그러다 비로소 방 안을 둘러 보았다. 

   한바탕 폭풍이 휩쓸고 지나간 듯한 방이었다. 침상은 박살이 나 있고, 신기일화검
   낙혼성은 아직도 널브러진 채 정신을 차리지 못하고 있었다. 더욱이 가관인 것은
   그의 하반신이 아무것도 입지 않는 알몸이라는 것이었다. 

   “어맛!” 

   “에그머니나!” 

   삼봉 중 이봉인 여인들은 무엇을 보았는지 비명을 지르며 눈을 돌리고 있었다.
   아무리 무림의 여협들인 그녀들이라도 이런 광경에는 부끄러움을 금치 못했던
   것이다. 더욱이 대충 겉옷만 걸치고 있는 여운설과 아랫도리가 알몸인 낙혼성
   사이에 무슨 일이 있었는지 은연중 짐작이 가는 터라 더욱 더 어찌할 줄 모르는
   표정들이었다. 

   칠룡에 속한 청년들도 몹시 어색한 표정들이었다. 다만 당립만은 일행을 이곳에
   이끌고 온 장본인이라 언제까지 침묵할 수는 없는지 바닥에 떨어진 옷을 들어
   낙혼성의 하반신을 덮어주며 헛기침을 발했다. 

   “험, 낙형께서 무척 놀라신 모양입니다.” 

   물론 그의 말에 답하는 자는 아무도 없었다. 

   “여령, 왜 그래?” 

   팔룡은 멍한 표정을 짓고 있는 하여령의 어깨를 툭 쳤다. 

   “아, 아무것도 아녜요.” 

   하여령은 깜짝 놀란 표정으로 고개를 내젓고 있었다. 

   폭풍이 한바탕 휩쓸고 간 듯한 방 안에서 젊은이들은 왠지 가슴이 납덩이처럼
   무거워지는 것을 느끼고 있었다. 이제 더 이상 잠을 자기는 틀렸다고 생각하고
   있었다. 그들은 하나 둘 방을 떠나고 있었다. 

                                                                            

                                                                          4

   아침이다. 

   괴장원의 아침은 더욱 스산했다. 밤에는 몰랐으나 아침에 보니 장원은 넓고
   황량했으며 화원이나 동산 등도 오랫동안 손을 보지 않아 그야말로 흉가(凶家)를
   연상케 하고 있었다. 그런 곳에서 사람이 산다는 사실이 신기할 지경이었다. 

   지난 밤의 소동으로 인해 견용絹湧 거의 잠을 자지 못한 채 푸석한 얼굴로 대청에
   모여들었다. 

   “…….” 

   그들은 아무도 입을 열지 않았다. 마치 서로가 입을 열기를 꺼려하는 것 같았다.
   특히 신기일화검 낙혼성과 채화옥녀 여운설은 고개를 들지 못할 지경이었다. 

   아침 식사를 하는 동안에도 중인들은 그저 침묵할 뿐이었다. 

   하여령은 시종 무엇을 생각하는지 식사도 거의 하지 않고 있었다. 다만 그저
   신나게 배를 채우고 있는 사람은 노팔룡뿐이었다. 그는 언제 어느 환경에서도
   늘상 잘 적응하는 재주(?)를 지니고 있었다. 

   (가요.) 

   “응? 어디로?” 

   (갈 데가 있어요.) 

   하여령은 전음으로 말하였으므로 다른 사람들은 알 수 없었다. 

   노팔룡은 자신에게 배당된 음식을 남김없이 먹어치운 후에야 몸을 일으켰다.
   중인들은 그들이 먼저 자리를 떴어도 아무도 물어보지 않았다. 그저 산책을
   하겠거니 생각하는 모양이었다. 

   하여령이 찾아간 곳은 장원 깊은 곳에 위치한 후전이었다. 

   후전 안으로 들어가려 하자 예의 중년인이 나와서 앞을 가로막았다. 

   “이곳은 들어가면 안 되오.” 

   그의 얼굴은 딱딱하게 굳어져 있었다. 

   “장주님께서는 외인을 만나지 않습니다.” 

   하여령은 차분한 음성으로 말했다. 

   “하지만 저는 꼭 만나야겠어요.” 

   중년 집사의 안색이 변했다. 

   “낭자. 이러시면…….” 

   그때 문득 안쪽으로부터 한가닥 음산한 음성이 흘러나왔다. 

   “들여보내게.” 

   집사의 얼굴에 놀라는 기색이 어렸다. 그는 알고 있었다. 지난 이십여 년간 그의
   주인은 한 번도 외인을 만난 적이 없었던 것이다. 

   그런데 오늘 두 명의, 그것도 젊은 남녀를 만나겠다니 그야말로 전례 없는
   일이었다. 

   “들어가시오.” 

   그가 길을 열어주자 하여령은 망설이지 않고 안으로 들어갔다. 노팔룡은 그저
   그녀의 뒤를 따르는 도리밖에는 없었다. 

   후전은 다른 곳과는 달리 꽤 손질이 되어 있어 비록 황량한 느낌을 주는 것은
   마찬가지였으나 그래도 사람이 살 만한 곳은 된다는 느낌이 들었다. 

   두 사람은 집사에 의해 하나의 내전으로 안내되었다. 그곳 역시 황량한 느낌은
   마찬가지였다. 어젯밤의 갈포괴인이 창가에 면한 나무의자에 앉아 있었다. 

   하여령은 다짜고짜 물었다. 

   “선배님은 대체 누구시죠?” 

   순간 갈포인은 대답 대신 엉뚱하게 물었다. 

   “숙하는 잘 있느냐?” 

   하여령은 망설이다 기어이 고개를 끄덕였다. 갈포인의 눈에서 기이한 빛이
   흘러나왔다. 그것은 서글픈 듯도 싶고 안타까운 듯도 싶은 그런 착잡한
   눈빛이었다. 

   “인연이란 정말 질기고도 질긴 것이로구나.” 

   “……?” 

   알 수 없는 노릇이었다. 하여령은 갈포인이 왠지 그다지 멀지않은 사람이라는
   느낌을 받았다. 어쩌면 그녀 자신과도 밀접한 관련이 있는 사람이라는 예감마저
   들고 있었다. 

   한편 노팔룡은 썩 기분이 좋지 않았다. 상대방은 하여령의 질문에는 하나도
   대답하지 않고 자기 말만 하고 있었기 때문이다. 

   그는 참지 못하고 나섰다. 

   “여보시오, 대화란 피차 예의를 지켜야 하는 법이오. 그런데 당신은 당신 말만
   하니 너무하지 않소?” 

   하여령은 깜짝 놀라 얼른 그를 제지시켰다. 

   “당신은 가만히 있어요.” 

   “왜 그래? 난.” 

   노팔룡은 항의하려다 하여령의 눈빛을 보고는 그만 입을 다물었다. 하여령의
   눈에는 애원의 빛이 흘렀기 때문이었다. 

   “험. 내가 참아야지.” 

   이때 갈포인의 음성이 들렸다. 

   “앉거라.” 

   그런데 방 안에 마침 의자는 한 개뿐이었다. 당연한 듯이 노팔룡이 앉으려 하자
   갈포인이 눈을 번쩍이며 차갑게 말하는 것이었다. 

   “너에게 말하지 않았다.” 

   노팔룡은 멀쑥해졌다. 그래도 그는 투덜거리는 것을 잊지 않았다. 

   “거 참, 의자 하나 갖고 꽤 생색이네. 기왕이면 하나를 더 장만할 것이지.” 

   뭐라고 더 투덜대려 했으나 하여령이 눈짓을 하는 바람에 꾹 참는 노팔룡이었다. 

   하여령은 얌전히 의자에 걸터앉았다. 

   “…….” 

   갈포인은 다시 침묵했다. 시간이 꽤 흘렀음에도 그가 아무 말도 하지 않자 그녀는
   참지 못하고 물었다. 

   “대체 사부님과는 어떤 관계이신가요?” 

   하나 갈포인은 말하지 않고 고개를 흔들 뿐이었다. 다시 얼마의 시간이 흘렀을까?
   문득 그의 입에서 무거운 음성이 떨어졌다. 

   “이제 그만 떠나라.” 

   단지 그뿐이었다. 그리곤 눈을 감아 버리는 것이었다. 

   순간 이제껏 화를 꾹 참고 있던 노팔룡이 펄쩍 뛰었다. 

   “아니? 이 양반이 누굴 흉내내네. 며칠 전에도 웬 노인이 그러는 바람에 아직도
   속이 뒤집혀져 있는 판국에?” 

   그 말에 갈포인은 감았던 눈을 떴다. 그의 눈에는 어떤 의문의 빛이 어리고
   있었다. 그는 눈길을 돌려 하여령을 보며 묻는다. 

   “누구를 만났느냐?” 

   하여령은 왠지 갈포인에게는 거짓말을 할 수 없는 기분이 들어 며칠 전 절벽에서
   떨어져 괴노인을 만난 것을 이야기했다. 

   갈포인은 그녀의 얘기를 듣는 동안 안색이 몇 차례나 변하고 있었다. 이윽고 그는
   무거운 신음을 흘려내고 있었다. 

   “으으음. 그분이.” 

   분명 갈포인은 괴노인에 대하여 알고 있는 것 같았다. 하여령은 궁금함을 참지
   못해 물었다. 

   “그분이 누군가요?” 

   그러나 갈포인은 대답하지 않았다. 다만 이렇게 말할 뿐이었다. 

   “그분이 원하지 않는 것을 내가 알려 줄 순 없다. 차차 알게 될 것이다.” 

   노팔룡은 이제는 더 이상 참을 수가 없었다. 그는 처음부터 끝까지 자신의 존재를
   완전히 무시해 버리는 갈포인의 태도에 구역질이 날 정도였던 것이다. 게다가
   하여령이 그에게 꼬박꼬박 존대를 하고 공손히 대하는 것까지도 영 마음에 들지
   않았던 것이다. 

   마침내 그는 하여령을 재촉했다. 

   “여령, 빨리 가자. 더 이상 있다간 나까지 돌겠어.” 

   하여령은 눈짓으로 노팔룡을 나무란 뒤 다시 물었다. 

   “노선배님께서 어젯밤 쓰신 무공은 분명 녹수마공이죠?” 

   갈포인이 흠칫하는 표정을 지었다. 그러나 역시 마찬가지였다. 그는 또다시
   침묵으로 일관할 뿐이었다. 

   그러나 하여령도 만만치 않았다. 그녀는 이제까지 단 한 번도 대답을 듣지
   못했으나 또 다시 묻고 있었다. 

   “선배님은 실심객(失心客)이시죠?” 

   “…….” 

   또 다시 침묵. 

   하여령으로서도 더 이상 어쩔 수가 없었다. 그녀는 한숨을 쉬며 일어섰다. 

   “그럼 후배는 이만 물러가겠어요.” 

   그녀가 허리를 숙이고 돌아서려 하자, 

   “이걸 가져가라.” 

   “……?” 

   그것은 하나의 옥비녀였다. 여인들이 머리를 장식하는 장신구인 것이다. 하여령이
   그것을 받아들고 어리둥절해 하자 갈포인은 약간 떨리는 음성으로 말하는
   것이었다. 

   “너와 인연이 있는 물건이니 가져가거라.” 

   하여령은 옥비녀를 멍하니 보고, 또 갈포인을 바라보곤 했다. 그러다 한숨을 푹
   쉬었다. 

   마음 속에는 많은 의문이 있었으나 조금도 알아낼 도리가 없었다. 할 수 없이
   그녀는 밖으로 나갈 수밖에 없었다. 

   노팔룡은 이미 밖으로 나가 그녀를 기다리며 서성대고 있었다. 그는 짜증이 나도
   많이 나 있었던 것이다. 



                                                                            

                                               제18장 상상 밖의 무위(武威)

                                                                          1

   소림사(少林寺). 

   중원무림의 성지 소림사는 언제나 신성한 기운을 풍긴다. 이곳을 찾는 향객들이나
   무림인들은 소림사 인근에만 와도 절로 경건한 마음이 들어 행동을 조심하곤 하는
   것이다. 

   이른 아침, 산문 밖을 쓸던 소사미는 멀리서 비틀거리며 다가오는 인영을
   발견하고 있었다. 그는 빗자루를 세운 채 다가오는 인영을 향해 시선을 모았다.
   점점 가까워지자 인영의 모습이 드러났다. 

   ‘아니 웬 노인이 새벽부터 이곳을……?’ 

   소사미는 다가오는 노인을 바라보았다. 곧 쓰러질 듯하는 애처로운 모습이었다.
   그는 노인을 부축해 주기 위해 비를 버려두고 그에게 다가갔다. 

   그런데, 곧 그는 자신이 착각을 했다는 것을 느꼈다. 

   그는 노인이 아니었다. 

   단지 허리가 굽어지고 머리카락이 은빛으로 하얗게 새어있을 뿐, 얼굴은 젊디
   젊은 청년이었던 것이다. 

   놀라운 일이었다. 팔순 노인처럼 허리가 구부정할 뿐더러 머리카락이 하얗게
   세어버린 청년 아닌 청년, 그는 당장 쓰러지지 않는 것이 신기할 정도로
   기진맥진해 있었다. 

   눈동자는 정기를 잃고 흐리멍텅할뿐더러 온 얼굴에 허탈함과 탈진된 기운이 흘러
   바람만 불어도 날아갈 듯이 허약해져 있었다. 

   한데 누가 알랴? 

   그는 불과 얼마전까지만 해도 그와는 정반대의 인물이었다는 것을. 

   소사미는 그에게서 꺼져가는 음성을 들었다. 

   “날 소림 하원으로…….” 

   소림하원에 위치한 별각. 

   검박한 실내는 언제 어느 때 보아도 착 가라앉은 인상을 준다. 이곳은 주인은 늘
   이런 분위기를 좋아했고 그를 찾는 방문객들은 또 이곳의 주인과 이 실내가 무척
   잘 어울린다고 생각하며 마음 속 깊이 존경심을 품고 있었다. 

   백선결은 창 밖을 보고 있었다. 

   그의 얼굴에는 근심의 빛이 드리워져 있었다. 

   ‘어째서 아직 엽무검에게서 소식이 없을까? 혹시 그에게 당한 것이…….’ 

   여기까지 생각한 그는 고개를 흔들었다. 

   ‘아니야. 그럴 리가 없어. 설사 그 자가 강하다고 해도 엽무검이라면 능히
   도주라도 했을 것이다. 그런데 어찌 아직?’ 

   생각에 생각이 이어진다. 

   요즘 들어 그는 매사에 확신이 느껴지지 않는 것을 짜증스럽게 생각하고 있었다.
   그것은 이제까지 없었던 현상이었다. 그는 언제나 자신있게 모든 일을 처리해왔고
   그런 자신의 능력에 대해 한 점의 의혹도 품은 적이 없었다. 

   그러나 언제부터인가 상황이 달라졌다. 

   그렇다. 바로 노팔룡이란 인간을 만나게 된 순간부터는 모든 것이 흐트러지고
   있었다. 어렴풋이 그런 것을 인식할 때마다 급히 고개를 젓곤 하는 그였다. 그는
   그 사실을 결코 인정할 수 없었던 것이다. 

   문득 밖에서 한가닥 보고가 들어왔다. 

   “맹주님, 어떤 자가 급히 맹주님을 뵙자고 합니다.” 

   백선결은 인상을 찌푸렸다. 

   이른 새벽이다. 이 시간은 언제나 그가 좋아하는 시간으로 그 누구에게도
   방해받고 싶어하지 않는다는 것을 수하들도 알고 있었다. 

   웬만한 일들은 이 시간을 피하는 게 보통이다. 그러나 그것을 알고도 보고를
   했다면 필시 보통 일은 아닌 것이다. 

   “누가 나를 찾느냐?” 

   “예, 그것이 자신을 엽무검이라 하온데….” 

   순간 백선결의 눈이 번쩍 떠졌다. 엽무검은 자신의 비밀병기이자 오른팔이었다. 

   그는 일시적으로 심한 혼란에 빠졌다. 엽무검은 자신만의 직속 수하로
   무림맹에서도 아는 자가 없었다. 그러므로 그는 항상 직접 자신에게 보고토록
   되어 있었다. 

   그를 아는 사람은 천하에서 오직 단 둘뿐이었다. 하나는 자신이고, 하나는
   도운하인 것이다. 

   그런데……. 

   그런 엽무검이 이런 절차를 통해 자신에게 오다니. 언뜻 백선결은 불길함을
   느끼며 언성을 높였다. 

   “들라 하라!” 

   잠시 후, 안으로 들어서는 사람을 보는 순간 백선결은 다시 한 번 혼란을 느꼈다. 

   “넌…… 누구냐?” 

   자신도 모르게 튀어나온 말이었다. 

   “흐흐흑!” 

   그는 오열하고 있었다. 그 음성을 듣는 순간 백선결은 부르르 떨었다. 

   “고개…… 고개를 들어라.” 

   노인이 고개를 들었다. 

   “……!” 

   백선결은 눈을 크게 떴다. 무엇이 이 세상에서 그를 그토록 놀라게 할 수
   있겠는가? 설사 태산이 무너진다 해도 눈 하나 깜박하지 않을 백선결이었다.
   그러나 지금 이 순간 그는 자신의 눈을 의심하고 있었다. 

   얼굴은 분명 자신의 비밀병기인 엽무검이다. 헌데! 

   머리가 백발이 되었으며…… 눈빛은 혼탁하게 정기를 잃고 있었다. 도저히 그가
   얼마전 전신에서 칼같은 기운을 풍기던 일급의 수하 엽무검이라는 것을 상상할
   수가 없을 지경이었다. 

   아니, 도리어 그런 과거가 있었던가 싶을 절도로 그는 변해 있었다. 

   “어떻게…… 된 것이냐?” 

   백선결은 떨리는 음성으로 물었다. 

   “흐흐흐…….” 

   엽무검의 눈과 코로 진물같은 액이 흘러나온다. 그는 추해졌다. 과거의 영활함은
   간 곳이 없고, 정말 한순간에 육십 년이나 늙어버린 것이다. 

   엽무검! 

   그렇다. 그가 이렇게 된 것은 바로 한 명의 그와 똑같은 살수를 만났기
   때문이었다. 

   그는 노팔룡을 기습하기 위해 자리를 고르다가 하필이면 재수없게 한빈을 만났던
   것이다. 

   재수가 없었긴 한빈도 마찬가지였다. 그 역시 엽무검을 만남으로 인해 신세를
   망친 것이다. 

   두 사람은 서로의 기운에 눌려 꼼짝도 할 수 없었다. 대치 상황은 무려 일주야를
   지속되었다. 그 동안 두 사람은 아무것도 먹지 못했을뿐더러 지닌 바의 모든
   정력(精力)과 기운을 소모해 버린 것이다. 

   그럼에도 움직일 수 없었던 것은 상대방이 두려워서였다. 만일 먼저 움직이기만
   하면 그 순간에 머리가 쪼개질 것 같았다. 그런 똑같은 생각 때문에 엽무검은 온
   정력을 소모해 버렸다. 

   만일 일주일째 되는 날 한 마리의 노루가 그들 사이로 뛰어들어 두 사람의 대치를
   무너뜨리지 않았다면 그들은 필시 피를 토하고 죽었을 것이다. 

   노루가 그들 사이에 뛰어든 순간 두 사람은 뒤도 돌아보지 않고 달아났다. 서로
   상대방을 살필 겨를도 없었다. 그길로 죽어라 달려간 것이었다. 

   단 일주야 사이에 엽무검은 살수로서의 모든 것을 잃어 버렸다. 그는 이제 폐인이
   되어 버린 것이다. 그것은 그야말로 웃지 못할 희극이었다. 

   “허…… 허어. 허허! 이런 일이!” 

   백선결은 그저 그런 허탈한 웃음을 흘릴 도리밖에는 없었다. 

   아무리 천기를 헤아리는 천하무림맹의 맹주라도 이런 사태 앞에서는 그런 표정을
   지을 수밖에 없었다. 

   하나 그는 도저히 이해할 수 없었다. 

   “노팔룡 그자에게 언제 그런 초고수의 수하가 있었단 말인가?” 

   그는 중대한 착각을 하고 있었다. 엽무검이 만났다는 인물이 노팔룡의 수하일
   것으로 생각한 것이다. 

   따라서 지금 그는 노팔룡이란 존재에 대해 더욱 더 거대한 의혹을 느낄 수밖에
   없었다. 

   “으흐흐…….” 

   엽무검은 진물을 흘리며 머리를 바닥에 찧으며 통곡하고 있었다. 이제 살수로서의
   모든 것이 끝난 그에게 남은 것이 있을 리가 없었다. 그는 자살이라도 하고 싶은
   심정이었던 것이다. 

   “…….” 

   백선결은 그의 오열 소리를 귓등으로 들으며 입술을 무섭게 깨물고 있었다. 

   지상에서 가장 화려한 거실을 꾸며놓고 사는 인간. 

   그는 주변의 모든 것을 화려하고 최상급에 해당되는 물건으로 꾸며 놓았다. 

   그가 걸친 의상은 물론 집기나 일용품까지도 당금의 황제조차 부러워할 것들임에
   틀림없었다. 

                                                                            

                                                                          2

   금륜맹(金輪盟). 

   무림천하를 공포와 피의 폭풍 속으로 몰아넣는 패도단체가 아니던가. 지금
   금륜맹의 맹주인 그가 반쯤 미칠 지경으로 분노하고 있었다. 

   그의 발밑에는 한빈이 부복하고 있었다. 그런데 그는 완전히 노인이 되어 있었다.
   심지어 그가 자신의 앞으로 왔을 때는 두명의 부축을 받고 왔을 지경이었다. 

   한빈은 이제 완전히 기력이 쇠잔하여 제대로 서 있기도 힘들 지경이었다. 부축을
   받고 와 엎드린 채 꺼져가는 음성으로 사정을 설명하고 있었다. 

   역시 엽무검과 마찬가지의 말이었지만… 

   금륜맹주는 서서히 안색이 창백하게 변하고 있었다. 한참 후 그는 시선을 허공에
   돌리고 있었다. 

   “내가 그자를 너무 얕보았군.” 

   그도 역시 중대한 착각을 하고 있었다. 엽무검을 노팔룡의 수하로 생각한 것이다. 

   그는 문득 고개를 번쩍 들며 밖을 향해 소리쳤다. 

   “사자대장(獅子隊將)을 들라 하라!” 

                                                                            

                                                                          3

   세상 사람들에게 물어보자. 

   이 세상에서 가장 강하고 가장 완벽한 인간이 누구냐고. 아마 거의 대부분의
   사람은 서슴없이 이렇게 대답할 것이다. 

   “그야 물론 인의대협(仁義大俠) 백선결이오.” 

   이번에는 당사자인 백선결에게 물어보자. 

   그는 틀림없이 이렇게 대답할 것이다. 

   “그건 틀림없이 나요. 만약 내가 아니라면 나는 더욱 노력하여 내가 될 것이오.”

   백선결이…… 그런 백선결이 말이다. 

   지금 한 사나이에 대한 두려움으로 밤을 샌다면 세인들이 믿겠는가? 백선결, 그는
   지금 삼 경이 훨씬 넘은 시각임에도 잠을 이루지 못하고 있었다. 

   그는 별각 밖에서 계속 뒷짐을 지고 배회하고 있었다. 

   그는 초조함으로 얼룩진 표정을 짓고 있어 그를 아는 인간이라면 이런 그를 보고
   놀랄 것이다. 

   왜, 왜인가? 

   그는 그렇게도 자신이 없단 말인가? 

   사실 그는 지금 자신에게 끝없이 묻고 있었다. 그러나 그가 자신에게 어떤 질문을
   하고 있는지는 알 수 없는 일이었다. 그는 때때로 자신마저도 속이는 그런
   성품이기에. 

   문득 그는 고개를 들었다. 달빛이 교교한 가운데 누군가 이쪽으로 걸어오고
   있었다. 

   “……!” 

   그의 눈이 빛나기 시작했다. 그는 상대가 누구인지 알고 있었다. 이 세상에서
   달빛을 받으며 달빛보다 더 우아하고 아름다운 모습으로 걸어오는 여인이란
   하나밖에 없다. 

   도운하. 

   바로 그녀인 것이다. 도운하는 가까이 다가오더니 말없이 백선결의 곁에 서서
   달빛을 감상한다. 

   무엇 때문에 왔는가. 물론 달빛을 감상하기 위해 온 것은 아닐게다. 그녀의
   모옥에서도 달빛은 얼마든지 감상할 수가 있다. 그렇다면 분명 이유가 있어
   백선결을 찾아왔을 것이다. 

   문득 혼잣말인 듯 도운하의 그윽한 음성이 들린다. 

   “이야기는 들었어요. 그자는 제가 맡겠어요. 그리 아세요.” 

   순간 백선결은 기묘한 기분이 들었다. 어쩌면 자신이 수없이 그것을 바랬는지도
   모른다. 그런데 어찌된 셈인지 그녀의 입에서 그 소리를 들은 순간 그는 자존심이
   상했다. 

   “나만으로 충분하오. 그는 그만한 가치가 없소.” 

   도운하는 그를 지나쳐 걸어가기 시작했다. 

   “그건 내가 결정할 문제예요.” 

   “……!” 

   달빛 속으로 걸아가는 도운하의 모습은 마치 달무리가 둘러싸고 있는 듯한 기분을
   준다. 

   백선결은 멍하니 그녀를 바라보고 있었다. 언제나 그랬다. 그녀의 말을 한 번도
   반박할 수가 없고 또한 그녀에게 언성을 높여본 적도 없다. 그는 도운하를 향해
   입술을 열었으나 그저 입술만 달싹였을 뿐 아무런 말도 하지 못했다. 

   백선결은 한숨을 쉬었다. 다만 그는 마음 속으로 이렇게 중얼거리고 있었다. 

   ‘도운하… 어찌하면 그대의 마음을 내게 열어 주겠소? 어찌하면 그대가 과거의
   일을 망각하여 주겠소?’ 

   백선결은 오늘처럼 자신이 초라하게 느껴진 적은 없었다. 그는 하염없이 달빛을
   바라보며 오늘밤은 잠을 이루지 못할 것이라고 생각했다. 

   한편 도운하는 자신의 모옥으로 돌아와 있었다. 

   그 방은 언제나 정적이었다. 그녀가 있으면 언제나 그녀가 원하는 대로 변하는
   방이었다. 산새를 부르면 산새가 날아들어 치마폭에 앉아 놀고, 다람쥐를 부르면
   언제든지 방안 가득 다람쥐가 모인다. 

   그러나 지금은 그러고 싶은 생각이 나지 않았다. 그녀에게는 할 일이 생긴 것이다.
   그녀는 밖을 향해 조용히 입술을 열었다. 

   “계시면 모두 들어오세요.” 

   문이 열리며 방 안으로 들어서는 인물들은 육 인의 노인들이었다. 그들은 모두
   육순에서 오순 사이의 노인들로 어쩐지 표정이나 눈빛이 한결같이 닮아 보이고
   있었다. 더구나 일신에 걸친 의복도 한결같은 마의였다. 

   “떠날 준비를 하세요. 여행을 가야할 거예요. 내일쯤이요.” 

                                                                            

                                                                          4

   독고완(獨孤完). 

   그는 금륜맹 내에서 전혀 알려지지 않은 인간이었다. 그는 항상 하는 일도 없이
   이리저리 떠돌면서 소일한다. 

   그가 하는 일이라고 해야 호숫가에서 낚시를 하거나 나무 그늘에 앉아 장기를
   두는 정도였다. 

   그래도 아무도 그를 간섭하는 자가 없었다. 왜냐하면 그는 금륜맹의 어느
   조직에도 속해 있지 않은 인간이기 때문이었다. 그렇다고 신분이 높지도 않았다.
   그는 아무런 직책도 가지고 있지 않았다. 

   간혹 가다가 그에게 관심이 있는 자는 그의 진정한 신분이 무엇인지에 대하여
   궁금해했지만 금륜맹 내의 그 누구에게서도 해답을 찾을 수 없었다. 그러다 보니
   자연 그에 대하여 관심이 흐려졌고 종내는 아주 무심해져 버리게 되었다. 

   독고완은 바로 그런 사람이었다. 

   그런데 오늘 아침 그는 자신이 살고 있는 작은 오두막집에서 나오면서 주위를
   놀라게 만들었다. 그것은 그가 금색륜이 수놓아져 있는 무복을 입고 있었기
   때문이었다. 

   중인들은 아연하여 멍하니 그를 바라보았다. 그의 옷이 상징하는 것이 무엇인가?
   그것은 금륜맹 내에서 부맹주급 이상만이 입을 수 있는 것이다. 사람들은 비로소
   눈치챌 수가 있었다. 그는 맹내에서도 극히 비밀스러운 어떤 보직을 맡고 있었던
   것이다. 

   다만 때가 되지 않아 그 신분을 드러내지 않았을 뿐인 것이다. 한가지 틀린 점이
   있다면 그의 소매 끝에는 작은 사자(獅子)의 문형이 작게 수놓아져 있다는 것이다.

   동시에 금륜맹 사람들은 알 수 있었다. 

   그가 오두막집에서 나오는 순간 자신들의 주위에 있던 극히 평범했던 사람들이
   다수 사라져 버렸다는 사실을. 

                                                                            

                                                                          5

   노팔룡은 미칠 지경이었다. 

   그 놈의 장룡산장이 문제였다. 문제는 바로 그곳에서부터 시작된 것이다. 그는
   내심 수도 없이 산장과 산장의 주인을 향해 욕을 하고 있었다. 

   사정은 바로 이렇다. 

   그들이 산장을 떠난 직후부터 하여령이 변해 버린 것이었다. 그것도 눈에 띄게
   변해 버렸다. 그녀는 계속 침울할 뿐만 아니라 뭔가를 깊이 생각하느라 그를
   거들떠보지도 않는 것이었다. 

   하나 낮에는 괜찮았다. 정작 문제는 밤에도 그 태도가 계속된다는 데 있었다.
   아무리 부처님 가운데 토막같은 노팔룡이라고 해도 약간의 눈치는 있는 법이다. 

   만일 이런 상태의 그녀를 잘못 건드렸다가는 벼락이 떨어진다는 것쯤은 알고 있는
   그였다. 

   그래서 그저 눈치만 살필 뿐이었다. 그저 오늘 밤만은, 오늘 밤만은, 하면서. 

   그는 냉담하게 돌아누워 있는 하여령을 바라보며 끝없는 상상 만으로 마음을
   달래는 수밖에 없었다. 

   그래도 다행인 점이 있다면 동행이 많다는 점 정도였다. 더군다나 꼴보기도 싫던
   신기일화검이 그날의 사건 이후로는 잔뜩 풀이 죽어 버려 전전긍긍하는 모습은
   그에게 통쾌한 일이 아닐 수 없었다. 

   그런데 심각한 것은 그가 벌써 육 일째 여령을 굶고(?) 있다는 점이었다. 

   ‘아! 여령 고파!’ 

   갈미목(葛彌木). 

   청해를 지나 서쪽으로 삼백여 리쯤 가면 갈미목이 나온다. 이곳은 절경을 이루고
   있는 곳으로 숲은 울창하여 하늘이 보이지 않고, 계곡에는 맑은 물이 기운차게
   흐르며 숲 사이로 보이는 조각난 푸른 하늘은 눈이 시리게 맑아 보였다. 

   이름모를 산봉은 갖가지 형상을 이루고 있으며, 고송의 자태는 기기한 형상을
   이루고 있었다. 그야말로 눈에 보이는 모든 것이 탈속하고 신선경에 든 것처럼
   느끼게 하는 곳이었다. 

   이 갈미목에서도 특별히 아름다운 곳이 있었는데 그것은 하나의 폭포였다. 

   이름하여 선녀폭(仙女瀑)이라고 하는데 이곳에는 전설이 어려 있었다. 선녀가
   인세의 사랑하는 사람을 그리워하며 흘린 눈물이 폭포가 되었다는 아름다운
   전설이었다. 

   꽈르르르릉……. 

   굉음을 울리며 쏟아져 내리는 선녀폭. 

   높이가 삼십여 장이나 되는 웅장한 폭포이되 아주 섬세한 모양을 지니고 있었다.
   폭포의 비말과 자욱한 물안개가 마치 선녀의 옷자락처럼 휘날리는 곳이었다. 

   언제부턴가 선녀폭을 마주볼 수 있는 위치에 자리한 바위 위에는 한 사나이가 서
   있었다. 

   “…….” 

   사나이는 백의를 입고 있었다. 

   가슴에는 금빛의 륜이 새겨져 있어 몹시 기이한 느낌을 준다. 나이는 삼십대 후반,
   사나이의 눈빛은 아주 담백하게 가라앉아 있어 그가 무엇을 생각하고 있는지 알
   수 없을 정도였다. 

   말없이 폭포수를 바라보던 사나이는 문득 고개를 돌렸다. 

   인기척을 느낀 것이었다. 어느새 뒤에는 한 사람이 부복하고 있었다. 

   사나이의 입술이 떨어졌다. 

   “그들이 도착했느냐?” 

   “예, 지금 막 갈미목의 입구에 들어섰습니다.” 

   “준비는?” 

   “모든 인원이 잠복을 끝냈습니다. 이젠 대주(隊主)의 명령만 떨어지면…….” 

   그 말에 금륜복을 입은 사나이는 손을 흔들었다. 

   “알았다.” 

   그는 짤막히 말을 마친 다음 다시 고개를 돌려 묵묵히 폭포수를 바라보았다. 

   그는 지금 심각한 상념에 빠져 있었다. 

   ‘대체 누구길래 맹주께서 직접 나를 불러 이 일을?’ 

   그는 금륜맹 내에서도 극히 몇몇의 인간만이 알고 있는 사람이다. 그의 이름은
   독고완, 사자대(獅子隊) 라는 특수조직의 대주이기도 하다. 

   사자대는 금륜맹의 극비조직으로 웬만한 일이 아니면 움직이지 않는 별동대적인
   성격을 지니고 있었다. 물론 사자대에 속한 다른 대원들도 마찬가지였다. 

   그들은 평소 맹내에서 각기 눈에 띄지 않는 일을 하다가 일이 있으면 나서는
   자들이었다. 

   지금 독고완은 금륜맹주의 특별명령을 받고 출동한 것이다. 

   놀라운 일이었다. 자신은 맹의 안위가 달린 일이 아니고서는 나서지 못하게 되어
   있는 인간이었다. 말하자면 금륜맹의 최후 보루이자 무기인 것이다. 

   한데 이해할 수 없는 것은 이번의 출동을 맹주가 직접 명령했을 뿐만 아니라 전
   사자대원을 총동원케 한 일이었다. 그것도 기껏 단 한 명을 척살키 위해서 말이다.

   만일 그 대상이 중원무림맹주 백선결이라면 또 모른다. 

   놀랍게도 이름도 못 들어본 한 명의 무명잡배를 처치하는 것이 금륜맹주의
   명령이었던 것이다. 

   이렇게 된다면 상황은 명백해진다. 

   그는 맹주를 믿는다. 상대방은 분명 상상을 초월하는 무서운 인물일 것이다.
   그래서 독고완은 지금 자신의 마음을 가다듬기 위해서 폭포수를 바라보며 안정을
   다지는 것이었다. 

   맹주께서는 나를 믿는다……. 

   그 믿음은 절대로 깰 수 없다……. 

   설사 이번 일로 목숨을 잃는 한이 있더라도 기필코 임무를 완수하고 말리라……. 

   독고완의 담백하던 눈빛이 무섭게 빛나기 시작했다. 그는 서서히 몸을 움직였다.
   먼저 손을 뻗어 자신의 허리띠를 매만졌다. 

   허리띠는 그의 애검(愛劒)으로 일종의 연검(軟劒)이었다. 연검을 만지자 약간의
   자신감이 생겼다. 

   ‘좋다. 준비는 끝났다. 이젠 승부다.’ 

                                                                            

                                                                          6

   노팔룡은 눈알이 빙글빙글 돌 지경이었다. 

   기가 막힌 경치가 연속적으로 펼쳐졌기 때문이었다. 게다가 눈앞의 절경을 대하자
   더욱 자신의 고향인 황룡산이 떠올라 기분마져 묘해지고 있었다. 

   일행은 가파른 산길을 오르느라 자연 서로간의 간격이 벌어지고 있었다. 

   일 장, 이 장, 삼 장……. 

   차츰 간격이 벌어졌지만 어쩔 수 없는 일이었다. 그들은 울창한 수림과 험한
   지세를 헤쳐나가는 데 온 신경을 집중하고 있었다. 지척에 엄청난 위험이
   다가오는지는 까맣게 모르는 채. 

   펑! 

   문득 뒤쪽에서 요란한 폭음이 울림과 동시에 하늘을 쪼갤 듯한 함성이 터졌다. 

   “쳐라!” 

   “모조리 죽여 버려라!” 

   쐐애액! 

   꽈르르릉! 

   갑자기 사방으로부터 폭음과 성난 고함, 살벌한 경호성이 일제히 일어나며 숲을
   뒤흔들었다. 일행은 그만 가슴이 철렁 내려앉았다. 

   하여령도 안색이 변해 부르짖었다. 

   “기습이에요!” 

   그러나 노팔룡은 여전히 정신을 팔고 있었다. 그는 사태를 전혀 파악하지 못한 채
   눈만 멀뚱거리고 있었다. 

   하여령은 다급한 마음이 들어 뒤를 돌아보았으나 이리 뛰고 저리 날으는 인영들만
   보일 뿐 상황을 알 도리가 없었다. 

   “빨리 빨리……! 뭐하는 거예요?” 

   차창! 꽈르릉! 

   폭음과 쇳소리가 점차 다가오고 있었다. 잠시 후 뒤쪽에 쳐져있던 일행들이
   낭패한 표정으로 다급히 쫓겨오는 것이 눈에 들어왔다. 

   사방으로부터 암기가 우박처럼 쏟아지고 있었고, 일행을 습격하는 자들은 언뜻
   보이는 숫자만으로도 수백 명이 넘고 있었다. 

   한편 노팔룡은 난감하기 그지없었다. 그는 갑작스러운 사태에 어떻게 대처해야
   할지 몰라 그저 멍하니 서 있을 뿐이었다. 

   문득 휘익! 하는 소리와 함께 이십여 명의 금륜맹 무사들이 공격해 들어왔다. 

   쇄애애액! 차창! 

   하여령은 미칠 지경이었다. 그녀는 노팔룡이 넋을 놓고 있는 바람에 그를
   보호하랴, 자신에게 덤벼드는 무사들을 물리치랴 정신이 없었던 것이다. 

   “아니, 당신 뭐하고 있는 거에요?” 

   빼액! 고함을 치는 바람에 노팔룡은 더욱 허둥거렸다. 일행은 쫓기고 쫓겨 분지
   쪽으로 몰리고 있었다. 그러나 그것은 더욱 사지(死地)로 향하는 것이나
   다름없었다. 

   그나마 밀림 속에 있으면 적은 수로 많은 적을 효과적으로 상대할 수 있을지
   몰라도 분지로 쫓겨나면 포위되어 집중 공격을 받을 위험이 있는 것이었다. 

   즉 독 안에 든 쥐 꼴이 되어 버리는 것이다. 이대로 가다가는 전멸을 면치 못할 게
   불을 보듯 뻔한 일이었다. 

   차창--! 꽈르릉! 

   금륜맹의 사자대는 조직적으로 움직이며 막강한 공격력으로 칠룡삼봉 등을
   공격했다. 그들은 엄청난 양의 암기를 쏘아대면서 질풍처럼 산발적으로 공격하고
   있었다. 

   노팔룡은 노팔룡대로 답답하기 그지없었다. 

   본래 그는 진우주 천상천하 유아독존검법을 달통(?)하지 못한 형편이었다. 그런데
   사방에서 아우성 소리가 들리고 정신없이 암기가 쏟아지고 있으니 정신을
   집중할래야 도무지 집중할 수가 없었던 것이다. 

   “정말 계속 바보처럼 굴 거예요? 이러다 다 죽는다고요!” 

   하여령은 비오듯 쏟아지는 암기를 쳐내며 고함을 빽 질렀다. 

   “여, 여령, 잠시만 기다리라구…… 내 금방 저 놈들을 요절내 버리고 말 테니.” 

   마침내 노팔룡은 그렇게 말하고 억지로 배에 힘을 잔뜩 주었다. 소중히 보자기로
   감싸놓았던 진천검을 뽑아든 채. 

   다급한 가운데서도 긴장감이 감돌았다. 그것은 그의 묘한 자세 때문이었다.
   더구나 하여령으로서는 지난날 이 우스꽝스런 검법의 위력을 경험한 바 있지
   않은가. 

   그녀는 계속 검을 휘둘러 암기를 막아내며 곁눈으로 노팔룡을 바라보았다. 

   노팔룡의 얼굴이 붉그락푸르락해지고 있었다. 

   ‘드디어…….’ 

   하여령은 침을 삼켰다. 한데 바로 그 순간이었다. 

   ‘으악! 이게 아닌데.’ 

   기어이 사고가 터지고 말았다. 

   노팔룡의 내부에서 또 다시 폭발이 일어나기 시작한 것이다. 아랫배에 힘을 잔뜩
   주니 단전 어림에 뜨거운 진기가 한꺼번에 폭발할 기미를 보이기 시작한 것이다. 

   “아, 안 돼!” 

   그는 허둥대며 부르짖었다. 그러나 하여령은 그를 힐끗 보고는 눈을 크게 뜰
   뿐이었다. 

   ‘지난번과 같은 괴상한 모습인데……?’ 

   그렇다. 

   노팔룡은 진천검을 잔뜩 움켜쥔 채 엉거주춤한 자세로 다리를 구부리고 있었던
   것이다. 아주 요상한 모습으로, 마치 측간에 막 주저앉으려는 듯한 모습인 것이다.

   이 급한 상황에서도 그녀는 입가에 웃음이 터져나오려는 것을 억지로 참을 수밖에
   없었다. 바로 그때였다. 

   “쳐라!” 

   호통이 들리며 수십 명의 무사들이 일제히 숲을 가로지르며 날아왔다. 

   그들의 무공은 하나같이 일류급들이었다. 하늘을 까맣게 덮는가 싶더니
   무시무시한 검풍과 장력이 바위를 부수고 대지를 으깰듯이 짓눌러 왔다. 

   일행은 사색이 된 채 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 분지는 뒤쪽이 막혀 달아날 길이
   없는 데다가 금륜맹 사자대의 무공은 경천동지할 지경이었다. 칠룡삼봉도
   중원무림에서는 내로라하는 신진고수들이었으나 사자대의 기세에는 심장이
   오그라들 뿐이었다. 

   더구나 그들은 아직 풋내기에 불과했다. 실전경험이 태부족이었고 이미 그들 중
   반 이상은 상처를 입고 있었다. 실로 절대절명의 순간이었다. 더 이상 몰릴 곳도
   없는 분지의 막바지에 몰린 채 그저 이를 악물고 최후의 결전을 준비하는 수밖에
   없었다. 

   이때였다. 

   “아아아아--!” 

   돌연 계곡을 온통 뒤흔드는 듯한 괴성이 울려퍼졌다. 

   칠룡삼봉은 물론이려니와 하여령까지도 깜짝 놀라 소리가 울린 곳을 돌아보았다. 

   “저, 저럴 수가……!” 

   노팔룡이었다. 그는 진천검을 휘두르며 날아가고 있었다. 아니 날아간다기보다는
   전광처럼 쏘아가고 있었다. 

   실로 섬광을 방불케 하는 속도로 검과 몸이 하나가 된 채 쏘아간 것이다. 

   “드, 드디어 진우주 천상천하 유아독존검법을……!” 

   하여령은 감격스러운 표정을 지었다. 

   보라! 과연 그녀의 감격에 보답이라도 하듯 상황은 백팔십도로 변하고 있었다.
   사방에서 아우성과 단말마의 처절한 비명이 울렸다. 

   “크아아악!” 

   “으아아아악!” 

   사자대의 무사들은 노팔룡에 의해 작살이 나고 있었다. 그들은 무엇인가 섬광처럼
   쏘아오는 것을 보았을 뿐, 방어하려 했을 때는 이미 추풍낙엽처럼 사지가 잘려
   날아가고 있었다. 

   “크아아아악!” 

   처절한 비명이 꼬리에 꼬리를 물었다. 사자대는 그저 번쩍 하는 섬광을 보는 순간
   팔과 다리가, 목과 허리가 분리된 채로 구천지옥으로 직행하고 있었다. 

   한편 노팔룡은 정신이 하나도 없었다. 

   물론 그의 내부에서 진기가 역류하여 이 곤욕을 치르고 있는 것이지 무슨 절학을
   펼친 것은 아니었다. 그러나 그의 내부에 잠재되어 있는 공력은 가히 불가사의한
   것이었다. 

   그 공력이 검끝으로 뻗쳐나와 가공할 위력을 나타내고 있었다. 수백명의 무사들이
   포진하고 있는 사이로 날아들어간 그는 의식이 혼미한 가운데 무의식적으로 마구
   진천검을 휘둘렀다. 

   진천검에서는 폭죽과도 같은 검기가 뻗어나가 실로 무시무시한 광경을 연출하고
   있었다. 

   아비규환! 아니 아수라지옥이 재현되고 있는 순간이었다. 수백 명의 사자대는
   믿을 수 없게도 무너지고 있었다. 

   그것은 눈깜짝할 사이에 일어난 일이었다. 노팔룡은 벌써 칠 팔십 명을 일검으로
   도륙내면서 계속 날아가고 있었다. 그의 신형은 멈추고 싶어도 도무지 멈출
   도리가 없었다. 

   한편 독고완은 자신의 눈을 의심하고 있었다. 

   ‘저… 저럴 수가?’ 

   자신의 수하들이 누군가? 

   천 명에 하나 고르고 고른 용자들이며, 금륜맹의 일급고수들이 아닌가. 그런데 한
   명도 아니고 무더기로 노팔룡에 의해 도륙나고 있으니 가히 믿을 수 없는
   일이었다. 

   적어도 십 인 이상이면 한 문파의 장문지존과 겨루어도 손색이 없을 정도로
   단련되고 정예화된 수하들이었다. 그런데 지금 이 순간 그의 눈앞에서 수하들은
   맥을 못추고 허수아비처럼 쓰러지고 있는 것이다. 그것도 상대방의 단 일초로
   말이다. 

   독고완은 넋을 잃은 채 중얼거렸다. 

   “저, 저 자는 사람도 아니다. 귀…… 귀신이야!” 

   독고완은 문득 악을 쓰듯 외치고 있었다. 

   “모두 후퇴하라! 빨리 후퇴하라……!” 

   그는 미칠 것 같았다. 머리 속에 떠오르는 것은 오직 도망치는 것만이 상수라는
   것이었다. 그러지 않다가는 단 한 명의 수하도 건지지 못할 것이다. 

   독고완은 식은땀을 흘리고 손을 마구 내저으며 퇴각을 명령했다. 

   불행중 다행인지 노팔룡은 검광을 뿜으며 그의 수하들 사이를 관통하여 어디론가
   날아가고 있었다. 

   사자대는 이미 혼비백산한 상태였다. 그들은 독고완의 명령이 떨어지자 걸음아 나
   살려라는 식으로 달아나기 시작했다. 삽시간에 바닥에 즐비한 시신들만 남기고
   살아 있는 사자대는 퇴각하고 말았다. 

   “…….” 

   분지는 죽음같은 적막에 싸였다. 방금 전에 벌어졌던 경천동지할 사태는
   거짓말처럼 침묵 속에 잠긴 것이었다. 

   칠룡삼봉과 하여령은 넋을 잃은 채 입을 딱 벌리고 있었다. 

   노팔룡의 신위! 

   그것은 무림개사 이래 들은 적도 없는 놀라운 것이었다. 그들은 한결같이 멍한
   표정으로 입을 다물 줄 모르고 있었다. 

   한참이 지나서야 하여령이 먼저 정신을 차렸다. 

   ‘아차. 그이가!’ 

   그녀는 비로소 노팔룡이 돌아오지 않고 있다는 사실을 깨달았다. 사자대를 일검에
   도륙내고 사라졌던 노팔룡의 모습이 보이지 않는 것이었다. 

   ‘어, 어디로 가셨을까?’ 

   하여령은 왠지 불길한 예감이 들었다. 그러나 아무리 둘러보아도 노팔룡의 모습은
   찾을 길이 없었다. 



                                                                            

                                      제19장 진짜 뇌진자(雷震子)를 만나다

                                                                          1

   벌써 반 시진째 노팔룡은 눈치를 살피고 있었다. 그는 잔뜩 풀이 죽은 표정을 짓고
   있다가 힐끔 노인을 바라보다 눈길이 마주치면 얼른 고개를 돌리곤 했다. 

   “……!” 

   노인은 매서운 살기를 발하고 있었다. 그것도 오직 한쪽 눈으로 말이다. 외눈
   하나를 부릅뜬 채 노팔룡을 잡아먹을 듯이 노려보는 것이었다. 

   노팔룡은 게속되는 침묵이 점점 답답해져 왔다. 

   ‘젠장. 좋다. 어차피 매도 일찍 맞는 것이 낫지. 사실 당신의 눈에 멍이 든 것이
   어째서 내 책임이란 말인가? 뻔히 보고도 피하지 않은 당신이 잘못이지!’ 

   그는 노인의 눈치를 다시 한 번 살폈다. 

   노인은 여전히 퉁퉁 부은 한쪽 눈을 감싼 채 자신을 노려보고 있었다. 

   “저… 노인장.” 

   그러나 노팔룡은 더 이상 말을 잇지 못했다. 

   곧이어 노인의 벼락치는 듯한 고함소리가 들려왔기 때문이다. 

   “야, 이 놈아! 네놈은 정신이 있는 거냐, 없는 거냐? 내가 무슨 종이라도 되고
   네놈이 공이라도 된단 말이냐? 들이받게?” 

   “하, 하지만.” 

   뭐라 변명을 하려했으나 노인의 목소리는 더욱 커지기만 했다. 

   “저, 저 놈이 또 무슨 할 말이 남아서. 이 놈아! 내가 무슨 전생의 원한이 많아서
   만날 때마다 이 고생이냐?” 

   노인은 일단 입을 열자 생각할 수록 화가 난다는 듯 폭포처럼 줄줄이 말을 쏟아
   놓았다. 

   “이 놈! 저번에는 느닷없이 절벽에서 떨어져 득도 일보직전에 도로아미타불로
   만들지를 않나, 이번에는 모처럼 시간을 내 유람차 절경을 감상하는데 다짜고짜
   남의 눈탱이를 박살내? 이 놈아! 너도 눈이 있으면 이걸 봐!” 

   노인은 고래고래 악을 쓰면서 가리고 있던 손을 치운다. 

   아니나 다를까? 노인의 눈은 퍼렇게 멍이 들고 부어올라 거의 감겨 있는
   실정이었다. 

   노팔룡은 재빨리 눈을 돌려 버렸다. 아닌게 아니라 무척 미안했던 것이다. 그러니
   눈 뜨고 노인의 퉁퉁 부운 눈두덩이를 바로 볼 용기가 나지 않았다. 

   다시 노인의 불호령이 떨어졌다. 

   그로부터… 노팔룡은 장장 네 시진 동안이나 설법아닌 설법을 들어야 했다.
   노팔룡으로서는 그저 나 죽었소! 하고 고개를 푹 수그린 채 노인의 한도 끝도 없는
   설법을 꾹꾹 참으며 들어야만 했다. 

   물론 속이 부글부글 끓어 올랐지만 워낙 자신이 잘못한 일이라 어쩔 수가 없었다. 

   그러나 노인의 설법은 끝이 없었다. 아무리 참을성 강한 노팔룡이었지만 두 손 두
   발 다 들어야 할 만큼 완전히 녹초가 될 지경이었다. 

   “이 놈아, 이제 너의 잘못을 알겠느냐?” 

   노팔룡은 고개를 끄덕였다. 그것도 수십 번이나 말이다. 

   그제서야 노인은 화가 어느 정도 풀린 듯 다소 가라앉은 음성으로 묻는다. 

   “그나저나 네놈은 어쩐 일로 이리로 날아왔느냐? 혹시 그 계집한테 채이기라도
   한 것 아니냐?” 

   “아, 아닙니다.” 

   노팔룡은 손을 저었다. 

   이어 그는 두서없이 설명하기 시작했다. 

   “글쎄 악당들을 쓸어버리기 위해 막 검법을 펼치려는데…….” 

   그는 뒤죽박죽이 되어 그간 일어났던 일의 앞과 뒤를 섞어가면서 대충 설명했다. 

   “……?” 

   노인은 도시 알아 먹을 수가 없었다. 더우기 노팔룡은 빨리 그와 헤어지기 위해
   아주 빨리 말했으므로 더욱 알아먹을 수가 없었다. 

   “이 놈아! 천천히 말해. 그러니까 그 진우주… 어쩌구 하는 검법의 기수식을
   펼치다가 이쪽으로 날아왔단 말이냐?” 

   “그, 그런 셈이죠.” 

   노팔룡은 고개를 끄덕였다. 

   그는 노인이 자신의 말을 금방 알아들은 것이 만족스러워 빙긋 웃기까지 했다.
   그러자 노인은 고개를 갸웃거리더니 갑자기 휙 손을 뻗어 그의 손목을 낚아챘다. 

   “엇? 무슨 짓이오?” 

   “가만 있어, 이 바보같은 놈아.” 

   노인은 호통치더니 갈쿠리같은 손가락으로 노팔룡의 맥문을 거머쥐었다.
   노팔룡은 몹시 기분이 나빠 손을 뿌리쳤다. 

   그러나 어찌하랴, 그의 손목은 마치 단단한 쇠갈쿠리에라도 꿰인 듯이 움쩍도 할
   수 없는 것이었다. 

   ‘이 노인장이 무슨 힘이 이리 세?’ 

   노팔룡은 내심 투덜대며 포기하고 말았다. 그러고 보니 노인이 특별히 그를
   해치려는 것 같지는 않았다. 노인은 그의 맥문을 잡고 무엇을 생각하는 듯 지긋이
   눈마저 감고 있는 것이었다. 

   차 한 잔 마실 시간이 지나도록 노인은 맥문을 잡고 있었다. 마침내 노팔룡은
   짜증이 났다. 

   “대체 뭘 하는 거요?” 

   그러나 노인은 그의 맥문을 잡은 채 대꾸도 하지 않았다. 그런데 문득 노인의
   안색이 변하고 있었다. 그의 안색은 여러차례 변화를 일으켰다. 처음엔 의혹의
   표정이었다가 나중엔 몹시 놀라는 표정이었다. 

   이윽고 그는 손목을 놓아 주고 물었다. 

   “이 놈아, 너는 전에 어떤 신기한 영약같은 것을 먹은 적이 있느냐?” 

   “영약이요?” 

   어리둥절해 하는 노팔룡을 보던 노인은 질문을 바꾸었다. 

   “과일이나 무슨 나무 뿌리 같은 것 말이다.” 

   노팔룡은 히죽 웃었다. 

   “그런 것이라면 숱하게 먹었지요. 황룡산에서는 그런 것이 내 식사가
   되었으니까요.” 

   노인의 얼굴에 은근히 짜증이 어리고 있었다. 

   “이 녀석아, 그런 것 말고 특별한 것 말이다. 혹시 어떤 이상한 과일을 먹고 잠이
   들었거나 몸에서 열이 난 적이 없었느냐?” 

   노팔룡은 입을 벌렸다. 

   “어, 어떻게 알았소?” 

   이어 그는 자신이 먹은 금령선과 이야기를 했다. 교룡이 고대하고 고대하던
   금령선과를 우연히 따먹은 얘기를 있는 그대로 털어 놓았다. 

   노인은 무척 놀라는 눈치였다. 아니, 놀라는 정도가 아니라 경악하고 있었다. 

   ‘세상에! 금령선과를 여덟 알이나 먹었단 말인가? 어쩐지… 그래서 이 놈의
   내공이 불가사의할 정도로 높았구나. 다만 내력으로 융화되지 못하고 또한 기를
   풀어주지 않아 제멋대로 치달렸었군!’ 

   노인의 쭈글쭈글한 얼굴에는 묘한 신색이 어리고 있었다. 그는 잠시 생각하는 듯
   하다가 노팔룡의 관상(觀相)을 살폈다. 

   그는 인간의 얼굴은 곧 마음의 거울이라는 점을 잘 알고 있었다. 그는 이모저모로
   노팔룡의 얼굴을 꼼꼼히 살펴 보더니 내심 뇌까리고 있었다. 

   ‘분명 심지가 밝고 고른 녀석이기는 한데.’ 

   노인은 망설이고 있었다. 마치 무엇인가 결정하기 힘든 중대한 사항을 놓고
   번민하는 표정이었다. 눈을 지긋이 감은 채 이따금 흰 눈썹을 가늘게 떠는 것이
   좀체로 결정을 내리지 못하는 것 같았다. 

   한편 노팔룡은 이제나 저제나 하고 어떻게 하면 노인에게서 빠져나갈 수 있을까
   만을 궁리하고 있었다. 

   그는 얼른 다시 돌아가 하여령을 만나야 했던 것이다. 그러고 보니 강호에 나온
   이래 단 한시도 그녀와 떨어져 본 적이 없었던 것이다. 

   문득 노인의 눈에서 이상한 빛이 났다. 

   ‘좋다. 어차피 죽기 전에 누군가에게 전수해야 할 무공이 아닌가? 그렇다면
   이것도 인연인데 차라리 이 녀석에게…….’ 

   노인은 정색을 하고 입을 열었다. 

   “이 놈아, 혹 나의 무공을 익혀볼 생각이 없느냐?” 

   노팔룡은 그 말에 멍한 표정을 짓더니 곧 코웃음을 쳤다. 

   “노인장, 혹시 노망 드신 것이 아니오?” 

   “뭐, 뭐라고?” 

   “한 번 생각해 보시오. 내가 도대체 누구요? 바로 천하제일고수 뇌진자를 사부로
   둔 사람이란 말이오. 즉 당대의 천하제일 고수인 셈이란 말이오. 그런데 어떻게
   노인의 잡술을 배우려 하겠습니까? 노인이 나의 무공을 배운다면 모를까?” 

   그 말에 노인의 안색은 붉으락 푸르락해진다. 도무지 기가 막혀 말이 안 나올
   지경이었다. 

   “이, 이 놈! 고연 놈… 네놈이 노부에게 감히 사기를… 으음!” 

   하나 노인은 무슨 말을 어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 분명 노팔룡이 엉터리라는
   것을 알고는 있으나 그것을 어떤 방법으로 깨우쳐 주어야 할지 난감했던 것이다. 

   그렇다고 사실을 밝힐 수야 없는 일이었다. 아니 설사 사실을 말해준다 해도
   천하의 천치같은 노팔룡이 그 사실을 곧이 곧대로 믿어 줄 리가 없는 일이었다.
   아니 도리어 그를 미친 노인 취급을 할 것이 분명한 노릇이었다. 

   마침내 얼굴이 수십 번이나 변해가던 노인은 생각을 바꿔 먹은 듯 했다. 노인은
   급기야 사정을 하기 시작했다. 

   “이 놈아, 무공이란 꼭 최상승의 절기만 필요한 것은 아니다. 때에 따라서는
   일반적인 무공도 쓸모가 있는 법이다.”“…….” 

   “한 번 생각해 봐라. 방금 전만 해도 그렇지. 소위 천하제일이라는 작자가
   조무라기 몇을 상대하는데 그 진우주… 라는 당대제일의 검법을 사용한 것은 조금
   우습지 않냐?” 

   “…….” 

   노팔룡은 문득 그럴듯 하다는 생각이 들었다. 

   아닌 게 아니라 진우주 천상천하 유아독존검법은 아무때나 사용하기에는 불편한
   점이 많았던 것이다. 

   그는 약간 마음이 흔들리고 있었다. 그것을 눈치채기라도 한 듯 노인은 더욱
   음성을 간드러지게 하며 그를 유혹했다. 

   “세상 일이란 크고 작은 도리가 있는 법이다. 닭을 잡는 데는 닭잡는 칼을 쓰고
   소를 잡는 데는 소잡는 칼을 써야 제격인 것이다.” 

   노인의 설득은 끝이 없었다. 노인은 세상의 이치가 어떠니, 규범이 어떠니, 진리가
   어떠니 하면서 노팔룡의 골치가 지끈지끈 아프도록 설명했다. 

   그 모든 것이 자신의 무공을 노팔룡이 배우도록 하기 위한 애처로운 수작(?)인
   것이다. 

   얼마나 시간이 흘렀을까? 노팔룡은 마침내 귀찮아졌다. 

   “좋소. 그럼 한 번 배워 보겠소. 그런데 노인의 그 닭잡는 무공이란 어떤
   것이오?” 

   “뭐…… 닭!” 

   노인은 기가 막혔다. 

   그가 누구인가. 노인이야말로 진짜 천하제일고수인 뇌진자(雷震子)였던 것이다.
   한데 그런 그가 기껏 닭잡는 무공을 가진 보잘것 없는 인간으로 전락해 버린
   것이다. 그야말로 통탄할 노릇이라! 그러나 뇌진자는 감지덕지 할 수밖에 없었다. 

   ‘아이고! 어쩌다 내 신세가 이 모양이 되었을꼬?’ 

   뇌진자는 한숨을 푹푹 쉬면서 말했다. 

   “좋… 다. 그럼 무공을 전수해 주마. 이 검법의 이름은 뇌령일식(雷靈一式)이라는
   것으로…….” 

   “뇌령일식…? 어디서 들어본 듯한 것인데?” 

   노팔룡은 고개를 갸웃거렸다. 

   아닌 게 아니라 그는 전에 여러 사람으로부터 뇌진자의 뇌령일식이란 말을 들어
   본 적이 있었다. 그러나 별로 대수롭지 않게 생각했기 때문에 기억에 담아두지
   않았던 것이다. 

   뇌진자는 정색을 하며 말했다. 

   “이것을 완전히 익힐려면 너같이 아둔한 놈으로서는 한 반 년쯤 익혀야 할
   것이다.” 

   “흥.” 

   노팔룡은 코웃음 칠 뿐이었다. 

   사실, 뇌령일식은 뇌진자의 성명절기로 제대로 배우려면 육십년을 익혀도 그
   기초밖에는 익힐 수 없는 것이었다. 그러나 노팔룡에게 천하제일의 내공이 있고,
   또 뇌진자는 그가 남다른 무공(武功)의 재능이 있다는 것을 짐작하였으므로 반 년
   정도 걸릴 것이라 판단한 것이었다. 

   “어쨌든 한 번 펼쳐 보시오.” 

   뇌진자는 고개를 흔들었다. 

   “안 된다. 노부가 펼치면 큰일난다.” 

   “……?” 

   “노부가 너에게 운기법(運氣法)과 발검술(發劍術), 그리고 검식(劍式)을 일러줄
   터이니 혼자서 열심히 연마해 보거라.”노팔룡은 공연히 노인이 거창하게 말하는
   것 같아 내심 불만이었으나 어쩔 수가 없었다. 그는 시큰둥한 표정으로 고개를
   끄덕였다. 

   “아무튼 좋으니 어서 전수해 주시오. 난 시간이 없는 사람이란 말이오.” 

   ‘끙!’ 

   뇌진자는 내심 신음을 내질렀다. 그러나 이것저것 따질 겨를이 없었으므로 먼저
   호흡하는 법을 가르쳤다. 그것은 일종의 내공법으로 체내의 기를 운행하는 무학의
   기초가 되는 부분이었다. 

   “잘 들어라, 인체는 상단전(上丹田), 중단전, 하단전이 있는데 각각 기(氣)를
   모으고 운행하는데 없어서는 아니 될 극히 중요한 요소인 것이다. 기란 형체가
   없으나 그 힘이 우주(宇宙)와 같이 넓고 무량(無量)한 것으로 얼마나 잘
   다스리느냐에 따라 심후하고 무한한 기량을 발휘할 수 있으며…….” 

   노인의 말은 끝없이 이어지고 있었다. 그는 필생의 심혈을 기울여 완성한 뇌진자
   독문의 심법(心法)을 강론하고 있었는데 이는 무림인이라면 목숨을 내걸고라도
   배우려 드는 무림사상 전무후무한 상승절학이었다. 그러나 노팔룡은 다만 짜증날
   뿐이었다. 끝없이 되풀이되는 뇌진자의 강론이 재미없고 지리할 뿐더러 하등
   쓸모없다고 느끼고 있었다. 

   “정기신(精氣神)이 일체될 때 심백(心白)하므로…….”뇌진자는 최종적으로
   호흡하는 법, 즉 내가토납지술(內家吐納之術)을 설명했다. 

   노팔룡은 듣는 둥 마는 둥 딴전이었다. 

   (쳇, 검법을 펼치는데 무슨 호흡을 따로 배운다는 말인가?)하나 그는 무공을
   까맣게 모르고 있었으므로 호흡의 운기법이 상승의 검도에 얼마나 중요한
   것인지를 알 리가 없었다. 

   이어 뇌진자는 발검법, 그리고 검식을 손짓해 가면서 자세히 설명했다. 

   노팔룡은 도무지 열심히 귀를 기울이는 자세가 아니었다. 그는 이따금 머리를
   긁적이거나 딴전을 부리며 통 성의가 없는 모습이었다. 

   뇌진자는 속으로 울화가 끓어 올랐다. 

   그가 누구인가. 만일 자신의 무공을 가르쳐 준다고 하면 천하의 수만 명 무인들이
   벌떼처럼 달려와 자신을 신주처럼 모시려 들 것이다. 그럼에도 불구하고 그는
   지금 노팔룡에게 이런 푸대접을 받고 있는 것이다. 

   어쨌든 길고 긴 강론이 끝났다. 

   뇌진자는 뒷짐을 지며 말했다. 

   “그럼 내일 아침에 다시 오마.” 

   그는 걸음을 옮겼다. 

   “……?” 

   노팔룡은 자신의 눈이 잘못되었나 의심했다. 분명 뇌진자는 몇 보 걸어가지
   않았는데도 눈 깜짝할 사이에 그의 시야에서 사라졌기 때문이었다. 

   그는 물론 알 리가 없었다. 뇌진자가 이미 득도하여 축지성촌(縮地星寸)이라는
   도가 최상승의 공부를 완성했다는 사실을. 

   노팔룡은 머리를 설레설레 내저으며 내심 중얼거렸다. 

   ‘내가 잘못 보았겠지.’ 

   그는 문득 한숨을 쉬며 고개를 들어 보았다. 지금 그가 있는 곳은 까마득한 절벽
   아래였다. 

   이곳에서 밖으로 나가기 위해서는 매끄러운 절벽을 기어 올라가야만 한다. 만일
   그 점이 아니었더라면 그는 벌써 도망갔을 것이다. 그는 절벽을 올려다 보며
   중얼거렸다. 

   “노인이 나가는 길을 아는 것 같으니 일단 그에게 잘 보여야겠군.” 

                                                                            

                                                                          2

   하여령은 당황하고 있었다. 

   도무지 아무리 찾아 보아도 노팔룡이 보이지 않는 것이었다. 그녀는 가슴 한쪽이
   떨어져 나간 것 같은 허전한 기분이 들었다. 

   비록 죽음의 위기는 넘겼다고 하지만 그로 인해 노팔룡의 행방을 잃었으므로
   그녀는 조금도 기쁜 생각이 들지 않았다. 

   한편 칠룡삼봉은 아직도 심혼이 반쯤 달아나 있었다. 만일 노팔룡 대협이
   아니었더라면 어찌되었을 것인가. 그것은 생각하기만 해도 간담이 서늘한
   일이었다. 

   그들은 금륜맹 사자대의 무서움을 뼈저리게 절감하고 있었다. 중원무림에서는
   후기지수로서 언제나 자신만만했던 그들이었다. 그러나 이번 경험으로 자신들이
   우물 안의 개구리였다는 것을 절실히 깨닫게 되었다. 

   그런 생각이 들자 그들은 이제껏 의심했던 노팔룡에 대해서도 인식이 달라질
   수밖에 없었다. 이제 그들은 한결같이 노팔룡에 대한 강한 신뢰와 존경심이
   싹트고 있었다. 

   “대체 그 분은 어디 가셨을까?” 

   하여령은 벌써 반나절이나 노팔룡을 찾아 헤맸지만 종적을 발견할 수 없었다. 

   실상 그녀가 알 리가 없었다. 노팔룡은 정신없이 날아가다가 뇌진자와 부딪친 후
   절벽 아래로 떨어진 것이었다. 

   하여령의 얼굴에 초조함이 짙게 어리자 보다못한 듯 당립이 다가와 그녀에게
   말했다. 

   “걱정 마십시오. 노대협같은 천하제일고수를 누가 해할 수 있겠습니까? 아마
   먼저 떠나셨을런지도 모릅니다. 그러니 우리도 일단 예정지로 가는 것이
   어떻습니까?” 

   그 말에 하여령은 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡는 심정이 되었다. 

   “정말 그럴까요?” 

   “그럴 겁니다.” 

   “아, 제발 그랬으면.” 

   하여령은 두 손 모아 부처에게라도 빌고 싶은 심정이었다. 놀랍게도 지금 그녀는
   자신이 혼자라는 사실을 못견뎌 하고 있었다. 생각해 보면 지긋지긋한
   노팔룡이었는데 막상 떨어지고 보니 옆구리가 허전할 뿐 아니라 온통 쓸쓸한
   심정이 되고 만 것이었다. 

   그녀는 당립의 말에 일리가 있다고 느꼈다. 

   갈미목은 워낙 험한 곳으로 이곳을 모두 뒤지려면 한 달은 걸릴 것이다. 그렇게
   오랫동안 이곳에 지체할 수는 없는 일이었다. 아니 설사 그럴 수 있다 해도
   이곳에서 꼭 노팔룡을 찾을 수 있다는 보장 또한 없었다. 

   마침내 하여령은 마음 속으로 자신을 달랬다. 

   ‘그래. 그 분이라면 어떤 위험이라도 능히 빠져나오실 수 있을거야. 어쩌면
   당립의 말대로 먼저 떠나셨는지도 몰라. 그 분께서는 길을 잃고 무작정 앞으로
   가셨을지도. 그럼 곧 만날 수 있게 될지도 몰라.’ 

   그녀는 고개를 끄덕였다. 

   “그럼 우리도 빨리 떠나요.” 

   하여령과 칠룡삼봉 일행이 떠난 직후에 갈미목에는 일단의 인물들이 나타났다. 

   그들은 한 명의 절세미인과 여섯 명의 마의노인들로 바로 숭산을 떠난 도운하와
   그녀의 노신(老臣)들이었다. 도운하는 갈미목으로 들어서면서부터 여기저기 널려
   있는 시신을 보았다. 

   그녀의 지혜로운 눈은 계속 이채를 반짝이고 있었다. 그녀의 머리에는 천하의
   모든 학문과 지식이 담겨 있었다. 그러므로 천하의 어떤 무공이라도 그녀의 눈을
   벗어날 수는 없었다. 

   “……!” 

   그런데 그녀는 시신들의 상처를 둘러보고는 놀라움을 금할 길이 없었다. 

   도대체가 어떤 무공에 당했는지 알 수 없었기 때문이었다. 다만 그녀는 금륜맹
   사자대원들의 시신을 보고 그들이 노팔룡에게 당했다는 것만은 확신하고 있었다. 

   그가 아니면 무림천하에 대체 누가 이런 무공을 떨칠 수 있단 말인가. 

   그러나 마음 깊이 떠오르는 하나의 거대한 의혹으로 인해 도운하는 시종 고운
   아미를 펴지 못하고 있었다. 

   ‘분명 뇌진자의 뇌령일식은 아닌데?’ 

   도운하는 한참을 생각했으나 결론을 내리지 못하고 여섯 명의 노인들에게 차분한
   음성으로 말했다. 

   “아무래도 신중을 기해야겠어요. 적은 우리의 생각보다 훨씬 강해요. 지금부터는
   철저히 저의 명령에 따라야 해요.” 

   여섯 명의 노인들의 안색도 함께 신중해 지고 있었다. 이윽고 그들은 흔적을
   더듬어 걸어가기 시작했다. 

                                                                            

                                                                          3

   ‘꽈르르릉!’ 

   ‘번-- 쩍!’ 

   ‘우르르릉!’ 

   밤새도록 울린 벽력음은 멀리서도 들을 수가 있었다. 분명 밤하늘에는 별이 총총
   떠 있었으나……. 

   마침내 아침이 되었다. 

   어디를 갔다왔는지 뇌진자는 바람처럼 허공에서 떨어지고 있었다. 그는
   축지성촌술로 하룻밤에 천리를 달릴 수 있었다. 그런 그가 어디를 다녀왔는지
   아는 사람은 없었다. 

   따라서 그는 어젯밤 내내 절벽 아래에서 울린 벽력소리를 듣지 못했다. 

   뇌진자는 절벽 아래 깃털처럼 가볍게 내려서자마자 깜짝 놀랐다. 

   노팔룡. 

   그는 여전히 원래의 자리에 앉아 있었다. 그런데 그의 얼굴에는 짜증이 잔뜩 어려
   있었다. 

   뇌진자가 놀란 것은 그의 표정 때문이 아니었다. 그것은 노팔룡의 주위 풍경
   때문이었다. 

   그의 주변 오십여 장 방원의 나무들이 모두 새까맣게 타 있는 것이 아닌가! 어디
   그뿐인가. 근처의 암석이나 바위까지도 온통 시커멓게 그을려 있었다. 

   ‘이, 이럴 수가! 단 하루만에 뇌령일식을 깨우쳤단 말인가?’ 

   노진자는 그만 입을 따악 벌렸다. 그는 한눈에 알아 본 것이다. 주변의 상황은
   바로 뇌령일식을 펼쳤을 때의 상황인 것이다. 

   그의 성명절기인 뇌령일식을 펼치면 천지간의 가장 강한 기운인 뇌정(雷霆)이
   떨어져 만물을 태워버리는 것이다. 

   한편 노팔룡은 비로소 뇌진자를 발견하고 짜증스럽게 투덜거리고 있었다. 

   “노인장, 정말 이것도 무공이라고 가르쳐 준 것이오? 도통 시끄러워서 어디
   써먹을 수나 있겠소?” 

   뇌진자는 아무런 대꾸도 하지 못했다. 그만큼 놀라움이 컸기 때문이었다. 

   “내 그럴 줄 알았다니까. 애당초 노인이 보잘것 없는 무공을 가지고 있다는 것을
   알고 있었소. 내참, 이것도 검법이라니! 차라리 발을 닦고 자는 것이 낫겠소!” 

   “…….” 

   실로 광오한 노팔룡의 넋두리에 뇌진자는 기가 막혔다. 지금 노팔룡이 연마하면서
   만들어낸 결과로 볼 때 그는 이미 완벽한 뇌령일식을 연성했다는 것을 알 수
   있었다. 

   한데 그것을 시끄럽다느니 쓸모없다느니 하며 투덜거리다니. 

   “자, 잠깐!” 

   그는 다급히 노팔룡을 불렀다. 노팔룡이 앞으로 걸어가고 있었던 것이다. 

   “왜 그러시오?” 

   “노… 노부에게 이번에는 정말 괜찮은 무공이 있는데 그것을 가르쳐 주마.” 

   노팔룡은 코웃음을 쳤다. 

   “흥! 배우나 마나요.” 

   그가 다시 돌아가려고 하자 뇌진자는 다급해 졌다. 

   “제발…… 이 늙은이의 소망을 들어다오. 이번에는 정말 괜찮은 검법이다.” 

   노팔룡은 흠칫했다. 뇌진자의 주름살 투성이 얼굴에 간절히 애원하는 빛이 어려
   있었기 때문이었다. 마침내 그는 입맛을 다셨다. 

   “나는 마음이 약해서 탈이란 말이야.” 

   맙소사……. 

   천하제일기인의 무공을 전수받는 것을 무슨 큰 선심이라도 쓰는 양 하다니,
   뇌진자는 그만 귓구멍과 콧구멍으로 연기가 날 것같은 심정이었으나 어쩔 도리가
   없었다. 

   눈 앞의 멍청한 놈이야말로 바로 그가 바라던 인물이었기 때문이다. 

   그는 행여 노팔룡의 생각이 변할까봐 급급히 달려가 또 하나의 검법을 전수하기
   시작했다. 

   “이번 것은 무형일식(無形一式)이라는 것이다. 이것은 어제 것과는 아주 틀린
   것이다. 이것으로 말할 것 같으면 노부가 지난 백 년간을 참오하여 창안한
   것으로…….” 

   노팔룡은 손을 휘휘 저었다. 

   “아아, 잔소리 말고 빨리 말해 보시오.” 

   “…….” 

   뇌진자의 입이 다물려진다. 그는 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다문 채 멍청한 표정을
   지었다. 이젠 화도 나지 않을 정도로 노팔룡에게 휘말려 들고 만 셈이었다. 

   그의 말은 사실이었다. 지난 날 그가 백 년간 무림에서 은퇴하였던 이유는 바로 이
   무형일식을 창안하기 위함이었던 것이다. 

   ‘끄응…….’ 

   그는 한숨을 쉬고 무형일식에 대하여 강론하기 시작했다. 

   노팔룡의 태도는 여전했다. 그는 계속 딴전을 피우고 있었다. 도대체 그의 강론을
   듣는지 안 듣는지 알 수 없는 불성실한 태도였다. 

   그러나 그가 뇌령일식을 하루만에 깨우치는 것을 본 뇌진자는 안심하고
   무형일식을 전수했다. 이번에는 뇌령일식을 전수할 때의 절반도 안되는 시간에
   전수가 끝났다. 

   노팔룡은 손가락으로 콧구멍을 후비면서 말하고 있었다. 

   “이번에는 정말 조용한 검법이죠?” 




                                                                            

                                                     제20장 탈명령(奪命令)

                                                                          1

   ‘이번에는 설마 하루만에 익힐 수는 없겠지.’ 

   다음날 아침 절벽 아래로 내려가는 뇌진자의 생각은 바로 이러한 것이었다. 

   그도 그럴 것이, 무형일식이야말로 어검술(馭劒術)의 단계를 다섯 단계나
   뛰어넘은 극상승의 절학이었던 것이다. 아무리 뇌령일식을 하루만에 익혔다고
   해도 무형일식만은 그렇게 빨리 익힐 수 없다는 것이 그의 생각이었다. 

   그러나 예상이란 왕왕 깨어지는 법. 

   그는 노팔룡이 있는 곳으로 가다가 문득 자신을 향해 터벅터벅 걸어오는 그를
   만났다. 그런데 노팔룡은 그를 발견하자마자 펄펄 뛰는 것이 아닌가? 

   “마침 잘 왔소. 대체 어디서 그런 엉터리 잡술만 가져와 나에게 가르쳐 준
   것이오? 내 참 기가 막혀서! 그것도 검술이라고 할 수 있소?” 

   “……?” 

   뇌진자는 어리둥절했다. 

   대체 그가 무엇때문에 그러는지 이해할 수가 없었다. 문득 이상한 예감이 들어
   그는 재빨리 그의 뒤쪽을 바라보았다. 그리고 멍해졌다. 

   ‘저, 저럴 수가!’ 

   그렇다. 

   노팔룡의 뒤쪽은 울창한 숲이었다. 그런데 지금 그 숲은 얼마전의 무성하던
   잎들을 모조리 잃어버리고 앙상하게 가지만 남아 있는 것이 아닌가? 수천 그루의
   나무들이 잎사귀를 하나도 남기지 않고 모조리 잃어 버린 것이다. 그것이야말로
   무형일식을 완벽히 펼쳤을 때 일어나는 현상이었던 것이다. 

   “도대체 왜 그러느냐? 무형일식이 뭐 어쨌다고……?” 

   뇌진자가 어눌하게 묻자 노팔룡은 속았다는 듯이 더욱 펄펄 뛰며 말하는
   것이었다. 

   “아니, 무슨 검법이 아무런 소리도 안 난단 말이오? 이렇게 조용한 것이 어째서
   검술이란 말이오?” 

   “……?” 

   뇌진자는 통 영문을 알 수 없었다. 아니, 검법이 조용해서 안된다는 법이라도 있단
   말인가? 그는 입을 반쯤 벌린 채 펄펄 뛰며 흥분하는 노팔룡을 바라 보았다. 

   노팔룡은 삿대질까지 해대며 말하고 있었다. 

   “모름지기 상승의 검술이라면 적당히 빛도 나고 소리가 위풍스러워야 모양이
   그럴 듯한 법이오. 영웅이 사용하는 검법이 아무런 소리가 나지 않는다면 어디
   체통이 서겠소?” 

   “…….” 

   뇌진자는 또 다시 입이 봉해지고 말았다. 

   입이 백 개가 아니라 천 개 만 개가 있어도 이 순간에는 무슨 말을 해야 할지
   떠오르지 않았다. 

   “난 가겠소.” 

   노팔룡은 다시 앞으로 걸어간다. 

   “자아암깐!” 

   또다시 불러대는 바람에 노팔룡은 짜증을 냈다. 

   “또요?” 

   “이번에는…… 정말 네가 만족할 만한 검법을 배워주마.”노팔룡은 손을 저었다.

   “난 싫소. 아무리 대단하다고 해야 당신같은 꼬부랑 노인네가 만든 검법이
   오죽하겠소?” 

   그는 다시 앞으로 걸어간다. 그러나 뇌진자도 끈질겼다. 

   “이 녀석아! 이번만은 정말이란 말이다.” 

   그는 손짓 발짓을 해가면서 노팔룡이 듣던말던 검법을 설명하고 있었다. 

   “이것은 신풍십팔해(神風十八解)라는 것으로 네놈이 원하는 바로 그런
   검법이다.” 

   휙휙휙-- 번쩍-- 번쩍--! 

   비록 뇌진자는 맨손으로 휘두른 것이기는 했으나 노팔룡은 눈앞이 어찔어찔했다.
   그의 안색이 달라졌다. 

   이번에는 정말 그럴 듯한 것 같았다. 검풍이 웅웅거리고, 흰빛이 번쩍이는 것이
   아주 괜찮아 보인다고 생각했다. 

   ‘이건 쓸만한 것 같은데?’ 

   그는 고개를 끄덕였다. 

   사실, 그 신풍십팔해라는 것은 뇌진자가 태극십팔해(太極十八解)라는 무당파의
   검법을 약간 변형시킨 것으로 그가 알고 있는 검법 가운데에 가장 형편없는 것에
   불과했다. 

   한데 뜻밖에도 그것이 노팔룡의 관심을 불러 일으킨 것이었다. 

   노팔룡은 노인의 손동작을 보더니 즉시 흉내내었다. 

   휙휙-- 번쩍--! 

   “……!” 

   뇌진자는 아연실색하였다. 

   단 한 번 보았을 뿐인데도 즉석에서 똑같은 검법을 펼쳐내는 것이 아닌가. 비록 몇
   군데가 비었으나 거의 완벽한 것이었다. 뇌진자는 가슴이 마구 뛰는 것을 느꼈다. 

   ‘이… 이 놈이야말로 무(武)의 신골(神骨)이다!’ 

   그는 자신이 재수가 무척 좋은 인간이라고 생각했다. 이제 죽을 때가 다 되어서야
   제대로 된 제자를 만난 것이었다. 

   그는 잔뜩 흥분했지만 간신히 그런 감정을 감추면서 노팔룡의 잘못된 점 몇가지를
   시정해 주었다. 

   노팔룡은 그것도 척척 맞추어 낸다. 그런 그를 바라보는 뇌진자의 눈에는 진물이
   아닌 어떤 눈물같은 것이 어리고 있었다. 

                                                                            

                                                                          2

   하여령과 칠룡삼봉은 갈미목을 빠져 나가고 있었다. 

   그들은 이곳 사정에 그다지 밝지 못해 앞으로 전진하는 것이 상당히 더딜 수 밖에
   없었다. 하여령은 답답하고 짜증이 났으나 어쩔 수 없는 노릇이었다. 

   얼마쯤 갔을까? 

   하여령은 문득 일행 가운데 당립이 없어진 것을 느꼈다. 

   “당대협은 어디로 갔죠?” 

   “……?” 

   그제서야 일행도 당립이 사라진 것을 깨달았다. 

   그러나 험준하고 낯설은 이곳에서 당립을 찾는다는 것은 거의 불가능한 일이었다.
   그들은 불길한 예감을 느꼈지만 아무도 나서서 그를 찾아야 한다고 얘기하지
   않았다. 

   얼마 전 금륜맹 사자대에게 당한 기억이 아직도 끔찍한 터라 새삼 당립으로 인해
   되돌아가게 될 것을 두려워했기 때문이다. 

   “어? 저기 당형 아니오?” 

   누군가 그렇게 외쳤다. 일행은 일제히 그가 가리킨 곳으로 시선을 돌렸다. 과연
   좌측 바위 위에서 누군가 뛰어내리고 있었다. 바로 당립이었다. 

   “아니 당형, 어디 갔다 오셨소?” 

   사도욱이 묻자 당립은 하하 하고 웃었다. 

   “먼저 앞길로 달려가 보았소. 길이 너무 복잡해 지름길을 찾으려고 말이오.” 

   일행은 고개를 끄덕였다. 

   사실 당립이 이제까지 길잡이가 되어온 것은 사실이었다. 당립은 앞장서며
   말했다. 

   “저쪽으로 가면 길이 있소. 그리로 갑시다.” 

   만일 이때 하여령이 조금만 주의를 하였다면 당립의 표정이 보통 때와 달라져
   있다는 것을 알 수 있었을 것이다. 그러나 지금 그녀는 온통 노팔룡만을
   생각하느라고 제정신이 아니었던 것이다. 

   일행은 당립을 앞세운 채 부지런히 울창한 밀림 속을 헤쳐 나갔다. 그런데 어찌된
   셈인지 길은 더욱 험해지고 있었다. 숲은 울창하다못해 하늘이 보이지 않을
   지경이요, 게다가 발을 딛는 곳도 험하기 이를 데 없었다. 

   “당형, 이 길이……?” 

   사도욱이 의아한 표정으로 물어보려 할 때였다. 

   ‘슉슉!’ 

   문득 파공성이 울림과 동시에 비명이 들렸다. 

   “악!” 

   “억……!” 

   하여령은 깜짝 놀라 뒤를 돌아봤다. 칠룡 가운데 두 명이 나동그라지고 있었다.
   그녀는 신속히 신형을 움직이며 검을 뽑아 들었다. 

   나무 위에서 누군가가 기습한 것이었다. 공격자는 마의를 입은 노인들이었는데
   그들의 무공은 놀라울 정도였다. 두 청년은 저항 한 번 제대로 못하고 상처를 입은
   채 뒹굴었고 나머지 청년들이 즉각 노인을 상대했지만 두 명의 칠룡이 각각
   상대함에도 한 명의 노인을 감당하지 못하고 밀리고 있었다. 

   ‘쐐애액!’ 

   하여령은 흠칫했다. 

   어느새 그녀에게도 한 명의 마의노인이 공격해온 것이었다. 마의노인은
   소맷자락을 날렸는데 한낱 마의에 불과한 천이 칼날처럼 빳빳한 채 그녀를 양단낼
   듯 쇄도해 왔다. 

   하여령은 검을 사납게 뿌리며 외쳤다. 

   “당신들은 누구요?” 

   위잉! 

   그녀의 검이 전광같은 불을 뿜으며 뻗어갔다. 

   차창! 

   노인의 무공도 만만치가 않았다. 그녀의 검공은 중간에서 차단되고 있었다.
   노인의 소맷자락을 부딪치며 불꽃을 튕겨낸 것이다. 

   ‘놀라운 철수비(鐵袖匕)다!’ 

   그렇다. 철수비란 무공은 소매를 이용한 강호상에 보기 드문 절학이었다. 과거
   수십 년 전에 잠깐 출현한 적이 있었던 무공으로 이후 실전된 것으로 알려진
   독특한 무공이 재현된 것이었다. 

   하여령은 손목이 시큰해지는 것을 느끼며 노인의 내공 또한 놀랍다는 것을
   느꼈다. 

   그런데 이번에는 좌측으로부터 위맹한 경기가 몰아쳐 왔다. 

   우우웅--! 

   신형을 빙글 돌려 피하고 보니 또 한 명의 노인이 공격해 오는 것이었다. 그
   노인도 마의를 입고 있어 언뜻 보기에 똑같은 모습이었다. 

   그녀는 한쪽 발로 몸의 중심을 잡고 빙글 돌면서 검을 뿌렸다. 

   ‘차앙!’ 

   그녀는 부르르 떨며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 노인 역시 한 걸음 물러서고 있었다. 

   그녀는 경악을 금치 못했다. 

   ‘이들이 대체 누구길래 이렇게 공력이 강할까?’ 

   그녀는 눈을 가늘게 한 채 주위를 둘러보았다. 

   나타난 노인은 모두 육 인으로 하나같이 높은 무공을 소유하고 있으며 쓰는
   수법이 다양했다. 

   그들은 구파일방의 다양한 무공을 쓰기도 했고, 또는 마도의 수법을 병행하기도
   했다. 

   칠룡삼봉은 그들에 의해 쩔쩔 매고 있었다. 도무지 노인들의 상대가 못되는 것
   같았다. 간신히 버티기만 할 뿐 조금도 승산이 없어 보이는 것이었다. 

   하여령은 이를 악물고 염두를 굴렸다. 만일 그녀가 전력을 다한다면 이들을 죽일
   수도 있다고 생각했다. 

   그러나 만일 그들이 모두 합세한다면…? 

   그것은 자신이 없었다. 

   펑펑--! 

   그녀는 두 명의 마의노인이 번갈아 공격하는 바람에 자연히 일행에게서 떨어지게
   되었다. 두 노인은 교묘히 수법을 배합하면서 그것도 차륜전(車輪戰)으로
   공격했으므로 시간이 흐르면 흐를수록 지치는 쪽은 하여령 쪽이었다. 

   얼마쯤 시간이 흘렀을까? 

   약 사십 장쯤 장소를 이동하면서 싸우는데 갑자기 두 명의 마의노인이 다시
   합세하는 것이 아닌가?그녀는 가슴이 철렁했다. 

   ‘모두… 당했단 말인가?’ 

   그들은 칠룡삼봉을 상대하던 노인들이었다. 그들이 몸을 빼 그녀와의 싸움에
   합세했다면 칠룡삼봉 쪽이 위험해 졌다는 것을 뜻하는 것이다. 

   그러나 잠시 후 더욱 사정이 나빠지게 되었다. 일다경도 못되어 다시 두 명의
   마의노인이 합세한 것이었다. 

   일대 육의 대결! 

   아무리 무정랑자 일점홍이라 해도 이런 싸움은 벅찬 것이었다. 

   차차앙--! 

   그녀는 연신 뒤로 쫓길 수 밖에 없었다. 벌써 몇군데 그들의 장력을 맞아 옷자락이
   찢기고 상처를 입었다. 게다가 진기가 제대로 이어지지 않고 있었다. 

   점점 눈 앞이 캄캄했다. 조금만 더 시간이 흐른다면 그녀 역시 쓰러지고 말게
   뻔했다. 그렇다면 방법은 하나 밖에 없었다. 

   달아날 궁리를 하고 있던 그녀는 문득 희망이 솟았다. 오른쪽에 울창한 숲이
   보였다. 그리고 그 숲 속에서 당립이 나타나더니 그녀에게 손짓을 하고 있는 것이
   보인 것이다. 

   그녀는 더 이상 아무것도 생각할 수 없었다. 

   ‘휘익!’ 

   그녀는 당립이 손짓하는 쪽으로 신형을 날렸다. 

   비록 당립의 무공을 믿는 것은 아니었으나 울창한 숲 속으로 들어가기만 하면
   일단 어느 정도 위험을 줄일 수 있으리라 생각한 것이다. 

   마의노인들은 그녀를 뒤쫓아 신형을 날렸으나 하여령은 한 발 앞서 숲 속으로
   들어갔다. 숲은 울창하여 하늘이 거의 보이지 않을 정도였다. 

   일단 숲 속에 들어서자 그녀는 약간 마음이 놓이는 것을 느끼며 주위를
   두리번거렸다. 

   “이쪽이오.” 

   문득 좌측에서 당립의 음성이 들렸다. 그녀는 생각하지도 않고 그쪽으로 몸을
   날렸다. 

   당립은 하나의 동혈(洞穴) 입구에 선 채 그녀에게 손짓하고 있었다. 그녀는 다급한
   김이라 이것저것 가릴 틈도 없이 바로 동혈로 뛰어들어 갔다. 

   동혈은 상당히 좁았지만 어느 정도 몸을 숨길 정도는 되었다. 그녀가 막 동혈로
   몸을 숨겼을 때 마의노인들의 옷자락 날리는 소리가 지척에서 스쳐 지나갔다. 

   ‘아아. 정말 무서운 고수들이다!’ 

   그녀는 옷자락 소리가 멀어져 가는 것을 들으며 긴장이 풀렸다. 또한 일단 긴장이
   풀리자 비로소 옆에 당립이 바짝 붙어 있는 것이 느껴졌다. 

   당립에게서는 남자 특유의 체취가 느껴지고 있었다. 그것은 몹시 싫었으나 어쩔
   수 없는 일이었다. 어느 정도 시간이 흘러야 밖으로 나갈 수 있기 때문이었다. 

   ‘시간아, 빨리 흘러가다오.’ 

   그녀가 이런 생각으로 인상을 찡그리고 있는데 정말 뜻밖의, 꿈에도 생각지 못한
   일이 벌어졌다. 

   느닷없이 허리가 뜨끔하는 것이었다. 그리고 그것으로 끝이었다. 그녀의 의식은
   아득하게 멀어져 간 것이었다. 바로 옆에 있던 당립이 그녀의 연마혈(軟魔穴)을
   짚은 것이었다. 

   “흐흐! 미안하네. 하빈.” 

   기실, 그가 이런 행동을 한 것은 이미 오래 전부터 계획된 행동으로 그는 은밀히
   명을 받은 것이었다. 그가 받은 명은 노팔룡의 서동인 하빈(?)을 사로 잡으라는
   것이었다. 

   그에게 명을 내린 사람은 다름아닌 도운하였다. 그가 일행에게서 잠시 떨어졌을
   때, 지름길을 살피러 간 것이 아니라 바로 도운하를 만난 것이었다. 

   도운하는 지혜로운 여인이었다. 지혜롭다는 것은 매사에 치밀하다는 것을 뜻한다.

   그녀가 비록 소림 하원의 모옥에 칩거하다시피 살고 있었으나 앉아서 천하를 보고
   있었다. 따라서 그녀는 각파에 자신의 심지를 심어 놓고 있었다. 당립도 바로 그런
   인물 중의 하나라는 것을 아는 자는 아무도 없었다. 

   당립은 의식을 잃은 하여령을 안았다. 이제 도운하에게 데려가면 일은 끝나는
   것이다. 

   “으응?” 

   그는 이상한 것을 느꼈다. 

   하여령을 안은 순간 의외로 뭉클하고 부드럽다는 것을 느낀 것이다. 그것은
   남자에게서 느껴지는 감촉이 아니었다. 

   ‘혹시?’ 

   그는 하여령을 내려놓고 재빨리 가슴을 풀어 헤쳤다. 

   “여, 역시.” 

   그의 눈이 번뜩 빛났다. 하여령의 풀어 헤쳐진 가슴 속에는 한 장의 젖가리개가
   동여 매어져 있었던 것이다. 

   당립의 목울대가 움직였다. 동시에 그의 눈이 이상한 광채를 내기 시작했다. 그는
   명문대파의 제자였지만 근본이 광명정대한 위인은 아니었다. 

   당립은 이대로 그녀를 도운하에게 넘기기가 아깝다는 느낌이 들었다. 

   ‘후후! 죽사발에서 한 국자를 떠낸다고 표날 것은 없지 않은가?’그는 음심이
   발동했다. 

   청춘이었다. 그리고 이곳은 한적한 숲이었다. 게다가 눈 앞에는 의식을 잃고 있는
   여인이 있다. 

   하빈은 평소 서동이면서도 아름다운 얼굴을 하고 있었다. 꽤나 미동(美童)이라고
   생각하고 있었는데 막상 그가 여인이라는 것이 밝혀진 이상 그의 음심은 더 이상
   억누를 수가 없게 되고 말았다. 

   “후후! 이건 뜻하지 않는 복인데.” 

   그는 서슴없이 손을 놀렸다. 

   사르륵, 스륵! 

   그의 손 끝에서 옷자락 스치는 소리가 몇 차례 일어난 후 하여령은 눈 깜빡할
   사이에 알몸이 되고 말았다. 물론 의식을 잃은 그녀가 이런 사실을 알 리가
   없었다. 

   “……!” 

   당립의 눈 앞에는 눈부신 여체가 놓여 있었다. 하여령의 알몸은 그가 상상한
   것보다 열배는 아름다운 것이었다. 더우기 그 동안 노팔룡에게 단련된(?) 몸은
   완연히 무르익은 여체가 되어 있었다. 

   당립은 흥분됨을 느꼈다. 그의 남성은 무섭게 팽창한 채 오직 여체를 탐하고 싶은
   열망으로 끓어 올랐다. 

   이건 횡재도 보통 횡재가 아니었다. 그는 생각할 겨를도 없이 바로 옷을 벗기
   시작했다. 아닌게 아니라 이곳까지 오는 동안 여색을 굶어도 한참을 굶지
   않았던가? 

   평소에도 당립은 여자 관계가 복잡한 편이었다. 비록 겉으로는 인의대협의 행세를
   하는 정파의 청년 협객이었으나 그가 은밀히 행하는 것은 이루 말할 수 없이
   추잡한 것들이었다. 

   그는 명문의 청년 협객을 사모하는 무림의 숱한 여인들을 농락했으며 그때마다
   뒷탈을 염려해 악랄한 수법으로 떼어내곤 했다. 그가 자신과 관계한 여인들을
   떼어내는 수법은 실로 잔인하고 패륜적인 방법이었다. 

   그는 강호의 패륜아들을 여러 명 사귀고 있었다. 그들을 이용해 한 번 관계한
   여인들을 떠넘기는 수법을 주로 썼다. 파락호나 다름없는 작자들이 여인을 범하는
   순간에 나타나서는 여인을 무섭게 비웃는다. 

   그렇게 되면 대부분의 여인은 수치감을 못이겨 자살해 버리거나 그에게서 멀리
   달아나 버리는 것이었다. 

   그로인해 그와 관계한 여인은 수없이 많았으나 강호상에 소문은 나지 않았던
   것이다. 당립은 바로 그런 위인이었던 것이다. 

   “흐흐…… 정말 기막힌 육체야.” 

   당립은 하여령의 알몸을 손으로 쓰다듬으며 침을 삼켰다. 그는 터질 듯한
   하여령의 유방을 으스러져라 움켜쥐었다 놓았다. 그의 손자국이 백옥같은
   젖가슴에 뚜렷이 남는 것을 보고 입가에 음충맞은 미소를 지었다. 

   이제 시간을 낭비할 수는 없었다. 그는 곧 다가올 아찔한 쾌감을 상상하면서
   하여령의 몸을 덮쳤다. 

   바로 그때였다. 

   딸랑! 

   문득 한 가닥 청아한 방울소리가 울렸다. 

   막 하여령의 몸 위에 엎드리던 그의 코 앞에 떨어지는 물건이 있었다. 그것은
   하나의 목패(木牌)였다. 

   - 탈명령(奪命令). 

   목패에는 그같은 글이 양각으로 새겨져 있었다. 

   “헉!” 

   욕정이고 뭐고 싹 달아났다. 그는 사색이 되어 벌떡 일어섰다. 

   “타…… 타, 탈명령!” 

   당립은 혼백이 구천으로 달아나는 듯한 공포가 전신을 휩쓰는 것을 느꼈다.
   탈명령이 대체 무엇이길래? 그것은 바로 지난날 칠기(七奇)의 일원이자
   삼비(三秘)의 하나인 탈명령주의 신물이었다. 

   - 탈명령이 떨어지면 아무도 살지 못한다! 

   그 말은 수십년래의 무림의 율법이었다. 한 번도 그 불문율이 깨어진 적은 없었다.
   언제, 어느 장소에서든 탈명령이 떨어진 곳에는 반드시 죽음이 뒤따랐던 것이다. 

   당립은 후다닥 일어섰다. 그리고 옷을 걸치지도 못한 채 꽁지가 빠지게 달아나기
   시작했다. 달려가고 있는 그의 혼은 이미 구천을 헤매고 있는 기분이었다. 

   스륵--! 

   그가 사라진 직후, 의식을 잃고 누워있는 하여령의 옆에 한 인영이 떨어졌다. 그
   인영은 한 명의 여인이었는데 일신에 자의(紫衣)를 입고 얼굴에는 한 장의 면사를
   드리우고 있었다. 

   여인은 하여령을 바라보고 가벼운 한숨을 쉬었다. 

   여인은 하여령에게 옷을 입혀 주었다. 옷을 모두 입힌 후 면사 여인은 그녀를
   옆구리에 끼더니 어디론가 사라졌다. 

   그야말로 하여령에게는 절대절명의 위기가 그 자신은 까맣게 모르는 사이에
   지나간 것이다. 
