
                                                                            

                          제21장 신룡육협(神龍六俠)과 무림비사(武林秘史)

                                                                          1

   ‘이곳이 어디일까?’ 

   하여령은 멍한 기분이 들었다. 그녀는 자신이 왜 이런 곳에 와 있는지 알 수
   없었다. 

   처음에는 그다지 의식이 명료하지 못해 가만히 누워 있었다. 그러다 문득
   퉁기듯이 일어났다. 

   급히 주위를 둘러보니 뜻밖에도 자신이 누워 있던 곳은 하나의 푹신한
   침상이었다. 그녀는 거의 본능적으로 자신의 몸을 확인해 보았다. 다행히도 별
   다른 이상이 있는 것 같지 않았다. 

   그녀는 길게 한숨을 내쉰 후 쓴 웃음을 지었다. 언제부터인가 자신이 한낱
   아녀자에 불과하다는 느낌이 들고 있었다. 

   지금만 해도 그랬다. 그녀는 여인으로서의 어떤 불안을 느끼고 그것을 제일 먼저
   확인한 것이다. 

   어쨌든 이상이 없는 것을 확인하자 하여령은 주변을 면밀히 살펴 보았다.
   무정랑자 일점홍이란 별호는 장난으로 붙여진 것이 아니었다. 그녀는 날카로운
   관찰력으로 주변 정세를 판단했다. 

   침상에서는 여인의 체취가 느껴지고 있었다. 그것은 같은 여인만이 느낄 수 있는
   것이었다. 그러자 어느 정도 안심이 되는 것을 느꼈다. 

   그녀가 있는 곳은 여인이 머무는 내실이었는데 방 안의 장식은 화려하거나
   사치스런 면모는 조금도 없었다. 침상도 단조로왔으며 벽의 장식은 차라리
   담백하기까지 했다. 장식이라야 한 폭의 고풍스런 산수화도(山水畵圖)가 전부였던
   것이다. 

   그녀는 몸을 일으켰다. 점차 궁금증이 일고 있었다. 이곳이 어디인지, 자신이
   어떻게 하여 이곳에 와 있는지, 그리고 자신을 구한 사람은 누구인지? 그녀가
   어렴풋이 짐작하는 것은 당립이 자신을 습격하였다는 것 뿐이었다. 

   그 일만 해도 온통 의혹투성이인 것이다. 왜? 같은 편인 당립이 자신을
   습격하였는지 통 영문을 알 수 없었다. 

   막 그녀가 밖으로 나가려 할 때 어디선가 차분하고 부드러운 음성이 들려왔다. 

   “아이야. 아직 몸이 회복되지 않았으니 좀더 누워 있으렴.” 

   “……!” 

   하여령은 멈칫했다. 

   그 음성에 유난히 애정이 스며 있다는 것을 느꼈기 때문이었다. 그때 문이 열리며
   한 명의 중년여인이 들어섰다. 그녀는 일신에 자의를 입고 있었고 몹시 아름다운
   여인이었다. 

   비록 세월의 풍파를 숨길 수 없는 얼굴이 나이를 말하고 있었으나 만일 그녀가
   젊었을 때라면 틀림없이 일세를 풍미했을 절세 가인이었을 것이다. 

   “선배님은 누구시죠?” 

   하여령은 눈을 크게 뜨고 물었다. 처음 본 여인이었기 때문이다. 

   중년미부는 인자한 음성으로 입을 열었다. 

   “아이야. 우선 내가 물어야 겠다. 너는 숙하의 제자가 맞느냐?” 

   하여령은 몸을 부르르 떨었다. 

   “그, 그걸 어떻게?” 

   그녀는 유령에라도 홀린 듯한 기분이었다. 요즘 만나는 사람들은 어찌된 셈인지
   자신의 사부에 대해서 잘 알고 있는 것이 아닌가? 미부는 잔잔한 음성으로 말했다.

   “당황하지 마라. 나는 네 사부와는 친구 사이니 말이다.”하여령은 더욱 더
   의문에 빠졌다. 자신이 사부에게 고아의 입장으로부터 발탁되어 무공을 익혀온 지
   어언 십육 년. 그동안 단 한명의 친구도 발견한 바가 없었다. 

   아니, 심지어 사부가 친구에 대해 말하는 것 또한 들어본 적이 없었다. 그런데
   어째서 두 번씩이나 사부를 아는 듯한 사람들을 만나는 것인지 이해가 가지
   않았다. 

   미부는 그런 하여령의 표정을 보면서 탄식하며 말했다. 

   “하긴 궁금도 할테지. 하지만 너의 궁금증은 곧 풀리게 될 거다. 그 점은 차후로
   넘기고 우선은 너의 사부에 관한 소식을 듣고 싶구나.” 

   하여령은 머뭇거렸다. 사부의 동태를 말해야 할 것인지, 아니면……. 

   그러나 그녀는 여인이 자신에게 해를 끼치지 않을 것 같다는 생각에 숨김없이
   말하기로 했다. 

   “사부님께서는 얼마전 백 년 면벽에 들어가셨습니다.” 

   순간 미부의 몸이 심하게 휘청거렸다. 그 말에 몹시 큰 충격을 받은 것 같았다. 

   하여령은 그녀가 곧 쓰러질 것 같자 얼른 부축했다. 미부는 애처롭게 중얼거리고
   있었다. 

   “아아! 벌써 이십여 년의 세월이 흘렀는데 아직도…….” 

   미부는 침상에 털썩 주저앉으며 또다시 중얼거린다. 

   “세월이 회한을 덮어준다 했거늘 어찌 그대만은 아직도 만장의 고통에
   시달리는가?” 

   “……?” 

   하여령은 그녀가 무슨 말을 하는지 알지 못했다. 미부의 얼굴에는 짙은 그늘이
   깔려 있었고 눈동자에는 이루 말할 수 없는 깊은 한이 배어 있었다. 

   하여령은 감히 뭐라고 입을 열 수가 없는 기분이 들었다. 그저 미부가 먼저 입을
   떼기만을 기다려야 한다고 느낄 뿐이었다. 

   한참 후 미부는 하여령을 바라보더니 부드럽게 말했다. 

   “얘야, 앉으렴.” 

   그녀의 말투는 마치 친 자식에게 하듯 다정다감한 것이었다. 하여령은 뭉클한
   감정을 느끼며 그녀의 옆자리에 다소곳이 앉았다. 

   미부는 눈을 감는다. 그녀는 한참동안이나 그 상태로 있었다. 이윽고 더 이상
   궁금증을 참지 못하게 된 하여령은 조심스럽게 입을 열었다. 

   “저어… 선배님. 무슨 일이온지?” 

   미부는 잠시 머뭇거리더니 한숨을 쉬며 입을 열었다. 

   “아아, 지나간 일은 덮어두는 것이 원칙이겠지만 따지고 보면 너도 당사자일테니
   말해주마.” 

   미부는 품 속에서 하나의 비녀를 꺼냈다. 그것은 하여령이 실심객에게서 받았던
   것과 같은 모양이었다. 

   “아이야. 이걸 알겠지? 그리고 이 물건의 주인도 알테고……?”하여령은 고개를
   끄덕였다. 바로 얼마전의 일이니 그녀가 어찌 모르겠는가? 

   “바로 그 사람이 내 정혼자였단다.” 

   “……!” 

   하여령은 흠칫 놀랐다. 

   ‘그렇게 음산하게 생긴 사람이 이 분의 정혼자였다니…….’ 

   정녕 뜻밖의 말이었다. 

   “후우…… 자세히 이야기하려면 이십 년 전으로 돌아가야 한다.” 

   미부의 얼굴에는 과거를 회억하는 듯 일말의 달콤한 표정이 떠올랐다. 

   “당시에는 강호에 신룡육협(神龍六俠)이라 불리우는 친구들이 있었지. 그들은
   하나같이 영준하고 무공이 강했단다. 더우기 일승일패가 양패구상하여 강호에
   강자가 공백상태인 때라 그들의 무공을 당할 자가 천하에 아무도 없을
   지경이었단다.” 

   “…….” 

   하여령은 침을 삼키며 말을 듣고 있었다. 정체불명의 미부로부터 전대비사가
   밝혀지는 순간이었다. 

                                                                            

                                                                          2

   개방 출신의 후기지수 도지연(陶地然). 

   무당 출신의 환상검수(幻像劍手) 진우자(塵羽子). 

   낭인(浪人) 출신 분광쾌검(分光快劍) 막도(莫島). 

   소림 출신 우담화(優曇花) 옥가영(玉佳瑛). 

   검각 출신 만화비녀(萬花秘女) 하숙하(霞淑荷). 

   사천당가 출신 추혼만리표(追魂萬里豹) 당정환(唐晶環). 

   그들 육 인을 일컫어 신룡육협이라 부르던 시절. 

   무림의 내일은 오직 그들 육 인에게만 있는 듯 싶었다. 기이한 것은 그들 육 인이
   거의 동시에 강호에 출현했다는 사실이었다. 

   한 산(山)에 양호(兩虎)가 살 수 없다는 옛말이 있듯 동시대에 육 인의
   신진고수들이 출현했다면 일대풍운을 능히 짐작할 수 있는 일이었다. 게다가
   한결같이 젊고 아름다운 청춘남녀들이었으니 명리와 경쟁심리가 치열하게 부딪칠
   것은 자명한 일이었다. 

   신룡육협도 그러한 범주를 벗어나지 못했다. 그들은 무림천하를 무대로 활약하며
   여러차례 부딪쳤다. 과연 누가 더 강자인가를 가리기 위해 열흘 낮 열흘 밤을
   황산에서 명예와 목숨을 놓고 혈전을 치른 자도 있었다. 

   그러는 사이 신룡육협이란 이름은 인구에 회자되기 시작했다. 운명, 그렇다.
   운명은 그들을 동시대에 만나게 했으며 차츰 의협과 청춘이란 이름으로
   의기투합하게 만들었다. 

   그런데……. 

   세월이 흐르는 사이 그들 사이에는 애정이 싹트게 되었다. 남자 넷에 여자
   둘이었다. 그리고 이런 구조는 어느쪽이건 간에 사랑의 실의와 상처를 입을
   수밖에 없는 구조였다. 

   그것은 장차 엄청난 비극의 씨앗을 예고하고 있었다. 물론 처음에는 누구도 그
   점을 상상할 수 없었다. 그만큼 그들 6인의 사이는 골육이상이었던 것이다. 숱한
   우여곡절 끝에 청춘남녀들 사이에는 두 쌍의 연인이 탄생하게 되었다. 

   옥가영과 당정환, 그리고 하숙하와 도지연이 맺어진 것이다. 

   남은 두 명, 즉 무당의 진우자와 분광쾌검 막도는 그들 두 쌍의 결합을 축하해
   주었다. 그들은 흔쾌한 마음으로 두 쌍의 앞 날을 축복하는 대인의 풍모를
   보임으로서 신룡육협의 의기가 깨질지 모른다는 무림의 우려를 씻어내 버린
   것이다. 

   일단 애정의 혼선은 어느 정도 마무리가 되는 듯 싶었다. 물론 그사이에 벌어졌던
   사랑의 혼전은 그들의 마음 속에 많은 굴곡을 만들긴 했지만 어쨌든 정식으로
   그들 두 쌍이 출범하게 됨으로써 일단의 막은 내린 셈이었다. 

   그러나 뉘 알았으랴, 정작 비극의 사건은 악마의 보이지 않는 치밀한 안배 속에
   준비되고 있었을 줄이야! 

   분광쾌검 막도가 보낸 편지는 신룡육협을 한 자리에 모이게 했다. 

   평소 중원각지에 흩어져 활동하던 신룡육협이 함께 모이는 일은 연중 하루,
   구구중양일(九九重陽日)의 모임 때 뿐이었다. 편지를 받은 6인은 중양일의 만남을
   한 달 여 앞둔 팔월십일 태산(泰山) 동자암(童子庵)에 모였다. 

   “여! 오랜만이군! 한 사람도 빠짐없이 모인 걸 보니 신룡육협의 이름이 아직은
   쟁쟁하다는 뜻이겠지?” 

   개방의 후기지수 도지연이 특유의 미소를 띄며 반색했다. 

   그는 정혼녀 하숙하와 나란히 나타났는데 한 쌍의 용봉을 보는 듯 눈부시게
   아름답고 영기발랄해 보였다. 

   “핫핫! 도형과 숙하 누이 얼굴이 태양처럼 빛나는 걸 보니 머지 않아 좋은 일이
   있을 것 같은데 미리 귀뜸해 줄 수 없소?”당정환이 낭소를 터뜨리며 한쪽 눈을
   찡긋했다. 하숙하는 그의 말 속에 숨은 뜻을 알고 얼굴을 붉혔으나 반격하기를
   잊지 않았다. 

   “당오라버니는 언제나 옥소매와 그림자처럼 붙어 다니는데 그 질문은 제가 먼저
   해야 하는 것 아녜요?” 

   “하하하하……!” 

   “호호호……!” 

   신룡육협은 박장대소했다. 오랜만에 만나서인지 더욱 반갑고 궁금한 것도 많았다.
   도지연과 하숙하, 당정환과 옥가영이 부부나 다름없는 모습으로 나타난 것은 이미
   예상했던 바였다. 

   무당의 진우자는 얼굴이 한층 맑게 빛나고 있었다. 그는 무당파의 진전을 거의
   이어받은 데다 애정의 굴레에서 벗어나 도교무학에 정진한 탓으로 탈속한 기품이
   흘러 넘치고 있었다. 

   농담이 오고 가는 데도 그는 고개를 끄덕이며 이따금 도호를 외울 뿐 차분한
   표정이었다. 

   도지연이 물었다. 

   “그런데 막형께서 부르신 이유는?” 

   아닌게 아니라 신룡육협을 소집한 한 통의 편지에는 이렇다 할 특별한 내용이
   적혀 있지 않았다. 다만 팔월십일 태산 동자암에서 만나자는 간략한 문귀가 적혀
   있었던 것이다. 

   중인들의 시선이 분광쾌검 막도에게 향했다. 

   “다름이 아니라 최근 내 손에 한 장의 비도(秘圖)가 들어왔소. 워낙 엄청난
   비밀을 담고 있는 물건이라 여러분의 의견을 묻고 싶어 불렀소.” 

   “비도……?” 

   “……?” 

   중인들은 어리둥절한 표정을 지었다. 분광쾌검 막도는 평소 무척이나 신중한
   인물로 가볍게 움직이는 위인이 아니었다. 그런 그가 신룡육협을 동시에
   소집했다면 심상치 않은 이유가 있을 것이다. 

   막도는 눈을 가늘게 했다. 이어 품 속에서 한 장의 두루마리를 꺼내 탁자에
   펼쳤다. 그것은 일종의 지도와 같은 것으로 무척 오래된 듯 귀퉁이가 낡아 떨어진
   것이었다. 

   “이 비도는 놀랍게도 수십 년 전에 사라진 일패(一覇), 즉 녹림대종사 패천일도
   하후람의 무공비급이 숨겨진 장소를 가리키는 것일세.” 

   “아!” 

   “오오……!” 

   중인들은 해연히 놀라마지 않았다. 그것이 사실이라면 비도야 말로 엄청난 풍운을
   일으킬 소지를 담고 있었다. 패천일도 하후람! 지난 날 일승일패로 불리우던
   정사양도 중 사도제일의 위인이 아니던가. 

   막도는 육 인에게 말했다. 

   “만일 이 비도가 무림으로 흘러나가게 된다면 엄청난 혼란이 벌어질 것이오.
   사도는 물론 정도 쪽에서도 하후람의 무공을 차지하기 위해 피비린내나는 싸움을
   벌이게 될 것이 뻔하오.”중인들은 안색이 변했다. 그들의 뇌리에는 그같은
   상황이 명료하게 떠오르고 있었다. 이제까지 그런대로 화평을 유지해 오던 무림이
   한 장의 비도로 인해 아비규환에 빠지고, 가는 곳마다 시산혈해를 이루는 광경이
   그려져 절로 간담이 써늘해지는 것이었다. 

   “그래서 여러분들을 부른 것이오. 함께 이 비도의 처리 문제를 논의하여 뒷탈이
   없게 하기 위해서요.” 

   중인들은 고개를 끄덕였다. 동시에 마음 속으로 분광쾌검 막도의 공명정대함에
   감탄을 금치 못하고 있었다. 

   실상 그 누구인들 천하제일의 무공에 욕심을 내지 않겠는가. 만일 하후람의
   무공을 익힐 수 있다면 신룡육협 중 어느 누구도 발군의 일인자로 발돋움할 수
   있었다. 그럼에도 불구하고 막도는 비도를 공동으로 처리하자고 제안했던 것이다.

   “과연, 막형답소. 막형의 정대함은 후세에 길이 남을 거요!” 

   도지연이 감동의 표정을 감추지 않고 말했다. 막도는 그저 담담히 미소지을
   뿐이었다. 

   “별 말씀을. 우리들 중 누구라도 나와 같은 생각을 했을 것이오.” 

   그러나 과연, 신룡오협은 자신들이 막도와 같이 행동했을까에 대해서는 자신이
   없었다. 그들은 누구보다 호승심 강한 청년고수들이었던 것이다. 

   각설하고,신룡육협은 비도의 처리문제를 놓고 신중히 논의한 결과 함께 비도에
   적혀 있는 장소로 가 패천일도 하후람의 무공비급을 찾은 후 영원히 폐기하자는데
   의견 일치를 보았다. 

   다만 그들은 자신들의 내면에 도사린 강한 호기심에 대해서는 일체 발설하지
   않았다. 그것은 무공에 대한 끝없는 탐구심이었다. 특히 정도의 무공을 익힌
   그들로서는 패도(覇道)의 무공에 대한 궁금증도 도사리고 있어 과연 비급을 찾은
   후 바로 폐기해버릴 것인가에 대해서는 각자가 따로생각하고 있는 바가 있었던
   것이다. 

   이윽고 육 인은 하후람의 비급이 숨겨져 있는 곳으로 출발했다. 

   비도가 가리키는 장소는 기련산(祁蓮山)으로 중원에서 멀리 떨어져 있는
   변방이었다. 비도는 상당히 자세히 그려져 있어 비급을 찾는 것은 그다지 어려울
   것 같지 않았다. 

   한 달 후, 그들은 기련산에 도착하여 비급이 숨겨져 있다는 한 관제묘를 찾을 수
   있었다. 

   비도에 기재된 바로는 관제묘 지하에 거대한 석부(石府)가 있고 그 석부 어딘가에
   하후람의 비장무공이 적혀있는 비급이 숨겨져 있다는 것이다. 다만 아쉬운 점은
   비급이 숨겨진 석부의 장소가 명기된 부분이 심하게 훼손되어 있다는 점이었다. 

   그러나 신룡육협은 자신만만했다. 그들 6인의 힘과 지략을 합친다면 천하에서
   이루지 못할 일은 없다고 생각했던 것이다. 그들은 관제묘의 관우상 아래 나 있는
   지하석부의 통로를 발견한 후 서슴없이 석부로 뛰어 내렸다. 

   석부의 통로는 거미줄처럼 갈라져 미로(迷路)로 얽혀져 있었다. 이런 뜻밖의
   상황에 봉착하자 그들 육 인은 효과적인 탐색을 위해 두 갈래로 갈라지기로
   합의를 보게 되었다. 

   당정환과 옥가영, 막도가 한 조가 되고 도지연, 하숙하, 진우자가 한 조가 되어
   그들은 지하 암도의 갈라진 곳에서 각각 헤어지게 되었다. 

   칠흑같이 어두운 암도였으나 당정환은 사천 당가의 가전지보인
   야광피독주(夜光避毒珠)를 지니고 있어 전진하는 데는 별 불편함이 없었다. 그는
   옥가영과 나란히 앞장서 암도를 걷고 있었다. 

   그 뒤로는 막도가 천천히 걷고 있었다. 

   “당형은 기관지학(機關之學)의 대가니 소제가 안심이오.” 

   당정환은 당가의 독암기나 기관술을 터득하고 있었다. 그러므로 어느정도 자신이
   있었는데 특히 사랑하는 옥가영과 함께 있는 자리에서 막도가 칭찬하자 내심
   흐뭇한 마음이 들었다. 

   “뭘요, 그런데 이 암도는 어쩐지 이상한 데가 있소.” 

   “뭐가 말이오?” 

   일행은 막다른 곳에 가로막혀 있었다. 당정환은 가로막은 암벽의 한 부분을
   주시하고 있었는데 그곳에는 용머리 모양의 돌이 삐죽 튀어나와 있었다. 

   “문을 여는 장치가 아닐까요?” 

   막도의 질문에 당정환은 고개를 끄덕였다. 

   “물론 그럴 거요. 한데 좀 이해가 안 가는데…….” 

   막도의 안색이 미미하게 변했지만 뒤쪽에 있는데다 야명주의 빛이 미치지 않아
   당정환과 옥가영은 발견하지 못했다. 

   당정환은 암벽을 손으로 더듬어 만지며 중얼거렸다. 

   “이 지하 석부는 최소한 수백 년 전에 축조된 것이오. 아마 고대의 어떤
   왕조(王朝)가 전란을 피해 만든 것인 듯 한데… 그러나 이 암벽을 보시오. 이건
   별로 오래된 것 같지가…….” 

   아닌게 아니라 암도의 통로벽은 이끼가 잔뜩 앉아 있어 한눈에도 무척 오래된
   것임을 알 수 있었다. 그런데 암벽은 매끈했을 뿐더러 이끼가 전혀 없었다. 

   “그럴 리가?” 

   막도는 고개를 저으며 다가왔다. 당정환은 온통 암벽에 정신을 파느라 그가
   가까이 다가온 것도 모르고 손을 뻗어 암벽을 조사하고 있었다. 

   이때였다. 

   “앗! 무슨 짓…….” 

   옥가영의 입에서 뾰족한 외침이 터져 나왔다. 그녀는 막도의 손이 소매 속에
   들어갔다 나오는 순간 무엇인가 시퍼런 청광이 쭉 뻗어나와 당정환의 등 뒤
   명문혈(命門穴)을 찌르는 것을 보았던 것이다. 

   당정환은 옥가영의 외침을 듣는 순간 무엇인가 잘못됐다는 것을 깨달았다. 동시에
   등쪽으로 싸늘한 기운이 쇄도하는 것을 느꼈다. 

   ‘앗!’ 

   추혼만리표란 이름은 아무렇게나 얻은 것이 아니었다. 특히 경신술에 조예가
   깊었던 당정환은 찰라적으로 신형을 틀었다. 

   “윽!” 

   간발의 차이로 명문혈은 피했으나 왼쪽 허리가 화끈했다. 

   “이 악당!” 

   옥가영의 노성과 함께 흰꽃이 떨쳐지듯 우담화 옥가영의 장영(掌影)이 막도를
   뒤덮었다. 

   “흐흐…….” 

   막도는 미리 치밀한 사전 계획을 세워두고 있었다. 그는 그림자처럼 옆으로
   미끌어지며 다시 분광쾌검을 날렸다. 

   “쐐애액-!” 

   푸른 섬광이 번갯불처럼 날아갔다. 막 허리에 일도를 맞고 비틀거리던 당정환의
   가슴 부분이 비었다. 막도는 치명적 일격으로 당정환의 숨통을 끊을 생각이었던
   것이다. 

   “막도! 이게 무슨……!” 

   당정환의 노성과 함께 그의 소매가 떨쳐지며 무엇인가 발산되었다. 

   ‘슈슈슉-!’ 

   그것은 당가 독문의 탈혼망(奪魂網)이란 암기였다. 막도는 재빨리 도를 휘둘렀다. 

   ‘땅! 따앙- 땅!’ 

   금속음과 함께 탈혼망이 후두둑 땅에 떨어졌다. 그때 옥가영의 날카로운 장력이
   그의 등을 갈겼다. 막도는 코웃음치며 번뜩 신형을 날려 벽쪽으로 날아갔다. 그가
   무엇을 건드렸는가 싶자, 암도가 진동했다. 

   우르르르릉-! 

   “앗! 당오빠…….” 

   옥가영의 당황한 비명이 울렸다. 옥가영은 갑자기 발밑이 쑥, 빠지더니 깊이를
   모를 나락으로 떨어져 내린 것이었다. 

   “이 간악한 놈!” 

   당정환은 이를 갈며 당가의 무서운 암기 비천화폭(飛天火爆)을 꺼냈다. 그것은
   일종의 화약암기로 한 번 발사하면 방원 십여장이 불바다로 화하는 무서운 위력을
   지닌 것이었다. 따라서 당가에서조차 사용하기를 금기시하는 것이었다. 

   “흐흐흐…….” 

   그러나 음침한 괴소와 함께 막도의 모습이 스며들듯 암벽 속으로 사라졌다. 그는
   교묘한 기관장치를 이용해 탈출해 버린 것이었다. 

   그르르르-- 

   기묘하고 육중한 음향과 함께 암도가 움직였다. 놀랍게도 암도의 양쪽 벽면이
   좁혀지기 시작한 것이었다. 

   ‘이럴 수가!’ 

   당정환은 경악을 금치 못했다. 아차하면 암벽 사이에 끼여 핏물이 될 판국이었다.
   그는 재빨리 주위를 두리번거렸지만 탈출로를 찾을 수 없었다. 있다면 오던 길로
   최대한 달아나는 것 밖에 없었다. 

   신형을 날린 그는 간신히 암벽 사이에 끼여죽는 참사는 모면했다. 그러나
   사랑하는 옥가영의 모습은 찾을 수가 없었다. 더구나 기관이 작동하는 바람에
   암도의 상황이 제멋대로 바뀌어 있어 그의 눈 앞에 펼쳐진 복잡한 미로 중 어느
   쪽으로 가야할 지도 암담해져 버렸다. 

   한편, 도지연과 하숙하, 진우자 삼 인에게도 위기가 닥치고 있었다. 

   그르르르릉-- 

   돌연 돌 구르는 음향과 함께 암도가 진동하더니 통로가 움직이고 있었다. 

   “엇?” 

   “기관이 움직이고 있어요!” 

   눈 앞에 세 갈래로 나 있던 암도가 하나로 합쳐지고 있었다. 뿐만 아니라 뒤쪽의
   통로 천장이 쿵! 하는 소리와 함께 떨어져 퇴로를 차단하는 것이 아닌가? 

   “빨리 빨리!” 

   도지연은 하숙하의 손을 잡고 신형을 날렸다. 하나로 합쳐진 통로 쪽으로 전력을
   다해 질주하기 시작했다. 계속 우르릉 거리는 소리가 커졌으며 통로를 달리는 삼
   인의 이마에서는 비오듯 땀방울이 흘러내리고 있었다. 

   얼마후 그들은 갇히게 되었다. 전진할 곳도, 물러날 곳도 없는 한 칸의 석실 속에
   갇힌 것이었다. 

   “어, 어떻게 된 거죠?” 

   하숙하는 불안한 듯 물었다. 

   “으음, 아무래도 함정에 빠진 것 같군.” 

   도지연의 말에 진우자도 침통한 표정을 지었다. 

   “그렇소. 우리가 속은 것 같소.” 

   “속다니요? 누구에게요?” 

   하숙하는 심장이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 그러나 도지연과 진우자가 답하지
   않아도 그녀는 해답을 알고 있었다. 그들이 이 지경이 된 것이 누구 때문인지 알기
   때문이었다. 

   “설마…….” 

   그녀는 의혹에 싸인 채 석벽에 힘없이 기댔다. 그때였다. 천장에 수십 개에 구멍이
   뚫리더니 희뿌연 연기가 슉슉, 뿜어지는 것이 아닌가? 

   “독(毒)! 호흡을 막으시오!” 

   도지연이 경악성을 발했다. 그러나 사방이 밀폐된 곳에서 독연을 피할 곳은
   어디에도 없었다. 더구나 호흡을 차단하는 것도 한계가 있었다. 삼 인은
   최대한으로 호흡을 억제하고 있었으나 시간이 흐름에 따라 독연을 들이마시지
   않을 수 없게 되었다. 

   그런데 꿈엔들 상상하였으랴! 그 독연은 바로 강렬한 최음제였던 것이다. 삼 인은
   처음에는 별다른 체내의 이상을 느끼지 못하다가 차츰 기혈이 들끓으며 억제할 수
   없는 욕망을 느끼게 되었다. 

   “수……숙하…….” 

   도지연이 하숙하의 손을 덥썩 잡아 끌어 당겼다. 하숙하는 정신이 혼미해지며
   스르르 그의 품으로 끌려 들어갔다. 대뜸 도지연의 뜨거운 입술이 그녀의 입술을
   덮었다. 도지연은 황홀감을 느끼며 자신도 모르게 그의 목을 세차게 끌어안고
   말았다. 

   바로 옆에서는 진우자가 거친 숨을 몰아쉬며 그들 두 사람을 노려보고 있었다.
   진우자의 두 눈은 시뻘겋게 충혈돼 있었으며 그의 가슴은 쉴새없이 들먹거리고
   있었다. 

   바로 눈 앞에서 벌어지고 있는 도지연과 하숙하의 행위! 그것은 정상적인 사람의
   감정에서 나온 것이라고 믿을 수 없는 것이었다. 강렬한 최음향에 중독된 두
   사람은 진우자가 지켜보고 있다는 것도 의식하지 못한 채 몇 차례 바닥에 뒹구는
   동안 서로의 의복을 찢어버리고 알몸이 되어 엉킨것이었다. 

   “으, 으음…….” 

   진우자의 악다문 입술 사이로 신음이 흘러 나왔다. 그의 입술은 너무나 강하게
   물어 피가 흘러나오고 있었다. 

   찢어질 듯 부릅뜬 눈은 곧 터질 듯이 충혈된 채 숨가쁜 정사를 벌이고 있는
   하숙하와 도지연을 잡아 먹을 듯이 노려보고 있었다. 

   도지연은 막 하숙하의 몸을 범하기 직전이었다. 하숙하의 허리가 반월처럼
   휘어지며 두 손으로 허공을 긁고 있었고 도지연은 그녀의 허리를 안은 채
   맹수처럼 달려들고 있었다. 

   “으아아아-!” 

   ‘펑!’ 

   괴성과 함께 폭음이 일었다. 진우자의 장력이 도지연의 등을 쳤다. 도지연은
   갑작스런 위맹한 장력을 맞고 피를 울컥 토하며 저만치 굴러갔다. 그 사이에
   진우자는 미친 듯이 하숙하를 덮쳤다. 

   그는 자신의 도복을 갈기갈기 찢어버리고 하숙하의 나신을 부둥켜 안았다.
   하숙하도 몽롱한 상황에서 그가 누구인지 상관하지도 않고 적극적으로
   받아들이고 있었다. 실로 하늘도 노할 난륜(亂倫)의 상황이 벌어지고 있는
   것이었다. 




                                                                            

                                                    제22장 비극의 소용돌이

                                                                          1

   한편 암도의 바닥이 꺼져 추락한 옥가영은 고립된 채 한 칸의 석실에서 당황하고
   있었다. 

   그녀가 떨어진 곳은 방원 오 장 여의 석실로 벽면에 팔뚝 굵기의 황촉이 타오르고
   있어 어둡지는 않았다. 그러나 사방 어느곳을 둘러 보아도 출구같은 것은 발견할
   수 없었다. 

   ‘아아! 막도가 그럴 줄이야. 처음부터 의심했어야 했는데……’ 

   뼈저리게 후회했지만 소용없는 일이었다. 그녀는 정혼자 당정환의 안위가 걱정
   되었다. 막도에게 당한 일도의 상세가 어찌되었는지, 아니 자신이 떨어진 후 혹시
   죽음을 당하지나 않았는지 초조하기 그지 없었다. 

   그녀는 출구를 찾기 위해 사방 벽면을 자세히 살펴 보았다. 그러나 어디에도
   틈새같은 것은 눈에 띄지 않았다. 

   있다면 오직 그녀가 떨어져 내린 천장 쪽이 유일한 출구일 것 같았으나 역시
   그곳도 완전히 막혀 있어 나갈 가망은 없어 보였다. 

   문득 바람도 없는데 황촉이 일렁거렸다. 

   ‘……!’ 

   그녀는 빙글 돌아섰다. 동시에 두 눈을 크게 떴다. 믿을 수 없게도 한 사람이
   나타나 있었다. 

   “다, 당신은!” 

   막도였다. 그는 언제 어떻게 나타났는지 유령처럼 서서 그녀를 바라보고 있었다. 

   “더러운 자! 대체 무슨 음모를 꾸미고 있는 거죠?” 

   날카롭게 힐문했지만 막도는 대꾸하지 않았다. 그는 음흉한 미소를 지으며 슬쩍
   벽에 걸린 황촉을 바라보았다. 그의 눈빛은 음욕으로 기괴하게 번들거리고
   있었다. 

   옥가영은 가슴이 철렁 내려앉았다. 그때 막도가 다가왔다. 

   “가영, 오래전부터 당신을 사랑했었소. 오늘같은 날이 오기를 얼마나 고대했는지
   당신은 모를 거요.”“다, 다가오지 마!” 

   옥가영은 내력을 끌어 모으며 외쳤다. 그 순간 머리가 핑 도는 느낌과 함께 시야가
   흐릿해지는 것이 아닌가?‘독…….’ 

   그뿐이었다. 그녀의 의지와 사고력은 급격히 중심을 잃고 있었다. 다가오고 있는
   막도가 여러 겹으로 흔들려 보였다. 막도는 그녀를 향해 손을 벌리고 있었다. 

   “사랑하오. 가영, 날 거부하지 마시오….” 

   옥가영은 안간힘을 쓰며 눈을 크게 떴다. 막도의 모습은 더욱 뿌얘지고 있었다.
   아니 모습이 변하고 있었다. 그는 막도가 아니라 자신이 생명처럼 사랑하고 있는
   당정환이었던 것이다. 

   “아, 당오빠…….” 

   급격히 힘이 빠져 나갔다. 그녀는 무너지듯 상대의 품에 안겼다. 막도는 음흉하게
   웃으며 그녀를 끌어 안았다. 

   막도는 미리 황촉 속에 최음향을 장치해 놓아 모르는 가운데 옥가영을 중독시킨
   것이었다. 석실 안은 강렬한 최음제가 살포되어 두 남녀를 미친 듯한 욕망의
   포로로 만들고 있었다. 

   거칠은 신음 소리, 육체와 육체가 부딪치는 소음이 음탕하게 짙어지고 있었다.
   옥가영은 상대방을 당정환으로 착각한 채 끝없는 욕망의 나락으로 육체를
   불태우고 있었다. 

                                                                            

                                                                          2

   “안돼!” 

   돌연 진우자의 입에서 일갈이 터져 나왔다. 그는 무당파 장삼봉 진인의
   도가심법을 정순하게 연마한 사람이었다. 비록 일시적으로 최음제에 중독되긴
   했어도 그는 강인한 정력(定力)의 소유자였다. 

   “흐윽…… 안아줘요…….” 

   그러나 하숙하는 그가 몸을 떼자 전신을 비틀며 다가왔다. 

   “수, 숙하 누이…… 정신 차리시오!” 

   진우자는 끓는 욕망을 억누르며 사자후를 외쳤지만 소용이 없었다. 하숙하는
   전라가 된 채 그를 향해 흐느적거리며 다가오고 있었다. 터질 듯한 젖가슴을
   흔들며 다가오는 그녀를 보자 진우자는 다시 정력이 흩어지는 것을 느꼈다. 

   ‘안돼… 무량수불!’ 

   눈을 질끈 감았지만 머릿 속에는 흔들리는 여체가 떠올랐다. 눈부시게 흰 여체가
   흐느적거리며 다가오고 있었다. 터질 듯한 가슴과 풍만한 둔부를 흔들며,
   해초같이 부드러운 육체로 그를 휘감을 듯이……. 

   펑! 

   “아악!” 

   진우자의 장력이 하숙하를 날려 버렸다. 그의 손이 뭉클하는 감촉과 함께 그녀의
   젖가슴에 닿았다. 비록 강한 내공이 실리진 않았으나 하숙하는 붕 떠서 저만치
   날아갔다. 

   그녀는 석벽에 부딪쳤다. 바로 그 순간 기관장치를 건드렸는지 석벽이 갈라지며
   그녀를 삼켜 버렸다. 

   “숙하…….” 

   하숙하는 어렴풋이 진우자의 음성을 들었으나 어딘가 모를 곳으로 추락하고
   있었다. 

                                                                            

                                                                          3

   ‘내 생각이 맞다면 이 용수(龍首)를 좌로 세 번 돌리는 것이…….’당정환은
   석벽에 돌출된 용머리 모양의 청동장치를 노려보고 있었다. 푸른 녹이 잔뜩
   끼여있는 것으로 보아 본래 지하석부가 축조될 당시에 만들어진 장치임이
   분명했다. 

   기관지학에 밝은 그는 용수를 잡고 좌로 세 번 돌려 보았다. 

   끼이이익-- 

   기묘한 음향과 함께 용수가 돌아갔다. 

   그그긍, 하는 소리와 함께 석벽이 갈라졌다. 당정환은 희색을 띠며 안으로 뛰어
   들어갔다. 살아나갈 희망으로 허리의 상처도 잊은 채 야광피독주로 안쪽을 비춰
   보았다. 

   바로 그 순간 무엇인가 매끄럽고 뭉클한 것이 그의 품 안으로 뛰어 들었다. 

   “흐윽…….” 

   여체였다. 창황중에도 실오라기 한 올 걸치지않은 전라의 여체가 안겨든 것을
   깨달았다. 당정환은 기겁했으나 자신을 공격하려는 것이 아니라는 것을 깨닫고
   품에 안겨든 여체를 바라보았다. 

   “아니? 수, 숙하누이……!” 

   그는 기절초풍할 정도였다. 신룡육협의 일원인 하숙하였던 것이다. 하숙하는
   전라의 모습으로 그에게 매달려 신음하고 있었다. 

   “정신 차리시오, 숙하!” 

   그러나 막무가내였다. 하숙하는 불덩이처럼 달아오른 육체를 그에게 문지르며
   목을 끌어안고 있었다. 그가 당황하는 사이에 그녀는 뜨거운 입술로 그의 입술을
   누르고 있었다. 

   “읍…….” 

   창황간에 입술을 맞댄 당정환은 순간적으로 기이한 향을 느꼈다. 그것을 느낀
   순간 머리가 핑 돌며 강한 욕망이 일어났다. 

   ‘최음제!’ 

   찰라적으로 원인을 깨달았으나 하숙하의 저돌적인 육탄공세는 그의 이성을
   흐리게 했다. 하숙하의 손이 그의 품 속으로 미끌어져 들어왔던 것이다. 

   당정환은 크게 놀랐으나 최음제에 깊이 중독된 하숙하를 내버려 둘 수 없었다.
   그는 당가의 인물로 그녀가 중독된 최음제가 얼마나 무서운 작용을 하는 것인지
   알고 있었다. 

   그것은 일단 중독되면 정사를 치르기 전에는 해독되지 않는 것이었다. 만일
   정사를 치르지 못하게 되면 혈맥이 터져 처참한 죽음을 맞이하는 좌도방문의
   극랄한 최음제였던 것이다. 

   ‘아아! 어찌하여 이런 일이…….’ 

   당정환은 엄청난 비극이 시작되었다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 하숙하는
   도지연의 정혼녀였다. 만일 그가 그녀와 정사를 벌인다면 이후에 일어날 일은
   능히 짐작하고도 남음이 있었다. 

   하나 어찌하랴! 방법은 아무 데도 없었다. 이윽고 석실 안에서는 결코 일어나서는
   안될 일이 벌어지기 시작했다. 

   “흐윽…….” 

   하숙하의 입에서 신음이 터져 나왔다. 당정환도 그녀의 호흡을 통해 최음제에
   중독된 상태였다. 두 남녀는 아무것도 의식하지 못한 채 서서히 전신을 불사르는
   욕망에 영혼과 육체를 내던지고 있었다. 

                                                                            

                                                                          4

   중년미부, 즉 우담화 옥가영의 말은 여기서 잠시 멈추어졌다. 실로 전무후무한
   전대비사가 그녀의 입을 통해 처음으로 흘러나온 것이었다. 

   “……!” 

   하여령은 너무나 큰 충격에 아무 말도 할 수 없었다. 그녀는 눈 앞의 미부가
   과거의 신룡육협중 우담화 옥가영이었고, 그녀의 이야기 속에 자신의 사부
   하숙하도 포함되어 있다는 것을 알게 된 것이다. 

   ‘아아! 그런 일이 있었을 줄이야…….’ 

   하여령의 눈에서는 두 줄기 눈물이 흘러 내리고 있었다. 그녀는 비로소 자신의
   사부에게 쓰라린 과거가 있다는 사실을 알게된 것이다. 

   “그래서…… 그 뒤 어떻게 되었나요?” 

   하여령은 떨리는 음성으로 물었다. 

   옥가영은 깊은 한숨을 쉬었다. 

   “휴우…… 정녕 약한 것은 여인의 마음이다. 처음에는 죽여버리고 싶을 정도로
   증오스럽던 막도였건만…… 나는 끝내 그를 미워하지 못하게 되었단다.” 

   “아.” 

   하여령은 어렴풋이나마 옥가영의 마음을 이해할 수도 있을 것 같았다. 그것은
   여인이기에 느낄 수 있는 감정이었다. 

   옥가영의 눈에서도 어느덧 이슬이 비치고 있었다. 그녀는 가볍게 탄식하며 말을
   이었다. 

   “어쩌면 내게 부여된 운명을 체념했기 때문이었는지도 모르지. 그래서 막도를
   받아들이기로 하였지. 더욱이 나중에 임신까지 하게 되어 더욱 어쩔 수 없는
   일이었단다.”하여령은 자신도 모르게 눈물을 흘렸다. 같은 여인으로서 충분히
   그녀의 심정을 헤아릴 수가 있었기 때문이었다. 더욱이 임신까지 하였다면
   오죽했으랴. 

   옥가영의 말이 이어지고 있었다. 

   “비록 어쩔 수 없는 운명이라고는 하지만 그날 이후로 우리 여섯 사람은 정말로
   비참한 경우에 빠지고 말았단다.” 

   옥가영의 눈에서 다시 눈물이 흘러 내렸다. 

   “아무리 친한 사이였다고는 하지만 그날 이후로는 가슴에 커다란 상처를 입게
   되었지. 더욱이 자신들의 짝을 잃어버린 두 남자의 심정이 어떻겠니?” 

   “아…….” 

   하여령은 눈을 감고 말았다. 자신은 비록 처녀였으나 충분히 그들의 심정을
   이해할 수 있을 것 같았다. 

   “그러나 막상 문제가 일어난 것은 그들이 아니라 너의 사부인 하숙하에게서
   였단다.” 

   하여령은 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다. 다른 사람도 아니고 자신의
   사부에게서 문제가 일어나다니, 절로 긴장됨을 금치 못했다. 

   “너의 사부는 비록 어쩔 수 없는 관계였다고 하지만 그 사실을 받아들일 수가
   없었던 것이다. 그것은 두 가지 이유 때문이었지.” 

   하여령은 가만히 듣기만 했다. 사부 하숙하의 늘 우울해 하던 모습이 떠올랐다.
   이제서야 사부의 비참했던 과거를 알게 되었으므로 그녀는 가슴이 찢어질 듯한
   기분이 들고 있었다. 

   “첫째는 당정환 때문이었지. 그는 막도에 대한 분노도 분노려니와 나에 대한
   사랑을 잊지 못했단다. 그래서 그날 이후로도 숙하를 받아들이지
   않았단다.”하여령은 부르르 떨었다. 당시 사부님의 심정이 어떠하였을 것이라는
   것이 눈 앞에 보일 듯 했다. 

   옥가영의 말은 계속되었다. 

   “둘째는 그보다 더 큰 문제였지. 숙하 본인이 이미 도지연과 깊은 관계가 있는
   상태에서 당정환과 관계를 맺은 터라 도저히 자기 자신을 용서할 수가 없게 된
   것이란다.” 

   하여령의 눈에서 구슬같은 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 

   “아아! 사부님…….” 

   그녀는 급기야 오열을 터뜨렸다. 옥가영은 충분히 이해한다는 듯이 가벼운 한숨을
   쉬며 그녀를 안아 주었다. 

   “울지 말고 끝까지 들어라. 아무튼 너의 사부 숙하는 대단한 여자였단다. 평소
   자존심이 강하고 꿋꿋한 여인이었는데 그런 이중의 모욕을 받게 되었으니 어찌
   견딜 수가 있겠느냐? 그녀는 결국 자취를 감추게 되었고 이후로는 막도를 죽이기
   위한 일념만으로 살게 되었단다.” 

   하숙하는 옥가영의 품에서 한없이 울고 난 후에도 가슴 한구석이 도려내어진 듯한
   아픔을 지울 수가 없었다. 옥가영은 깊이 감추어 두었던 과거지사를 밝혀서인지
   다소 허탈하면서도 담담한 표정을 짓고 있었다. 

   “나중에 안 일이지만 막도 그 사람은 이미 일패의 진전을 이은 사람이었단다.
   우리 모두는 그의 출신이 비밀스럽다고 생각했었는데 그가 바로 일패의
   전인이었을 줄은 모르고 있었지.” 

   “……!” 

   하여령은 놀라움을 금치 못했다. 

   “그는 본색을 드러내지 않았고, 신룡육협에 속한 채 자신의 야망을 은밀히
   키우고 있었던 것이란다.” 

   옥가영의 눈빛이 다시 멀어지고 있었다. 

   “그날의 음모는 사실 그의 야망도 야망이지만 애증이 빚은 것이라고 할 수도
   있었단다. 숙하와 내가 짝을 찾게 되자 그는 외로움을 느꼈고 마침내 그런 무서운
   일을 꾸미게 된 것이었지.” 

   하여령은 고개를 끄덕였다. 청춘남녀. 그들 중 애정에 소외된 자가 막도였다면
   능히 그런 짓을 저지르고도 남음이 있을 것 같았다. 

   “하지만 당시의 은원은 거기에서 끝나지 않았다. 더욱 더 무섭고 비극적인
   일들이 꼬리를 물고 우리들 사이에 일어나고 말았단다…….” 

   하여령이 가슴이 철렁 내려앉았다. 거기서 또 무슨 비극이 일어났단 말인가.
   그녀는 안색이 변한 채 옥가영을 올려다 보았다. 

   ‘또 무슨 일이……?’ 

                                                                            

                                                                          5

   분광쾌검 막도. 

   그는 일패의 전인으로서 실상 오래 전부터 천하제패를 꿈꾸고 있었다. 그가
   일패의 전인이라는 사실을 숨긴 것은 언제고 자신의 진면목을 드러낼 때 모든
   것을 한꺼번에 쟁취하고자 했기 때문이었다. 

   그는 마음 먹은 대로 하지 못하는 일이 없다고 믿었다. 그러나 첫번째 깨어진 것이
   바로 여인에 대한 사랑이었다. 

   막도는 평소 옥가영을 마음에 두고 있었다. 그런데 옥가영은 그를 선택하지 않고
   당정환을 택했다. 그로인한 상처는 막도의 마음 속에 무서운 음모를 꿈꾸게 만든
   것이었다. 그래서 신룡육협을 유인하여 악마적인 유희를 벌인 것이다. 

   그 사건 이후 그는 더 이상 애정에 집착하지 않기로 했다. 대신 야망을 불태우기
   시작했다. 

   그날 이후 그가 자리잡은 곳은 곤륜산(崑崙山)이었다. 

   중원에서 떨어진 곤륜의 한 장소에 거대한 보(堡)를 축성하고 천하제패를 위한
   야망의 초석을 닦기 시작한 것이다. 

   모든 일이 순조롭게 진행되고 있었다. 

   그는 일패의 전인답게 흩어졌던 마도(魔道)의 고수들을 끌어 모아 자신의 야망을
   실현하는 작업을 치밀하게 실행해 나갔다. 곤륜산은 천하마도의
   복마전(伏魔殿)으로 화했다. 

   내로라하는 중원무림의 마도인물들은 마도천하의 기치 아래 하나 둘 막도의
   수하로 모여 들었고 그 성세는 점차 중원을 위협할 지경에 이르러갔다. 

   그러던 어느날, 뜻밖의 방문객이 그를 찾아왔다. 

   그는 자신을 실심객(失心客)이라고만 밝힌 채 다짜고짜로 그를 공격하기
   시작했다. 가공할 무공의 소유자인 막도는 그를 맞이하여 오백 합(合) 이상을
   싸우게 되었다. 

   그러는 동안 막도는 실심객의 무공에서 정체를 알 수 있었다. 그는 바로
   신룡육협의 일원인 당정환이었던 것이다. 당정환은 원한을 풀기 위해 그를 죽이려
   찾아온 것이었다. 

   그러나 당정환은 한 가지 간과한 사실이 있었다. 그가 모르고 있었던 것은 막도가
   일패의 전인으로서 이미 일패의 진전을 모두 얻고 있다는 사실이었다. 

   싸움은 당정환에게 불리하게 돌아가고 있었다. 오백 합이 넘었을 때 그는 차츰
   밀리기 시작했다. 실로 막도의 무공은 상상이상으로 지난 날 그는 자신의 무공을
   완전히 노출시키지 않았던 것이다. 

   당정환의 목숨이 위태롭게 되었다. 막도는 내심 이번 기회에 그를 죽여 화근을
   뿌리뽑으려는 듯 무시무시한 살공을 펼쳤다. 

   “흐흐…… 당정환. 날 원망마라. 하늘은 막도를 선택했다.” 

   꽈르릉! 

   막도의 장세가 급변하더니 시커먼 묵연(墨煙)이 그의 장심으로부터 쏘아 나왔다.
   그것은 패천일도 하후람의 암흑마장(暗黑魔掌)이란 가공할 패도지학이었다. 

   절대절명의 순간, 당정환은 입에서 피를 뿜으며 휘청거렸다. 

   바로 그때 장내로 뛰어든 두 사람이 있었다. 

   “멈춰라!” 

   “무량수불……!” 

   ‘펑!’ 

   두 그림자가 뛰어들어 막도의 암흑마장을 가로 막았다. 그들은 신룡육협의
   일원으로 도지연과 무당의 진우자였던 것이다. 

   일단 신룡육협의 삼 인이 가세하자 전세는 역전되고 말았다. 아무리 가공할
   패천지학을 익힌 막도라 해도 삼 인을 상대하는데는 역부족이었던 것이다. 

   ‘우르릉-!’ 

   ‘콰앙!’ 

   경천동지할 폭음과 검광, 장영이 난무하는 가운데 점차 막도는 패색이 짙어졌다.
   더구나 실심객 당정환이나 도지연은 막도에 대해 뼈저린 원한을 품고 있어
   초식마다 살수요, 손속에 추호도 인정을 두지 않아 막도의 목숨은 풍전등화의
   위기에 몰리고 있었다. 

   쐐애액! 

   “헉!” 

   도지연의 청옥수라장(靑玉修羅杖)이 막도의 중부혈(中府穴)을 강타했고
   비틀거리는 막도의 왼쪽 어깨에는 당정환의 사망정(死亡釘)이 박혔다. 막도는
   입과 코로 피를 뿜으며 일곱 걸음이나 비틀거리며 물러났다. 

   그의 눈에는 악독한 광채가 이글거렸으나 이미 사신의 그림자가 짙게 드리우고
   있었다. 천하의 마두 막도의 최후가 도래한 순간이었다. 

   “무량수불! 부디 내세에 가서는 선한 인간이 되게나…….” 

   진우자가 불진을 휘두르며 막도의 천령개를 향해 내리쳤다. 

   “아악! 안돼요……!” 

   문득 한 가닥 구슬픈 여인의 애원과 함께 자색인영이 장내에 떨어졌다. 

   ‘꽝!’ 

   자색인영은 진우자의 불진을 막아내고 힘에 못이겨 피를 울컥 토해냈다. 

   “아니, 가영!” 

   당정환이 믿을 수 없다는 듯 분노성을 내질렀다. 나타난 인영은 바로
   옥가영이었던 것이다. 그의 정혼녀였던 옥가영이 나타나 막도의 생명을 구할 줄은
   아무도 상상못한 일이었다. 

   그런데 옥가영은 가슴에 한 어린아이를 안고 있었다. 그녀는 눈물을 흘리며
   애원하는 것이었다. 

   “흑흑… 제가 죽일 년이에요. 하지만… 이 분을 용서해 주세요.” 

   옥가영은 바닥에 무릎을 꿇고 애원했다. 세 사람은 옥가영의 품에 안긴
   어린아이를 보고 모두 가슴이 찢어지는 것 같았다. 말하지 않아도 그 아이가 바로
   막도의 혈육일 것이라는 짐작이 갔기 때문이었다. 

   한결같이 탄식하며 하늘을 원망하는 순간이었다. 어찌하여 운명은 이다지도
   잔인하단 말인가!세 사람이 피눈물을 흘리며 망설이고 있을 때, 

   “하하하핫!” 

   문득 앙천광소가 주위를 진동했다. 삼 인이 경각했을 때는 이미 늦어 있었다.
   중상을 입고 물러나 있던 막도가 무시무시한 공격을 펼친 것이었다. 옥가영의
   출현으로 방심하고 있던 삼 인은 그의 기습을 받고 어이없이 당할 수밖에 없었다. 

   막도는 이제까지 사용하지 않던 일패의 최후비공을 사용한 것이었다. 

   꽈릉! 

   “으아악!” 

   막도의 마공은 가장 가까이 있던 진우자의 단전을 가격했고 진우자는 그 자리에서
   즉사하고 말았다. 

   “아악! 안돼요!” 

   옥가영이 울부짖었으나 한 번 빗나가버린 비극의 운명은 되돌릴 수 없는
   것이었다. 

   “크하하하하! 모두 죽여 버리겠다!” 

   막도는 마성이 폭발하여 진우자를 죽인 후 가공할 위력으로 당정환과 도지연을
   공격했다. 두 사람은 간신이 방어에 급급할 뿐이었다. 

   한편 가장 큰 충격을 받은 사람은 당정환이었다. 그는 본래 옥가영과 연인사이로
   정혼까지 하지 않았던가? 그런데 옥가영이 막도의 편을 들고 나서는 것을 본 후
   마음 속에 들끓는 분노와 실의는 이루 말할 수 없는 것이었다. 

   더구나 눈 앞에서 진우자가 죽자 그는 거의 실성할 지경이었다. 

   “으아아아아-!” 

   마침내 그는 비통한 장소를 울부짖으며 훌쩍 날아 올랐다. 그는 뒤도 돌아보지
   않고 그 자리를 떠나버리고 말았다. 

   도지연도 혼자 몸으로는 막도를 이길 수 없다고 생각했는지 장탄식을 터뜨린 후
   역시 사라져 버렸다. 일장의 경천동지할 대결은 그렇게 막을 내리고 말았다.
   장내에는 마성이 폭발한 막도가 앙천광소를 터뜨리고 자신으로 인해 진우자의
   죽음을 초래하게 된 옥가영은 몸부림치며 오열을 터뜨릴 뿐……. 

   그러나 옥가영은 더욱 더 비참한 곤경에 처하게 되었다. 막도가 그녀에게서
   어린아이를 빼앗아 달아나 버린 것이었다. 

   “안돼요! 내 아기를 돌려 줘요……!” 

   그러나 막도는 어린아이를 탈취한 채 그녀의 눈 앞에서 종적을 감추고 말았다.
   실로 피도 눈물도 없는 인간이었던 것이다. 

                                                                            

                                                                          6

   옥가영의 긴 이야기는 끝났다. 

   그녀의 얼굴은 온통 회한의 눈물로 젖어 있었다. 실로 한 여인에게 이토록
   비극적인 일이 일어날 수 있는지 직접 듣지 않으면 상상조차 할 수 없는 일이었다.

   하여령은 심금이 떨리는 것을 금치 못했다. 짧은 시간에 그녀가 들은 이야기는
   너무도 엄청난 것으로 그저 아연할 뿐이었다. 

   그런데 문득 강한 의혹이 일어났다. 그녀는 마음 속으로 경악을 금치 못하며
   떨리는 음성으로 물었다. 

   “그럼…… 혹시 지금의 금륜맹주는?” 

   그렇다. 금륜맹주가 일패의 전인이니 어쩌면……. 

   옥가영은 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 

   “너의 생각이 맞단다. 그 아이가 바로 나의 아들이란다.” 

   “아!” 

   하여령은 전신을 부르르 떨었다. 

   금륜맹주- 그는 바로 막도와 옥가영 사이에서 태어난 불륜의 아들이었던 것이다.
   실로 경악할 사실이었다. 

   하여령은 가슴이 섬뜩한 채 마치 안개 속을 헤매는 기분이 들었다. 실로 알 수
   없는 것이 인간지사인 것 같았다. 어찌하여 운명의 실타래는 이다지도 공교로울
   수 있단 말인가. 

   옥가영의 말이 이어졌다. 

   “아아…… 그러나 이야기는 또 거기서 끝난 것이 아니란다.” 

   “……!” 

   하여령은 눈을 크게 떴다. 이 정도만 하여도 가슴이 터질 듯 하거늘 또 무슨
   이야기가 남아 있단 말인가? 

   “나중에 알게 된 일이지만 곤륜산을 떠난 후 당정환은 복우산(伏牛山)에서
   기어이 숙하를 만났단다.” 

   “아!” 

   하여령은 탄성을 터뜨렸다. 동시에 당정환, 즉 실심객의 모습을 떠올렸다.
   장룡산장에서 만났던 그는 마치 영혼을 상실한 인간같은 모습이었다. 사부와
   만났다면 왜 함께 생활하지 않았던 것일까. 

   의문은 곧 풀렸다. 

   “그 분은 숙하와 맺어지기를 바랬던 것이지. 비록 막도의 음모로 인해 불의에
   맺어지긴 했어도 그녀를 잊지 못했던 것이지. 그런데…… 다짜고짜로 숙하는 그를
   공격했단다.” 

   “……?” 

   하여령은 곤혹스러웠다. 

   ‘어째서 사부께서……?’ 

   “사정은 복잡하게 얽혀 있었단다. 본래 숙하는 도지연과의 연인 관계에서 임신을
   하고 있었단다. 임신중에 그런 불행한 일을 당했던 것이지.” 

   “아!” 

   하여령은 또 다시 가슴이 철렁 내려앉았다. 너무나 기막힌 일이었다.
   신룡육협에게 일어난 일은 마치 악마가 그들을 질투하여 훼방이라도 놓은 듯 했기
   때문이었다. 

   “숙하는 딸을 낳았지. 그런데…… 그녀가 딸을 낳은 후 실의에 잠겨 있을 때
   누군가 아기를 납치해 갔던 것이란다. 숙하는 마침 찾아온 당정환이 범인이라
   생각하고 그를 공격한 것이었단다.” 

   하여령은 놀라 부르짖었다. 

   “정말 당선배님이 납치해 갔나요!” 

   옥가영은 고개를 저었다. 

   “그야 물론 아니었지. 그 분이 그런 짓을 할 리가 없단다. 아무튼 두 사람은 그날
   크게 다투었지.” 

   “…….” 

   “당정환은 자신이 한 짓이 아니라고 변명을 하였으나 그것이 받아들여 지지가
   않았지. 숙하의 공격에 자꾸만 위기에 몰리던 그는 반격을 하게 되었고 그것에
   더욱 충격을 느낀 숙하는 그를 이기지 못하자 그만 저주를 퍼붓고 영원히 사라져
   버린 것이란다.” 

   하여령은 가슴이 막막해지는 것을 느끼며 물었다. 

   “그럼…… 그 딸은 누가 납치해 간 것인가요?” 

   옥가영은 고개를 흔들었다. 

   “아직 그것이 풀리지 않는 수수께끼란다.” 

   하여령은 더욱 더 가슴이 답답해졌다. 그녀는 이 슬프고 비참한 사건들이
   사부에게 얽혀 있는 것을 알고 그간 사부께서 얼마나 많은 심적 고통을
   겪어왔는지 알 것 같았다. 

   그녀는 앞으로 자신이 어떻게 해야할 지 생각해 보았으나 도저히 이 일의
   실마리를 풀 대책이 떠오르지 않았다. 때문에 하여령의 안색은 갈수록 어두워 질
   뿐이었다. 

   옥가영은 이런 하여령의 마음을 짐작한 듯 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 

   “아이야. 네가 걱정할 일이 아니란다. 일은 결자해지(結者解之)라 했으니 끈은
   묶은 자가 풀어야 하는 법이란다. 그러니 너는 너의 사부를 더욱 사랑하고
   모시어라. 그것만이 네가 할 일이란다.” 

   하여령은 눈물을 글썽이면서 고개를 끄덕였다. 

   “네…… 선배님.” 

   옥가영은 한숨을 쉬었다. 

   “아아… 어쩌다 그런 일이 일어났는지….” 

   그녀는 허탈한 표정을 짓으며 중얼거렸다. 

   “더구나 어쩌다 무림이 이 지경이 되었는지…… 만일 당시 우리 신룡육협 사이에
   그런 일만 일어나지 않았어도.”언뜻 그녀의 얼굴에는 지난 날의 화려했던 시절을
   회상하는 빛이 떠올랐다. 신룡육협! 그 찬란하고 아름다운 이름은 당시의
   청춘남녀들에게는 선망의 대상이었다. 고강한 무공과 아름다운 젊음을 소유하고
   있던 육 인의 협객들, 그러나 지금은 모두 흘러간 과거의 일이 된 것이다. 

   아니, 따지고 보면 지금의 금륜맹의 사태는 바로 그들에게 연원된 것일 수도
   있었다. 옥가영의 안색은 다시 회한으로 얼룩지고 있었다. 

   이때 하여령은 무엇을 생각했는지 입술을 꼬옥 깨물며 물었다. 

   “선배님, 제가 혹 도울 일이라도?” 

   그 말에 옥가영은 자애로운 시선으로 머리를 쓰다듬었다. 그녀는 한동안 하여령을
   바라보다가 고개를 끄덕였다. 

   “그래…… 나와 같이 갈 곳이 있단다.” 




                                                                            

                                                      제23장 백선결의 분노

                                                                          1

   멀리 기련산 구릉으로 떨어지고 있는 석양을 바라보는 여인이 있다. 

   이곳 변방의 객점(客店)은 중원에 비해 초라하기는 하였으되 나름대로의 운치를
   지니고 있었다. 황량한 변방의 여행객들이 잠시 머물어 여독을 달래며 고향을
   생각하며 감상에 젖는다면 누구나 시인(詩人)이 될 수도 있을 법 하지 않은가. 

   아닌게 아니라 객점의 술청 벽면에는 언제 누가 남겼는지도 모를 고향을 그리는
   시문(詩文)이 몇 줄 적혀 있는 것이 더러 눈에 띄곤 했다. 

   여인, 하지만 이 여인은 이곳 객점이 아니라 어느 장소에 있다한들 말할 수 없이
   그윽한 운치를 풍기는 여인이었다. 

   “…….” 

   붉어가는 석양을 받은 여인의 길게 늘어뜨린 머리칼은 소슬바람에 가볍게
   나부끼고 있었다. 필설로는 여인의 그림자조차 제대로 표현하기 힘들 만큼
   아름다운 여인 도운하였다. 

   지금 그녀는 기련산을 넘어가는 석양을 바라보면서 하나의 눈동자를 떠올리고
   있었다. 

   석양보다 더 붉게 충혈되었던 눈동자…. 

   피를 흘리며 죽어가는 석양처럼 생명의 빛이 소멸되가던 한 쌍의 붉은 눈동자. 

   “아아…… 아버님…….” 

   그랬던가? 그녀가 떠올리던 충혈된 눈동자가 바로 그녀의 아버지의
   것이었던가?해가 진다. 이젠 어제의 해가 죽은 것이다. 여인의 마음 속을 온통
   흔들어놓던 붉은 눈동자도 사라지고 있었다. 

   한참을 기련산 너머로 넘어가는 석양을 바라보던 여인, 도운하는 입술을 지그시
   깨물고 있었다. 

   “반드시…… 반드시 복수를.” 

   이토록 아름다운 여인의 가슴에 깊은 한을 심어준 것은 무엇이었을까? 도운하는
   섬섬옥수를 꼬옥 움켜쥐고 있었다. 산새를 부르고 다람쥐를 불러 마치 동무에게
   하듯 다정하게 속삭이던 여리디 여린 그녀의 가슴에 과연 어떤 한이 서려있단
   말인가. 

   “아가씨.” 

   문득 가라앉은 음성이 그녀의 상념을 일깨웠다. 마치 오랫동안 그녀를 기다리고
   있다가 기회를 엿본 듯 흘러나온 음성이었다. 

   천천히 돌아서는 도운하의 눈 앞에 한 명의 마의노인이 서 있는 것이 보였다.
   노인은 고개를 약간 숙이며 말한다. 

   “밤바람이 차갑습니다. 안으로 들어가시죠.” 

   도운하는 가만히 고개를 흔들었다. 

   “괜찮아요. 그런데 아직 그 자의 소식은 없나요?” 

   이제까지 감상에 젖어있던 도운하가 아니었다. 그녀의 눈빛은 수정처럼 빛나고
   있었고 깊이를 알 수 없는 지혜로움이 후광처럼 그녀를 감싸고 있었다. 냉엄한
   현실로 돌아온 그녀였다. 

   “예, 아직은. 하지만 전 정보망을 총 동원하였으니 곧 소식이 올 것입니다.” 

   도운하는 잠시 생각하더니 다시 묻는다. 

   “그 서동(書童)은?” 

   “그것이.” 

   노인의 얼굴에는 약간 난처한 기색이 어린다. 도운하는 눈으로 물었다. 무슨 이유
   때문이냐고. 

   “예, 당립이란 자가 그만 다른 마음을 먹어 다 잡았다가 놓쳤습니다.” 

   “……?” 

   “알고 보니 그 서동은 남장여인이었습니다. 그런데 당립이 불측한 마음을 먹고
   엉뚱한 행동을 하다가 뜻밖의 적이 나타나는 바람에…….” 

   도운하는 가볍게 아미를 찡그렸다. 노인의 말로 상황을 어느 정도 짐작한
   것이었다. 

   “뜻밖의 적이라니요?” 

   “탈명령주가 나타났습니다.” 

   도운하의 몸이 약간 떨렸다. 

   “탈명령주가…….” 

   그녀는 눈을 감았다. 그녀의 얼굴에는 기이한 오뇌가 어리고 있었다. 그것은 흔히
   어려운 난관에 봉착했을 때 보이는 표정으로 무엇인가 풀 수 없는 숙제를 만났을
   때 이런 모습으로 상념에 잠긴다. 그리고 대부분은 그 시간이 그다지 길게 가지
   않았다. 그녀의 지혜로 풀지 못할 일은 전무했던 것이다. 

   “당립을 어떻게 할까요?” 

   도운하는 귀찮은 듯이 말했다. 

   “놓아 주어요. 그런 자를 처리하는 문제로 머리를 쓰고 싶지 않으니까요.” 

   “알겠습니다.” 

   노인은 허리를 깊이 숙인 후 물러서려 했다. 

   “백노(白老).” 

   노인이 멈추었다. 그를 바라보는 도운하의 눈빛이 이상한 빛을 띄고 있었다. 

   “아버님에 대한 이야기를 더 듣고 싶어요.” 

   백노는 돌아섰으나 얼굴에 기이한 미소를 물고 있었다. 

   “그거야 아가씨께서도 이미…….” 

   “그런 이야기가 아니에요. 내가 알고 싶은 것은 어머니에 대한 것이에요.” 

   “…….” 

   백노의 얼굴이 굳어졌다. 그러나 그는 한 마디도 입을 열지 않았다. 그것은 아주
   오래 전에 함구령을 받았기 때문이었다. 설사 무덤 속에 들어간다 해도 그는 입을
   열 수 없었다. 

   도운하의 눈썹이 파르르 떨리고 있었다. 

   “하다못해 두 분의 사랑에 대해서만이라도…….” 

   백노는 탄식하며 말했다. 

   “죄송합니다. 아가씨. 소인이 아는 것은 다만 주인께서 개방의 전대
   태상방주이셨고… 정혼녀가 있었다는 것 밖에는.” 

   도운하의 눈이 반짝 빛났다. 

   “그 분은 누구죠?” 

   노인 백노, 그는 물론 개방의 인물이었다. 그의 얼굴에는 망설이는 빛이
   어른거린다. 아주 잠깐 동안이었으나 그는 갈등하는 듯 했다. 

   ‘어쩔 수 없는 일이지. 방주께서 돌아가셨고… 이제는 아가씨께서도 아실 나이가
   되셨으니.’ 

   그는 조용히 입을 열었다. 

   “만화비녀 하숙하란 분이었습니다.” 

   “……!” 

   도운하는 부르르 떨었다. 강한 충격이 좀체로 흔들리지 않는 그녀의 이성을
   건드린 것이다. 

   ‘만화비녀라면? 과거 아버님과 함께 이름을 날렸던 신룡육협의 일인이
   아닌가.’ 

   그녀는 눈을 들어 백노를 바라다 본다. 그녀의 눈은 이상한 광채를 띠고 있었다. 

   “그럼, 저의 어머님은 물론 그 분이 아니시겠죠?” 

   도운하 다운 질문이었다. 그녀는 이런 식으로 질문을 하곤 한다. 자신이 원하는
   대답을 이끌어내는 데도 남다른 면이 있는 여인이었다. 

   “…….” 

   “그렇다는 건가요?” 

   “그건…….” 

   백노의 얼굴이 흐려졌다. 그의 입술이 달싹여지는 듯 하더니 다시 다물려 진다.
   여기까지가 그의 한계인 듯 그는 끝내 말하지 않았다. 

   “그 이상은 저도 모릅니다.” 

   도운하의 아미가 찌푸려졌다. 백노와의 대화에서 모처럼 많은 것을 얻을 수
   있었지만 따지고 보면 그녀가 정말로 알고자 하는 이야기는 여전히 진전이 없는
   것이었다. 백노는 고개를 숙이며 말했다. 

   “그럼 저는 이만.” 

   그는 객점 그늘로 사라졌다. 도운하는 입술을 지긋이 깨물며 내심 이렇게
   중얼거리고 있었다. 

   ‘분명 내게 숨기는 것이 있어.’ 

   그녀의 머리 속에는 다시 충혈된 눈동자가 떠오르고 있었다. 날은 이미 완전히
   어두워져 있었으나 그녀의 마음 속에 박혀있는 눈동자는 언제나 원한이 쌓인
   충혈된 눈이었다. 

   ‘개방의 태상방주이셨던 아버님, 도지연이란 이름은 천하칠기의 하나이면서도
   아버님께서는 언제나 무엇엔가 괴로와 하셨다. 아버님께서 돌아가신 이유는
   일패의 전인으로부터 받은 중상때문이라 하셨는데… 그 이면에는 어떤 다른
   내막이 있어. 분명히!’ 

   도운하의 입술, 꽃잎같은 입술이 꼬옥 다물려지고 있었다. 

   ‘어쨌든 그것은 금륜맹을 무너뜨리면 알 수 있겠지!’ 

                                                                            

                                                                          2

   지상에서 가장 강하고 완벽한 남자. 

   설사 그렇지 않다고 하더라고 그 스스로 그렇게 되기 위해서는 생명까지도 아끼지
   않을 인간, 남들이 항상 인정하고 자신조차도 그렇게 믿고 있는 사나이. 

   그는 지금 밤하늘을 보고 있었다. 

   “…….” 

   인의대협 백선결의 눈에는 별이 떠올라 있었다. 평소에는 그 별빛보다 훨씬 밝고
   총기로운 눈빛을 지니고 있는 그였다. 그러나 요즘 들어 그의 눈동자는 다소 힘을
   잃고 있었다. 

   예전에 없었던 일이었다. 지금 그의 뇌리에는 몇개의 이름들이 수없이 떠오르며
   교차하고 있었다. 

   도운하…… 

   노팔룡…… 

   막비(莫丕)…… 

   그들의 이름이 하나하나 떠오를 때마다 백선결의 눈빛은 시시때때로 바뀌며
   상념이 꼬리에 꼬리를 물고 있었다. 

   도운하의 얼굴을 떠올리면 이룰 수 없는 애정으로 인해 목이 타들어가는
   느낌을……. 

   이번에는 얼굴이 바뀐다. 막비의 야망과 패기에 찬 자신만만한 얼굴이 떠올라 온
   것이다. 막비의 얼굴을 떠올린 백선결의 눈동자 속에는 강한 승부욕이 불탄다.
   그러면서 어딘가 자신과 닮아있는 듯한 묘한 친근감도 함께 느껴지는 것이다. 

   그러나 또 하나의 얼굴을 떠올리면 그의 눈동자에 강한 분노와 살기가 일어나는
   것이었다. 

   그것은 노팔룡이란 한 엉뚱한 인간의 얼굴이다. 노팔룡의 얼굴을 떠올리면 그의
   마음 속에는 미움과 살기, 멸시와 격분의 격랑이 걷잡을 수 없이 일어나는
   것이었다. 

   그 어느 면으로도 비교할 수 없는 인간……. 그런데도 알 수 없는 것은 그
   인간에게 자신이 처음으로 눌렸다는 것이다. 이 사실은 백선결의 자존심을
   무참하게 만든 요인이었다. 

   이상한 일이었다. 천하인들이 존경하고 지상에서 가장 완벽한 인간이라고
   칭송하는 그가 아니었던가? 그런데 노팔룡이란 인간을 떠올리기만 하면 언제나
   그의 마음은 흥분되고 강한 질투마저 느껴지는 것이었다. 

   막비는 그와 양립할 수 없는 적수이면서도 도리어 친근감이 느껴지는데 반하여
   노팔룡은 도리어 원한을 갖지 않은 대상이면서도 왠지 강한 증오심이 느껴지는
   것이다. 그 점을 백선결은 스스로조차 이해할 수 없었다. 그 때문에 더욱 더
   마음이 산란해지는 것이었다. 

   “…….” 

   별이 지고 있었다. 그의 눈 속에 비쳐지던 별빛이 가물거리며 힘을 잃어갔다.
   백선결은 도무지 마음이 안정되지 않음을 느꼈다. 이대로는 견딜 수가 없었다. 

   그는 입술을 꽉 물었다. 

   “검옥상(劒玉霜)!” 

   순간 튀어나오듯이 한 인간이 그의 앞에 나타났다. 그는 애초부터 그곳에 있었던
   듯 했다. 

   “준비해라. 금륜맹으로 간다.” 

   드디어…… 

   인의대협, 천하의 중원무림맹주인 그가 움직이기로 결심을 한 것이다. 




                                                                            

                                     제24장 기녀(奇女)와 괴협(怪俠)의 만남

                                                                          1

   파악! 

   순은(純銀)의 술잔이 일직선으로 날아가 꽂힌 곳은 사람의 얼굴이었다. 

   정통으로 술잔을 맞은 사람은 비명 한 마디 지르지 못했다. 감히, 뉘앞이라서 아픈
   내색을 할 수 있으랴, 그는 표정 하나 구기지 못한 채 술잔을 맞았고 또 술방울이
   얼굴에 흘러내리는 것을 감내해야만 했다. 

   지상에서 가장 화려한 거실을 사용하는 인간, 금륜맹의 맹주, 막비(莫丕)란 이름을
   갖고 있는 사나이의 분노는 대단한 것이었다. 

   그는 자신이 언제나 최고의 인간이라는 것을 믿고 실행해 왔다. 또한 자신의
   결정을 한 번도 후회하거나 번복한 적도 없다. 

   그는 지금 무섭게 분노하고 있었다. 그 분노를 억누를 길이 없어 들고 있던 술잔을
   내던진 것이다. 

   “…….” 

   술잔을 맞은 사나이의 얼굴엔 술이 흐르고 있었다. 뿐만 아니라 이마와 콧등이
   깨어져 피가 흐른다. 술과 피가 범벅이 되어 흘러도 그는 신음 한 마디 흘려내지
   못했다. 

   뿐만 아니라 자세조차 흐트러 뜨리지 않은 것이다. 그는 처음 그대로 부복하고
   있었는데 다만 고개를 조금 더 숙였을 뿐이다. 

   “이 바보같은 놈아! 그래…… 단 한 명을 당하지 못하고 부하를 백여 명이나 잃고
   도망쳐 와? 그러고도 네놈이 금륜맹의 비밀병기라는 사자대(獅子隊)의 대주냐?” 

   그러나 술잔을 맞은 사나이, 독고완(獨孤完)은 조금의 반응도 보이지 않았다. 

   용서를 빌지도, 혹은 변명을 하려 들지도 않았다. 그는 자신의 행동에 책임을 질
   줄 아는 위인이다. 책임지지 못할 일을 하는 사람 또한 아니다. 

   그의 이름은 독고완. 그 이름 하나로 모든 것을 대변할 수 있는 사람이다.
   금륜맹주 막비의 신임을 가장 많이 받고 있는 그가, 지금 욕설을 얻어 먹고 그것도
   모자라 술잔까지 얼굴에 맞은 것이다. 

   그럼에도 불구하고 그의 표정에는 조금도 섭섭하다거나 아니면 억울한 기색이
   없었다. 또한 조금의 죄지은 기색도 보이지 않았다. 

   “빌어먹을…….” 

   막비는 분이 풀리지 않았다. 

   그는 의자에 털썩 주저앉으며 술병을 집어들고 벌컥벌컥 마신다. 술은 그의
   목젖을 움직이며 넘어 들어가고 있었다. 

   그러나 그의 눈은 지금 독고완의 모습을 예리하게 바라보고 있었다. 잔뜩
   흥분되고 분노했던 방금 전의 모습과는 전혀 틀린 기이한 눈빛이었다. 

   사실, 그는 이 세상 어느 누구보다도 독고완을 믿고 있었다. 그리고 독고완이 그런
   행동을 한 이유를 누구보다 잘 알고 있었다. 

   독고완이 수하들을 대거 잃고도 후퇴한 것에는 반드시 정당한 이유가 있다는 것을
   보지 않아도 알 수 있었다. 다만 지금 그가 화를 내면서 독고완을 바라보고 있는
   것은 얼마나 그 이유가 심각한 것이냐를 측정하는 것 뿐이었다. 

   그는 독고완을 노려보고 있었다. 그러나 독고완은 그의 무서운 눈빛을 받으면서도
   조금도 흔들림이 없었다. 막비의 눈빛이 흔들렸다. 

   ‘으음… 그 자가 그토록 강하다는 말인가?’ 

   막비는 알 수 있었다. 독고완이 조금도 흔들리지 않음은 그의 마음 속에 조그마한
   부끄러움도 없다는 뜻이다. 그것은 상대가 도저히 어쩔 수 없을만큼 강하고, 또한
   후퇴하지 않으면 가치없이 수하들을 희생시키는 것밖에 되지 않는다는 판단이
   섰기 때문이라는 것이다. 

   막비는 조용히 술병을 내리며 착 가라앉은 음성으로 말했다. 

   “어서 나가라. 그리고 이번 싸움에 대한 준비를 철저히 하라.”독고완은 비로소
   일어선다. 

   그리고 가볍게 목례를 한 후 밖으로 걸어나갔다. 역시 그의 자세는 불변이었다.
   문득 그의 손이 문고리를 잡았을 때 뒤에서 음성이 들렸다. 

   “독고완.” 

   “……?” 

   “오늘 이후 맹의 활동을 전부 중지시켜라. 아울러 네가 당분간 나의 일을
   대리하도록.” 

   독고완은 몸을 돌렸다. 그의 눈에는 강한 의문이 떠오르고 있었다. 그러나 다음의
   말에서 그는 모든 것을 이해할 수 있었다. 

   “나는 당분간 폐관 수련에 들어간다.” 

   지하석부. 

   금륜맹 지하에 이런 곳이 있다는 것을 아는 자는 오직 한 사람 뿐이었다. 금륜맹주
   막비, 오직 그 한 사람 뿐이었다. 

   지금 그는 석부의 밀실에 와 있다. 밀실 한 가운데의 석탁(石卓)에는 한 권의 낡은
   책자가 놓여 있었다. 

   - 패천신경(覇天神經). 

   그런 제목의 책자로 겉표지가 흑색으로 장정된 두터운 것이었는데 책자의 표지는
   많이 바래어 있었다. 

   “…….” 

   막비의 눈동자는 패천신경을 바라보고 있었다. 그러나 책자를 바라보는 것과 달리
   그의 마음은 과거로 치달리고 있었다. 

   그의 뇌리에 울려오는 음성이 있었다. 

   “비아(丕兒)야. 세상에서 패천신경의 무학이 가장 강한 것은 아니다. 천하는
   넓고도 넓어 이루 헤아릴 수 없는 많은 기인이 있고 무학도 마찬가지다. 비록
   일패(一覇)의 무학이 지난 수십년간을 지배했다고는 하나 너는 명심해야 한다.
   오직 한 사람…… 네가 만약 뇌진자의 뇌령일식을 만나게 된다면 철저히 신중을
   기하도록 하라.” 

   막비는 패천신경을 펼쳤다. 

   책자 안에는 빽빽한 무공구결과 도해가 적혀 있었다. 책장을 넘겨가는 그의
   입가에는 비릿한 미소가 어리고 있었다. 문득 그는 이렇게 중얼거리고 있었다. 

   “아버님. 죄송하지만 저는 그 말을 믿지 않습니다. 어떤 무공이든 시전자에 의해
   위력이 달라지는 법, 저는 믿고 있습니다. 천하에서 누구도 나 막비의 능력을
   능가하지 못한다는 것을! 아울러 천하를 제패하려던 아버님의 소원도 저의
   대(代)에서 이루어질 것입니다.” 

   막비. 

   그는 정말 광오한 인간인 듯 했다. 그러나 앞뒤를 가리지 않는 무모한 인간이라는
   뜻은 결코 아니다. 그가 단지 사자대장 독고완의 패배 소식만을 듣고 상대를
   의식하여 모든 것을 제쳐두고 폐관하기로 한 것만 보아도 그는 지극히 신중한
   인간인 것이다. 

   다만 그는 오기가 강할 뿐이었다. 그 오기는 패도(覇道)를 걷는 그의 인생에
   어쩌면 적합한 성격인지도 몰랐다. 그렇지 않다면 그는 자신이 생각한 모든 일에
   대한 확신을 그렇게 공고히 할 수는 없었을 것이다. 

   그는 서서히 가부좌를 틀고 있었다. 야망의 인간 막비, 그는 곧
   무념무상무아지경(無念無常無我之境)으로 빠져들고 있었다. 

                                                                            

                                                                          2

   “저, 저것 좀 봐!” 

   관도를 걷고 있던 장삼(張三)은 갑자기 동료가 지르는 비명에 깜짝 놀랐다. 동시에
   왈칵 짜증이 났다. 

   장삼은 본래 장삿꾼으로 그의 직업은 좀 특이했다. 그는 장백산(長白山)에서 나는
   인삼(人蔘)을 가지고 각지를 돌아다니며 장사를 하는 것이다. 

   그러려면 무척 많은 길을 걷기 마련이다. 어떨 때는 며칠간을 계속 걸어야 할 때가
   있었는데 그런 일이 반복되면 자연 고통이 따랐다. 그러나 그것은 육체의 고통이
   아니었다. 

   다리가 아픈 고통 쯤이야 이골이 난 일이니 얼마든지 참을 수 있는 일이다. 정작
   그가 참을 수 없는 것은 정신적인 것이었다. 

   무료함, 바로 그것이었다. 하루종일 기계처럼 걸어야 하는데 따르는 무료함이
   정작 문제인 것이다. 그래서 장삼은 그 무료함을 견딜 수 있는 비책(?)을 만들기에
   이르렀다. 

   방법은 간단했다. 여행 도중 큰 시진이 나오면 여인을 찾는 것이다. 물론 기루에
   있는 창부가 대부분이었다. 

   그리고 지겹도록 여체를 즐기는 것이었다. 그 다음 다시 여행을 하는 도중에
   무료함이 찾아들면 바로 그 여체를 즐기던 생각을 하거나 공상을 하는 일이었다. 

   하루종일 걷는 동안 여러가지 체위를 상상하면서 무료함을 달래는 것이 그의
   색다르다면 색다른 취미였던 것이다. 그럴때면 의외로 시간이 빨리 가고 어느새
   목적지에 당도해 있는 것이다. 

   방금 전에도 막 상상에 들어가 있던 참이었다. 그것도 이번 상상은 좀더 특별한
   것이 아니던가?평상시처럼 기루에 있는 싸구려 창부가 아니었다. 며칠 전 우연히
   객점에서 본 어떤 아름다운 여인을 상대로……. 

   당시 그 여인을 보았을 때 그는 자신의 눈을 의심했다. 선녀가 현신한 것이 아닌가
   생각했을 정도였다. 그날 밤부터 장삼은 오직 그 여인만을 생각했다. 

   그는 여인을 풀밭에 눕혀 놓고 막 하나하나 옷을 벗기고 있었다. 온통 신경을
   집중하여 마치 소중한 보물단지라도 되는 양 조심스럽게 여인의 옷을 벗기는
   공상을 하던 중이었다. 

   이윽고 여인의 마지막 고의를 벗겨내는 순간이었다. 전신이 긴장되고 아랫도리가
   일어서는 쾌감에 젖어있던 바로 그 순간에 하필이면 산통을 깨는 동료의 비명이
   울린 것이다. 

   그 때문에 그는 짜증 정도가 아니라 무척 화가 났다. 그래서 막 눈알을 부라리고
   동료를 노려보았다. 

   그런데, 그는 동료에게 소리를 지를 수가 없었다. 왜냐하면 동료가 잔뜩 공포에
   질린 채 어느 한쪽을 바라보고 있었기 때문이었다. 

   ‘으응……?’ 

   장삼은 동료가 바라보는 쪽으로 시선을 돌렸다. 

   “헉!” 

   그의 입에서는 절로 헛바람이 새어나오고 말았다. 

   “저, 저럴 수가!” 

   관도 옆. 

   산기슭으로 이어지는 쪽으로부터 무엇인가 푸른 빛이 미친 듯이 난무하는 것이
   아닌가?푸른 빛은 둥그렇게 퍼졌다가 오므라 들었다가 하면서 미친듯이 번쩍이고
   있지 않은가? 뿐만 아니라 어떨 때는 무려 십 장여나 치뻗기도 했다. 때는 비록
   대낮이었으나 실로 공포스럽기 짝이 없는 광경이었다. 

   장삼은 부르르 떨었다. 

   ‘대, 대낮에 웬 도깨비불이?’ 

   이때 옆에서 동료의 떨리는 음성이 들리고 있었다. 

   “사, 사람이야!” 

   그렇다. 

   장삼은 볼 수 있었다. 한 사람이 산을 내려오고 있었는데 그 사람의 몸 주위로
   푸른 빛이 일어나고 있는 것이 아닌가? 장삼은 더듬거리며 외쳤다. 

   “귀, 귀, 귀신이닷!” 

   외침과 동시에 그는 정신없이 달아나기 시작했다. 그의 동료도 어느새 그의
   옆으로 뛰어가고 있었다. 

   한데 정신없이 도망치면서도 장삼은 한 가지 이해되지 않는 것이 있었다. 그것은
   벌건 대낮에 어째서 귀신이 나오냐는 점이었다. 그러나 그것을 따지기에는 너무나
   공포스러웠기에 우선은 달아나고 보는 것이었다. 

   한편 노팔룡은 신바람이 난 상태였다. 

   너무나 기분이 좋아 휘파람을 불며 관도가 보이는 산길을 따라 내려오고 있었다.
   그는 수중의 진천검(?)을 휘두르며 걷고 있었다. 

   휙휙--! 

   검을 휘두를 때마다 파공음과 함께 푸른 검기가 허공에 너울너울 춤을 춘다. 실로
   신기하기 짝이 없는 노릇이었다. 동시에 이제까지 자신의 뱃속에서 울렁거리던 그
   미친 기운도 지금은 완전히 안정되어 진천검을 휘두를 때마다 몸 밖으로 분출되고
   있었다. 이런 기분은 정말 짜릿한 쾌감마저 느끼게 하는 것이었다. 지금까지
   무공다운 무공 한 번 시전하지 못했던 그가 비로소 내력과 검식이 일통(一統)된
   일치감을 맛보았으니 무리도 아닌 일이었다. 

   그런 연유로 휘파람을 불며 뇌진자에게 배운 검식을 시전하며 산을 내려오는
   중이었다. 마침 관도가 가까워 지고 있었다. 그리고 저 멀리 관도상에 두 사람의
   모습이 눈에 들어왔다. 

   노팔룡은 슬며시 검을 거두었다. 공연히 멋적은 느낌이 들어서였다. 그런데 이게
   웬일인가? 갑자기 두 사람이 미친 것처럼 뛰어가는 것이 아닌가. 더군다나
   자신들이 지고 있던 봇짐까지 팽개치고 말이다. 

   노팔룡은 어리둥절하여 내심 중얼거리고 있었다. 

   ‘누군지 모르지만 되게 바쁜 사람들이군?’ 

   그는 까맣게 모르고 있었다. 

   그 두 사람이 그를 귀신으로, 그것도 대낮 귀신으로 보고 달아나는 중이라는
   것을……. 

                                                                            

                                                                          3

   여인은 식사를 중지했다. 

   특히나 그녀가 좋아하던 요리 연미탐어는 어이없게도 여인에게 버림을 받고
   있었다. 

   “그를 찾았다고요?” 

   여인의 눈에 반짝 이채가 일어나고 있었다. 평소에도 아름다운 눈이거늘, 이럴
   때의 여인의 눈은 마치 한 쌍의 보석을 보는 것 같았다. 

   “예.” 

   여인에게 보고하는 사람은 마의를 입은 노인이었다. 

   “가요.” 

   여인은 자리에서 일어났다. 그녀에게 버림받은 연미탐어는 멍하니 여인을 보고
   있었다. 그렇다고 채 반도 먹어주지 않고 일어서는 여인을 원망할 수는 없는
   일이었다. 여인에게 있어 연미탐어를 먹는 일보다 더 중요한 일이 있기
   때문이었다. 

   한편 마의노인의 얼굴에는 의문이 떠오르고 있었다. 그가 알고 있는 여인은
   태산이 무너진다 한들 눈썹 하나 움직이지 않을 그런 여인이었다. 그런데 오늘은
   지나치게 서두르는 것이다. 

   그러나 그는 얼른 몸을 움직여야 했다. 어느새 여인, 도운하가 방을 나서고 있었기
   때문이었다. 

   ‘아가씨가 그 자에게 이런 집념을 보이다니…….’ 

                                                                            

                                                                          4

   노팔룡은 사방을 두리번거리고 있었다. 

   그는 자신이 어디로 가야 할 지를 몰랐다. 처음 그가 살고 있던 산에서 내려올
   때는 이런 고민을 하지 않아도 좋았었다. 그것은 동행이 있었기 때문이었다. 

   그러나 지금 그는 어리둥절하고 있었다. 갈미목의 산에서 내려오자 옆에는 아무도
   없었다. 항상 같이 붙어다니던 하여령이 없는 것이다. 

   그는 하여령이 있다가 없는 것이 이렇게 막막한 것인지 미처 몰랐다. 그는 갑자기
   천지가 넓다고 생각하면서 주위를 두리번거렸다. 

   ‘여령을 어디로 가서 찾지?’ 

   오직 생각하는 것은 바로 그것 뿐이었다. 하여령이 없는 노팔룡은 왠지 팔 하나가
   없는 듯한 느낌이었던 것이다. 

   이곳은 청해(靑海) 지방의 그다지 작지 않는 시진이었다. 

   비록 중원에 비해서는 작은 도시였으나 그래도 있을 것은 모두 있었다. 더구나
   방향도 없이 두리번거리며 걷던 노팔룡은 어느새 이곳에서도 가장 번화한 곳으로
   들어서고 있었다. 

   오가는 사람들의 복장은 중원과는 사뭇 다른 느낌을 준다. 이곳은 만리장성을
   끼고 있어 멀리 사막을 횡단하는 대상(隊商)들로부터 변경 성(城)의 수비대, 또는
   관문(關門)을 넘나드는 여행객들이 제법 북적대는 곳이었다. 

   따라서 각양각색의 인간들이 있었고 건축 양식도 다소 뒤섞인 느낌을 주는
   곳이었다. 물론 세상 경험이 전무하다시피한 노팔룡에게 그런 것은 별로 이상한
   느낌을 주지 못하긴 했다. 그는 의례 세상이란 그런 것이려니 하는 심정인
   것이었다. 

   이리 기웃, 저리 기웃하며 번화한 시진을 걷는 그는 잠시 하여령에 대한 생각을
   잊을 수 있었다. 온통 보는 것마다 신기하고 호기심 돋는 것 뿐이었다. 

   ‘야아! 거 희안한 동물인데?’ 

   사람들이 빙 둘러서 있는 곳을 잔뜩 고개를 내밀어 보니 웃통을 벗어젖힌
   장삿꾼이 원숭이 두 마리와 함께 묘기를 벌이고 있었다. 

   그가 살았던 황룡산은 섬서 지역으로 원숭이가 없는 곳이었다. 사람을 닮은 두
   마리의 원숭이가 피우는 재주는 넋을 잃게 할만 했다. 

   ‘거 참! 어허, 고놈들! 어어? 저, 저런!’ 

   한동안 넋을 잃고 감탄을 발하는 노팔룡이었다. 그는 입을 반쯤 벌린 채 아주
   심취해 있었다. 

   그런데 장삿꾼은 문득 묘기를 중단하더니 여러 개의 작은 비단 주머니를 집어
   드는 것이 아닌가? 

   “험, 이것이 뭔고 하니, 밤이면 식은 땀을 흘리는 분, 올라갔다 볼 일 못보고 도로
   내려오는 분, 그대 앞에만 서면 한없이 작아지시는 분, 에에, 명색이 사내
   대장부가 큰 소리 한 번 못치고 마누라만 보면 쩔쩔 매는 그런 분들에게 직효가
   되는 신비의 성약(聖藥)이라 이 말씀이야…….” 

   장삿꾼은 끊임없이 주절거리고 있었다. 그런데 이제까지 원숭이의 묘기를 보며
   담장을 이루고 있던 사람들이 하나 둘 뒤로 물러나더니 죄다 사라지는 것이
   아닌가? 마침내 그곳에는 노팔룡 혼자만이 멀뚱한 눈망울을 굴리며 서 있게
   되었다. 

   “젠장! 이젠 약아 빠져서 이 짓도 못해 먹겠군!” 

   장삿꾼은 화가 나는지 들고 있던 비단 주머니들을 땅바닥에 던져 버렸다. 

   “…….” 

   노팔룡은 여전히 서 있었다. 그는 사람들이 왜 사라졌는지 그 이유를 모르고
   있었다. 

   장삿꾼은 멍청히 서 있는 노팔룡을 발견하고 의아한 표정을 지었다. 그는
   노팔룡의 아래위를 훑어 보더니 고개를 절레절레 저었다. 신색을 보아하니 별
   도움될 위인이 아니라고 판단한 모양이었다. 

   그는 주섬주섬 기물들을 정돈하기 시작했다. 노팔룡은 그때까지 자리를 뜨지 않고
   원숭이만을 바라보고 있었다. 보면 볼 수록 신기한 놈들이라고 생각하면서. 

   “여보쇼, 원숭이 첨 봤소?” 

   장삿꾼이 말을 걸었다. 

   “저 놈이….. 원숭이란 놈이오?” 

   “이런, 다 큰 어른이 그것도 모르쇼?” 

   “하두 사람처럼 생겨서…… 털만 없다면 똑같겠는데?” 

   장삿꾼은 문득 눈동자를 굴렸다. 그는 노팔룡이 무척 어리숙한 것을 느끼고
   입가에 묘한 미소를 지으며 다가왔다. 

   “여보쇼, 혹 약이 필요친 않소? 싸게 주겠소.” 

   “약?” 

   노팔룡은 어리둥절한 표정을 지었다. 느닷없이 약이라니? 그는 눈만 껌뻑거렸다. 

   “이 약으로 말할 것 같으면…….” 

   “약이라면 내게도 많이 있소.” 

   “……?” 

   이번에는 장삿꾼이 어리둥절해 했다. 노팔룡은 바닥에 주저앉더니 보자기를
   끌렀다. 그의 보자기 속에서는 약초 말린 것, 가루로 빻은 것, 고약처럼 으깬 것 등
   꽤 여러가지 약들이 나타났다. 

   “그게…… 다 뭐요?” 

   “이건 상처난 데 바르는 것이고…… 이건 곪은 데 바르는 것, 그리고 이건 배탈난
   데 먹는 것…….” 

   장삿꾼은 혀를 내둘렀다. 

   “허, 당신도 약장수요?” 

   노팔룡이 지니고 있는 것은 심마니 노인 노칠룡이 남기고 간 것이었다. 강호에
   출도할 당시 필요할 것 같아 챙겨온 것들이었다. 

   “장사꾼은 아니지만…….” 

   약장수의 눈이 번쩍 빛났다. 그는 더욱 가까이 다가오더니 수중의 비단 주머니
   하나를 내밀었다. 

   “이 약으로 말하면 말씀이야…….” 

   그가 뭐라고 노팔룡의 귀에 대고 속삭였는지 몰라도 노팔룡의 얼굴이 기묘하게
   변했다. 

   “그게 정말이오?” 

   “정말이고 말고! 내 목을 걸고 장담하겠소.” 

   “그, 그게 얼만데?” 

   “까짓거 은자 두 냥만 주쇼. 내 형씨가 맘에 들어서 그렇지 본래는 닷냥은 받아야
   하는 거요.” 

   노팔룡은 소매 속을 뒤적였다. 잠시 후 그의 손에는 은자 덩어리가 두 개 나왔다.
   그것을 보자 약장수의 눈이 휘둥그레졌다. 적어도 하나에 은자 열 냥은 충분한
   크기였던 것이다. 

   “이거면 되겠소?” 

   “무, 물론이오!” 

   약장수는 누가 볼세라 홱 은자 두 덩이를 나꿔채고는 서둘러 짐을 챙겨 떠나
   버렸다. 

   노팔룡은 비단 주머니를 든 채 중얼거리고 있었다. 

   “이게 정말 그런 효과가 있단 말이지….” 

   노팔룡의 얼굴엔 묘한 미소가 어리고 있었다. 그는 비단 주머니를 소중하게 품에
   간직하고는 걷기 시작했다. 

   ‘빨리 여령을 찾아야 시험해 볼텐데….’ 

   이건 또 무슨 뜻인가? 시험해 보다니? 대체 비단 주머니 속에 무엇이 들어있단
   말인가? 

   노팔룡은 복잡한 저자거리를 여기저기 돌아 다녔다. 인파 속을 헤매면서도
   눈동자를 바쁘게 굴렸는데 물론 하여령을 찾느라 그런 것이었다. 그러는 사이
   어느덧 날이 저물고 있었다. 장삿꾼들은 하나 둘 자리를 뜨고 거리도 한산해져
   가고 있었다. 

   문득 그는 이상한 것을 보게 되었다. 

   그것은 하나의 화려한 대문이었는데 그 대문으로 사나이들이 들어가고 있었다.
   그런데 무엇을 보았는지 노팔룡의 눈이 번쩍 뜨여지는 것이 아닌가? 

   왜냐하면 그가 보기에 여우처럼 예쁘게 생긴 여자들이 사나이들의 팔에 매달려
   안으로 들어가는 것을 보았기 때문이다. 

   ‘여자?’ 

   노팔룡의 병(?)이 도졌다. 

   그는 여자라고는 오직 하여령 밖에 몰랐다. 그런데 그 대문 안에는 여자들이 온통
   득실거리는 것이 아닌가? 

   심지어 몇 명의 예쁜 여자들이 밖으로 나와 지나가는 사내들을 억지로 잡아
   안으로 끌어들이는 것이었다. 

   ‘허…….’ 

   노팔룡은 그 대문 안의 집이 무엇을 하는 곳인지 어렴풋이 짐작이 갔다. 문득
   숭산에서의 기억이 떠오른 것이다. 

   ‘그렇지! 기루, 기루다.’ 

   그는 숭산에서 백선결과 난생 처음으로 가 본 기루를 떠올렸다. 그 동안은 워낙
   바쁘기도 했으려니와 늘 하여령과 붙어 다녔기 때문에 그것을 까맣게 잊고 있었던
   것이다. 

   지금 그는 몹시 고팠다. 여자를 굶은 지 그 얼마만인가? 노팔룡의 발걸음은 자신도
   모르게 기루로 향하고 있었다. 

   아니나 다를까? 그가 대문 안쪽을 기웃거리자 어디서 튀어 나왔는지 한 명의
   기녀가 대뜸 그의 팔을 끌어당겼다. 

   “어서 오세요. 공자님, 호호! 어서 안으로…….” 

   노팔룡은 여인의 진한 화장 냄새를 맡았다. 그것은 하여령과는 다른 냄새였다. 그
   바람에 노팔룡의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 그의 호기심이 발동한 것이다. 

   그는 여인이 잡아끄는 대로 안으로 들어갔다. 이후의 일들은 그의 생각 안에
   없었다. 그저 눈 앞의 일들이 잔뜩 기대되어 그는 기녀가 이끄는 대로 들어가고
   있었다. 지금 그 순간에는 하여령의 일은 까맣게 잊어버리고 있었다. 




                                                                            

                                           제25장 전문가에게 배운 비법(?)

                                                                          1

   노팔룡이 기루로 들어간 지 얼마 안되어 문 앞에 칠 인의 인물이 나타났다. 

   그들은 일남육녀였는데 그 중 한 명은 아름다운 여인이었고 나머지 인물들은
   일신에 마의를 걸친 비슷한 연배의 노인들이었다. 

   아름다운 여인, 즉 도운하는 대문을 바라보며 눈살을 찌푸리고 있었다. 

   “저곳인가요?” 

   한 노인이 말없이 고개를 끄덕였다. 

   도운하는 미간에 의혹의 기운을 떠올렸다. 그녀는 자신이 모르는 사태가 벌어지는
   것을 가장 싫어하는 여인이었다. 따라서 지금 눈 앞에 펼쳐질 미지의 일이 결코
   달갑지 않은 기분이었다. 

   더욱이 그것이 평범하고 속된 인간에 관한 것이라면 더욱 더 그러했다. 

   그때 노인의 음성이 들린다. 

   “어떡할까요?” 

   도운하는 잠시 망설이더니 내뱉듯이 말했다. 

   “기다려야죠.” 

   그녀는 자신이 할 수 있는 것과 할 수 없는 것을 철저히 구별하고 있었다. 눈 앞의
   기루는 자신의 영역이 아닌 것이었다. 결국 그녀는 시간이 다소 걸리는 한이
   있어도 기다리는 것만이 최선이라고 판단하고 있었다. 

   “저기 다루(茶樓=찻집)가 있군요. 거기 가서 기다리도록 해요.” 

   도운하는 그렇게 말하고 앞장 서 기루에서 마주보이는 다루를 향해 걸음을
   옮겼다. 

                                                                            

                                                                          2

   노팔룡은 눈을 동그랗게 뜨고 있었다. 이제까지 한 번도 본 적이 없는 광경을 보게
   되었기 때문이었다. 

   물론 그가 기루에 온 것은 이것이 처음은 아니었다. 그러나 그때는 백선결과 함께
   왔고, 또 상황이 지금과는 달랐다. 

   이곳 북방의 기루는 중원의 기루와는 또 틀리다. 이곳은 주로 여행객이 많고
   천산북로(天山北路)의 상인, 그리고 이방인들이 많이 찾는다. 따라서 기루의
   풍정도 중원보다 더욱 노골적인 것이다. 

   노팔룡은 기루에 들어서면서 여러가지를 상상하고 있었다. 그것은 예쁘장한 기녀
   하나를 불러놓고 갖가지 시험을 하는 것이었다. 즉 여체에 대한 시험, 조사(?)
   그리고 장난이었다. 

   그런데 이 기루는 좀 각별한 곳이었다. 그래서 지금 그는 눈을 크게 뜨고 바라보고
   있는 것이다. 

   본래 기루란 몸을 파는 기루와 재주를 파는 기루로 나뉘어져 있는 법이지만 이곳
   변방의 기루는 말이 기루지 유곽이나 다름없는 곳이었다. 게다가 온갖 기상천외한
   것들이 이루어지는 곳이기도 했다. 

   지금 노팔룡은 한 방 안에 들어와 있었는데 그의 앞에는 작은 사각 모양의
   창(窓)이 나 있었다. 지금 이 시각 창 저쪽에서 벌어지고 있는 것은 온통 그의
   마음을 사로잡고 있었다. 

   분홍빛의 은은한 휘장이 쳐져 있는 침상이 하나 놓여 있었다. 휘장은 투명하여
   속이 환하게 비치는 것이었다. 그런데 침상 위에는 일남일녀가 행위를 벌이고
   있는 것이 아닌가? 남자와 여자는 모두 중원인이 아니었다. 여인은 놀랄만큼
   커다란 젖퉁이를 가진 금발의 이국녀였으며, 남자는 피부가 검은 이상한
   족속이었다. 

   흑(黑)과 백(白)! 

   그것은 기묘한 대비를 이룬다. 특히 인간의 피부빛이 그렇게 극명한 대조를
   이루는 것은 보는 이로 하여금 대단한 충격을 주는 것이었다. 

   ‘……?’ 

   노팔룡은 처음 그들이 무슨 짓을 하고 있는지 몰랐다. 다만 어렴풋이
   생각하기로는 바로 자신처럼 여체에 관심이 많은 놈이라고만 생각했었다. 그런데,
   그게 아니었다. 

   분명 자신도 하여령을 상대로 그런 놀음을 해본 적이 있지만 이건 차원이 틀려도
   한참 틀린 것이다. 

   노팔룡의 입이 떠억떠억 벌어지고 있었다. 

   ‘저럴 수가…… 아하…… 그래서…… 허어…… 그렇군…….’ 

   흑인(黑人)의 정력은 대단한 것이었다. 엎치락 뒤치락하기를 그 몇 번째던가, 아니
   그보다도 노팔룡으로 하여금 넋을 잃게 만든 것은 흑인이 백인녀를 다루는
   능수능란한 솜씨에 있었다. 

   그는 벌써 몇 차례나 색목 금발여인과 교합(交合)하면서도 조금도 지치지 않았을
   뿐더러 보는 이를 감탄케 할 정도로 온갖 기기묘묘한 기법을 연출하고 있었다. 

   구멍을 통해 들리는 여인의 기성(奇聲) 또한 그렇게 일품일 수가 없었다. 다만 그
   기성만 듣고도 혼백이 구천으로 달아날 지경으로 매혹적이었다. 노팔룡은 여인의
   숨 넘어가는 기성을 들으며 몇 번이나 침을 삼키곤 했다. 

   이 기루의 공연장(?) 사방에는 바로 노팔룡과 같은 구조의 방이 둘러싸고 있어
   역시 작은 사각의 창으로 그 광경을 구경할 수 있게 되어 있었다. 따라서
   노팔룡처럼 넋으로 잃고 구멍을 들여다보는 고객들이 꽤나 많이 있었다. 

   이런 공연장은 변방 특유의 것으로 이 지방을 지나는 여행객들은 한 번은 이곳에
   들르는 것을 낙을 삼고, 고향으로 돌아가서도 자랑거리로 떠벌이는 것이었다. 

   ‘어허… 그렇군, 바로… 저렇게!’ 

   노팔룡은 구멍에서 눈을 뗄 수 없었다. 그는 흥미진진한 실연공연을 바라보며
   연신 고개를 끄덕이고 있었다. 

   이제까지 그가 한 놀이는 그저 어린아이 장난에 불과한 것이었다. 노팔룡은 연신
   입을 벌리고 감탄하면서 흑백의 두 남녀가 벌이는 장면을 하나하나 머릿속에
   새겨두고 있었다. 

   비로소 이제까지 아리송하던 모든 것들이 안개가 걷히듯이 드러나고 있었다.
   여자의 그 비밀의 문(門)은 어떻게 써먹는 것이며, 여자와는 다른 남자의 물건이
   또 어떤 용도(?)를 가지고 있는 것인가……. 

   마침내 노팔룡은 온몸이 후끈 달아 올랐다. 

   ‘옳지… 저렇게… 음… 아하… 저… 저런…….’ 

   어느새 그는 침을 꿀꺽꿀꺽 삼키고 있었다. 뿐만 아니라 아랫도리가 불끈
   일어서고 있었다. 

   바로 그때였다. 누군가가 뒤에서 그의 목을 감는 것이 아닌가? 

   “어? 누구야?” 

   그러다 그는 흠칫했다. 지분 냄새를 풍기면 마치 해파리처럼 달라붙어 그의 목을
   휘어감는 것은 여자였던 것이다. 어느새 한 명의 기녀가 들어온 것이었다. 

   그는 눈이 똥그래진다. 기녀는 애초부터 아무 것도 입고 있지 않았던 것이다.
   더구나 그녀는 기막히게 예뻤다. 적어도 그가 보기에는. 

   물론 노팔룡의 여자 보는 눈이 어떻다는 것을 감안한다면 지분으로 한 겹 씌운
   여자는 모두가 선녀같은 법이지만 말이다. 

   한편 기녀는 오늘 무척 몸이 달아 있었다. 그것은 어젯밤 투전 놀이를 하느라
   그동안 모은 돈을 모두 날려버린 때문이었다. 그리하여 오늘은 되도록 많은
   손님을 받아 만회하여야만 했다. 그 때문에 다짜고짜 덤벼들어 빨리 해치우려는
   것이었다. 

   기녀 월병(月騈)의 손이 문어처럼 뻗더니 금세 노팔룡의 하반신 속으로 파고
   들었다. 

   “허…….” 

   노팔룡의 입에서는 감탄인지 탄성인지 모를 소리가 흘러 나왔다. 그는 정신이
   멍해졌다. 한 번도 이런 일을 당한 적이 없었던 것이다. 기껏해야 하여령과
   잠자리에 들었을 때도 그가 주로 장난을 쳤지 하여령이 그에게 적극적인 경우는
   없었던 것이다. 

   그러나 이번에는 반대가 된 것이다. 그 기분도 과히 나쁘지는 않았다. 그는 온몸이
   이상하게 근질거리는 것을 느끼며 멍하니 월병을 바라보았다. 

   월병은 잽싸게 익숙한 몸놀림으로 그의 옷을 모두 벗겼다. 순식간에 알몸이 된
   노팔룡은 멍청히 서 있었다. 

   그런데 월병은 생각이 달라졌다. 막상 벗겨놓고 보니 이제껏 본 적이 없는 훌륭한
   몸과 물건(?)을 가지고 있는 것이 아닌가? 처음에는 좀 멍청해 보였으나 물건만은
   결코 그렇지가 않았다. 

   기녀 월병의 눈이 반짝 빛났다. 

   “흐응…… 당신 참 쓸만한 물건을 가지고 있군요.” 

   월병의 손이 어디를 어떻게 건드렸는지, 노팔룡은 등줄기로 한 줄기 전류가
   지나가는 듯한 느낌을 받았다. 동시에 그의 몸 한곳이 잔뜩 성을 내고 있었다. 

   월병은 귀여운 듯이 그것을 가지고 놀았다. 

   “호호, 아이… 귀여워.” 

   노팔룡은 아득해지는 기분이었다. 월병의 남자 다루는 솜씨는 이력이 나 있었다.
   그녀는 냉큼 노팔룡을 드러눕게 하더니 그 위로 올라탔다. 

   “어, 엇!” 

   노팔룡은 기겁을 했다. 자신의 어떤 것이 여인의 그 요상한 곳으로 쑥 들어가
   버리는 것이 아닌가? 그는 더럭 겁이 났다. 마치 물건을 도둑 맞은 것 같은
   기분이었던 것이다. 

   그러나, 눈 앞에서 여인의 몸이 흔들리고 아래 위로 율동을 하는데……. 

   ‘허어! 으음, 좋은데?’ 

   그의 입이 벌어졌다. 이렇게 기분이 좋을 수가? 세상에 이런 재미가 있다니?그는
   비로소 알아버린 것이다. 

   인생의 진리를 말이다. 

   청춘의 기쁨을 말이다. 

   그리고 이제까지 어딘가 답답했던 최후의 비밀을 말이다. 전문가(?)를 만나서
   그는 이 모든 것을 한꺼번에 달통하게 된 것이다. 

                                                                            

                                                                          3

   밤은 너무도 짧았다. 

   기막힌 인생의 진리를 알아버린 노팔룡에게 있어 아침은 섭섭한 느낌으로
   다가오고 있었다. 그러나 시간의 흐름을 붙잡아 매둘 능력은 없었다. 

   그는 기루를 나서고 있었다. 어기적거리며 걸어나오는 그의 얼굴에는 아쉬운
   기운이 어려 있었다. 아닌게 아니라 입맛을 다시며 자꾸만 뒤를 돌아보는
   노팔룡이었다. 

   너무나도 신기하고 재미있었던 여체를 떠올리자 그는 문득 하여령이 떠올랐다. 

   그리고 갑자기 억울한 생각이 든다. 세상에 이렇게 재미있고 신기한 것을 겨우…
   하고 혀를 차는 노팔룡이었다. 

   이른 아침의 차가운 바람도 그의 달아 있는 몸을 달래지 못하고 있었다. 그는
   서둘러 걸었다. 

   ‘빨리 여령을 찾아야지. 그리고…….’ 

   하여령을 생각하면서 그의 눈빛이 요상해진다. 무슨 엉큼한 생각을 하는지 능히
   알만한 표정이었다. 

   그러나 그는 꿈에도 모르고 있었다. 밤새도록 기루의 정문을 지켜보고 있던
   인물이 있었다는 것을. 그리고 그가 기루에서 나오는 순간부터 이미 미행을 하기
   시작했다는 것을. 

   시진을 벗어나 쭉 뻗은 관도를 걸어가는 노팔룡은 여전히 상상에 젖어 있었다.
   그의 상상은 온통 하여령에 대한 것이었다. 

   이제까지 하여령과 행했던 일들이 시시해졌다. 그리고 하여령을 만나면 무엇을
   어찌해야 할까를 구상중인 것이었다. 

   그런 생각에 잠겨 걷는 그는 자신이 어디로 향하고 있는지도 의식하지 못하고
   있었다. 그저 관도를 따라 느릿느릿 걸어가고 있을 뿐이었다. 

   문득 그는 그림자가 막아서는 것을 느꼈다. 

   마치 땅에서 솟은 듯, 아니면 본래부터 그곳에 있었던 듯한 모습으로 한 명의
   마의노인이 그의 앞을 가고막고 서 있었다. 

   “누구요?” 

   노팔룡은 그렇게 물었다. 

   앞길을 가로막고 있으므로 노인이 비켜서지 않으면 지나갈 수가 없었다. 노인은
   대답이 없었다. 

   왠지 그는 노인이 마음에 안들었다. 

   뭐랄까, 노인의 죽어 있는 듯한 눈빛하며 전혀 움직이지 않을 듯한 모습은 마치
   목상을 보는 듯 하였기 때문이었다. 

   노팔룡은 인상을 찌푸리더니 방향을 바꾸어 노인의 옆으로 비껴 걸었다. 상상을
   중단하고 싶지 않다는 것이 가장 큰 이유였고, 두번째는 말라비틀어진 늙은이와
   시비를 벌인다는 것이 영웅의 도리가 아니라고 느꼈기 때문이었다. 

   그런데 몇 걸음 가지 않아 다른 사람이 나타났다. 이번에는 두 사람이었다. 

   노팔룡은 의아하여 뒤를 돌아다 보았다. 어찌된 셈인지 뒤의 노인은 세 사람으로
   늘어나 있는 것이 아닌가?다시 고개를 돌리자 역시 두 사람이었던 노인이 세
   사람으로 변해 있었다. 

   이제는 완전히 여섯 명의 노인에게 포위된 형국이었다. 그들은 똑같은 모습과
   자세를 하고 있었다. 

   급기야 노팔룡은 몹시 기분이 나빠졌다. 

   그는 주위를 둘러 보았다. 그가 빠져 나가려면 노인과 노인의 사이를
   걸어나가야만 했다. 그것은 어깨를 닿을 정도로 좁은 공간이었다. 그러나 그는
   망설이지 않고 빠져 나가기 위해 걸음을 옮겼다. 

   그러나……. 

   “멈추시오.” 

   육 인의 노인이 똑같이 입을 열었다. 노팔룡은 더욱 기분이 나빠졌다. 목소리까지
   생기가 없는 것이다. 

   노팔룡은 그들을 바라보았다. 

   “잠깐 같이 가주셔야 겠소이다.” 

   그러나 노팔룡은 눈썹을 찌푸렸을 뿐 대꾸하지 않고 걸어갔다. 노인들은 똑같이
   물러나며 역시 포위 상태를 유지했다. 

   “그대를 만나보고 싶어하는 분이 계시오.” 

   노팔룡은 멈추지 않았다. 실상, 보통 때의 노팔룡이었다면 이런 상태는 불가능한
   것이었다. 

   그는 이 세상에서 가장 궁금증이 많은 사람이었다. 따라서 평소의 그였다면 죽는
   한이 있더라도 노인들을 따라갔을 것이다. 그러나 지금은 상황이 틀렸다. 그의
   머리 속은 오직 하여령의 생각으로 가득 차 있었기 때문이었다. 

   가능한한 빨리 만나야겠다는 초조감으로 마음이 급한 실정이었던 것이다. 한
   마디로 그는 모든 것이 귀찮은 상태였다. 

   그가 대꾸도 하지 않고 무작정 앞으로 걸어가자 휙! 한 노인이 움직였다. 

   움직인 정도가 아니라 전광석화처럼 공격했다. 어느새 노인의 손에는 한 자루의
   섭선이 들려 있었고 섭선은 노팔룡의 어깨를 벼락같이 찍었다. 

   ‘파팟!’ 

   노인은 움찔 놀랐다. 섭선이 너무도 쉽게 노팔룡의 어깨에 떨어졌기 때문이었다. 

   “어이쿠!” 

   노팔룡은 어깨가 떨어져 나갈 듯 아프자 비명을 질렀다. 이제 그는 정말로 화가
   났다. 

   “아니? 왜 때리는 것이오?” 

   “…….” 

   노인은 기가 막혔다. 

   때리다니? 

   적어도 이번 섭선의 위력은 바위를 가를 정도다. 그런데 노팔룡의 어깨는 옷이
   찢어졌을 뿐 아무런 상처도 없는 것이 아닌가?“쳐라!” 

   노인의 말이 떨어짐과 동시에 노팔룡은 눈알이 빙빙 도는 것을 느꼈다. 그는
   삽시간에 부채 그림자의 그물에 갇혀버린 것이다. 

   그러나 실제 그의 눈에는 노인들의 부채 수법이 확연히 보이고 있었다. 그렇다면
   이번에마저 얻어맞을 수는 없는 노릇이었다. 

   그는 손을 움직였다. 

   ‘파파팍-!’ 

   그의 손이 아무렇게나 휘둘러진 듯 했으나 노인들은 강한 압력이 쏘아오는 것을
   느끼며 물러났다가 다시 공격했다. 그들의 수법은 실로 다양하고 눈부신
   것이었다. 

   노팔룡은 이리 비틀, 저리 비틀 하면서 손발을 어지럽게 허우적거리고 있었다.
   누가 보더라도 그의 모습은 꼴불견일 뿐 조금도 정묘해 보이지 않았다. 

   그러나 실로 그는 처음으로 무공을 초연(初演)하는 것이었다. 뇌진자에게
   수학받은 이후 그는 무공에 대해 최초로 눈이 뜬 것이다. 그는 노인들의 공세에
   갇힌 상태였으나 어쩐지 여유가 있었으며 노인들의 섭선 공격을 여유있게 받아
   넘기고 있는 것이었다. 다만 동작이 어색하고 서툴 뿐이었다. 

   싸움이 얼마나 계속 되었을까? 

   노인들은 차츰 이상하다는 느낌을 갖게 되었다. 아무리 공격해도 노팔룡의 옷자락
   하나 건드릴 수가 없었던 것이다. 

   더구나 오십여 합이 지났을 무렵에는 그들의 손이 바빠지고 있었다. 도무지
   정신을 차릴 수가 없었다. 

   휘휘휙-- 파라라라락! 

   노팔룡의 손이 어지럽게 난무하는 가운데 그들은 육 인이 하나를 상대하는 것이
   아니라 육 인이 똑같은 육 인을 상대하는 듯함을 느낀 것이다. 

   노팔룡은 한 명이었으나 이미 그들 하나하나를 곤경에 빠뜨리고 있는 것이었다. 

   ‘이럴 수가……?’ 

   노인들은 아연실색했다. 

   한편 노팔룡은 신이 났다. 

   손을 휘두를 때마다 알 수 없는 기운이 뻗어나가 내부가 시원할 뿐더러 손을
   흔들면 흔들 수록 동작이 물 흐르듯 연결되는 것이다. 

   그는 연신 벙긋거리며 손발을 놀렸다. 단전에서 울렁거리던 기운도 안정되어 손
   끝으로 줄기줄기 뻗어나가고 있었다. 그것은 새로운 발견이요, 몹시 상쾌한
   기분이 들게 했다. 

   얼마쯤 시간이 흘렀을까? 

   노인들은 연신 막기에 여념이 없었다. 이대로 간다면 몇 초가 가지 않아 그들은
   모두 쓰러질 것 같았다. 

   이때였다. 

   “잠깐만 손을 멈추세요.” 

   문득 어디선가 아름답고 청아한 음성이 들렸다. 

   “……?” 

   노팔룡은 그쪽으로 고개를 돌렸다. 순간 그는 멍해졌다. 

   ‘아름답다.’ 

   그렇다. 

   관도 옆의 한 그루 나무 아래 한 명의 여인이 기대 서 있었는데 그녀를 보는 순간
   노팔룡은 눈이 번쩍 뜨여졌다. 그만큼 아름다운 여인이었다. 

   그녀는 바로 도운하였다. 

   노팔룡은 그녀의 아름다움에 넋을 잃고 빤히 바라보며 침을 흘리고 있었다. 누가
   보더라도 그의 이런 태도는 무척 무례해 보이는 것이었다. 

   “무엄한 것!” 

   두 명의 노인이 노성을 지르며 그를 향해 섭선을 휘둘렀다. 

   “그만 두세요.” 

   도운하가 그들을 제지시켰다. 노인들이 흠칫하자 그녀는 약간 쌀쌀한 음성으로
   말했다. 

   “아직 모르시나요? 여러분은 이 분의 적수가 못되요. 만약 저분이 손속에 사정을
   두지 않았더라면 벌써 승부가 났을 거예요.”그 말에 노인들의 얼굴에는 불만의
   기색이 어렸다. 그들은 비록 몰리기는 했지만 상대방이 무슨 신통한 절학을 쓰는
   것은 보지 못했기 때문이었다. 그러나 도운하의 다음 말은 그들로 하여금 크게
   놀라게 만들었다. 

   “생각해 보세요. 저 분이 무슨 수법으로 여러분을 상대했는가를.” 

   순간, 노인들의 얼굴이 창백해졌다. 

   그들은 비로소 깨달은 것이다. 이제까지 노팔룡이 자신들을 상대한 수법은 어딘가
   눈에 익은 것들이었다. 

   그것은 바로 자신들이 펼쳤던 수법이었던 것이다. 결국 상대방은 자신들의 무공을
   한 번 보고 그것을 그대로 펼쳐 곤경으로 몰아넣은 것이었다. 

   ‘이, 이럴 수가…….’ 

   노인들의 안색은 흙빛이 되고 말았다. 그들은 못 박힌 듯 그 자리에 굳어진 채
   아무 말도 못하고 있었다. 

   도운하는 노팔룡을 향해 가볍게 목례하며 입을 열었다. 

   “죄송해요. 분명 제가 공자님을 정중히 모셔오라고 당부했는데 그만. 아무쪼록
   너그러운 양해를…….” 

   노팔룡은 손을 휘휘 저으며 말한다. 

   “아아, 걱정 마시오. 조금도 마음에 두지 않으니.” 

   노팔룡은 멍하니 서 있는 여섯 명의 노인들을 바라보며 나무라듯이 말했다. 

   “아니, 어째서 여자가 나를 만나려 한다는 말을 하지 않았소?” 

   “……?” 

   여섯 명의 마의노인들은 어리둥절했다. 

   그 말이 무슨 뜻인가? 

   그럼 여자가 만나려 한다고 했다면 순순히 응했단 말인가? 물론 그들이 노팔룡이
   어떤 인물이라는 것을 알 리가 없는 일이었다. 

   만일 알았다면 그들은 결코 도운하와 노팔룡을 만나게 하는 그런 바보짓은 하지
   않았을지도 몰랐다. 하지만 이미 엎질러진 물이요, 깨어진 사발이었다.
