

                                                                            

                                    제26장 기녀(奇女)는 괴협에게 휘말리고

                                                                          1

   최고급의 요리를 앞에 두고 한 사람은 게걸스레 먹어대고 있었고 한 사람은
   눈살을 살짝 찌푸린 채 상대방을 바라보고 있다. 

   이 지방에서는 가장 알아준다는 고급 반점, 게다가 특별한 손님만 받는 별실에 두
   남녀가 요리상을 마주하고 있었다. 도운하와 노팔룡이었다. 

   노팔룡은 음식을 먹고 있었다. 그것은 도운하가 특별히 시킨 것들로 거의
   대부분이 노팔룡으로서는 생전 듣지도 보지도 못한 것들이었다. 

   그는 하여령과 함께 강호를 주유하면서 물론 여러 지방의 음식을 먹었다. 그것만
   하여도 신기한 것들이 많았으나 하여령 역시 음식에 특별히 신경을 쓰는 편이
   아니었다. 

   반면 도운하는 달랐다. 그녀는 식성이 까다로운 여인으로 아주 정갈한 음식이거나
   혹은 특별한 고급요리가 아니면 먹지 않는 여인이었다. 따라서 이번에 시킨
   음식들은 전부가 값 비싼 것들 뿐이었다. 

   노팔룡은 게걸스럽게 먹고 있었다. 음식물이 튀거나 흩어지는 것도 아랑곳 하지
   않았다. 사실 그는 몹시 배가 고팠던 것이다. 

   뇌진자의 무공을 익히느라고 이틀을 굶었고, 또 어제는 심한 육체적 격전(?)을
   치르느라 또 굶었던 것이다. 도합 사흘을 굶었으니 고급 요리가 아니라
   바윗덩어리를 먹으라고 해도 먹을 지경이었던 것이다. 

   “…….” 

   도운하는 갈수록 더욱 알 수 없는 기분이었다. 

   처음 자신을 보고 침을 흘릴 때는 언제고 이제는 막상 그녀를 앞에 두고 음식을
   먹는데 여념이 없는 것이 아닌가? 아예 그녀는 거들떠 보지도 않는 것이었다. 

   그녀의 눈살이 찌푸러지는 것은 당연한 일이었다. 이제까지 도운하란 존재가
   이렇게 철저히 무시된 적이 없었던 것이다. 자존심도 상하고 상대방의 경박한
   태도는 더욱 더 그녀의 취미에 맞지 않는 것이었다. 

   한참 후 노팔룡은 비로소 음식을 거덜내고 나서 포만감을 느낀 듯 의자 뒤로
   기댄다. 

   그는 느긋이 여유를 즐기는 듯 하다가 도운하를 바라보았다. 문득 그의 눈빛이
   이상해지고 있었다. 

   도운하는 다시금 혼란을 느꼈다. 자신을 보는 그의 눈빛이 비록 요상하기는 해도
   음침하거나 음탕한 기분이 들지 않았기 때문이었다. 아니, 도리어 어찌된 셈인지
   몸이 근질거리기까지 했다. 

   상대방은 분명 자신을 원하고 있다는 것이 느껴지고 있었다. 그런 기분을 평소에
   다른 사람으로부터 느꼈다면 당장 그자의 목이 어깨로부터 분리될 것은 극명한
   사실이었다. 그럼에도 불구하고 그녀는 생애 처음으로 느끼는 나른한 기분 속에
   빠져있는 것이었다. 

   그녀는 판단이 서지 않고 있었다. 시간이 흐를 수록 상대방에게서는 신비감만
   짙어질 뿐이었다. 

   노팔룡은 입술을 쓱 소매로 문지르더니 물었다. 

   “왜 나를 만나려 했소?” 

   도운하는 자신도 모르게 할 말을 잊어 버렸다. 그녀는 자신도 모르게 더듬거리고
   있었다. 

   “그…… 그냥.” 

   도운하는 놀랐다. 그 자신에 대해서 말이다. 

   ‘내… 내가 왜 이러지?’ 

   여태껏 이런 적이 한 번도 없는 자신이 아닌가? 그녀는 급히 마음을 가다듬고
   정색을 한 뒤 입술을 움직였다. 

   “사실은 대협께 부탁이 있어서…….” 

   문득 그녀는 말을 중단했다. 

   노팔룡의 시선이 자신의 가슴을 향하고 있었기 때문이었다. 도운하는 당황했다.
   그러나 이상하게도 기분이 나쁘거나 노팔룡이 천박하게 느껴지지 않는 것은 또
   무슨 일인가?다만 그녀는 얼굴이 붉어지는 것만은 어쩔 수 없었다. 그녀는 더욱 더
   마음을 가다듬으며 입을 열었다. 

   “저어…… 대협……?” 

   그러나 노팔룡은 그녀의 말을 듣지 못한 듯 계속 그녀의 앞가슴만 바라본다.
   도운하는 더욱 당황하는 표정을 감추지 못했다. 도무지 마음의 중심을 잡을 수가
   없었다. 

   이때 노팔룡이 갑자기 엉뚱한 말을 했다. 

   “좀 만져봐도 되겠소?” 

   “뭐, 뭘……?” 

   노팔룡은 손가락을 들어 그녀의 가슴을 가리키며 말한다. 

   “당신 가슴 말이오.” 

   ‘세, 세상에!’ 

   도운하는 아찔한 기분이었다. 도무지 말도 안된다. 이런 말을 하다니! 

                                                                            

                                                                          2

   밤이다. 

   세외의 밤은 별다른 느낌을 준다. 어쩐지 고독한 것 같고, 또 마음이 기이하게
   가라앉기도 하는 것이다. 그러나 지금 이 시각 도운하의 마음은 그와는
   정반대였다. 

   그녀는 멍하니 방 안에 앉아 있었다. 혼란된 마음이 아직도 가라앉지 않고 있는
   것이다. 

   여인, 도운하는 자신을 특별한 인간이라고 굳게 믿고 있었다. 그리고 세상에 사는
   거의 모든 사람들을 평범스런 인간으로서 후한 점수를 주지 않고 있었다. 아니
   비속한 인간일수록 그녀는 더욱 경멸하고 무시했다. 

   그녀는 스스로 천지조화와 우주의 이치를 통달했다고 믿고 있었으며, 세상에
   존재하는 모든 학문까지도 두루 섭렵하지 않은 것이 없다고 믿고 있었다. 

   그런데 이게 뭔가? 

   그녀는 조금전 자신이 무슨 말을 했는지조차 기억이 나지 않고 있었다. 시종일관
   두서없이 횡설수설로 일관했으며, 지금은 자신이 혹시 미친 것이 아닌가 하는
   의구심이 들 정도였다. 

   근 한시진 동안 흘린 땀으로 인해 속옷이 축축했다. 그녀는 간신히 노팔룡을 그의
   방으로 돌려보냈다. 

   지금은 아마 옆방에서 자고 있으리라. 

   특히 그녀는 자신이 노팔룡에게 자고 가라고 말한 것을 생각하면 치가 떨릴
   지경이었다. 

   “저어, 밤이 늦었으니 일단 잠자리에 드시는 게 어떨까요? 대협?” 

   물론, 그녀가 이렇게 말한 것은 도무지 흩어지는 마음을 정리하지 못해 일단 날이
   밝은 후 노팔룡을 처리하는 것이 낫다고 여겨 한 말이었다. 

   “저, 정말, 그 말이 진심이오?” 

   노팔룡은 갑자기 뛸 듯이 기뻐하며 자신의 앞에서 옷을 훌렁훌렁 벗어 던지는
   것이 아닌가? 

   “악, 무, 무슨 짓이에요!” 

   도운하는 기절초풍했다. 그러나 노팔룡은 재빨리 옷을 벗어던지고 그녀를 향해 두
   팔을 번쩍 벌리는 것이 아닌가? 

   “자, 이리 와, 우리 재미있게 놀자구.” 

   “……!” 

   도운하. 

   그녀가 어떤 여자인가? 한 방에서 남자를, 그것도 훌러덩 옷을 벗어던진 전라의
   남자를 마주 대하고 있다는 사실이 도무지 믿어지지가 않았다. 그녀는 너무나
   놀라 멍하니 그 자리에 굳어졌다. 

   “그, 그런 뜻이 아니예요. 우, 우선 옷이나 입어요.” 

   도운하는 눈을 질끈 감고 간신히 그 말을 했다. 

   “뭐? 옷을 입으라구? 아니, 어차피 벗을 건데 왜 그래?” 

   노팔룡은 어리둥절한 표정을 지으며 그녀를 향해 다가왔다. 도운하는 까무라칠
   지경이었다. 

   “서요! 안 서면 소릴 지르겠어요!” 

   노팔룡은 멈추었다. 그러나 그는 잔뜩 불만스런 표정으로 그녀를 노려보고
   있었다. 

   “도대체 왜 그러는 거요? 피차 즐거운 일을 하자는 건데.” 

   “드, 듣기 싫어요! 그런 천박한 말을 하다니…….” 

   도운하는 진저리를 쳤다. 그로부터 무려 반시진에 걸쳐 입이 닳도록 설명을
   해야만 했다. 

                                                                            

                                                                          3

   ‘세상에, 남녀간의 교합이야말로 선경에 드는 지름길이라니?’ 

   도운하는 자신의 입가에 머무는 미소를 느끼고는 다시 치를 떨었다. 

   ‘안돼.’ 

   도운하의 마음에는 각기 다른 두 가지의 성질이 교차하고 있었다. 그것은
   노팔룡이란 인간을 생각할 때 벌어지는 것이었다. 따스한 느낌과 당장 죽이고
   싶을 정도의 분오와 증오심이었다. 

   만물의 이치를 다 안다고 자부하는 도운하로서도 어째서 한 인간에 대한 느낌이
   판이한 두 가지의 색깔로 전해지고 있는지 알 수가 없었다. 

   본래 그녀는 자신이 있었다. 그리고 이미 수 많은 준비를 하고 있었으므로 그런
   자신을 철저히 믿고 있었다. 자신이 세운 지략으로 인해 노팔룡은 분명히 넘어갈
   것이라고 말이다. 

   그리고 자신의 명령이라면 그가 장차 물불을 가리지 않고 듣게 될 것이라고
   말이다. 지금까지 그녀가 거둔 수하들처럼 말이다. 

   하지만 이게 뭔가? 

   한 가지의 지략도, 애써 준비한 말 한 마디도 해보지 못하고 줄곧 허둥거리기만 한
   자신……. 

   도운하는 거울을 본다. 

   어느 사이엔가 자신의 얼굴이 아주 평범한 아낙네로 변해 있는 듯하다. 도운하는
   또 다시 분노를 느꼈다. 

   ‘이건 안돼.’ 

   그녀는 결심했다. 어떤 어려운 일이 있더라도 이겨야 한다. 또 자신은 분명
   이긴다. 가서 다시 부딪치자! 도운하는 이런 생각을 하면서 오뚜기처럼 발딱
   일어서고 있었다. 

   “…….” 

   도운하는 손끝이 떨리는 것을 느꼈다. 

   노팔룡의 방문을 두드리려는 손이 도저히 억제할 수 없는 경련을 일으키고 있는
   것이다. 

   ‘또…….’ 

   그녀는 이를 악물었다. 

   ‘이래서는 안돼.’ 

   그녀는 심호흡을 했다. 그리고 야무진 마음을 먹고 방문을 두드렸다. 

   “누구요?” 

   안에서 퉁명스러운 목소리가 들려왔다. 그러자 그녀는 당황했다. 뭐라고 말을
   해야 할 것인가? 그녀는 이 문제에 대해 또 생각해 두지 않은 자신을 나무랐다. 

   “누구요?” 

   뚜벅거리며 방문으로 걸어오는 발자국 소리가 들렸다. 도운하는 급급히 말했다. 

   “저…… 저예요.” 

   덜컹! 하고 문이 열렸다. 드러나는 노팔룡의 모습을 보는 순간 도운하는 깜짝
   놀랐다. 노팔룡이 놀랍게도 나체로 서 있는 것이 아닌가? 그것도 당연하다는 듯이
   전라의 몸으로 당당히 문 앞에 서 있는 것이다. 도운하는 그만 두 눈을 질끈 감고
   말았다. 바로 그때 노팔룡의 약간 들뜬 음성이 들렸다. 

   “내 반드시 이럴 줄 알았다니까.” 

   ‘……?’ 

   “세상에 누가 그 재미있는 놀이를 마다하겠느냔 말이야.” 

   노팔룡의 음성은 신이 나 있었다. 순간 도운하는 자신의 몸이 하나의 굵은 팔에
   의해 들려지고 있음을 느꼈다. 

   (아……) 

   뭐라고 말을 해야 겠는데…… 뭐라고 소리를 질러야 겠는데……. 

   그러나 그게 되지 않았다. 어느새인가 그녀는 머리 속이 온통 혼란으로
   뒤죽박죽이 되고 말았고, 곧이어 자신의 몸이 침상으로 던져지는 것을 느꼈다. 

   그것뿐이라면 말도 안한다. 그녀는 자신의 가슴으로 노팔룡의 손이 눌려오는 것을
   느꼈다. 만일 보통 여인이었다면 이런 위기 쯤은 간단히 넘겼을지도 모른다. 그저
   간단히 따귀나 한 번 올리면 그만인 것이다. 

   그러나 도운하는 달랐다. 그녀의 행동은 본래 하나하나의 준비된 계산에 따라
   이루어진다. 그것이 지금까지의 규범이 되었고, 이제까지 한 번도 그런 규범에서
   어긋나 본 적도 없었다. 

   그녀는 상대방의 변화나 심리까지도 완벽히 파악하고 그에 따른 준비나 말까지
   계획하고 그것에 따라 행동하는 여인이었다. 그런데, 지금 도운하는 백치나
   다름없는 상태에 빠져 있었다. 

   왜냐하면 지금까지 벌어진 일들이 왜 이렇게 되었는지……도대체 어찌된 것인지
   전혀 알 수가 없기 때문이었다. 생각이 전혀 나지 않는다. 생각이 나지 않으면
   단연 행동도 할 수가 없다. 

   다만 고작 그녀가 취한 것이라고는, 

   “나…… 나는, 난…… 그게 아니라…….” 

   몇 차례 그녀가 더듬거리는 말을 할 때마다 그것은 노팔룡에 의해 차단되고
   있었다. 

   “글쎄 그렇다니까. 당신이라고 별 수 없잖아. 이런 재미를 싫어할 리가 말이야.”

   도운하는 자신이 백치가 되는 기분이었다. 아니, 실제로 백치보다도 못한 일이
   일어나고 있었다. 

   최악이다. 최악! 

   그녀는 부르르 떨었다. 갑자기 하나의 투박한 손이 그녀의 가슴 속으로 쑥 들어온
   것이다. 그런데 그 손은 처음에는 투박한 느낌이 들었으나 어찌된 셈인지
   놀랄만큼 영민하였다. 

   몇 차례 꼼지락거리는가 싶자 그녀의 웃옷이 훌렁 벗겨져 나가는 것이
   아닌가?‘안돼.’ 

   그녀는 헛소리를 발했다. 그러나 그 소리는 그저 입 안에서만 뱅뱅 맴도는
   것이었다. 그러는 사이에도 노팔룡의 손은 계속 움직이고 있었고 어느새 도운하의
   옷자락은 침상 아래로 날아가고 있었다. 

   이윽고 그녀는 상상조차 할 수 없는 상태가 되고 말았다. 아주 알몸이 되어 버린
   것이다. 

   ‘…….’ 

   머리 속이 텅 비어 버렸다. 그런 가운데 육중한 사내의 몸이 실리는 것을 느꼈다.
   그 다음에 일어난 사태는 도운하란 여인이 태어난 이래 처음으로 겪는, 엄청난
   대사건이었다. 

                                                                            

                                                                          4

   눈(眼)은 마음의 창(窓)이다. 

   그러므로 눈을 보면 그 사람의 마음을 알 수가 있다. 눈에는 그 사람의 마음이
   보이기 때문이다. 그러나 지금 멍하니 바라보는 도운하의 눈에는 아무것도 나타나
   있지 않았다. 

   이유는 간단하다. 

   도운하는 지금 아무 생각도 하지 않고 있는 것이다. 그저 멍한 상태로 천장을
   바라보고 있을 뿐이었다. 방 안에서 들리는 소리라고는 노팔룡의 코고는 소리
   뿐이었다. 

   “…….” 

   도운하는 계속 넋을 잃은 듯 천장을 바라본다. 시간이 정지된 듯 우주가 운행을
   멈춘 듯 그녀의 의식도 정지되어 있었다. 

   문득 노팔룡의 손이 가슴 위로 올라온다. 도운하는 깜짝 놀라 고개를 돌려 그를
   바라보았다. 

   그러나 상대방은 여전히 잠에 곯아 떨어져 있었다. 무의식적인 행동으로 보였다.
   그런데도 노팔룡의 손은 쉬지를 않았다. 

   그의 손은 도운하의 가슴을 주물럭거리고 있었던 것이다. 도운하는 울고 싶은
   기분으로 얼른 그의 손을 가슴에서 떼어 놓았다. 

   재빨리 몸을 일으키자 이불이 흘러내리며 그녀의 상체가 드러났다. 그러나 그녀는
   아무 것도 느끼지 못하고 있었다. 

   아직껏 한 번도 타인에게 보인 적이 없을 뿐더러 누군가가 만진다는 것은 상상도
   못했던 가슴이었다. 그런데 노팔룡의 의해 닳도록 만져지고, 또 그뿐인가?그녀는
   노팔룡의 입술로 흔적이 남도록 빨리기도 했고, 또 이빨로 가볍게 물어
   뜯기기까지 했다. 그 자국으로 지금까지도 은은히 아픈 감각이 남아있지 않은가? 

   문득 도운하는 잠든 노팔룡의 얼굴을 바라본다. 잠든 그의 모습이 이상하게
   가슴을 흔들고 있었다. 마치 어린아이처럼 천진스럽다는 느낌이 드는 것은 무엇
   때문인가? 

   “으응?” 

   문득 뒤척이던 노팔룡이 눈을 뜨더니 그녀를 발견하고 의아한 표정을 지었다. 

   “왜 안 자?” 

   그가 한 말이었다. 

   도운하는 자신도 모르게 미소 지었다. 그러자 노팔룡은 그녀의 한 줌밖에 되지
   않는 허리를 팔로 감고 눕혔다. 

   도운하는 그의 팔을 빼며 조용히 말했다. 

   “이제 그만 가봐야 해요.” 

   노팔룡은 왠일인지 순순히 그녀를 놓아준다. 도운하는 일어서서 옷을 입기
   시작했다. 그러다 문득 노팔룡이 자신의 몸을 구석구석 바라보고 있는 것을
   발견하고 홍조를 띄웠다. 

   그녀는 조용히 밖으로 나갔다. 그녀가 사라지자 노팔룡은 지긋이 눈을 감는
   것이었다. 지금 그는 다른 여인을 떠올리고 있었다. 

   (으음… 여령.) 

   정말 못말리는 노팔룡이었다. 한바탕 운우지락을 나눈 직후에 또 다시 하여령을
   떠올리는 그의 욕심은 대체 어디까지인지 알 수 없는 일이었다. 




                                                                            

                                           제27장 두번째 서동(書童)이 되다

                                                                          1

   창문을 열자 새벽의 찬바람이 방 안으로 하나 가득 밀려든다. 뼈까지 시려드는 찬
   바람이었다. 

   “…….” 

   도운하는 부르르 떨었다. 그러나 가슴만은 여전히 답답할 뿐이었다. 지금 그녀는
   비참한 기분이 들고 있었다. 이상스러운 패배감으로 가슴이 납덩이가 되고 있는
   것이었다. 

   '아아! 내가 어리석은 것인가? 아니면 아직도 도리에 대한 깨달음이 부족한
   것인가? 겨우 일면만을 보고 세상 이치를 다 안다고 오만과 방종을 떨어왔던가?' 

   도운하는 갑자기 자신이 없어졌다. 

   이제껏 자신이 알고 있었던 모든 것이 쓸모없는 것이 된 것 같았다. 그녀는 바람이
   밀려들자 다시 한 차례 온몸을 부르르 떨었다. 

   꼭 찬바람 때문만은 아니었다. 그녀는 위기의식을 느낀 것이다. 

   ‘안돼. 이래서는 안돼…….’ 

   다시 한 번 용기를 내야 해……. 

   이대로는…… 이대로는 안돼! 

   도운하는 입술을 깨물었다. 그리고 눈을 반짝였다. 

   ‘이겨야 한다. 어떻게든 이겨야 한다.’ 

   그녀는 내심 몇번이나 다짐하며 밖으로 나갔다. 

   “백노, 알아 들었겠지요?” 

   백노는 육 인 중의 우두머리다. 과거 그는 개방의 육신개(六神 )라 불리우던
   인물이었다. 그런 그가 지금 아연실색하고 있었다. 

   “그건 안될 말씀입니다. 아가씨.” 

   “이미 결정한 일이에요.” 

   “하지만 아가씨…….” 

   백노는 도시 믿을 수가 없었다. 이런 결정을 내리다니?하지만 그는 도운하를 안다.
   그녀가 한 번 마음 먹은 일이라면 도저히 변경할 수 없는 것이라는 것을. 

   백노는 마침내 입을 열었다. 

   “정 그렇다면 저희들도 데리고 가 주십시오.” 

   도운하는 고개를 흔들었다. 

   “그건 안되요. 혼자 가겠어요.” 

   “아가씨…….” 

   도운하의 목소리가 문득 가라 앉는다. 

   “백노.” 

   백노는 긴장한 표정으로 그녀를 바라 보았다. 

   “언젠가 제가 세상에서 가장 강한 인간이 되어야 한다고 했죠?” 

   “예. 그건…….” 

   “그렇다면 말리지 마세요.” 

   백노는 한숨을 쉬었다. 이제 더 이상 말려야 소용이 없게 된 것이었다. 마침내
   그는 침묵하고 만다. 

   도운하는 담담히 말했다. 

   “그럼 결정된 일로 하겠어요.” 

   그 말에 백노는 그녀에게 절을 했다. 그러자 나란히 뒤에 서 있던 오로도 절을
   하고 있었다. 

   돌아서는 도운하의 눈에서는 언뜻 진주같은 눈물방울이 비치고 있었으나 그들은
   그것을 알지 못했다. 

                                                                            

                                                                          2

   노팔룡은 아직도 자고 있었다. 

   그도 그럴 것이, 오랫동안 피로가 누적되었던 것이다. 무엇보다도 피곤하였던
   것은 최근에야 깨달은 인생의 비법(?)을 너무 무리하게 탐구하였기 때문이었다. 

   “일어나세요. 하루종일 주무실 거예요?” 

   노팔룡은 갑자기 들려온 음성에 눈을 떴다. 눈 앞에 도운하의 예쁜 얼굴이 보였다.

   “식사 준비해 놓았어요.” 

   도운하는 한껏(?) 부드러운 음성으로 말했다. 물론 그 음성과 어조는 이곳으로
   들어오기 전에 미리 백 번 가량이나 연습한 것이었다. 

   한데 노팔룡은 다짜고짜 그녀의 허리를 감는 것이 아닌가? 아차하는 사이에 그의
   손은 도운하의 가슴으로 쑥 들어갔다. 또 아차하는 사이에 이미 속곳을 헤집고
   있었다. 실로 놀라운 기술이었다. 

   그것은 그동안 하여령을 상대로 갈고 닦은 기술이 유감없이 발휘되는 순간이기도
   했다. 도운하는 눈을 질끈 감고 있었다. 

   ‘어쩔 수 없어. 지금은…….’ 

   그녀는 자신의 옷자락이 하나하나 제거되는 것을 느끼며 내심 그렇게 중얼거리고
   있었다. 

   노팔룡의 입술이 가슴을 훑고, 손은 그녀의 사타구니 사이를 밀고 들어오고
   있었다. 도운하는 진저리가 쳐졌으나 이를 악물고 있었다. 

   “뭐? 나랑 같이 가겠다고?” 

   노팔룡은 하마터면 씹고 있던 음식을 모두 튀길 뻔 했다. 그리고 멍한 얼굴로
   도운하를 바라보았다. 

   “그래요. 왜 안되나요?” 

   노팔룡은 한참 동안이나 도운하를 바라보더니 문득 이상한 말을 한다. 

   “일어서 봐.” 

   “……?” 

   도운하는 어리둥절했다. 

   “일어서 보라니까.” 

   도운하는 일어섰다. 

   “…….” 

   노팔룡은 한참동안 그녀를 바라보더니 고개를 끄덕인다. 

   “흐흠. 좋아. 일단 합격이야. 그러나 조건이 있어.” 

   “……?” 

   “내 서동(書童)의 자격으로 나를 대해야 돼.” 

   도운하는 멍하니 그를 바라보았다. 

   ‘서동이라고? 내가?’ 

   그녀는 어이가 없었다. 천하의 재녀 도운하가 서동이라니? 그러나 그녀는 입술을
   깨물었다. 

   “좋아요.” 

   노팔룡의 입이 째지고 있었다. 

   ‘흐흐흐! 서동, 서동… 이렇게 신나는 달밤이 있나?’ 

   도운하는 알지 못했다. 노팔룡이 의미하는 서동이 어떤 것인가를 말이다. 

   ‘오늘밤부터는 심심치 않겠구나.’ 

   다시 음식을 먹으며 노팔룡은 이런 생각을 하고 있었다. 그런 노팔룡을 바라보던
   도운하는 문득 이상한 듯 물었다. 

   “왜 그렇게 좋아하죠?” 

   노팔룡은 손을 휘휘 저으며 말했다. 

   “아냐. 아무 것도 아니야. 그나저나 네 이름이 뭐야?” 

                                                                            

                                                                          3

   성숙해(星宿海). 

   중원에서는 신비의 땅이라고 알려져 있는 곳으로, 청해와 기련산(祁連山)을
   사이에 두고 끝없이 펼쳐져 있는 초지와 구릉 등이 흡사 바다처럼 막막하게
   보이는 곳이었다. 

   이곳의 풍물은 자못 신비한 감이 있었다. 구릉이 이어지는 곳에는 안개가 자욱이
   깔려 있는가 하면 어느새 초지가 나타나고 곳곳에 호수가 고여 있어 천변만화하는
   지형이었다. 그야말로 인간만사의 풍운을 대비케 하는 곳이었다. 

   휙휙-- 

   마치 새처럼 구릉지대를 날아가는 인영이 있었다. 

   어른거리는 그림자로 볼 때 두 사람이라는 것을 알 수 있었다. 인영은 대여섯 개의
   구릉을 단숨에 넘더니 문득 한 산등성이에서 멈추었다. 

   한 명의 자의 중년미부와 꽃같이 아름다운 소녀였다. 바로 우담화 옥가영과
   하여령이었다. 그들은 다정한 모습으로 손을 잡고 있었다. 

   지금 그들의 시야에는 아득히 깔린 지평선이 보이고 있었다. 그 저편으로 보일 듯
   말 듯한 산이 보였다. 곤륜산(崑崙山)이었다. 

   “힘들지 않느냐?” 

   옥가영이 자애스러운 음성으로 묻자 하여령은 생긋 미소지었다. 

   “선배님께서 잡아 주셨는 걸요 뭘.” 

   옥가영은 고개를 흔들었다. 

   “아니다. 내가 너를 도와 줄 필요도 없었다. 너의 몸 속에 진기가 끊임없이
   이어지는 것을 보니 너의 사부가 널 어떻게 가르쳤는지 알 것 같구나.” 

   하여령은 고개를 숙였다. 새삼 사부의 은덕이 생각났던 것이다. 얼마 전까지만
   해도 몰랐던 사부의 불행했던 과거를 떠올리자 그녀는 자신도 모르게 눈시울이
   붉어졌다. 

   “좀 쉬었다 가자꾸나.” 

   옥가영은 주위를 두리번거리더니 알맞은 바위를 발견하고 그곳으로 갔다. 두
   사람은 나란히 바위에 앉았다. 

   석양(夕陽)이 밀려들고 있었다. 구릉과 초원이 온통 황금빛으로 물들어 변방의
   신비한 풍정을 자아내고 있었다. 두 여인의 가슴은 이루 말할 수 없는
   애상(哀想)으로 가득찬 채 오랫동안 넋을 잃고 황혼을 바라보고 있었다. 

   옥가영은 문득 입을 열었다. 

   “너를 데려갈 남자가 누구인지 무척 행운아일 것이다. 노팔룡이라고 했느냐?” 

   석양 탓만은 아니었다. 하여령의 얼굴엔 붉은 노을빛이 곱게 물들었다. 

   “예.” 

   옥가영은 입가에 은은한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

   “어디 그 아이 이야기 좀 해주렴. 난 무척 궁금하단다.” 

   여인은 여인이었다. 옥가영은 비록 나이가 들었으나 지난날 자신에게도 청춘의
   시절이 있었고, 가슴을 앓던 사랑 이야기를 소중히 간직하며 살아가고 있었다.
   비록 그로 인해 평생 씻지 못할 쓰라린 상처를 안았지만 말이다. 

   하여령은 더욱 얼굴을 붉혔다. 

   “그, 그저 그런 사람이에요.” 

   그녀는 말을 더듬었다. 노팔룡. 대체 그에 대해 뭐라고 말을 해야 할 지 감이
   잡히지 않았던 것이다. 

   옥가영은 웃으며 말했다. 

   “못써. 어른을 속이려 하면.” 

   그래도 하여령은 아무말도 할 수 없었다. 뭐라고 할 것인가?노팔룡의 이야기를
   있는 그대로 꺼내면 웃지 않을 사람이 어디 있겠는가? 노팔룡의 가치는 오직
   자신만이 아는 것이었다. 

   옥가영은 한참을 기다려도 그녀가 입을 열지 않자 고개를 끄덕이여 말했다. 

   “어떤 사람인지 보지 않아도 알 것 같구나. 네가 그토록 그리워하는 사람이니
   어디 보통 사람이겠느냐?” 

   그 말에 하여령은 속으로 혼자 웃고 있었다. 

   (그래요. 노선배님. 그야말로 보통 사람은 아니지요.) 

   옥가영의 얼굴에도 미소가 어렸다. 어쩌면 그녀는 지난 날의 화려하고 아름다왔던
   시절을 생각하고 있는지도 몰랐다. 석양에 피처럼 붉게 물들어가는 서녘 하늘을
   바라보는 그녀의 얼굴에는 형언키 어려운 회한이 어리고 있었다. 

   얼마나 시간이 흘렀을까. 문득 옥가영은 그리움이 담긴 음성으로 중얼거렸다. 

   “그 아이가 어떻게 변했을까…….” 

   하여령은 그녀의 눈에서 솟아나오는 그리움에 가슴이 뭉클한 기분이었다. 그녀는
   옥가영이 말하는 그 아이가 누구인지 알고 있었다. 금륜맹주 막비. 희대의
   패도인이 된 막비야말로 옥가영의 아들이었던 것이다. 

   불륜의 씨앗인 막비. 그는 옥가영이 원치 않는 소생이었지만 핏줄을 속일 수는
   없는 일이었다. 옥가영은 자신의 몸 속에서 나온 막비를 만나기 위해 지금
   금륜맹으로 향하는 길이었다. 

   하여령은 불안을 금치 못했다. 과연 어떤 일이 벌어질 지 예상을 할 수 없는
   것이다. 천하의 패도인 막비, 그가 친모인 옥가영을 어떻게 대할지 전혀 예측할 수
   없지 않은가?하여령은 그동안 금륜맹이 행했던 일과 중원무림맹이 그를 응징하기
   위해 총공세를 펼치게 되었다는 것을 설명했다. 

   그러자 옥가영은 아들을 만나 유혈극을 막아야 한다고 말했다. 모정(母情)으로
   호소해 보려는 것이었다. 

   멀리 곤륜산이 바라다 보이고 있었다. 

   “…….” 

   두 여인은 각각 다른 생각에 잠긴 채 곤륜산을 바라보고 있었다. 하여령의 가슴
   속에는 불안이, 옥가영의 가슴 속에는 진한 모성애가 각각 꿈틀거리고 있는 것
   같았다. 

                                                                            

                                                                          4

   눈(眼). 

   마치 천산의 계곡 사이에서 은밀히 흐르는 옥수처럼 투명한 눈이 지금 한
   사나이의 등을 바라보고 있다. 여인의 눈이었다. 

   운명이 도운하란 이름을 선사한 여인, 그녀는 자신의 가슴으로부터 흘러 나오는
   아련한 느낌이 어떤 것인지 알 수 없었다. 

   그래서 가슴이 답답했다. 보아도 보아도 알 수 없는 사람, 이 자와 함께 여행을 한
   것은 불과 사흘 밖에 안되었다. 

   한 인간을 아는데 사흘이란 짧다면 짧고 길다면 긴 것이다. 그러나 좀 더 특별한
   인간인 도운하에게 있어 사흘이란 기간은 너무나도 긴 것이다. 그 사흘의 기간
   동안에 그녀가 알지 못할 일은 없었다. 

   그런데…… 이 사람은 대체 누구길래 단순히 등을 돌리는 한 동작만으로도 나를
   이렇게 허전하게 하는가?불과 세 평 남짓한 공간 속에 그녀는 존재하고 있었다.
   초라한 침상 하나가 거의 모든 공간을 차지해 버린 허름한 객점의 방이었다. 

   그러나 도운하란 여인이 있음으로서 세상에 어느 곳보다 화려하고 아름다워
   보이는 객방이었다. 하지만 정작 여인 도운하는 쓸쓸해 하고 있는 것이다. 

   그것도 아주 단순한 이유 때문이다. 함께 침상에 누워있는 사나이, 노팔룡이 등을
   돌리고 있음으로 해서 그녀는 지금 가슴이 온통 텅 비고 허전함을 금치 못하고
   있는 것이다. 

   실로 놀랍고도 믿어지지 않는 사실이었다. 

   “…….” 

   도운하는 가만히 손을 내밀어 사나이의 등을 쓸었다. 

   별 다른 반응이 없었다. 그러자 다시 한 번 쓸어본다. 사나이가 덮고 있는 이불이
   올라간다. 일부러 이불을 끌어올린 것이다. 

   여인의 가슴은 더욱 허전해졌다. 

   “대체 왜 그러세요?” 

   도운하는 애원하듯 물었다. 그러나 노팔룡은 대답하지 않았다. 틀어져도 단단히
   틀어진 모양이었다. 

   “왜 그러는지 이유라도 알아야 할 것이 아니에요?” 

   가녀린 그녀의 음성이 흘러나오자 비로소 노팔룡은 반응을 보였다. 갑자기 벌떡
   일어나며 불만에 가득찬 소리를 내뱉은 것이었다. 

   “약속이 틀리잖아. 난 약속을 지키지 않는 사람이 제일 싫어!” 

   여인, 도운하의 눈이 커졌다. 그녀는 더욱 더듬거리는 음성으로 물었다. 

   “아니…? 제가 언제 약속을 어겼다고 그래요?” 

   그 말에 도리어 노팔룡이 눈을 크게 떴다. 한 마디로 그는 어이가 없다는
   표정이었다. 

   “세, 세상에… 이렇게 오리발을 내밀 수가! 관둬. 관두란 말이야.”노팔룡은 다시
   침상에 눕더니 등을 돌려 버렸다. 

   “말, 말씀을 해주셔야 알죠.” 

   도운하가 금방이라도 울어버릴 듯이 떨리는 음성으로 말하자 노팔룡은 다시 벌떡
   일어나고 있었다. 

   “지난번 분명히 나와 약속했잖아? 나의 서동이 되어 주겠다고!” 

   “……?” 

   “그런데 왜 내가 같이 목욕하자니까 싫다는 거야?” 

   “예에?” 

   도운하는 멍청해지고 있었다. 이게 무슨 소린가 말이다. 

   “아니? 그거와 서동이랑 무슨 상관이 있어요?” 

   이번에는 노팔룡이 입을 딱 벌렸다. 정말 기가 막히다는 표정이었다. 

   그는 얼굴이 붉으락푸르락해지더니 급기야는 소리를 빽 지르고는 도로 돌아 누워
   버렸다. 

   “듣기 싫어! 말도 하기 싫다구!” 

   “…….” 

   도운하는 멍한 표정으로 그의 넓은 등을 바라보았다. 

   그녀는 초조해지고 있었다. 기가 막히고 어이가 없었지만 왠지 그가 자꾸만 등을
   보이고 눕자 그만 절벽 앞에 서 있는 듯한 기분이었다. 

   “저어…….” 

   “…….” 

   “저어…….” 

   “…….” 

   노팔룡은 정말 아무런 반응도 없었다. 그는 대단히(?) 실망을 한 모양이었다. 

   아니, 실망을 하다못해 크게 배신을 당한 기분인 모양이었다. 도운하는 입술을
   지그시 깨물었다. 

   “모, 목욕하면 될 거 아니에요.” 

   어렵게 떨어진 그녀의 말을 들은 순간, 노팔룡은 마치 용수철이 퉁겨지듯
   일어나고 있었다. 

   “저, 정말?” 

   수증기가 자욱히 일어나는 욕실(浴室) 안이다. 

   욕실은 비좁았다. 그 속에 두 남녀의 몸이 어른거리고 있었다. 자욱한 수증기 속에
   갇혀 있는 남과 여는 각기 너무나 틀린 심정이었다. 

   도운하는 미칠 지경이었다. 아니 머리가 돌아버릴 지경이었다. 이런 곳에 남녀가
   함께 있다는 것만 하여도 있을 수 없는 일인데……. 

   그것도 부족하여 지금 자신은 물론 상대방까지도 발가벗고 있는 것이 아닌가?
   그녀는 자신의 머리를 부수고 싶은 심정이었다. 이런 혼욕(混浴)을 허락한 자신이
   저주스러울 정도였다. 그러나 그건 약과다. 

   처음 그녀가 주문(?)에 응해 노팔룡의 등을 밀어줄 때만 해도 괜찮았다. 그런데
   노팔룡이 자신의 등을 밀어주겠다고 할 땐 차라리 죽고만 싶은 기분이었다.
   그러나 어찌 되었건 일단 내린 결론이요, 엎질러진 찻물이요, 쏘아진 화살이었다. 

   그녀는 꾹 참고 등을 그에게 맡겼다. 그러나 그때부터 난리가 난 것이다. 

   노팔룡은 자신의 뒤에서 아무데나 손을 쑥쑥 뻗어 유방이고, 여인의 은밀한
   비부이건 할 것 없이 문질러대는 것이 아닌가? 물론 도운하의 몸에 때가 있을 리
   없었다. 

   “목욕을 하려면 깨끗이 해야 개운한 법이라구.” 

   어쩌구 하면서 그는 자신의 몸을 마치 장난감 다루듯이 하는 것이 아닌가? 

   “어맛! 그건…… 아니, 거기는…….” 

   도운하는 정신이 하나도 없었다. 

   절망이었다. 

   체념이었다. 

   처음에는 그의 손이 들어올 때마다 피하고 몸을 틀고 했지만 이미 하여령을
   통하여 갈고 닦은 실력을 갖추고 있는 노팔룡의 솜씨를 어찌 당할 수
   있으랴?마침내 그녀는 포기하고 말았다. 따지고 보면 이미 그에게 몸을 빼는 것은
   소용이 없는 일이었다. 자신의 가장 소중한 순결까지도 주었는데 이제 와서
   아낀들 무슨 소용이 있단 말인가? 

   마침내 도운하는 그의 손에 자신을 떠맡기고 말았다. 그녀의 저항이 없어지자
   노팔룡은 그야말로 신바람이 났다. 그는 소중한 보물단지를 이제 마음껏 감상하고
   어루만질 수가 있게 된 것이다. 

   그는 그녀의 알몸을 공깃돌 다루듯이 이리저리 애무하고 있었다. 

   “어때 좋지…? 내가 뭐랬어? 쉽게 선경에 드는 길은 남녀간의 교합이
   제일이라니까.” 

   이렇게 떠들어대는 노팔룡의 입심은 끝이 없었다. 

   그런데… 그런데 말이다. 

   문득 도운하는 자신의 몸 속에서 서서히 피어오르고 있는 이상한 감정을 느끼기
   시작했다. 그것은 그의 손이 스치는 곳마다 이제까지 느낄 수 없었던
   이상야릇하고 뜨거운 기운을 감지할 수 있었던 것이다. 

   노팔룡의 행동은 처음에는 손에서 시작되었으나 차츰 대담해 졌다. 그것은 물론
   기녀에게서 배운 것이었다. 우연히 기어 들어간 기루에서 만난 기녀 월병,
   그녀에게서 처음으로 인생의 비법을 체득한 것이다. 

   노팔룡으로서는 그 비법을 써먹을 절호의 기회가 왔으니 어찌 그냥 두겠는가.
   그는 도운하가 놀라고 당황하여 까무라치건 말건 최대한으로 그 비법을
   시전하기로 한 것이었다. 

   도운하는 혼백이 달아날 지경이었다. 그야말로 꿈에도 생각할 수 없었던 남녀간의
   행위- 그것도 온갖 기기묘묘한 백태(百態)를 요구하는 노팔룡의 끈질긴 요구에
   처음에는 죽고만 싶은 심정이었지만 어쩔 수 없이 성숙한 여인의 육체가 반응하기
   시작한 것이었다. 

   나중에는 혀까지 동원되고 있었다. 

   노팔룡의 손과 혀가 자신의 온몸에 닿을 때마다…… 처음에는 소름이 오싹오싹
   끼치고 전율스러웠던 것들이 차츰 참을 수 없는 흥분으로 뒤바뀌어 가고 있는
   것이다. 

   특히나 그의 혀가 가슴을 핥고 더욱 아래로 내려갈 때마다 도운하는 발가락을
   한껏 안으로 오므리면서 입술을 잘근잘근 깨물고 있었다. 

   마침내 참을 수 없는 기분이 들고 있었다. 그녀는 자신의 깊은 곳이 뜨겁게
   젖어드는 것을 느꼈다. 게다가 그의 혀가 마술을 부리기 시작했다. 

   '아아…….' 

   입술을 깨물었다. 그러나 어쩔 수 없이 그녀의 입술은 벌어지고 있었다. 그리고
   자신도 모르게 노래가 흘러나오고 있었다. 

   노팔룡의 혀가 춤을 출 때마다 그녀의 몸도 퉁기어 올리며 따라서 노래하고 춤을
   추었다. 좁은 욕실 안은 온통 춘풍이 불고 있었다. 도운하는 설마 자신이 이렇게
   변할 줄은 몰랐다. 

   자신이 경멸하고 있던 것… 인간적인 모든 것들을 경멸하고 있던 자신의 관념이
   한순간에 뒤바뀌고 있었다. 

   그녀는 자신이 그토록 싫어하고 저주하던 것들이 자신의 몸 속에 숨어 있다는
   사실을 깨닫고 있었다. 

   “흐흐흑…….” 

   그녀는 문득 어느 사이엔가 두 손으로 노팔룡의 목을 힘껏 끌어당기고 있는
   자신을 발견했다. 그러나 어쩔 수 없는 일이었다. 도리어 그가 떨어져 나갈까봐
   두려운 심정이었다. 

   마치 꿈을 꾸는 듯한 기분이었다. 정신과 육체는 다른 것이 아니었다. 이제 그녀의
   영육은 하나가 되고 있었다. 점점 두 사람의 몸은 욕조 안의 물보다 뜨겁게
   달아오르고 있었다. 

   그러나 그들은 알지 못했다. 

   하나의 음침한 눈이, 한 쌍의 차가운 눈동자가 그들의 그런 행위를 낱낱이
   지켜보고 있었다는 사실을!두 사람은 열에 들떠 욕조 안을 뒹굴며 까맣게 그
   사실을 눈치채지 못하고 있었다. 

   “…….” 

   눈동자가 사라졌다. 그러나 그 이후로도 한참 동안을 두 사람은 떨어질 줄 몰랐다.

                                                                            

                                                                          5

   ‘쨍강!’ 

   떨어졌다. 들고 있던 호박으로 만든 술잔이 바닥에 떨어져 산산조각이 났다.
   좀체로 실수를 하지 않는 인간, 백선결의 손에 쥐어져 있던 술잔이었다. 

   요즘 들어 자주 술을 마시는 백선결이었다. 그런 그가 취하지 않았음에도
   불구하고 술잔을 놓친 것이다. 

   이유는 간단했다. 

   “저…… 정말이냐?” 

   그의 앞에는 검옥상이 서 있었다. 검옥상의 보고가 그를 이토록 분노하게 만들고
   있는 것이다. 항상 심해와 같이 깊고, 유리같이 투명하던 백선결의 눈동자는
   검옥상의 보고에 의해 믿을 수 없을 정도로 흔들리고 있었다. 

   검옥상의 고개가 끄덕여진다. 그것은 웬만하면 말을 하지 않는 인간 검옥상의
   긍정을 뜻한다. 

   몇 번, 아니 몇백 번을 물어 보아야 그는 고개를 끄덕일 뿐이었다. 

   ‘쿵.’ 

   이번에는 일으켰던 몸이 의자에 주저 앉는다. 백선결은 태어나서 이렇게 허탈해
   본 적이 없었다. 

   “…….” 

   잠시 답답할 정도로 지리한 침묵이 흘러갔다. 의자에 주저앉은 백선결은 넋이
   나간 듯 침묵에 잠겼다. 그의 눈은 허공에 꽂혀 있었다. 그렇다고 어느 한 곳을
   보고 있는 것도 아니었다. 그저 허공을 망연자실하게 바라보고 있을 뿐이었다. 

   검옥상은 감히 입을 열지도, 몸을 움직일 수도 없었다. 

   그가 아는 한, 적어도 그가 백선결에 대해서 아는 한 이런 적은 한 번도 없었다. 단
   한 번도 말이다. 

   한참 후에야 백선결의 입술이 떨어졌다. 

   “알았다. 나가 있거라.” 

   간신히 쥐어 짜는 듯한 음성을 듣고서야 검옥상은 몸을 움직였다. 그는 최대한
   백선결의 신경을 건드리지 않기 위해 신속하게 그 자리에서 사라졌다. 

   “…….” 

   검옥상은 밖으로 나온 후 멍한 기분으로 하늘을 바라 보았다. 그는 백선결의
   기분에 대해 처음으로 생각해 보았다. 

   이런 적은 없었다. 그는 오직 명령대로 움직이는 사람이었고, 그 외에는 자신의
   감정을 노출시키는 인간이 아니었다. 

   말하자면 그는 거울과 같은 인간이었다. 항상 주인이 명하는 대로 반사적으로
   움직인다는 뜻이다. 그런데 지금 그는 놀라고 있었다. 자신의 눈을 의심할 정도로
   놀람이 컸다. 

   사나이 백선결- 

   그가 주인으로 생각하고 있는 그가 이렇게 약한 모습을 보인다는 것은 정녕
   뜻밖이었다. 검옥상은 탄식을 금치 못했다. 

   ‘아, 저 분도 인간이구나. 한 여인에 대한 사랑이 신을 인간으로 만들다니…….’

   밖으로 걸어나가는 검옥상은 문득 이런 생각을 해본다. 

   ‘나도 한 여인을 사랑해 보았으면…….’ 

                                                                            

                                                                          6

   인간, 특히나 백선결같은 특별한 인간이 겪는 괴로움이란 아주 특별한 경우에
   한한다. 

   패배감. 

   그렇다. 그는 자신이 이 지상에서 가장 완벽하다고 생각했다. 그것은 자신이 가장
   강한 인간이라는 뜻이다. 그런데 그것이 깨어졌을 경우 이렇게 괴로움에 빠진다. 

   자신이 그토록 목 메이게 원하던 것, 그것은 한 여인의 사랑을 얻는 것이었다.
   어쩌면 그것은 그가 원하는 천하제일인이라는 자리 만큼이나 비중있는 것인지도
   모른다. 그것은 그 여인이 세상에서 가장 특별한 여인이기 때문이었다. 

   도운하는 그의 인생의 목표가 되다시피한 여인이었다. 그런데 지금 그녀가 다른
   사나이의 품에 안겨 희열과 환락에 젖어 있다는 것이다. 그가 그토록 고결하게
   보았고, 그토록 존경까지 하다시피 했던 여인이 말이다. 

   그것도 전혀 상대가 되리라고 생각지도 않았던 인간의 품에서…. 거기까지만 해도
   참을 수는 있다. 

   그런데 검옥상의 보고에 의하면 그녀가 노팔룡이라는 인간 같지도 않은 인간과
   전라로 욕실 속에 들어가 희열에 몸부림치고 있다지 않은가? 

   그는 참을 수 없었다. 그는 이를 갈고 있었다. 자신의 머리를 쥐어 뜯고 싶을
   정도로 자제력을 잃어가고 있었다. 

   지금 백선결이 감내하고 있는 밤은 너무나도 길었다. 그는 이 밤이 어서
   지나갔으면 했다. 

   그러나…… 기다리는 것은 언제나 더디오는 법이다. 날이 밝기까지는 그에게
   너무나도 많은 시간이 남아 있었다. 

   그러자 그의 뇌리에 아득한 과거의 일이 떠오르고 있었다. 그것은 조금도
   기억하고 싶지 않은, 차라리 지워버리고 싶은 기억이었다. 

   아버지는 늘 어딘가로 떠나곤 했다. 

   “이번엔 언제 돌아 오세요?” 

   아버지는 어린 백선결의 머리를 쓰다 듬으며 이렇게 말하곤 했다. 

   “글쎄, 아마 석 달쯤 걸릴 거다.” 

   “또요……? 씨이, 그럼 결아는 또 외톨이가 되잖아요?” 

   “미안하다. 대신 할아버지가 잘 돌봐주실 거다.” 

   “싫어요! 할아버진 아프잖아요! 결아는 엄마도 없는데 왜 아버진 맨날 여행만
   떠나는 거예요!” 

   결아는 항상 먼 길을 떠나는 아버지를 원망했다. 그의 아버지는 표국의 표사(*화물
   및 사람을 보호하여 운송해 주는 직업)였으므로 한 번 표물을 맡으면 적게는 한
   달, 길면 육개월 이상을 집을 떠나 있어야 했다. 

   어머니는 그가 어릴 적에 죽었으므로 병든 할아버지만이 그의 유일한 보호자였다.
   그런 아버지의 직업을 그는 경멸했고, 늘 외로움 속에 어린 시절을 보내야만 했다.

   그런데 그가 일곱 살 되던 해 할아버지가 돌아가셨다. 그것도 아버지가 표행
   중이었을 때 일어난 일이었다. 어린 소년은 할아버지의 시신 옆에서 꼬박 한 달을
   기다렸다. 아버지가 돌아 오실 때까지……. 

   아버지는 돌아 오시지 않았다. 표행 중 태행산(太行山)에서 도적을 만나 싸우다가
   죽은 것이었다. 

   사람들이 그를 발견했을 때는 썩어가는 노인의 시신 옆에서 실신한 상태로 함께
   죽어가고 있을 때였다. 사람들은 혀를 차며 동정했지만 아무도 나서서 직접적으로
   도와주려 하지 않았다. 

   그때 기적이 일어났다. 적어도 천애고아인 한 소년의 입장으로 볼 때 그것은 분명
   기적임이 분명했다. 

   우연히도 한 명의 기인이 근처를 지나다 그를 거두게 된 것이었다. 소년 결아는 그
   기인에게 선택되어 무림의 길에 들어서게 된 것이었다. 

   그 기인은 바로 개왕( 王) 도지연(陶地然)이었다. 즉 강호칠기(江湖七奇) 중의 한
   명이었던 것이다. 

   백선결. 그의 인생은 그로부터 엄청나게 변화했다. 그는 사부 개왕
   도지연으로부터 절정의 무학을 익혔을 뿐 아니라 무림의 전설로까지 불리워지는
   일승(一僧) 천광선사가 남긴 유학까지 익히게 된 것이었다. 

   개왕 도지연. 

   그는 지난 날 신룡육협의 일원이다. 

   그는 일패의 전인인 막도에 의해 기련산에서 참담하게 당한 이후 이루 말할 수
   없는 분노와 좌절에 몸부림 쳤다. 특히 정혼녀를 잃은 분노는 그를 미치광이와
   같은 인간으로 만들었다. 

   그 이후 그는 오직 복수만을 일념으로 살게 된 것이었다. 더욱이 막도에게 당한
   상세는 날이 갈수록 악화되어 거의 폐인지경에 이르고 있었다. 

   한데 하늘도 무심치 않았는지 도지연은 우연히 개방의 무고(武庫)에서 한 권의
   낡은 불경(佛經)을 발견한다. 그것은 놀랍게도 일승 천광선사가 남긴 유급(遺
   )이었던 것이다. 

   그날부터 도지연은 복수를 꿈꾸었다. 그의 복수의 염원을 이루어 줄 사람은 그의
   딸 도운하였다. 도운하는 바로 하숙하가 낳은 아이였다. 

   비록 기련산의 밀부에서 하숙하는 뜻밖의 음모에 걸려 당정환과 불륜의 관계를
   맺기는 하였으되 그의 마음 깊은 곳에서는 그 딸이 자신의 핏줄이기를 믿고
   있었다. 

   그런 집념 아닌 집념으로 도운하를 납치하였고 그녀로 하여금 자신의 복수를 하여
   주기를 바란 것이었다. 

   그러나 운명의 신은 가혹하였다. 그가 천광선사의 유학을 발견하고 미칠 듯이
   기뻐하였을 때, 거의 동시에 그는 도운하의 체질이 그 무학을 익히기에는
   부적합하다는 것을 깨달은 것이다. 

   도운하는 여인으로 순음의 지체를 가진 여인은 천광선사의 무학을 익힐 수가 없는
   것이었다. 그래서 대리로 선택된 것이 바로 백선결이었다. 

   비록 우연히 백선결을 거두었으나 그의 자질이 뛰어남을 보고 복수의 도구로
   선택한 것이었다. 그러나 그것은 어디까지나 도운하의 보조자로서였다. 

   백선결은 한참 훗날에야 사부가 진심으로 자신을 제자로 대하는 것이 아니라 다만
   복수의 도구로써 키웠다는 사실을 알게 되었다. 그것은 어린 그의 가슴에 커다란
   못을 박았다. 

   아닌게 아니라 개왕은 그의 사부이긴 했으나 그에게 한 점의 정도 주지 않았다.
   그는 복수의 도구로써 다만 도운하의 수족같은 존재여야만 했다. 

   백선결은 그 점을 참을 수 없었다. 그러던 어느날……. 

   그는 개왕에게 가 따졌다. 어찌하여 자신이 도운하의 수족이 되어야 하느냐고.
   그는 자신은 자신일 뿐 개왕의 복수심의 도구도, 도운하의 수족도 될 수 없다고
   선언했다. 

   그러나 비극은 그날밤 일어난 것이다. 개왕은 막도와의 싸움으로 인한 상세가
   깊은 상태로 백선결의 뜻밖의 저항에 크게 상심한 나머지 그만 기혈이 역류하고
   만 것이었다. 

   개왕은 끝내 한 모금의 피를 토하며 쓰러지고 말았다. 결국 개왕은 숨을 거두고
   말았다. 그리고 그 자리를 도운하가 지켜본 것이었다. 

   도운하의 눈에 비친 백선결, 그 느낌이 어떠했을 지는 충분히 짐작이 가는
   일이었다. 백선결은 사부의 은덕을 저버린 야망의 화신으로밖에 여겨지지 않았던
   것이다. 

   “…….” 

   백선결의 눈은 붉게 충혈되어 있었다. 

   그에게 주어진 이 밤이 어쩌면 평생의 밤을 모두 합친 것 이상으로 길었는지도
   몰랐다. 그는 밤새 잠을 한 잠도 자지 못했다. 

   아! 어찌된 일인가! 

   백선결의 머리칼이 마침 창문을 타고 비쳐들어온 햇살에 반사되어 은빛으로
   빛나는 것이 아닌가?그렇다. 그의 머리칼은 하룻밤 사이에 은발로 변해버린
   것이었다. 실로 경악할 일이었다. 

   한 인간의 고뇌가 단 하룻밤 사이에 머리칼을 변색시킬 정도였단 말인가.
   지상에서 가장 완벽한 인간이라고 천하가 인정하고 그 스스로도 자부했었건만
   그는 결국 자신의 고뇌를 이기지 못했던 것이다. 

   그가 사랑하는 여인은 맹세코 도운하 밖에 없다. 그런데 도운하는 끝내 과거의
   일을 잊지 못하고 그를 항상 멀리 대하고 있는 것이다. 

   그것만이라면 참을 수 있었다. 그는 평생이라도 기다릴 자신이 있었다. 언제고
   그의 진심을 그녀가 알아주기만 한다면, 설사 무덤에 들어가는 그날까지라도
   얼마든지 기다릴 수 있었다. 

   그런데 이제 그의 파랑새는 저만치, 아주 멀리로 날아가 버린 것이다. 그것도
   노팔룡이란 무식하고 시정잡배나 다름없는 괴물에게로 말이다. 

   이런 저런 생각들이 그의 자존심을 엉망으로 만들고, 비탄에 잠기게 한 것이다.
   그리고 꼬박 새운 하룻밤이 그의 머리칼을 완전히 탈색하게 만든 것이었다. 

   시간이 흐른다. 시간이 흘러갈수록 백선결의 눈에는 점차 이상한 빛이 흘러
   나오고 있었다. 급기야 그는 몸을 일으키고 있었다. 




                                                                            

                                         제28장 사라진 무림맹주(武林盟主)

                                                                          1

   아침을 싫어하는 인간. 

   노팔룡은 오늘따라 섭섭한 마음으로 아침을 맞는 것이 아니라 이를 갈면서
   어찌하여 밤이 이토록 짧고, 또 아침은 매일같이 찾아오는가를 입 속으로
   웅얼거리고 있었다. 

   “일어나세요. 빨리…… 해가 중천에 떴단 말이에요.” 

   도운하의 재촉이 귀를 쟁쟁하게 울린다. 어쩌면 여자란 짐승은 이렇게 똑같을까? 

   하여령도 매일같이 아침이면 잔소리를 늘어 놓던데……. 

   도운하 역시 마찬가지였다. 노팔룡은 진저리를 치면서 침상에서 일어나고 있었다.
   어젯밤의 황홀했던 놀이의 여운이 채 가시지도 않은 상태였다. 

   ‘쩝…….’ 

   그는 도운하가 어느새 옷을 단정히 입고 있는 것을 보면서 속으로 쓴 입맛을
   다시고 있었다. 그렇지 않았다면 좀 더 즐길 수 있었을 텐데. 

   “빨리빨리 서둘러요.” 

   도운하는 화급하게 재촉했다. 그러나 노팔룡은 뭉기적거리며 일어나고 있었다.
   그가 이불 속에서 몸을 일으키니 알몸이 드러난다. 

   도운하는 얼른 고개를 돌린다. 아직까지 남자의 알몸을 보는 것은 그녀에게
   무리였다. 노팔룡은 그런 그녀를 힐끗 보면서 내심 중얼거리고 있었다. 

   ‘거참. 자기도 좋아서 난리를 치더니만 꼭 아침이면 딴 사람이 된단 말이야.’ 

   그는 어기적거리며 옷을 입었다. 그리고 도운하에게 이끌리다시피 객점을 나서고
   있었다. 그러면서도 그는 오직 한 가지만을 생각하고 있었다. 

   ‘빨리 저녁을 먹어야 할텐데… 그래야 또.’ 

   하지만 아직 아침도 먹지 않았으니 그가 생각하기에도 참 한심한 노릇이었다.
   그들은 반점을 찾아가고 있었다. 어쨌든 요기를 해야 했으므로. 

   그런데 막 객점을 빠져나가던 도운하가 문득 걸음을 멈추며 부르르 떠는 것이
   보였다. 

   “으응? 무슨 일이야?” 

   노팔룡은 의아하여 물었다. 그는 도운하가 바라보고 있는 쪽으로 시선을 돌렸다. 

   객점 밖. 한 그루의 백양목이 서 있었다. 그 나무 아래를 바라보던 노팔룡은 흠칫
   놀랐다. 

   “아니 저 자는?” 

   나무 아래 언제부터인가 본래 그곳에 있었던 듯 싶은 사나이가 서 있다. 그는 바로
   백선결이었다. 

   “아니 백…….” 

   노팔룡은 반가운 마음에 막 소리를 치려는데 도운하의 차분하게 가라앉은 음성이
   그의 말을 막았다. 

   “먼저 가세요. 곧 따라 갈테니.” 

   “아니 왜? 나도…….” 

   “저 혼자 가겠어요.” 

   도운하는 잘라 말하고 앞으로 걸어간다. 

   “…….” 

   노팔룡은 멍하니 도운하의 쌀쌀한 뒷모습을 바라보며 고개를 끄덕이고 있었다. 

   ‘예전에 기녀가 여자란 알 수 없는 동물이라고 하더니 그 말이 맞기는 맞는
   모양이군. 저렇게 싹 달라질 수가.’그렇다. 도운하의 이런 모습은 그에게 몹시
   낯설게 비치는 것이었다. 뭐라 할까? 몹시 큰 듯도 싶고, 또는 아주 얼음장같이
   느껴지는 것이었다. 

   노팔룡은 고개를 흔들고 옆쪽으로 보이는 반점을 향해 걸어가기 시작했다. 

                                                                            

                                                                          2

   다원(茶院). 

   마침 그 찻집에는 밀실이 있었다. 그 밀실에 마주 앉은 두 남녀의 눈길이 팽팽하게
   부딪치고 있었다. 

   “왜지? 어째서지?” 

   백선결의 목소리는 떨리고 있었다. 그러나 마주 앉은 도운하의 눈길은 지금 멀리
   가 있었다. 그녀의 눈길은 길섶의 바람에 지는 낙엽을 보고 있었다. 바람이 불
   때마다 나무는 잎을 잃고 있었다. 

   그런 모습을 하염없이 바라보고 있는 도운하의 옆 얼굴은 아주 쓸쓸해 보인다. 

   또……. 

   백선결은 가슴이 뭉클해지는 것을 느끼고 있었다. 그는 이런 도운하의 옆모습이
   가슴이 미어질 정도로 좋았다. 

   쓸쓸한 여인. 그것은 백선결을 오래도록 붙잡아 두고 있는 영상이었다. 그러나
   지금은……. 

   “내가…… 어디가 그 자보다 못한가? 왜 하필이면 그 놈과?” 

   백선결의 음성은 갈수록 더욱 떨리고 있었다. 문득 도운하의 눈길이 그를 향한다.
   그녀의 텅 비어 있는 듯한 눈동자를 본 순간 백선결의 마음은 위축되고 있었다. 

   도운하는 중얼거리듯이 말하고 있었다. 

   “그 놈이 아니라 그 분이겠죠.” 

   그뿐이었다. 그러나 그 말이 주는 충격은 대단했다. 백선결은 쇠망치로 머리를 한
   대 얻어맞은 듯한 기분이 들었다. 그저 멍한 표정을 짓고 있는 그의 눈 속에는
   고통의 빛이 다시금 떠오르고 있었다. 

   이때 도운하는 담담한 음성으로 말했다. 

   “할 말이 그것뿐이라면 그만 가겠어요.” 

   일어서는 도운하. 그녀를 바라보는 백선결의 얼굴이 무참히 이그러지고 있었다. 

   그는 지금 과거의 모습이 아니었다. 불과 하루사이에 머리칼이 은발로 변해버리지
   않았는가. 그런데도 그 점에 대해서 도운하는 한 마디도 물어보지 않았다. 그것은
   이미 그녀의 관심이 백선결에게서 멀리 떠났다는 것을 의미하는 것이었다. 

   백선결은 갑자기 미친 듯이 소리치고 있었다. 

   “더러운 계집! 겉으로는 언제나 고결한 척 하면서도 속으로는 더럽고 음탕한
   생각에 젖어 있는 계집, 넌 아무것도 아니야! 다만 한낱 창부에 불과한 계집이다!
   후후후…… 그렇지 않다고 말을 할 수가 있을까?” 

   “…….” 

   도운하의 표정은 차갑게 굳어 버렸다. 백선결의 감정은 미친 말처럼 뛰고 있었다.
   도저히 억제할 수 없는 울분! 실망! 증오가 부글부글 끓는 것이었다. 

   “그 놈과 함께 욕실에서 벌인 일을 모른다고 하지는 않겠지? 어디 할 말이 있으면
   해보시지! 이 더러운 창부야!”부르르……. 

   떨린다. 도운하의 몸이 폭풍을 맞은 나무처럼 떨리고 있었다. 설마하니 백선결의
   입에서 이런 폭언이 나오리라고는 천만뜻밖이었다. 

   그녀는 쓰러질 듯 비틀거렸다. 너무도 큰 충격이었다. 언제 이런 모욕을 받아본
   적이 있었는가? 언제 백선결이 자신에게 이런 말을 하리라고 상상인들 해
   보았던가?그녀는 무수한 창과 칼이 자신을 발가벗긴 채 난도질 하는 듯한 기분이
   들었다. 그런데 백선결은 정작 폭언을 해놓고도 부르르 떨고 있었다. 

   두려움. 그녀의 반응이 어떻게 나올지 몰라 그는 두려움에 떨고 있었다. 

   성역에 침을 뱉은 자의 심정이 이러할까? 정녕코 도운하는 그에게 있어
   성역이었다. 

   뜻밖이었다. 

   엄청난 폭언을 들은 도운하가 예상과 달리 문득 몸을 돌리더니 그를 바라보는
   것이 아닌가? 그녀의 얼굴은 창백했다. 언제나 그러하였듯이, 그런데 그녀의
   얼굴에 살짝 홍조가 실린 미소가 어리는 것이 아닌가?보기만 하여도 황홀해지는
   그런 달콤한 미소가 입가에 살짝 흘러내리는 것이다. 멍해져 있는 백선결의
   귓가에 도운하의 달콤한 음성이 흘러들고 있었다. 

   “고마워요. 이제야 속이 후련해지는 것 같아요.” 

   이어 도운하는 몸을 돌렸다. 그리고 미련없이 가벼운 걸음으로 걸어 나가는
   것이었다. 

   “……!” 

   백선결은 막 일어서려다 털썩 주저 앉고 있었다. 그는 정말로 믿을 수가 없었다.
   그가 본 도운하는 이렇지 않았다. 그는 이제까지 어릴 적을 제외하고는 한 번도
   도운하의 얼굴에 그런 달콤한 미소가 어리는 것을 본 적이 없었다. 

   그런데… 그가 폭언을 퍼부었음에도 그런 미소가 흘러 나오는 이유가 무엇인가?
   백선결의 얼굴은 참담하게 이그러지고 있었다. 

   “이럴… 수가…….” 

   중얼거리는 백선결의 몸은 경련을 일으키고 있었다. 

                                                                            

                                                                          3

   아미금산(峨嵋金山)이 시작되고 있었다. 

   아미금산을 넘으면 대곤륜(大崑崙)의 광활한 산역이 다가 온다. 산림은 울창하고,
   높은 지형에는 간간이 만년설(萬年雪)이 쌓여 있는 광경이야말로 장관이었다. 

   인간의 욕망이 그야말로 부질없다는 것은 이런 대자연의 신비한 장관을 대할 때
   속속들이 느껴진다. 자연 앞에 선 인간은 초라하기 그지없을 뿐 아니라 한 점의
   분진(粉塵)에 불과하게 여겨질 것이다. 

   때때로 인간은 그가 속한 싯점에서 자신이 최고라고 여기는 오만에 빠진다.
   그러나 눈을 돌려 보면 저 멀리 웅대한 산이나 억겁을 변함없이 빛나고 있는 태양,
   태초 이래 끊임없이 출렁이고 있는 대해(大海)를 보면 그 생각이 달라질 것이다.
   결국 인간은 그 모든 자연의 조화 속에 찰라적으로 머무는 미물에 불과한 것이다. 

   그러나 노팔룡은 그런 것을 보고 있지 않았다. 그는 앞서 걸어가고 있는 도운하의
   뒷모습만을 바라보았다. 그녀를 바라보고 있는 노팔룡의 눈빛은 몹시 신기하다는
   표정이었다. 

   ‘정말 알 수 없는 것이 여자로군.’ 

   불과 오늘 아침만 하여도 우울해 보이던 그녀였다. 한데 갑자기 너무나도
   활달해진 것이 아닌가? 그녀는 몹시 기분이 좋아진 듯이 자신의 팔짱을 끼기도
   하고 곧잘 재잘거리기도 한다. 어디 그뿐이랴? 

   아까 그가 슬쩍 그녀의 엉덩이를 쓰다듬었더니 도리어 목을 끌어안고 그의 이마에
   입맞춤까지 해주는 것이 아닌가?어쨌든 노팔룡은 덩달아 기분이 좋아졌다. 그
   원인이 바로 백선결에 있었다는 것 따위는 그의 생각 밖이었다. 어쨌든 앞길이
   순조로울(?) 것이라는 느낌만이 즐거울 따름이었다. 

   마침 인적이 드문 산길이 나오고 있었다. 

   “헤헤! 이보라구.” 

   그는 슬쩍 도운하의 허리를 끌어 안으며 수작을 걸었다. 아무도 보지 않는
   산길이었다. 이런 곳에서라면 좀더 색다른 맛이 날 것 같았다. 

   “아이…….” 

   도운하는 완강하게 거절하지는 않았다. 

   ‘옳지, 됐다.’ 

   그는 속으로 쾌재를 불렀다. 마침 길옆에 푹신해 보이는 풀이 깔려 있었다. 그는
   도운하의 허리를 안고 그곳으로 슬며시 쓰러진다. 한 번 배운 짓이라 좀체로
   욕심이 수그러들 줄을 모르고 있었다. 

   “안돼요. 이런 곳에서 어찌, 음…….” 

   도운하는 짐짓 반항하는 듯 하더니 몸에서 힘을 풀었다. 또 다시 노팔룡의 숙련된
   기술이 들어간 것이다. 그의 손이 눈깜짝할 사이에 그녀의 깊은 곳으로 파고든
   것이다. 

   노팔룡은 히히덕거리며 그녀의 몸 위로 올라갔다. 

   “안돼요.” 

   문득 그녀의 음성이 높아졌다. 그리고 힘껏 그를 뿌리치면서 일어서는 것이
   아닌가? 

   “……?” 

   그가 멍해져 올려보고 있는데 도운하는 옷매무새를 단정히 고치며 돌아서는
   것이었다. 그제서야 노팔룡은 이상함을 깨달았다. 

   길 저편으로 하나의 인영이 모습을 드러내었던 것이다. 

   ‘제길. 방해자가 있었군.’ 

   그는 쓴 입맛을 다시며 일어섰다. 이쪽을 향해 다가오는 인물은 바로 백선결
   일행이었다. 

   백선결과 검옥상, 그리고 노팔룡이 모르는 두 명의 인물이 대동하고 있었다. 

   “…….” 

   도운하는 반듯이 서서 그들이 다가오기를 기다렸다. 이윽고 백선결이 다가왔다. 

   “무슨 일이죠?” 

   도운하는 차갑게 물었다. 백선결은 평소에 지니고 다니지 않던 검을 가지고
   있었다. 그는 검끝을 들어 노팔룡을 가리키며 말했다. 

   “저 자와의 대결을 원하오!” 

   도운하는 여전히 차가웠다. 그녀는 자르듯이 단호하게 말했다. 

   “허락할 수 없어요.” 

   노팔룡은 어리둥절했다. 그는 왜 백선결이 자신에게 도전하는지 이유를 알 수
   없었다. 이때 백선결의 싸늘한 말이 들렸다. 

   “허락은 필요치 않다. 도운하.” 

   놀라운 일이었다. 이제까지 그는 한 번도 도운하의 뜻을 역행하는 일을 한 적이
   없었다. 그런데 오늘 정면으로 반기를 들고 나온 것이다. 

   하지만 도운하는 여전히 도도했다. 

   “당신은 허락을 받아야 움직일 수 있어요.” 

   백선결은 아무 말없이 검을 뽑았다. 그것으로 대답을 대신한다는 듯이. 

   “……!” 

   그는 막 앞으로 나서려다 동작을 정지했다. 그리고 놀란 듯이 입을 열었다. 

   “옥상…… 네가?” 

   그의 눈썹이 거꾸로 치솟고 있었다. 그의 눈은 검옥상을 바라보고 있었다. 실로
   믿을 수 없는 일이 벌어진 것이다. 

   이제까지 그를 따르던 검옥상이 그를 향해 검을 겨누고 있는 것이 아닌가? 뿐만
   아니다. 검옥상과 함께 지난 십여 년간 그의 수족처럼 움직여졌던 다른 두 명도
   함께 그를 향해 무기를 겨누는 것이 아닌가?이 돌발적인 사태는 그를 아찔하게
   만들었다. 

   ‘이럴 수가…….’ 

   그러나 백선결은 백선결이었다. 그는 입술 굳게 다물며 움직였다. 여차직하면
   검옥상 등도 한꺼번에 베어버릴 결심을 한 것이다. 

   이때다. 그의 귓전에 차분한 도운하의 음성이 흘러 들었다. 

   “어리석어요. 옥상이 당신의 허리를 신룡출해(神龍出海)의 초식으로 노리고
   표린(票麟)이 태산압정(泰山壓頂)으로 당신의 머리를 노릴 꺼예요. 뿐만 아니라
   목상(木常)이 당신의 두 다리를 출어잠룡(出於潛龍)으로 동시에 공격한다면
   당신은 어떻게 되죠?” 

   “으으……!” 

   백선결의 입에서는 절로 신음이 흘러나왔다. 그는 도운하의 말이 거짓 위협이
   아니라는 것을 깨달은 것이다. 도운하는 세상에서 가장 자신에 대해 잘 아는
   여인이다. 

   자신의 무공 수위와 능력을 아는 그녀의 말대로라면 그는 틀림없이 피를 뿌리고
   몇 개의 토막이 되어 뒹굴게 된다. 그는 잠시동안 그 삼 인의 합격을 생각해
   보았으나 자신의 능력으로는 도저히 그 공격을 감당할 자신이 없다는 것을
   깨달았다. 

   그의 이마에서 진땀이 흘렀다. 그는 꼼짝하지 못하고 있었다. 다만 미리 뽑은 검
   끝이 미미하게 떨리고 있을 뿐이었다. 바로 그의 마음과 같이. 

   만일 억지로 공격한다면 결과는 뻔하다. 그는 일 초도 펼치지 못하고 즉사할
   것이다. 

   그렇다고 이대로 물러설 수는 없다. 설혹 죽을지라도 그것만은 그의 자존심이
   허락하지 않았다. 그의 입가에 차디찬 냉소가 어렸다. 그가 막 결심을 굳히고
   움직이려는 순간이었다. 

   “멈춰라! 모두 물러서!” 

   느닷없이 고함을 지른 것은 바로 노팔룡이었다. 

   “……?” 

   놀란 것은 도운하였다. 그녀가 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 돌리자, 

   “물러서라니까!” 

   노팔룡은 거듭 화를 벌컥 내며 말하는 것이 아닌가? 

   “왜 그래요?” 

   노팔룡은 두 눈을 부릅뜨며 말했다. 

   “저 자는 무인이다. 무인에게는 예의를 차려야 한다. 도전이 오면 받는 것이
   무인의 원칙, 그러니 어서 모두 물러나라. 나는 도전을 받겠다.” 

   “……!” 

   도운하는 해연히 놀랐다. 그가 이런 말을 할 줄이야 정말 뜻밖이었다. 

   그가 나서지 않더라도 그녀는 백선결을 처리할 수 있었다. 백선결을 속속들이
   알고 있었기 때문이다. 그런데 엉뚱하게도 노팔룡이 그의 도전을 받겠다니. 

   “무엇 하는 거냐? 어서 물러서!” 

   노팔룡은 그들이 꿈쩍도 않자 버럭 소리를 질렀다. 이번에는 정말 노기가 잔뜩
   실린 음성이었다. 

   “당신…… 조, 좋아요.” 

   도운하는 뭐라고 말을 하려다가 한숨을 쉬며 물러났다. 그야말로 어쩔 수 없다는
   느낌이었다. 동시에 그의 말을 도저히 거역할 수 없는 느낌이 들고 있었다. 그녀는
   검옥상 등을 향해 손을 흔들었다. 

   “그의 말대로 해요.” 

   검옥상 일행은 일제히 검을 거두었다. 동시에 그들의 눈에는 의아로움이 떠돌고
   있었다. 

   그들은 하나같이 도운하가 키운 인물들이었다. 그들은 평소에 백선결의 일을 맡아
   하고 있었으나 엄밀히 이야기한다면 도운하의 수하들이다. 그러기에 결정적인
   순간에 백선결에게 검을 겨눈 것이다. 

   한데 지금 그들은 이해할 수가 없었다. 어찌하여 도운하가 노팔룡의 외침을 들은
   순간 꼼짝을 하지 못하는지를. 

   한편 백선결은 표정이 몇 차례나 변하고 있었다. 설마 노팔룡이 이렇게 나올 줄은
   생각 밖이었다. 하기야 그는 언제나 그의 생각 밖의 인물이기는 했다. 

   백선결은 고맙다는 말도 하지 않았다. 지금 오로지 그의 심정은 노팔룡을 일검에
   베고 싶은 마음 뿐이었다. 그가 노려보고 있는 가운데 노팔룡은 성큼성큼 그의
   앞으로 나섰다. 

   “백형. 당신이 원한다면 상대해 주겠소. 도전에 응하지 않는 것은 무인이
   아니니까.” 

   노팔룡은 등 뒤의 봇짐에서 목검을 꺼냈다. 바로 그 진천검이라는 나무 막대기다. 

   “……!” 

   “…….” 

   두 사람은 대치했다. 서로의 눈동자를 보면서 그들은 필살의 검을 겨누고 있었다.
   이 순간 바람도 정지하고 대기도 그 숨결을 멈추는 듯 했다. 

   뿐만 아니라 관전하고 있는 도운하, 검옥상 등도 호흡을 멈추었다. 아니 숨을 쉴
   수 없었다. 그들은 각각 생각이 달랐지만 지금 이 순간 천하 중원무림의 맹주인
   백선결과 온통 의문 투성이인 괴협(怪俠) 노팔룡의 일전이 어떤 승부를 가리게
   될지 전혀 예측할 수 없었던 것이다. 

   어쩌면 이 일전은 무림의 운명을 좌우할지도 모른다. 팽팽하게 긴장된 공기가
   파르르 파동쳤다. 한 순간의 긴장의 흩어짐, 그것은 곧 어떤 중대한 결정을
   의미한다. 그런데, 그 흔들림은 뜻밖에도 백선결에게서 일어나고 있는 것이었다. 

   백선결의 마음은 이미 걷잡을 수 없을 정도로 흔들리고 있었다. 그는 동요의
   눈으로 노팔룡의 자세를 바라보고 있었다. 

   그의 자세는 엉성하기 짝이 없었다. 저런 자세라면 눈을 감고 싸워도 이길 자신이
   있었다. 

   그것은 물론 과거의 생각이다. 그런데 그는 불가사의한 상대방의 행동에 대해서
   의혹을 느끼고 있을 뿐더러 자기 자신과의 싸움에조차 패배하고 있었다. 

   노팔룡의 눈! 

   그것마저 감당할 수가 없었다. 노팔룡의 눈을 대하는 순간 그는 투지가 삭는 것을
   느꼈다. 상대방의 눈은 싸움을 앞둔 전사의 눈이 아니었다. 천진하기까지 한 맑은
   눈이었다. 

   노팔룡은 도무지 싸움을 앞둔 사람이 아니라 눈 앞의 어떤 물건을 보는 듯한
   담담한 눈이 아닌가. 

   ‘으윽.’ 

   백선결은 마음을 가다듬었다. 상대방의 눈을 보는 순간 긴장이 풀리고 있었다.
   그도 덩달아 투지가 사라지고 평온한 마음이 들고 있었다. 

   ‘이래서는 안돼! 안돼…….’ 

   마음 속으로 수없이 부르짖으며 긴장을 가다듬었다. 그러나 소용이 없었다.
   노팔룡의 눈은 여전히 변함이 없고 그는 나무막대기를 아무렇게나 든 채 한가롭게
   자신을 바라보고 있었다. 

   백선결은 알 수 있었다. 승부 이전에 이미 자신은 패한 것이다. 그는 비로소 또 한
   가지를 느끼고 있었다. 어째서 도운하가 자신을 택하지 않고 노팔룡을
   택했는지를. 

   백선결의 검 끝이 서서히 떨어지고 있었다. 상단부를 가리키던 검극이 땅으로
   완전히 떨어졌다. 

   “……?” 

   바라보던 중인들의 얼굴에 의혹이 어렸다. 백선결의 이런 자세를 이제까지 한
   번도 본 적이 없었기 때문이었다. 특히나 그의 무공 내력을 소상히 알고 있는
   도운하로써는 더욱 더 이해 밖이었다. 

   ‘저런 무공은 없었는데……?’ 

   문득 백선결은 한 소리 비참한 탄식을 발하더니 돌아섰다. 그의 어깨는 아래로 축
   늘어지고 있었다. 

   “내가…… 졌다.” 

   그뿐이었다. 

   백선결은 그 한 마디를 남기고 걸어가고 있었다. 휘청휘청 걸어가는 그의
   뒷모습은 매우 처량했고 고독해 보였다. 마치 하늘 아래 그가 닿을 곳은 없는데
   어디론가 하염없이 걸어 가야만 하는 자신의 존재를 한탄하고 있는 듯이 보였다. 

   그때 노팔룡의 우렁찬 음성이 들리고 있었다. 

   “아니요. 당신은 지지 않았소. 이번의 승부는 정당한 것이 아니오. 서로의 환경이
   다르기 때문이오. 하지만 기다리겠소. 당신이 자신을 다스리고 나를 찾아오는 그
   순간을 말이오.” 

   백선결은 들었다. 그리고 그는 더욱 더 비참해졌다. 

   ‘졌다. 완벽하게 졌다.’ 

   그는 대꾸도 없이 걸어가고 있었다. 더 이상 무슨 할 말이 있겠는가? 무작정 앞을
   보고 걸어가고 있는 그는 이제까지 쌓았던 공든 탑이 와르르! 무너지는 소리를
   들었다. 

   이 순간부터 인의대협 백선결의 존재는 더 이상 존재할 수가 없게 되었다. 그는
   무림맹의 맹주라는 직위도, 인간 백선결도, 아니 무인으로서의 백선결도 모두
   사라졌다고 생각했다. 그는 노팔룡의 말이 맞다는 것을 뼛속 깊이 느끼고 있었다. 

   ‘그렇소. 나는 나 자신에게 이미 졌소. 내가 나를 극복하지 않는 한은. 앞으로
   아무것도 할 수 없는 인간이 될 것이오.’ 

   백선결. 그는 중인들의 시야에서 사라졌다. 그리고 그것이 무림에서의 마지막
   모습이었다는 것을 그때까지도 도운하를 비롯한 중인들은 전혀 느끼지 못하고
   있었다. 

   이날 이후 무림에서 인의대협 백선결을 본 사람은 아무도 없다. 언제인가 그가
   자신을 극복하고 다시 나오는 날이 되기까지는 역시 천하 어디에서도 그의 이름을
   듣지 못하게 될 것이다. 

   “…….” 

   도운하는 멍하니 노팔룡을 바라보고 있었다. 그녀의 눈에는 경이와 찬탄의 빛이
   떠올라 있었다. 

   “뭘 해?” 

   노팔룡이 이상하는 듯이 물었다. 

   “아, 아니에요.” 

   도운하의 얼굴이 빨개졌다. 

   “자, 어서 가자구.” 

   노팔룡은 멀쩡하게 말했다. 

   “풋! 당신은 정말…….” 

   도운하의 눈에는 사랑스런 빛이 따스하게 흘러나오고 있었다. 노팔룡은 문득
   검옥상 일행을 쓱 둘러보더니 내뱉듯이 말하고 있었다. 

   “저 친구들 좀 없애버릴 수 없어?” 

   그 말에 검옥상을 비롯한 몇 사람의 안색이 핼쓱해 졌다. 도운하는 깔깔 웃더니
   그들을 향해 손을 내저었다. 

   “들었죠? 당신들은 어디론가 사라져야 겠어요.” 

   “……!” 

   검옥상 일행은 돌아섰다. 누구의 명이라고 거역하겠는가. 비록 가슴 속에는
   의문이 구름처럼 피어올랐지만 적어도 자신들의 눈으로 본 일전, 그로인해 이제
   그들은 노팔룡에 대해 신(神)과도 같은 경외심을 가지게 되었다. 

                                                                            

                                                                          4

   금륜맹주 막비가 놀라고 있었다. 

   “뭣이? 그게 정말이냐?” 

   단 한 번도, 그런 질문을 하는 것을 본 적이 없었다. 막비의 입에서 나온 말.
   그것은 몹시도 회의적인 것이었다. 

   독고완은 멍청한 표정을 지었다. 뭐라 대답해야 될지 몰랐다. 

   “정말이냐고 물었다.” 

   “네. 물론…….” 

   “그럴 수가.” 

   막비는 눈길을 허공으로 돌렸다. 지금 그의 앞에 엎드려 보고하는 인간, 독고완은
   그가 가장 믿는 수하 중의 하나다. 그런 그가 올린 보고가 잘못되었을 리가
   없었다. 그런데 도무지 믿고 싶지 않은 것이다. 아니 믿을 수가 없는 일이었다. 

   “백선결이 은퇴를 선언하고 사라졌습니다.” 

   그런 보고였다. 

   “노팔룡이란 자와의 대결에서 일 초도 안되어 패배를 자인했습니다.” 

   뒤이은 보고였다. 

   독고완은 거미줄같은 정보망을 치고 있었고, 이미 사방 수천 리에 걸쳐 일어나는
   모든 일들은 그의 눈과 귀를 벗어날 수 없었다. 그런 그가 백선결과 노팔룡
   사이에서 일어난 일을 모를 리가 없었다. 

   “…….” 

   막비는 눈을 감았다. 이제까지 그가 천하에서 유일한 적수라고 생각했던 위인,
   백선결이 사라졌다. 

   그 사실은 허탈감을 유발시키고 있었다. 그가 자신을 치기 위해 곤륜으로 온다는
   사실은 그의 투지를 불러 일으켰고, 향후의 일전에 대비하기 위해 온 정열을
   끌어올리고 있는 상태였다. 

   비록 노팔룡이란 수수께끼같은 인간이 뜻밖에 부상했지만 자신의 최종 적수는
   변함없이 백선결이어야만 했다. 그런데 그것이 무너진 것이다. 

   그러나 막비의 허탈감은 오래 가지 않았다. 그는 냉정한 인간인 것이다. 그는 이
   사건의 원인을 생각했다. 

   ‘그 작자의 곁에 도운하가 붙어있다고?’ 

   도운하. 어쩌면 백선결 이상으로 그가 두려워하는 존재인지도 모른다. 백선결이
   중원 무림맹주라면 도운하는 암중으로 백선결을 조종하는 여인이었다. 천하에서
   가장 지혜로운 여인을 꼽는다면 바로 도운하가 그런 여인이다. 

   중원 무림맹이 결성된 것도 따지고 보면 도운하의 머리에서 나온 것이라는 것을
   누구보다 잘 아는 막비였다. 

   ‘모두 백선결이 중원 무림의 기둥이라고 하지만 그 이면에는 도운하가 있다.
   그녀는 백선결의 머리이고, 중원 무림의 지낭(智囊=꾀 주머니)이다. 그런
   도운하가 노팔룡에게 빠져 있다. 그렇다면…….’ 

   결론은 하나다. 

   “독고완.” 

   “예. 맹주님.” 

   “네게 기회를 주겠다. 노팔룡이란 자를 죽여라.” 

   “……!” 

   독고완의 표정이 변한다. 그는 노팔룡에 대해 두려움을 지니고 있었다. 그의
   상상할 수 없는 신위를 직접 접했다. 그에 대한 공포는 아직까지도 그의 마음 속에
   깊은 두려움을 심어주고 있었다. 

   막비의 눈썹이 꿈틀거린다. 

   “바보같은! 머리를 써라, 머리를.” 

   독고완은 무슨 말인지 알아 들었다. 그는 고개를 들고 막비를 바라본다. 막비의
   뜻을 탐색하려는 듯이. 

   “최대한 탐색이라도 해라. 지금 내게 필요한 것은 그 자의 진실한 정체다.” 

   독고완은 뿌옇기만 했던 가슴 속의 답답했던 느낌이 걷어지는 것을 느꼈다.
   그렇다. 그는 노팔룡을 두려워한다. 그래서 그를 죽일 자신은 솔직이 가지지
   못하고 있었다. 그러나 막비의 주문이 그렇다면, 이제 자신이 무엇을 어떻게 해야
   할지 선명하게 깨닫게 된 것이다. 

   “알겠습니다.” 

   “지금 당장. 시간을 아껴라.” 

   “옛.” 

   독고완이 사라진 후, 막비는 손가락을 탁 하고 튕겼다. 

   “부르셨습니까?” 

   속살이 환하게 비치는 망사의를 입은 미녀가 나타났다. 그녀는 한쪽 무릎을
   꿇으며 막비를 바라보았다. 막비가 앉은 곳에서 볼 때 그녀의 깊게 패인 가슴 속이
   그대로 들여다 보인다. 

   풍염한 젖가슴을 가진 여인이었다. 이 정도로 아름답고 육감적인 여인은 흔치
   않았다. 그러나 막비에게는 일상적인 느낌 밖에 없었다. 그는 원하는 모든 것을
   손에 넣을 수 있었으며 그것도 항상 최상의 것만을 취하는 인간이었다. 

   그는 미녀를 내려다 보며 무심히 입술을 달싹였다. 

   “영천빙과(永川氷菓)를 먹고 싶다.” 

   “준비하겠습니다.” 

   영천빙과, 그것은 천산에서만 나는 특수한 과실이다. 그것을 얼려두고 먹는
   것이다. 맛도 맛이려니와 희소성으로 따지면 황제조차 맛보기 힘들 만큼 귀한
   것이었다. 

   잠시 후, 두 명의 나삼미녀가 접시를 받쳐들고 들어왔다. 접시에는 물감이 뚝뚝
   떨어질 정도로 붉은 과실이 담겨 있었는데 그것은 투명하게 얼어 있었다. 한
   미녀는 무릎을 꿇고 앉은 채 접시를 받쳐 들었고 한 미녀가 옥저로 영천빙과를
   집어 막비의 입으로 받쳐 올렸다. 

   ‘노팔룡이라…….’ 

   입 안으로 영천빙과가 들어왔을 때 사르르 녹으며 뼈골까지 시리디 시린 느낌과
   달콤한 향기가 퍼졌다. 막비는 그 순간에 노팔룡이란 이름을 몇 번인가 뇌이고
   있었다. 




                                                                            

                                                            제29장 함정 (1)

                                                                          1

   도운하는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다. 

   “이렇게 밖에 못 만들어요?” 

   “죄, 죄송합니다. 아가씨.” 

   “왜 그래, 대충 먹지.” 

   노팔룡은 도무지 이해할 수 없다는 표정이었다. 아무 음식이나 잘 먹는 그에 비해
   도운하의 식성은 정말 까다롭기 짝이 없었다. 벌써 다섯번째 음식을 되돌려 보낸
   것이다. 

   하기사 이런 변방의 반점에서 그녀의 식성에 맞는 음식을 기대하기는 어려울 지도
   모른다. 그러나 문제가 있기는 있었다. 

   노팔룡은 다섯번째 나온 요리 접시를 보고 무심코 젓가락을 들어 한 점 입에 넣어
   보았다. 

   “어? 왜 이리 쓰지?” 

   자신도 모르게 나온 말이었다. 음식을 가리지 않는 그의 입맛에도 그 음식은 분명
   맛이 이상했다. 마침내 도운하가 참을 수 없는지 주인을 불렀다. 

   “주방장은 어딨죠?” 

   “그, 그게…….” 

   뚱뚱한 반점 주인은 난색을 지으며 머리를 긁적였다. 날씨가 서늘한데도 그는
   땀을 흘리고 있었다. 

   도운하는 문제의 핵심을 알아냈다. 

   “주방장이 없군요?” 

   “그, 그렇습니다요. 갑자기 그만 두는 바람에…….” 

   도운하의 고운 얼굴이 다시 찌푸러 졌다. 

   “이곳에서 가장 가까운 반점이 또 어딨죠?” 

   “한 이십 리 쯤 가면 동천반점(東喘飯店)이라고…….” 

   “가요. 우리.” 

   도운하는 더 들을 것도 없다는 듯이 일어섰다. 노팔룡은 입맛을 다시며 함께 몸을
   일으켰다. 그도 배가 고프기는 마찬가지였다. 비록 어서 빨리 밥을 먹고 잠자리에
   들어 그 재미있는 놀이를 즐기고 싶었지만 일단 배부터 채우는 것이 순서인
   것이다. 

                                                                            

                                                                          2

   벌써 열다섯번째 반점을 전전하고 있었다. 가는 곳마다 두 사람은 음식을
   시켰지만 입에 대보지도 못하고 벌떡 일어서야만 했다. 하나같이 나오는 음식들이
   도저히 먹을 상태가 아니었던 것이다. 

   어찌 이런 일이 있을 수 있단 말인가? 

   원인은 간단했다. 주방장들이 모두 사라져 버린 것이다. 주방장 없는
   음식점이야말로 허울 좋는 빈껍데기였다. 

   게다가 다섯번째 반점에서 시킨 버섯볶음 요리에서는 벌레까지 들어 있어
   도운하는 참지 못하고 토해야만 했다. 

   “배 고파. 아무 거라도 먹자구…….” 

   노팔룡은 애원했다. 그러나 도운하는 오기가 치미는지 고개를 강하게 내저으며 또
   자리에서 일어서고 있었다. 

   그러나 자존심 강한 그녀의 의지도 점점 꺾이고 있었다. 도도하기만 한 그녀의
   위장도 이젠 허기에 시달려 꼬르륵거리는 소리를 내고 있었다. 

   사람의 심리는 이상하다. 평소라면 무예를 익힌 고수는 적어도 삼 일은 굶고도
   아무렇지도 않을 수 있다. 그런데 이날따라 도운하는 참을 수 없는 허기를 느끼고
   있다. 

   간단했다. 그것은 열다섯 차례나 반점을 전전하는 동안 심리적으로 음식에 대한
   기갈이 들려버린 것이었다. 이제 지혜롭고 오만한 그녀조차도 머릿 속에는 온통
   먹을 것으로 가득 차게 되었다. 

   “제발…….” 

   “…….” 

   “제발 운하아…….” 

   노팔룡은 입술을 악물고 걸어가는 도운하에게 애원했다. 그러나 도운하는 말없이
   걸을 뿐이었다. 

   그때였다. 어디선가 향기로운 고기 굽는 냄새가 솔솔 풍겨오는 것이 아닌가? 

   “운하!” 

   노팔룡은 눈이 번쩍 뜨였다. 냄새는 도운하의 후각에도 전달되었다. 그녀의 눈도
   반짝 이채를 띠고 있었다. 두 사람은 아무 말없이 냄새가 흘러오는 쪽으로 몸을
   움직이고 있었다. 

   토지묘 앞에 대여섯 명의 거지들이 둘러 앉아 무엇인가를 먹고 있었다. 모닥불
   위에는 커다란 고깃덩이가 걸린 채 향기로운 냄새를 풍기며 익어가고 있었고,
   거지들은 키들거리며 맛있게 고깃덩이를 나누어 먹고 있었다. 

   ‘꿀꺽.’ 

   노팔룡의 목울대가 움직였다. 그는 당장이라도 달려가 거지들에게 고기 한 덩이를
   달라고 말하고 싶었다. 하지만 눈치가 보여 자신도 모르게 흘낏 도운하를 바라
   보았다. 

   ‘옳지.’ 

   도운하 역시 멍한 표정을 짓고 있었다. 아닌게 아니라 그녀 역시 더 이상 허기를
   참지 못하는지 모닥불 위에 익어가고 있는 고깃덩이를 바라보고 있었다. 

   노팔룡은 성큼성큼 다가가 입을 열었다. 

   “여어, 형씨들. 고기 좀 팔 수 없소?” 

   거지들이 돌아다 본다. 노팔룡은 잽싸게 소매 속에서 은자 두 덩이를 꺼내
   그들에게 보여 주었다. 

   순간 거지들이 다투어 그에게 덮쳤다. 

   “내 거야!” 

   “미친 놈, 내가 먼저 봤잖아!” 

   싸움이 벌어졌다. 거지들은 은자 두 덩이를 놓고 땅바닥에 뒹굴며 치열하게
   다툼을 벌이고 있었다. 하기야 그만한 돈이면 황소 두 마리는 살 수 있는 거금이
   아닌가 말이다. 

   “헤헤…… 정말 맛있겠는 걸? 자, 어서 먹자구.” 

   커다란 고깃덩이를 취한 노팔룡은 그 중 한 토막을 떼어 도운하에게 내밀었다.
   도운하는 망설이는 표정이었다. 

   “어서 먹어. 보기는 이래도 훨씬 깨끗한 거야.” 

   “그럼 어디…….” 

   놀랍게도 도운하는 손을 내밀고 있었다. 노팔룡은 싱긋 웃으며 그녀에게 고기
   토막을 건네준 후 입을 딱 벌렸다. 

   그때였다. 

   “헤헷! 여기도 있는데 혹시 살 생각 있소?” 

   거지 한 명이 머리를 긁적이며 무엇인가 시뻘건 것을 내밀었다. 고기를 입에
   넣다가 무심코 그것을 본 순간 도운하의 입에서 비명이 터져 나왔다. 

   “꺄아악-!” 

                                                                            

                                                                          3

   노팔룡은 잔뜩 볼이 부운 채 투덜대고 있었다. 

   “글쎄 개고기면 어떻고 노루고기면 어때, 맛만 있으면 되지…….” 

   “제발……! 제발 그 얘기 좀 그만 둘 수 없어요!” 

   도운하가 소리를 빽 지른다. 그러다 갑자기 돌아서서 우웩! 하고 토한다. 먹은
   것도 없으니 당연히 나올 것도 없다. 그런데도 나무둥치를 부여 잡은 채 한참을
   어깨를 들먹이고 있었다. 

   거지들이 먹던 고기는 바로 개고기였던 것이다. 도운하는 그것을 안 순간 들고
   있던 고기 토막을 냅다 내던졌고 심지어는 노팔룡이 막 입으로 가져가던
   고기까지도 빼앗아 내팽개쳤던 것이다. 

   그런 일이 있은 후 도운하는 안색이 무거워졌다. 그녀의 기민한 두뇌는 더 이상
   정지해 있지는 않았다. 차츰 그녀는 일이 심상치 않다는 것을 느낀 것이었다. 

   “우리가 얼마나 굶었죠?” 

   “제길, 몰라서 물어? 벌써 이틀 째라구.” 

   “이틀 동안 서른네 군데 반점을 지나왔어요. 게다가 인가에 들러 봤지만 먹을
   것이라고는 하나도 발견하지 못했어요.” 

   “그게 어쨌다는 거야.” 

   “그러니까 우리가 가고 있는 방향으로는 전혀 먹을 게 없었다는 것이죠.” 

   노팔룡은 우거지상을 했다. 

   “누가 그걸 몰라? 이러다간 굶어 죽겠다구.” 

   “이상해요.” 

   “……?” 

   “누군가 계획적으로 장난을 치는 거예요.” 

   노팔룡은 눈을 크게 떴다. 아닌게 아니라 그의 둔한 머리로도 이런 상황은 어렵지
   않게 느낄 수 있는 것이었다. 

   “금륜맹의 짓이에요.” 

   노팔룡은 입을 벌렸다. 어이가 없다는 듯이. 

   “거 참, 그럴 듯해. 하지만…….” 

   “하지만 뭐죠?” 

   “그렇다고 놈들에게 무슨 이득이 있는 거지?” 

   “우릴 굶긴 다음 공격하겠죠.” 

   “하하!” 

   “왜 웃어요!” 

   갑자기 노팔룡이 웃는 바람에 도운하는 짜증 섞인 외침을 외쳤다. 

   “저길 봐.” 

   노팔룡은 활짝 웃으며 손가락질 하고 있었다. 그의 손가락이 가리키는 방향을
   향해 시선을 옮기던 도운하의 눈이 커졌다. 

   “저건…….” 

   그녀의 눈에 의혹이 짙게 어렸다. 수십 명의 사람들이 음식을 가득 담은 커다란
   쟁반을 두 손에 받쳐든 채 줄지어 가고 있었다. 얼핏 보아도 쟁반 위의 음식은
   군침이 도는 맛있는 요리들이었다. 

   “하하! 어서 가자구! 구세주가 나타났어.” 

   노팔룡은 침을 꿀꺽 삼키며 서둘러 달려가려 했다. 그러나 도운하가 그의 소매를
   잡아 당겼다. 

   “잠깐만요.” 

   잠시 후 그들은 나무 위에서 한 채의 낡은 사당을 내려 보고 있었다. 사당 앞에는
   수십 개의 요리 접시들이 가득 놓여 있었다. 실로 산해진미가 따로 없었다. 온갖
   종류의 음식들이 한 자리에 모인 것이다. 

   “대체 무슨 도깨비 놀음이지?” 

   노팔룡의 말에 도운하는 아무 말도 하지 않았다. 요리를 날라온 사람들이 절을
   하고 있었다. 그들은 요리를 늘어놓고는 일제히 부복하는 것이었다. 아무리
   생각해도 이해할 수 없는 일이었다. 

   “저들이 누군지 알았어요.” 

   “엉? 누군데?” 

   “바로 주방장들이에요.” 

   도운하는 심각한 표정을 짓고 있었다. 노팔룡은 더욱 어리둥절했다. 

   “주방장들이 왜?” 

   “이제 그것을 알아내야죠.” 

   순간 도운하의 모습이 사라졌다. 노팔룡은 뭐라 물어보려 했으나 다시 고개를
   돌렸다. 주방장들이 하나 둘 흩어지고 있었던 것이다. 결국 사당 앞에는 수십
   종류의 요리만이 남게 되었다. 

   도운하가 돌아왔다. 그녀는 사당 앞에 내려서는 순간 깜짝 놀라 외쳤다. 

   “먹지 말아요!” 

   그러나 이미 늦었다. 아니 늦어도 한참을 늦어 버린 것이다. 노팔룡은 이미 열일곱
   개 째의 접시를 비우고 있는 참이었다. 

   “아아!” 

   도운하는 절망의 탄성을 발했다. 

   “왜 그래? 맛있는데.” 

   노팔룡은 바닥에 주저앉아 닭발을 뜯으며 의아하다는 듯이 물었다. 도운하는 눈을
   동그랗게 떴다. 

   “정말 괜찮아요?” 

   “뭐가?” 

   “이 음식들엔 독이 들어있단 말예요!” 

   “독?” 

   노팔룡은 어이가 없다는 듯 반문했다. 그리고는 웃기지 말라는 듯이 이번에는
   용봉탕 접시를 들더니 보라는 듯 후루룩 소리를 내어 마신다. 

   “독이라구? 나 원 참…….” 

   갑자기 노팔룡의 인상이 이상해 졌다. 그는 입을 불룩하게 내밀더니 눈동자가
   빙그르르 돈다. 

   “그러게 내가 뭐랬…….” 

   도운하의 얼굴에 절망의 빛이 덮였다. 그녀는 노팔룡의 온 몸이 새까맣게 타죽는
   것을 머리에 그리고 있었다. 

   그러나 아니었다. 

   “휴우! 말 시키는 바람에 목에 뭐가 걸렸잖아.” 

   노팔룡은 한숨을 길게 내쉬더니 배를 탕탕 쳤다. 그리고 요리 접시 하나를 번쩍
   들어 도운하에게 내미는 것이었다. 

   “먹어. 정말 맛있다구.” 

   “…….” 

   도운하는 멍한 표정이었다. 그녀는 눈 앞의 요리 접시를 의혹에 잠긴 눈으로
   바라보고 있었다. 

   분명 그녀는 음식에 독이 있다고 확신하고 있었다. 주방장 하나를 잡아 문초한
   결과 그들이 금륜맹의 협박을 받아 이런 괴이한 짓을 한 것을 밝혀냈던 것이다.
   비록 그 이유를 알 순 없어도 주방장들은 동일한 시간에 동일한 장소에 자신들이
   가장 자신있는 요리를 해서 갖다 놓으라는 주문을 받았다는 것이다. 

   그녀는 금륜맹이 왜 그런 짓을 했는지 어렵지 않게 추측할 수 있었다. 

   ‘음식에 분명 독을 탔을 거야. 우릴 죽이려고.’ 

   그런데 아니었다. 노팔룡은 포식을 한 후 늘어지게 하품하고 있었다. 

   “아함! 배 부르니 졸린데. 우리 한숨 자고 갈까?” 

   그것이 끝이었다. 노팔룡은 벌렁 드러눕더니 금방 코를 드르렁거리며 잠이 드는
   것이 아닌가. 

   ‘세상에. 아무리 단순하다지만 이 판국에 잠을 자다니…….’도운하는 어이가
   없었다. 그녀는 도저히 잠을 잘 수가 없었다. 잠보다도 더한 고통이 굶주림에 대한
   것이었으므로. 

   게다가 눈 앞에는 온갖 요리가 아직도 태반 이상 남아 그녀를 유혹하고 있지
   않은가. 그녀는 자신도 모르게 침을 삼켰다. 

   ‘정말 내가 착각을 한 걸까?’ 

   그녀는 요리 접시를 바라 보았다. 문득 그녀의 눈이 빛난다. 요리를 향해 길게
   줄을 이으며 다가오는 것이 있었다. 

   개미였다. 개미들은 산중에 웬 음식이냐는 듯 무리를 지어 요리를 향해 기어오고
   있었다. 

   “…….” 

   도운하는 그것을 지켜 보았다. 개미들이 요리 접시를 뒤덮었다. 까맣게 요리를
   덮은 개미들은 부지런히 요리를 먹어 치우기 시작했다. 

   “……!” 

   도운하의 눈썹이 파르르 경련했다. 

   '역시!' 

   개미들이 요리 접시 위에서 죽어갔다. 까맣게 몰려오던 개미들은 요리 접시
   위에서 독에 중독되어 죽어버린 것이다. 

   문득 허공에서 날갯소리가 들렸다. 고개를 들자 수십 마리의 까마귀가 빙빙 도는
   것이 보였다. 

   도운하는 입술을 깨물었다. 그리고 잠 든 노팔룡을 안더니 신형을 날렸다. 

   잠시 후 까마귀들은 요리 접시로 몰려 들었다. 그러나 까마귀도 개미들과 운명을
   같이 했다. 요리를 먹는 순간 구슬픈 비명과 함께 몸을 뒤틀더니 경련을 일으키며
   죽어간 것이다. 

   ‘왜?’ 

   도운하는 여전히 옆에서 고른 숨소리를 내며 잠들어 있는 노팔룡을 바라보며
   의문을 느꼈다. 

   분명 독이 든 음식을 먹었는데 어째서 그는 멀쩡한가 말이다. 그는 무쇠로 만든
   위장이라도 지녔단 말인가? 도운하가 그 의문을 푸는 데는 그다지 오랜 시간이
   걸리지 않았다. 

   “그, 그랬었군요.” 

   잠에서 깨어난 노팔룡을 추궁한 끝에 마침내 이유를 알게 되었다. 노팔룡이 과거
   복용했던 금령선과- 그 정체를 도운하는 알고 있었던 것이다. 금령선과를 복용한
   사람은 만독불침의 신체를 가지게 되는 것이었다. 

   노팔룡은 혀를 찼다. 

   “쯧쯧! 그럼 넌 아직 배가 고프겠군.” 

   노팔룡의 동정 아닌 동정에 도운하는 약이 바짝 오르고 있었다. 아니 독기마저
   피어나고 있었다. 

   “금륜맹이 이런 하급의 수법을 쓸 줄은 몰랐어요!” 

   노팔룡은 고개를 저었다. 

   “내가 보기엔 꽤 쓸만한 수법인 것 같은데? 어쨌든 넌 계속 굶어야
   되잖아.”아닌게 아니라 그게 문제였다. 제 아무리 고귀한 여인 도운하라도 안
   먹고 살 수는 없지 않은가. 

   그로부터 다시 하루가 지나도록 도운하는 물 한 모금 마시지 못했다. 이제
   금륜맹의 독공(毒攻)은 노골적이었다. 그들이 지나가는 마을에는 우물물은 물론
   개울물까지도 온통 독 투성이였다. 

   눈에 보이는 모든 먹을 수 있는 것에 독을 타놓은 것이다. 도운하는 연속 삼 일을
   굶어야만 했다. 물론 노팔룡이야 상관없는 일이었다. 그는 마음 놓고 물을 마시고
   음식을 먹었다. 

                                                                            

                                                                          4

   독고완은 첫번째 계획이 수포로 돌아갔다는 사실을 깨달았다. 

   ‘그 자가 만독불침일 줄이야…….’ 

   그는 두번째 계획을 세우기로 했다. 

   “독공은 그만 둔다. 모희령(毛姬鈴)은 어디 있느냐?”그의 앞에 등이 구부정한
   꼽추노인이 나타났다. 꼽추는 추면(醜面)이었는데 얼굴마저 박박 얽은 곰보였다. 

   “부르셨습니까? 대주?” 

   독고완은 입가에 음침한 미소를 지었다. 

   “네가 나설 때다. 자신 있느냐?” 

   추면 꼽추노인이 고개를 들었다. 순간 믿을 수 없게도 그의 얼굴이 바뀌어져
   있었다. 어느새 아름답기 그지없는 처녀의 얼굴로 변한 것이었다. 그녀는 허리를
   폈다. 나긋나긋하게 가는 허리를 가진 아가씨가 간드러지게 웃고 있었다. 

   “호호호호! 모희령이 못할 일은 없지요!” 

   “아가씨. 늦어서 죄송합니다.” 

   검옥상은 검은 보자기로 싼 상자를 내려 놓으며 그렇게 말했다. 

   “오백 리 밖에서 마련한 음식입니다. 안심하고 드셔도 좋습니다.”도운하는
   한숨을 쉬었다. 

   “한낱 굶주림이 이렇게 견디기 힘든 것인 줄 몰랐어. 수고했다. 옥상.” 

   검옥상은 미소 지었다. 그가 아는 한, 도운하가 이렇게 약한 모습을 보인 적은
   없었다. 어쩐지 그런 도운하를 보는 순간 비로소 그녀가 아름다운 한 여인으로
   보인 것이다. 

   “그럼 맛있게 드십시오.” 

   검옥상은 밖으로 걸어 나왔다. 그는 정말 오백 리 밖까지 나가서 음식을 장만해 온
   것이었다. 그것도 도운하가 좋아하는 음식을 맞추어 오느라고 시간이 걸렸던
   것이었다. 

   한편 도운하는 상자 속에 든 음식을 보는 순간 절로 침이 넘어갔다. 

   “당신도 들어요.” 

   노팔룡은 느끼한 표정을 지었다. 

   “괜찮아. 난 배 불러. 운하나 많이 먹으라구.” 

   도운하는 자신도 모르게 젓가락으로 음식을 집어 입으로 가져갔다. 그러다 얼굴이
   빨개졌다. 

   “뭘 봐요?” 

   “으응?” 

   노팔룡은 멍한 표정을 짓는다. 도운하가 침을 삼키며 급히 음식을 먹는 것을
   바라보던 참이었다. 

   “내 참, 보면 어때서.” 

   “어서 나가요, 안 나가면 먹지 않겠어요.” 

   “알았어, 알았다구!” 

   노팔룡은 투덜거리며 밖으로 사라졌다. 




                                                                            

                                                            제30장 함정 (2)

                                                                          1

   “거기서 뭘하고 있는 거예요?” 

   도운하가 다가오고 있었다. 노팔룡은 이상하다는 듯이 물었다. 

   “음성이 이상한데?” 

   도운하는 샐쭉한 표정을 지었다. 

   “이상하긴 뭐가 이상해요.” 

   “아하, 알았다.” 

   “……?” 

   “혼자서 몰래 음식을 너무 많이 먹어서 그런 거야.” 

   아닌게 아니라 도운하는 그를 쫓아내고 검옥상이 마련해온 음식을 먹었을 것이다.
   노팔룡은 히쭉 웃었다. 

   “그래, 맛있었어? 좀 남겨 두지 않았어?” 

   “피, 당신은 많이 먹었잖아요.” 

   “아무리 그래도…….” 

   노팔룡은 섭섭하다는 듯이 입맛을 다신다. 도운하는 그에게 다가와 팔장을 낀다. 

   “이제 떠나요. 너무 많이 지체했어요.” 

   “흠흠…… 이게 무슨 냄새지?” 

   노팔룡이 도운하의 머리에 대고 코를 킁킁거린다. 도운하는 안색이 변했다. 

   “냄새라니요?” 

   “아냐, 저번과 틀린 냄새야. 돌아서 봐.” 

   노팔룡은 도운하의 몸을 돌려 세우고 갑자기 가슴을 헤치는 것이었다. 

   “무, 무슨 짓이에요.” 

   그러나 어찌 노팔룡의 숙달된 솜씨를 당할 수 있겠는가. 도운하는 가슴이
   시원해지는 것을 느꼈다. 어느새 앞섶이 벌어지고 그녀의 팽팽한 유방이
   노출되었다. 

   “헤, 아무 것도 안 입었잖아!” 

   노팔룡은 입을 쩍 벌렸다. 수밀도같은 젖가슴이 하얗게 드러난 것이다. 도운하는
   본래 또 하나의 천으로 가슴을 꽁꽁 동여매고 있었는데 뜻밖이었던 것이다. 

   “답답…… 해서요.” 

   도운하는 변명했다. 그러나 노팔룡은 입을 헤 벌린 채 그녀의 가슴을 향해 손을
   뻗었다. 그는 뭉클한 감촉을 즐기며 지긋이 눈마저 감고 있는 것이 아닌가. 조금
   전의 냄새 어쩌구하는 것은 까맣게 잊은 모양이었다. 

   그의 손이 슬슬 움직인다. 그는 도운하의 젖가슴을 주물럭거리다가 이젠
   손가락으로 유두를 살살 만지고 있었다. 

   도운하의 눈이 반짝 빛났다. 그녀는 손 끝에 힘이 쥐어졌다. 그녀는 가슴을 내맡긴
   채 서서히 손을 치켜들고 있었다. 

   “이봐.” 

   도운하는 깜짝 놀랐다. 

   “왜, 왜요?” 

   “들어 가자구.” 

   노팔룡은 다짜고짜로 그녀의 허리를 감싸더니 객점 안으로 끌고 가려 했다.
   도운하는 깜짝 놀라 말했다. 

   “안돼요, 지금 떠나야 해요.” 

   “그러지 말고 우리…….” 

   하지만 도운하는 완강했다. 그녀는 도리어 노팔룡의 팔을 잡아 당기며 밖으로
   향하고 있었다. 

   “너무 지체했어요. 어서 가요.” 

                                                                            

                                                                          2

   코 앞에 있는 것 같던 곤륜산이었는데 이상하게 점점 멀어지고 있었다. 노팔룡은
   고개를 갸웃거리며 중얼거렸다. 

   “이상한데. 왜 자꾸 멀어지는 거지.” 

   도운하가 말했다. 

   “본래 멀리 보이는 산이지만 꽤 먼 거예요. 게다가 길이 구부러져서 그래요.” 

   “그런가?” 

   어쨌든 좋다. 노팔룡은 도운하가 그의 요구에 순순히 응해주는 것이 더 없이
   좋았다. 행여나 마음이 변할까봐 더 따지지 않기로 했다. 뭐 좀 돌아간들 어떠랴
   싶은 마음이었다. 

   길을 가면서도 그의 손은 잠시도 쉬지 않는다. 그는 도운하의 가슴이며 옆구리며
   쉴 새 없이 더듬어 대고 있었다. 심지어는 나무 아래 잠시 쉴 때는 치맛 속까지
   더듬어 대고 있었다. 

   도운하는 그때마다 가벼운 신음을 발하며 몸을 떨곤 했다. 그녀의 얼굴은 발갛게
   상기되어 있었다. 뿐만 아니라 열에 들뜬 듯 호흡마저 거칠어지고 있었다. 

   날이 어두워지고 있었다. 잠시 후면 밤이 된다. 

   “이봐, 우리 어디 가서…….” 

   “조금만 가면 돼요. 인가가 나올 거예요.” 

   도운하는 길을 재촉한다. 그녀의 호흡은 무척 가빠 있었다. 쉴 새 없이 집적대는
   노팔룡의 손길에 이미 그녀의 무르익은 육체는 충분히 반응하고 있었던 것이다.
   아닌게 아니라 그녀 스스로 달아올라 더 이상 참기 힘든 상태이기도 했다. 

   불빛이 가물거리고 있었다. 사위가 고요한 가운데 빛나는 한 점의 불빛을 발견한
   순간 노팔룡은 환성을 내질렀다. 

   “인가야!” 

   다가가 보니 한 채의 허름한 장원이었다. 장원은 쇠락할 대로 쇠락해 있었는데
   그곳에서 불빛이 흘러나오는 것이 이상할 지경이었다. 두 사람이 문을 두드리자
   잠시 후 한 노인이 부서질 듯한 문 사이로 고개를 내밀었다. 

   “누구요?” 

   “길 가던 과객인데 하룻밤만 쉬고 갑시다.” 

   노팔룡이 거침없이 말했다. 노인은 두 사람의 아래 위를 훑어 보더니 고개를
   끄덕였다. 

   “들어 오시오. 누추하지만 자고 갈만은 할 거요.” 

   잠시 후 노인은 뒷채의 방으로 그들을 안내했다. 그 방은 비록 허름했지만
   그런대로 하룻밤을 유할 수는 있었다. 적어도 노팔룡이 보기에는 말이다. 

   노인이 사라지자 노팔룡은 다짜고짜로 도운하를 번쩍 안았다. 느닷없는 공격(?)에
   도운하는 깜짝 놀라 버둥거렸으나 소용없는 일이었다. 출렁하는 느낌과 함께
   침상에 던져졌고 금세 묵직한 노팔룡의 무게가 그녀를 짓누른 것이다. 

   “참느라고 혼났단 말이야. 며칠을 굶었는지 알어?” 

   “……?” 

   도운하는 아무 말도 하지 못했다. 노팔룡이 굶었다는 뜻을 이해할 수 없었기
   때문이었다. 사실 노팔룡은 지난 사흘 동안 음식 때문에 도운하를 취할 수 없었다.
   비록 그는 배불리 먹었지만 도운하는 쫄쫄 굶었으므로 차마 그녀와 그 짓을
   하자고 덤빌 수 없었던 것이다. 

   노팔룡의 손길이 몇 차례 왕복하는가 했더니 침상 아래로 그녀의 옷이 연달아
   떨어졌다. 삽시간이 그녀는 알몸이 되어버린 것이었다. 

   노팔룡의 손이 부지런히 움직였다. 아니 손 뿐만 아니라 혀까지도 연신 움직였다.
   월병이란 기녀에게 배운 비법을 두번째로 써먹는 것이다. 

   “아.” 

   도운하는 자신도 모르게 입술을 벌렸다. 

   “아아.” 

   두번째 신음은 더 컸다. 

   “아아아.” 

   세번째는 더욱 더 컸다. 노팔룡의 기술은 완벽하게 먹혀드는 듯 했다. 도운하는
   황홀감에 몸부림쳤다. 그녀의 풍만한 나신은 물고기처럼 퍼드득 댔고, 노팔룡의
   비술이 몸 곳곳을 스칠 때마다 허리를 활처럼 휘며 신음을 내지르곤 했다. 

   ‘안되는데. 이래선 안되는데… 안되는….’ 

   그녀는 마음 속으로 수 없이 다짐하며 정신을 차리려 했지만 소용없는 일이었다.
   전신은 온통 후끈후끈 달아올랐고 자신도 모르게 허리를 튕겨 올리며 다리를
   저어대고 있었다. 

   이윽고 노팔룡의 몸이 힘차게 그녀를 눌렀다. 

   한편……. 

   장원의 뒷채에는 수십 개의 인영이 숨을 죽이고 있었다. 그들은 이제나 저제나
   하며 번뜩이는 무기를 옆에 낀 채 뛰어들 준비를 하고 있었다. 그런데 방으로부터
   흘러나오는 소리라고는 온통 환희에 찬 기성이 아닌가?“아아아아아.” 

   인영들은 서로의 얼굴을 쳐다 보았다. 그들은 어리둥절한 표정을 짓고 있었다.
   분명 뭔가 잘못됐다는 표정들이었다. 

   문을 열어 주었던 노인이 옆의 괴인에게 낮게 중얼거렸다. 

   “어떻게 된 거지?” 

   “글쎄, 천면인요(千面人妖)의 음성 같은데…….” 

   “그럴 리가…….” 

   그들의 대화- 천면인요라면 저 유명한 음녀(淫女)가 아닌가. 강호상에서 천면인요
   모희령이라면 숱한 청년고수들을 희롱하고 망쳐버린 것으로 유명했다. 천면인요
   모희령의 특기는 역용술(易容術)과 방중술(房中術)이었다. 

   그녀는 천(千)의 얼굴로 변장할 수 있었으므로 때로는 요조숙녀로, 때로는
   유부녀로, 때로는 기녀로 변장하며 강호의 기남자들을 유혹해 왔다. 더구나
   그녀의 방중술은 지난날 색술로 한때 무림을 혼란에 빠뜨렸던 만화교(万花敎)의
   진전을 이어 받아 제 아무리 부처님같은 도덕군자라 해도 치마 아래의 노예로
   만들 수가 있었다. 

   그런데, 지금 들리는 신음은 모희령의 음성이 아닌가. 당연히 들려야 할 상대방의
   신음이 아니고 뚜렷이 흘러나오고 있으며 점점 더 도를 더해가는 환희에 찬
   신음이야말로 천면인요 모희령의 음성이었던 것이다. 

   뒷채에 대기하고 있던 수십 명의 사자대는 당혹을 금치 못하고 있었다. 뭔가
   단단히 틀어져 버린 것이다. 모희령의 방중술에 상대가 넘어가야 했다. 그래서
   모희령의 신호만 떨어지면 당장 방으로 뛰쳐 들어가 상대방을 난자하기로 사전에
   꾸며져 있었다. 

                                                                            

                                                                          3

   “뭐라고? 모희령이 넘어가?” 

   독고완은 기가 막혔다. 그는 수하의 보고를 접하고 자신의 귀를 의심했다. 

   모희령이 누구인가? 남녀간의 교합(交合)이야말로 신물이 나도록 터득한 그녀가
   아니던가. 그런 그녀가 새삼스럽게 이 중요한 계획에 스스로 넘어간다는 것은
   있을 수 없는 일이었다. 

   ‘대체… 어떻게 이런 일이?’ 

   그는 수하의 보고를 믿을 수가 없었다. 그래서 직접 확인하기로 했다. 

   “그만…… 제발 그마안…….” 

   방 안에서 흘러나오는 기진맥진한 음성, 분명 천면인요 모희령의 음성이었다.
   그녀는 이제 도운하의 음성으로 변성하는 것까지도 잊어 버리고 있었다. 

   ‘맙소사!’ 

   독고완은 탄성을 내질렀다. 동시에 같은 남자로서 노팔룡의 능력(?)에 깊은
   존경이 우러나오는 것을 금치 못했다. 그는 손을 흔들었다. 

   “모두 물러나라. 오늘은 틀렸다.” 

   어둠 속에 숨어있던 인영들이 삽시에 철수했다. 노팔룡의 신위를 알고 있는
   독고완으로서는 오늘밤의 계획은 완전히 실패라는 것을 자인하지 않을 수 없었던
   것이다. 

   한편 방 안에서는 웃지 못할 장면이 벌어지고 있었다. 

   도운하, 즉 천면인요 모희령은 벌거벗은 채 엉금엉금 기고 있었다. 그녀는
   침상에서 굴러 떨어진 채 기어가고 있었다. 

   “제발……. 더 이상은 못하겠어요.” 

   노팔룡은 하품을 했다. 

   “그래. 오늘은 그만 하지. 그럼…….” 

   노팔룡은 침상에 벌렁 드러 누워 버렸다. 그의 건장한 가슴에는 땀이 가득 나
   있었다. 방금 전 그는 격전을 치루었다. 이전의 도운하와의 격전과 비할 바가
   아니었다. 그야말로 태어난 이래 가장 격렬한 전투를 치룬 것이었다. 

   만일 진짜 도운하와 그런 일전을 벌였다면 필시 감당하지 못했을 것이다.
   천면인요 모희령이기에 그나마 감당했던 것이다. 

   “…….” 

   모희령은 멍하니 노팔룡을 바라 보았다. 벌거벗은 채 코를 드르렁거리고 있는
   노팔룡을 바라보는 그녀의 심정은 착잡하기만 했다. 

   그녀의 나이 삼십. 그 동안 겪은 남성 편력은 이루 말할 수 없는 것이었다. 그러나
   지금 그녀는 진짜 남자를 만났다. 평생을 통해 한 번도 이런 남자를 만나 본 적이
   없다고 생각했다. 

   ‘아아! 역시 세상은 넓고도 넓어.’ 

   그녀는 바닥을 짚고 일어서다가 비명을 질렀다. 

   “아얏.” 

   하반신 어느 부분이 찌르듯이 아파 하마터면 쓰러질 뻔했다. 다리가 후들후들
   떨리고 온 몸이 멍이 든 듯 저렸다. 얼마나 시달렸으면 전문가 중의 전문가인
   그녀가 이 지경인가. 

   그러나 해야 할 일이 있었다. 모희령은 침상 바닥에 떨어져 있는 옷 속에서 한
   자루의 빛나는 단검을 꺼냈다. 

   ‘남자 중의 남자. 하지만 어쩔 수 없군요…….’ 

   그녀는 이를 악물고 비수를 번쩍 치켜 들었다. 그대로 내리 꽂기만 하면 모든 것이
   끝난다. 임무를 훌륭히 완수하고 그녀는 푸짐한 포상을 받을 것이다. 

   파르르 손이 떨린다. 노팔룡의 심장을 겨눈 비수 끝도 떨렸다. 처음에는 조금씩
   떨리던 비수가 와들와들 심하게 흔들렸다. 

   ‘찔러. 찔러야 해.’ 

   그녀는 수없이 되뇌었다. 그러나 그럴 수록 손은 사정없이 떨리고 있었다. 꼭
   기운이 없어서만은 아니었다. 왠지 잠든 노팔룡의 지극히 순수한 모습이 그녀의
   심금을 치고 있었다. 

   꿈을 꾸는지 노팔룡의 얼굴에는 이따금 미소가 떠오르고 있었다. 모희령은 마음을
   독하게 먹었다. 그리고 비수를 내리 꽂았다. 

   푹! 

   눈을 질끈 감고 비수를 꽂은 순간 그녀는 뭔가 잘못된 것을 느꼈다. 눈을 떠보니
   아무 것도 없는 침상 바닥에 비수가 꽂혀 있었다. 

   잠결에 노팔룡이 돌아 누운 모양이었다. 모희령은 가슴이 덜컥 내려 앉았다. 행여
   그가 자신이 목숨을 노리는 것을 알아 차린 것이 아닐까 공포가 엄습해 왔다. 

   그녀는 숨을 죽인 채 한참을 기다렸다. 그러나 노팔룡은 여전히 고른 숨소리를
   내며 잠들어 있었다. 그러다 그가 돌아 누웠다. 다시 천장을 향한 자세로 누운
   것이었다. 

   ‘아아.’ 

   그녀는 내심 한숨을 몰아 쉬었다. 건장한 노팔룡의 가슴과 전신을 내려다 보는
   모희령의 가슴이 두근거리고 있었다. 얼마전 그와 벌인 치열했던 육탄전을
   생각하니 절로 숨이 가빠져 오는 것이었다. 

   모희령의 손이 자신도 모르게 움직여 노팔룡의 가슴을 더듬었다. 그녀는 탄탄한
   사나이의 가슴을 쓰다 듬었다. 그에 따라 그녀의 젖가슴이 들먹거렸다. 전신이
   짜릿해지며 이루 말할 수 없는 뿌듯한 기분이 되었다. 

   ‘좋아…….’ 

   그녀는 눈을 지긋이 감았다. 이런 기분은 처음이었다. 이제까지의 모든 경험이
   덧없어지는 순간이었다. 어쩌면 자신은 헛살았는지도 모른다. 

   잠든 노팔룡의 가슴을 더듬던 손이 점점 아래로 향했다. 그리고 어느 한 순간
   그녀의 몸이 부르르 경련을 일으켰다. 

   그때 노팔룡이 잠결인 듯 돌아 누우며 그녀의 허리를 안았다. 

   쨍. 

   침상 아래로 비수가 떨어졌다. 선명한 소리였지만 노팔룡은 듣지 못했다. 그는
   모희령을 품 안에 끌어 안고 여전히 가볍게 코를 골고 있었다. 

   모희령은 그의 듬직한 품에 안긴 채 새처럼 몸을 떨었다. 

   포근했다. 이 세상 모든 것을 다 준다해도 이런 기분과 바꾸고 싶지는 않았다.
   그녀는 노팔룡의 뜨겁고 넓은 가슴에 파묻힌 채 영원히 그와 함께 하고 싶었다. 

                                                                            

                                                                          4

   쏴아아-- 

   시원한 물줄기가 바위 아래로 쏟아지고 있었다. 폭포수라고 하기엔 작았지만 제법
   기세좋게 쏟아지고 있었다. 

   노팔룡은 무엇인가를 만지작거리며 기다리고 있었다. 그는 이따금 고개를 돌려
   저만치 바위 아래 찬물 속에 몸을 담그고 있는 여인을 힐끔거리고 있었다. 

   도운하 아니, 천면인요 모희령이었다. 

   그녀는 찬물 속에 몸을 식히고 있었다. 어젯밤 치룬 격전이 예상 외로 심각한
   후유증을 남긴 것이다. 산전수전(山戰水戰) 다 겪은 그녀로서는 있을 수 없는
   일이었다. 

   후끈거리고 쑤시는 증상을 가라앉히기 위해 찬물에 몸을 담근 것이다. 바위
   위에는 그녀가 벗어놓은 옷가지가 놓여 있었다. 

   이런 상황을 노팔룡이 그냥 보낼 리가 없었다. 그는 담 속에 잠겨있는 모희령-
   적어도 그가 도운하라 믿고 있는- 의 알몸을 상상하면서 이미 몸이 달아올라
   있었다. 

   아침에 일어나자마자 옆자리의 도운하를 더듬자 그녀는 한숨을 쉬며 이렇게
   말했었다. 

   “오늘은 안돼요. 정말…….” 

   “왜 그래 운하아…….” 

   “글쎄 정말이지 오늘은…….” 

   그리고 그녀는 이곳 산중으로 그를 끌고 오더니 찬물 속에 몸을 담근 지 한 시진,
   아직도 나올 생각을 하지 않고 있는 것이었다. 

   그러나 노팔룡에겐 묘방이 있었다. 지금 그는 손 안의 비단주머니를 만지작거리며
   저자거리에서 만난 약장사의 말을 떠올리고 있었다. 

   ‘흠, 운하. 이것만 먹으면 끝내 준다고 했어.’ 

   “아직도 멀었어?” 

   그는 고개를 길게 빼며 묻는다. 마침 도운하 아닌 모희령은 옷을 입는 참이었다. 

   “다 됐어요.” 

   모희령은 물에 젖은 머리칼을 털며 다가왔다. 방금 수욕을 끝낸 탓인지 그녀는
   유난히 요염해 보였다. 노팔룡은 히죽 웃으며 무엇인가를 내밀었다. 

   “이거 먹어.” 

   “……?” 

   모희령은 의혹의 눈으로 노팔룡의 손바닥에 놓여있는 환약을 바라본다. 무엇에
   쓰는 것인지 짐작이 가지 않는다는 눈빛이었다. 

   “글쎄 먹으라니까. 몸에 좋은 거야.” 

   노팔룡은 진지하게 말한다. 모희령은 여전히 의심을 떨칠 수가 없었다. 

   “뭔데요?” 

   “보약이야. 먹으면 힘이 난데. 비싸게 주고 구입한 거라구.” 

   모희령은 무심코 환약을 받아 냄새를 맡아 본다. 그녀는 어느 정도 독에 대해서는
   지식이 있었다. 

   ‘독은 아닌데.’ 

   그녀는 망설이는 표정이었다. 그러나 노팔룡이 계속 독촉하는 바람에 할 수 없이
   입 안에 털어넣고 말았다. 

   “어때? 느낌이 오지 않아?” 

   길을 가며 벌써 세번째 하는 질문이다. 노팔룡은 모희령의 얼굴을 들여다 보며
   자꾸 그렇게 묻고 있었다. 

   “무슨 느낌이요?” 

   “아냐, 아무 것도…….” 

   노팔룡은 고개를 갸웃거리고 있었다. 그러나 또 얼마 가지 않아 그녀를 유심히
   바라보며 묻는다. 

   “정말 아무 느낌도 없어?” 

   “……?” 

   모희령은 정말 이상하다고 생각했다. 그녀는 상대방에 대해 어느 정도 파악하고
   있었다. 그가 비록 천하제일의 고수일지는 몰라도 성격만은 지극히 순수하고
   단순한 위인이라는 점을 말이다. 

   그런 그가 무슨 계략을 썼을 리는 없었다. 그런데 자꾸 묻는 것이 아무래도 이상한
   느낌이 들었다. 

   그녀는 퍼득 떠오르는 점이 있어 걸음을 멈추며 물었다. 

   “혹시 아까 그 약…….” 

   거기까지 말한 모희령의 안색이 갑자기 우그러졌다. 그녀는 읍, 하고 입을
   다물더니 어쩔 줄 모르는 표정을 지었다. 

   “다, 당신…….” 

   노팔룡의 입이 벌어졌다. 

   “그러면 그렇지!” 

   그는 희희덕거리며 모희령의 허리를 끌어 안았다. 모희령은 그의 가슴을 밀어
   버리며 악을 썼다. 

   “대체 내게 무슨 수작을…….” 

   더 이상 말하는 것은 불가능했다. 갑자기 아랫배에서 우르릉 꽝…… 하는 뇌성이
   울리더니 그녀의 안색이 핼쓱해지고 만다. 

   휙! 

   사라졌다. 모희령은 젖먹던 힘을 다해 어딘가로 날아가고 있었다. 

   “운하! 어딜 가는 거야!” 

   노팔룡은 냅다 외치며 그녀를 따라 몸을 날렸다. 그의 경신술은 정식으로 배운
   것은 아니었지만 도리어 모희령보다 빨랐다. 그는 모희령이 숲 속으로 뛰어 드는
   것을 보고 함께 몸을 날렸다. 

   “저, 저리 가! 다가 오지 말란 말야……!” 

   모희령은 악을 썼다. 그녀는 바위 뒤에 쭈그리고 앉아 있었는데 얼굴이 말씀이
   아니었다. 

   “헤헤, 뭘 그래. 다 알고 있다구. 어서 이리 와.” 

   노팔룡은 웃으며 그녀가 있는 곳으로 다가갔다. 그때 묘한 소리가 울렸다. 그것은
   무엇인가 방출되는 소리였다. 동시에 노팔룡의 후각을 찌르는 고약한 냄새가
   진동했다. 

   ‘……?’ 

   노팔룡은 코를 감싸쥐고 멈췄다. 모희령은 얼굴이 새빨갛게 변한 채 고함쳤다. 

   “어서 가라니까!” 

   노팔룡은 비로소 사태를 짐작했다. 그의 표정이 묘하게 변하더니 비실비실
   웃는다. 

   “아, 알았어. 알았다구. 난 또…….” 

   그는 돌아섰다. 알고보니 모희령은 급한 용변을 보는 모양이었다. 좀 이상한
   느낌이 들긴 하였다. 그가 준 환약을 먹었다면 당연히 옷을 활활 벗어 던지며
   그에게 안겨야 하는 것이 아닌가 말이다. 

   그로부터 열일곱 번 씩이나 모희령은 숲 속으로 뛰쳐 들어가야만 했다. 그녀는
   노팔룡이 준 환약을 먹고 설사를 하기 시작했다. 도저히 참을 수 없는…
   인간이라면 견딜 수 없는 변의에 시달리면서 그녀의 얼굴은 급격히 변하기
   시작했다. 

   뱃속에서 우르릉거리는 소리가 끊임없이 일어나고, 방금 볼 일을 보았는데도
   여지없이 일각도 안되어 그녀는 숲 속으로 달려 들어가곤 했다. 

   이건 인간이 견딜 수 있는 경지가 아니었다. 그녀는 머리가 어지럽고 아랫배가
   끊어지는 것 같았다. 

   사실인즉 이렇다. 노팔룡이 저자의 약장수에게 얻은 약은 바로 설사약이었던
   것이다. 어리숙하기 그지없는 그에게 약장수는 회춘의 성약이라고 속이고
   설사약을 안겨준 것이었다. 

   그런데 그 일이 모희령의 정체를 벗기게 될 줄이야……. 

   모희령은 허리를 안고 벌벌 기다시피 숲에서 기어 나왔다. 노팔룡은 그녀를 바라
   보았다. 순간 그의 표정이 묘했다. 

   “어? 넌 누구지?” 

   “……?” 

   모희령은 흠칫했다. 노팔룡의 눈이 둥그렇게 커져 있었다. 그는 자신의 얼굴을
   뚫어져라 바라보고 있었다. 순간 그녀는 느껴지는 것이 있어 손으로 얼굴을 만져
   보았다. 

   ‘앗. 역용이……!’ 

   그렇다. 모희령은 역골화변술(易骨化變術)이란 역용술로 본래의 모습을 바꾸어
   도운하의 모습을 하고 있었다. 역골화변술은 일반적인 분장술과 달리 내력으로
   뼈의 형태와 근육의 위치를 이동시키는 상승의 역용술이었다. 

   그런데 잦은 설사로 인해 탈진한 나머지 그만 역골화변술이 풀려 버린 것이었다.
   본래의 모희령의 얼굴로 돌아온 것이었다. 

   “운하는 어디로 가고……? 당신은 누구지?” 

   노팔룡은 그녀에게 다가갔다. 모희령은 가슴이 섬뜩하여 뒷걸음질 쳤다. 이젠
   계획이고 뭐고가 없었다. 아차하면 목숨이 달아날 판국이었다. 사자대장
   독고완으로부터 상대방이 얼마나 초절한 무공을 지닌 위인인지 귀가 아프게 듣지
   않았던가. 

   “나, 난 몰라요!” 

   그 말을 끝으로 모희령은 젖먹던 힘을 다내어 신형을 날렸다. 눈 깜박할 사이에
   그녀의 모습은 자취를 감추었다. 고약한 냄새만을 남긴 채. 

   “……?” 

   노팔룡은 어리둥절한 표정으로 멍하니 그녀가 사라진 방향을 바라보고 있었다.
   잠시 후 그는 숲으로 다가갔다. 

   “크, 냄새…….” 

   그는 코를 감싸쥐고 나왔다. 숲 속에는 모희령이 남긴 그 무엇인가가 질펀하게
   쏟아져 있었던 것이다. 노팔룡은 고개를 절레절레 흔들며 이렇게 중얼거리고
   있었다. 

   “거 참, 어떻게 된 거지? 여우에 홀린 것도 아니고…… 운하가 어떻게 딴 사람이
   됐지?” 

                                                                            

                                                                          5

   독고완은 얼굴이 반쪽이 된 모희령을 내려다 보고 있었다. 그녀는 아직도
   우르릉거리는 아랫배를 움켜쥔 채 사색이었다. 

   “어떻게 된 거냐고 물었다. 희령.” 

   “그것이…… 그것이…….” 

   모희령은 갑자기 퉁겨나듯이 발딱 일어선다. 그리고 독고완의 양해도 구하지 않고
   냅다 밖으로 뛰쳐 나가는 것이었다. 

   독고완은 안색이 변했다. 

   “감히…….” 

   문득 그는 이상한 냄새를 맡았다. 절로 인상이 찌푸려지는 것은 물론 참을 수 없는
   냄새에 코를 움켜쥐어야만 했다. 

   ‘대체 이것이……?’ 

   일각이 흐른 후에야 모희령은 그의 앞에 다시 무릎을 꿇었다. 

   “죽여 주세요. 대주…….” 

   “상세히 얘기해 보아라.” 

   독고완은 화를 눌러 참으며 물었다. 모희령은 어깨를 들먹이며 눈물을 흘렸다.
   그녀가 당한 수모, 그리고 참담한 일의 결과를 얘기하는 동안에도 세 번이나 다시
   밖으로 뛰쳐나가야만 했다. 

   “허, 허허…….” 

   기가 막혔다. 독고완은 화도 나지 않았다. 그는 모희령의 얘기를 들으며 너무나
   어이가 없어 뭐라 말해야 할지 몰랐다. 

   그러나 대주는 대주였다. 

   “네 죄를 알겠지?” 

   “대주…….” 

   모희령은 애처로운 얼굴로 그를 바라 보았다. 다음 순간 독고완의 손이 번쩍
   허공을 갈랐다. 

   퍽! 

   섬뾵한 소리와 함께 피가 튀었다. 천면요희 모희령의 두개골이 박살나는
   순간이었다. 그녀는 비명 한 마디 지르지도 못하고 세상과 작별해 버렸다. 

   “치워라. 깨끗이 말이다.” 

   피 냄새보다 더 고약한 어떤 냄새를 느끼며 독고완은 벌떡 자리에서 일어서고
   있었다. 그는 금륜맹으로 돌아가기로 했다. 그는 막비에게 자신의 능력으로는
   노팔룡을 제거하는 일이 불가능하다고 보고할 생각이었다. 