
『환타지아-장편란 (go FAN)』 12108번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설. #134

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/07 07:25    읽음:1646 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   134   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


바크의 말대로 밤나들이는 무척 새로운 느낌을 주었다. 커다란 만월의 아

래에서 낮 동안 숨을 죽이며 지내왔던 벌레들이 밤이 되자 서로의 짝을 찾

아 하늘을 향해 필생의 힘을 다해 노래를 부른다. 지금 하지 못하면 영원

히 하지 못하는 그들의 인생에서 단 한번의 기회를 위해 벌레들은 목이 터

져라, 몸이 부서져라 노래를 불렀다.

"페벳이군.."

바크가 껑충, 자신의 어깨로 뛰어 온 작은 녹색의 곤충을 집었다. 뒷다리

사이에 달린 긴 관으로 찌르르 울음 소리를 내는 녀석이었다. 바크는 녀석

들 들고 있다가 싱긋 웃더니 고개를 돌려서 자신의 뒤를 따라오는 레아드

에게 건네 주었다.

"줄까?"

"아, 으.. 응."

바크가 내민 페벳을 레아드는 두 손으로 조심으로 받았다. 날개를 잡혔다

가 갑자기 풀려난 페벳이 레아드의 손 사이에서 뛰어다니자 그 간지러운

느낌에 레아드는 작게 웃음을 터뜨렸다.

바크는 그런 레아드를 보며 부드러운 미소를 지었다. 곧, 둘은 정원 한편

에 있는 연못에 도착했다. 인공적으로 만들어진 연못이라고는 하지만 규모

가 제법 커서 연못의 위로 가지 각색의 새들이 밤잠을 즐기고 있었다. 그

위로 하늘의 만월이 비춰진다.

연못 주위에 놓여진 커다랗고 평평한 바위 위에 훌쩍 뛰어서 앉은 바크는

아래의 레아드에게 손을 내밀었다. 레아드가 잠시 머뭇거리다가 바크가 내

민 손을 잡았다. 바크는 레아드가 손을 내밀어주자 덥썩, 손을 잡더니 단

번에 레아드를 바위 위로 올려 주었다.

"하아아, 좋군. 좋은 밤이야."

벌렁, 바위 위로 드러누우며 바크가 길게 기지개를 켰고, 레아드는 그런

바크의 옆에서 두 무릎을 모아서 조심스레 앉았다.

찌륵 찌륵 찌르르르.

풀벌레들의 조용한 울음소리가 들려온다. 그리고 바람소리. 연못의 물결이

흔들리며 풀들이 흔들리는 작은 웃음 소리들.

밤이 선사하는 멋진 분위기를 마음껏 만끽하며 바크는 돌 위에서 밤하늘을

바라보았다. 보름달이 뜨긴 했지만, 그 사이로 수많은 별들이 반짝이는게

보였다.

레아드는 침묵이 길어지자 조금 머뭇거리다가 곧 포기했는지 바크와 마찬

가지로 길게 몸을 바위 위에 기댔다. 분위기 때문인지, 아니면 바크가 워

낙 태평한 모습이어서인지 레아드는 긴장감이 풀어진 모양이었다. 레아드

는 입을 열려다가 잠시 머뭇거렸다. 그러다 결국에 입을 열었다.

"너... 왕이랬지?"

"뭐?"

바크가 누운 채로 시선을 옮겨 레아드를 올려다 보았다. 바크는 레아드의

말에 피식 웃고는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"바크라고 불러. 그리고 왕..이라면, 그래. 왕 맞아."

"흐음."

레아드가 길게 신음소릴 내보았다. 바크가 픽 웃으며 물었다.

"왜, 그렇게 안 보여?"

"응."

"나도 그렇게 생각해."

바크의 말에 레아드는 가볍게 미소를 지었다.

퍼드득.

연못 위에서 깊게 잠을 자던 물새 한마리가 둘의 대화에 잠이 깨었는지 가

볍게 날개를 퍼득이며 한밤 중의 불청객들에게 투정을 해댔다. 만월이 비

춰지는 은빛 연못으로 물새의 날개가 휘날렸고, 그 사이로 수많은 은빛 물

방울들이 비산했다.

잠시 거기에 시선이 갔던 바크와 레아드는 입을 다물었다. 그리고 정적에 가

까운 침묵이 흘렀다.

"후우.."

무슨 생각에선지 레아드가 두 손을 깍지를 껴서 머리 뒤로 넘기더니 바크

의 옆에 드러 누웠다. 바크는 특별히 그런 레아드에게 시선을 주거나 하진

않았다. 대신 밤 하늘을 보았다. 둘은 그렇게 밤 하늘을 바라 보았다.

한참 밤 하늘을 올려다 보던 바크가 무슨 생각이 들었는지 레아드를 불렀

다.

"저기, 레아드."

"....."

바크는 말을 꺼냈다가 하마터면 깜짝 놀라서 벌떡 일어 날 뻔 했다. 말이

끝나기가 무섭게 옆에서 무럭무럭 살기가 솟아 오른거였다. 바크가 놀란

얼굴로 레아드를 쳐다 보았다. 생각대로 레아드의 얼굴이 무섭게 굳어져

있었다. 레아드가 말했다.

"말했지... 난 레아드가 아니라고."

바크는 후다닥 일어서서 손을 내저었다. 절대 싸울 생각이 없다는 바크의

행동에 레아드는. 아니, 그녀는 화를 내려다가 잠시 멈췄다. 바크가 그 사

이 얼른 말을 했다.

"그, 그게. 그거 때문에 부른거였어. 레아드라고 하면 계속 화를 내더라

 고. 그래서 뭔가 다른 이름이 있는게 아닐까..하고."

"......"

"있지? 이름."

그녀가 휙 시선을 바크에게서 호수 쪽으로 돌렸다. 바크는 그녀의 행동에

머쓱해졌는지 볼을 긁적였다. 거절...당한 건가? 바크는 뒷머릴 긁적이면

서 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"요타..."

그녀가 작게 입술을 움직이며 말했다. 바크는 그녀의 얼굴을 똑바로 쳐다

보았다. 바크의 시선을 피하듯 그녀가 시선을 돌리며 말했다.

"요타야."

"요..타? 로무가 아니고?"

"로무?"

"아, 아냐."

바크는 얼떨결에 나온 말을 황급히 줏어 담으며 고개를 저었다. 사실, 레

아드에게 이름을 듣기도 전부터 바크는 아마도 로무가 아닐까. 하고 생각

을 하고 있었다. 하지만 의외로 튀어나온게 여성스러운 이름이자 바크는

어리둥절 하고 말았다. 그러다 바크가 피식, 미소를 지었다. 바크는 다시

자리에 눕고는 밤 하늘을 올려다 보았다.

"요타라..."

그녀. 요타가 슬쩍 시선을 내려서 바크를 바라 보았다. 바크가 그런 요타

의 얼굴을 보며 싱긋 웃었다.

"예쁜 이름이야."

"바.. 바크란 이름도 멋있어."

요타가 갑자기 얼굴을 돌리며 말했다. 바크가 씨익 웃으며 대꾸했다.

"그건 너무 많이 들어서 이젠 지겨울 정도로 잘 알고 있지. 좀 새삼스럽긴

 하네."

"......"

바크는 입을 다무는 요타를 보고는 히죽 웃더니 눈동자를 돌려 밤 하늘의

중앙에서 은은한 빛을 뿌리며 타오르는 만월을 바라 보았다.

달은 어느새 하늘의 중앙을 지나 지평선을 향해 그 영원한 발걸음을 계속

해서 걸어가고 있었다.

한번 입을 다문 레아드는 바크에게서 조금 떨어진 곳에 누운채로 조용히

밤 하늘을 올려다 보았다. 바크도 더 이상 할 말은 없는지 묵묵히 들려오

는 바람 소리와 벌레 소리들을 들으며 눈을 감았다.

그리고 얼마나 시간이 흘렀을까.

"......."

바크가 조용히 몸을 일으켰다. 밤바람이 추웠는지 몸을 웅크린 요타는 이

미 잠이 들었는지 작게 코를 골고 있었다. 바크는 자신의 상의를 벗어 그

녀에게 덮어주고는 턱을 괴고 요타의 얼굴을 바라보았다.

"요타...라..."

바크의 음성에 요타가 잠결에 몸을 뒤척였다. 이마 위로 흘러내린 요타의

머리카락들을 쓸어서 넘겨준 바크는 고개를 들어 멀리 산 너머로 넘어가

는 보름달을 바라 보았다.

어느새 새벽이 끝나고 있었다.


계속..


PS:다시 연재 시작합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 12109번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설. #135

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/07 07:27    읽음:1147 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   135   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


"하아암. 안녀엉~"

입을 가리며 하품을 하던 레아드가 방 안에 들어서는 바크를 향해 인사를

했다. 방금 잠이 깼는지 어딘가 나사가 빠진듯한 표정이었다. 바크는 조용

히 문을 닫고는 레아드에게 다가왔다.

"잘 잤어? 몸은 어때?"

"응. 조금 괜찮은거 같은데."

"피곤하면 좀 더 자."

"전혀. 하나도 안 피곤해. 이 이상 잠을 자면 곰이 되버릴거 같아."

레아드는 손을 저으며 침대에서 내려왔다. 이젠 제법 몸에 힘이 들어가는

지 후들거리면서도 걷기는 했다. 론이라면 부축을 해주겠다고 달려갔겠지

만, 바크는 피식 미소를 지으며 자신의 책상 쪽으로 갔다. 레아드는 힘겹

게 테이블로 가더니 그 위로 놓여진 쟁반에 물을 부었다. 레아드가 세수를

하는 동안 바크는 오늘 아침 전해져온 전보를 펼쳐 보았다. 론이 보낸 거

였다.

'화약은 폐기. 미프발 상회는 그쪽에서 심문하기 바람.'

간략하게 써진 글이었다. 화약은 폐기라. 위력이 제법 쎈가보다. 정오 전

으로 미프발 상회 녀석들을 수도로 불러 오리라 생각을 하며 바크는 시선

을 레아드 쪽으로 옮겼다. 하얗고, 투명한 물방울들이 사정없이 레아드의

붉은 머리카락에 붙어서 피처럼 붉게 물들며 흘러내리는게 보였다.

"후아아."

기분 좋게 세수를 끝냈는지 레아드가 한숨을 내쉬며 수건으로 얼굴과 머리

의 물기를 닦아 내었다. 바크는 잠시 팔짱을 끼며 의자에 등을 기댔다. 어

딜 봐도 레아드다. 잠이 든 사이 어느새 다시 바뀌어버린 건가?

바크는 그 요타란 의문의 소녀에 대해서 생각을 해보려다가 곧 그만 두었

다. 이런 쪽에선 론이 자신보다 훨씬 많은걸 알고 있으니 괜히 서투르게

어림짐작으로 예상을 해보느니 론을 기다리기로 한 것이었다.

"뭐 해?"

레아드가 다가오더니 물었다. 바크는 자신이 들고 있던 종이를 레아드에게

건네주면서 말했다.

"론을 어떻게 하면 더 부려먹을까 생각중."

"화약 폐기라. 이거 터뜨렸다는 말이야? 아니면 묻었다는 말이야?"

"화약을 폐기 시키는데 묻을 필요가 어딨냐. 당연히 터뜨려야지."

"와아, 멋있었겠다."

레아드가 못 봐서 아쉽다는 얼굴을 했다. 바크는 그런 레아드를 힐끔 올려

다 보다가 자신의 책상 앞으로 손으로 탁 쳤다.

"여기 잠깐 앉아봐. 머리 정리 좀 하자. 곧 점심 시간인데 그 꼴로 어떻

 게 나가냐."

"아, 응. 해줘."

레아드가 가볍게 책상 위에 걸터 앉았다. 책상 위로 수북한 레아드의 붉은

머리카락들이 가득 쏟아졌다. 바크는 그 머리카락들을 한꺼번에 잡더니 능

숙한 손놀림으로 정리하기 시작했다.

바크가 머리를 땋는 동안 레아드는 천장을 보았다. 레아드가 문득, 나직하

게 중얼거렸다.

"그러고보니 론은 지금쯤 뭘 하고 있으려나."

바크는 책상 서랍에서 끈 하나를 꺼내서 입에 물고 있다가 웅얼거리듯 대

꾸했다.

"도아오고 시퍼서 안다리이꺼야."


바크의 말과는 다르게 지금 론은 로즈 마이엔 옆에 위치한 산을 올려다 보

고 있었다.

"이크크."

발에 걸리는 덩쿨을 피해가면서 론은 앞으로 펼쳐진 산길을 올려다 보았

다. 과연, 산길을 온통 덩쿨이 뒤덮어 버려서 사람들이 탄원서를 보낼 만

도 했다. 산길 뿐만이 아니라 산 전체가 덩쿨로 뒤덮여 있었다. 론은 근처

덩쿨을 한번 만져 보고는 씁쓸하게 웃었다.

"로완츠 맞군."

녹색의 탐스럽게 빛나는 열매를 주렁주렁 맺고 있는 덩쿨을 보며 론은 가

볍게 한숨을 내쉬었다. 어째서 로완츠가 미도도 아닌 하와크 한 복판에 뿌

리를 내린거지? 고대의 생물들 대부분에 해당하는 말이지만, 변종들이 살

아가기 위해서는 마력이 필요하다. 고대엔 세상 전체에 마력이 흘러 넘쳤

으니 아무대서나 사는데 지장이 없었지만, 엘더의 결계 안에서는 변종들이

살아 갈 수 있는곳은 오직 한 곳. 미도 뿐이다.

그런데 이 로완츠라는 녀석은 당돌하게도 마력도 없는 하와크에 뿌리를 박

은 거였다. 덕분에 성장 속도가 마력이 있는 곳에 비해서 수십배나 느리긴

하지만...

"뭐, 남다른 사정이 있겠지. 어쨌거나 핵을 먼저 처리하지 않으면.."

론은 미약하게 마력의 기운이 느껴지는 산 정상쪽을 보았다. 로완츠의 핵.

즉, 가장 처음 뿌리는 내린 씨앗이다. 그것만 없애버리면 로완츠는 뿌리부

터 점차 매말라 죽게된다.

론은 덩쿨을 피해서 휘적휘적 산길을 오르기 시작했다. 중도에 론을 방해

하는 거라고는 고작 걷는데 걸리적거리는 덩쿨 정도였다. 변종 도감에서

최악의 변종 십위안에 들어가는 녀석 치고는 너무 싱거운 상대 같지만, 그

이유는 지금 시대가 고대가 아니어서였다.

로완츠의 열매가 가지는 무서운 효과는 두가지다. 하나는 그 무시무시한

폭발력. 그리고 나머지 하나는 그 이상의 무서운 효과를 내는 환각 성분이

다. 한번 맛을 보면 다시는 로완츠의 곁을 떠나지 못하고 열매만을 먹고

살게 된다. 인간이고 드래곤이고. 살아있는 생명체라면 오직 로완츠의 열

매를 위해서만 살아가게 된다. 그리고 이게 그 무서운 점이었다. 만약 누

군가가 로완츠를 없애려고 덩쿨에 허튼짓이라도 벌이려면 먼저 로완츠의

열매에 미쳐있는 그 수많은 중독자들을 상대해야 하는 것이다. 더구나 환

각제란 몸의 힘을 최대한 끌어내는 효과도 있어서 이 중독자들은 상대하

기가 꽤 까다로운 존재였다.

"캬르르릉!!"

산길을 오르는 론의 앞에도 몇몇 중독된 녀석들이 이를 드러내며 나타나긴

했지만, 론은 조금도 걱정하지 않았다. 이를 드러내는 이리 한마리와 다람

쥐 몇마리가 무서울리가 없지 않은가. 달려드는 이리의 배를 단검으로 활

짝 열어주고 날아드는 다람쥐를 잡아서 땅에 패댕겨친 론은 가볍게 한숨을

토해냈다. 그나마 이 산에 커다란 야수같은게 살지 않아서 다행이었다. 방

금전에 베어버린 이리가 새카맣게 타더니 곧이어 물처럼 녹아버렸다. 론은

그 끔찍한 시체를 넘어서 앞으로 나아갔다.

산길은 완만한 경사로 되어 있어, 론은 그리 힘들이지 않고 산의 정상에

올라설 수가 있었다. 이미 하늘의 만월은 산쪽으로 기울어지기 시작하고

있었다. 뻐근한 허리를 툭툭 치면서 론이 허리를 폈다.

"으읏~ 빨리 처리하고 돌아가야지. 레아드, 잘 있는지 모르겠네."

론은 천천히 산의 꼭대기 위로 올라섰다. 이젠 덩쿨이 발에 채이는 정도가

아니라 아예 앞 길을 막고 있었다. 론은 덩쿨을 손으로 치우면서 힘겹게

앞으로 나아갔다. 도대체 앞이 보이질 않을 지경이었다. 론은 입으로 투덜

거리면서도 마음 속으로는 쾌재를 불렀다. 이렇게 덩쿨이 많아지는거로 보

아 분명히 이 근처에 핵이 되는 씨앗이 있을 것이기 때문이었다.

덩쿨을 치우며 앞으로 나아가던 론은 잠시 그 자리에 멈춰섰다. 전방 수십

미터 앞으로 작지만 희미하게 빛이 보였다. 론은 그 빛을 발견 하더니 갑

자기 앞으로 내달렸다. 덩쿨이 마구 밟히기는 했지만, 론은 조금도 개의치

않고 앞으로 달려나갔다. 금방 빛이 있는 곳에 도착 할 수가 있었다.

"좋았어."

빛의 정체를 본 론이 그 자리에서 주먹을 쥐어 보였다. 땅에 반은 잠겼고,

그리고 반은 밖으로 나온 커다란 원형의 구슬이 론의 앞으로 보였다. 오돌

오돌 돌기가 잔뜩 있는 그것은 신기하게도 스스로 희미하게 빛을 뿌려댔다.

자신이 도감에서 봤던 로츠완의 씨앗과 동일하다고 확신한 론은 품에서 단

검을 뽑았다. 이미 기렌에게서 맹독의 주문을 받아서 검 안에 걸어뒀기 때

문에 핵을 파괴하는데 큰 문제는 없었다.

단검을 뽑아서 주문이 아직 걸려있는지 확인한 론은 이번엔 씨앗을 노려

보았다. 어째서, 그리고 왜 하와크에 뿌리를 틀었는지는 모르겠지만, 이런

녀석이 자라나면 하와크는 그야말로 멸망이다. 론은 검을 들어올렸다.

"핫!"

짧은 기합성과 함께 단검이 바람을 가르더니 단숨에 씨앗의 외부 껍질에

박혔다. 순식간에 껍질이 독에 녹으면서 단검은 쉽게 씨앗의 내부까지 들

어갔다.

파시시시식!!

매케한 연기가 단검과 씨앗의 사이에서 마구 쏟아져 나왔다. 그 자욱한 독

무에 론은 단검을 그대로 둔채 뒤로 물러섰다. 괜히 마시기라도 하면 중독

이 되어서 쓰러지는 경우가 있기 때문이다.

기렌이 건 맹독의 주문은 효과가 론의 주문보다 뛰어난지 순식간에 씨앗은

물 처럼 흐늘흐늘하게 녹아버렸다. 이윽고 씨앗은 완전히 물 처럼 변해서

땅으로 흘러 내렸다.

바삭..바삭..

그리고 씨앗이 사라진 직후, 근처에 있던 덩쿨들이 갑자기 맹렬한 움직임

을 보이기 시작했다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12110번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설. #136

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/07 07:28    읽음:1223 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   136   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


핵이 사라지자 로완츠는 맥을 못추었다. 순식간에 덩쿨들이 바짝 매마르더

니 거짓말 처럼 가늘게 변했다. 그 동안 땅에서 뽑아들였던 양분을 다시

땅으로 돌려보내기 시작한 거였다. 거의 사람 손가락 두께 만하던 덩쿨이

실처럼 가늘에 변했고, 그 사이로 잔뜩 맺혔던 열매들도 탱탱하던 윤기를

잃고 쭈글쭈글 삭아갔다.

세상의 그 어떤 식물보다도 왕성한 생명력으로 자라나던 로완츠는 핵을 잃

더니 채 십분도 지나지 않아서 그 끈질겼던 생을 다하고 말았다.

툭.. 두툭.. 투두두둑..

열매들이 마치 비 처럼 땅으로 쏟아져 내렸다. 이젠 폭발력도, 마성의 환

각도 잃어버린 평범한 썩은 열매일 뿐이었다. 론은 땅에 떨어진 단검을 줏

어서 검집에 넣었다. 덩쿨에 가려져서 답답해 보이던 산의 전경이 이젠 한

눈에 들어왔다. 저 아래로 로즈 마이엔이란 작은 도시의 모습도 보였다.

론은 슬쩍 허리를 굽혀 로완츠의 열매 하나를 집었다. 그리고는 멀리 떨어

진 나무 쪽으로 열매를 힘껏 집어 던졌다. 열매는 허공을 날아가더니 나무

와 충돌하면서 산산조각 터져버렸다. 폭발을 일으킨게 아니라 그 자체가

그냥 깨져버린 거였다.

"끝났군."

로완츠는 완전히 죽었다.


론이 매를 부르는 피리를 분건 로즈 마이엔의 한 여관에서였다. 특별히

무슨 사정이 있어서 그런건 아니었다. 단순히 창 밖을 내다 보다가 심심

해서 불어봤다는게 정확한 이유였다. 그래서 론은 자신이 피리를 불자마

자 기다렸다는 듯이 매가 나타나자 적잖게 당황을 했다.

"뭐야. 무슨 급한 일이라도 생긴거야?"

창 턱에 와서 날카로운 부리와, 그보다 더 날카로운 눈으로 방 안을 훑어

보는 매를 향해 론이 물었다. 론은 매의 다리에 달려있는 통을 열어서 그

안에서 돌돌 말려있는 작은 종이 조각을 꺼냈다. 종이를 펴서 읽어본 론의

미간이 살풋, 좁혀졌다.

"레아드.. 몸이 안 좋다고?"

종이엔 그렇게 써 있었다. 아마도 바크가 보내온 것이리라.

종이를 테이블 위에 올려 놓은 론은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 론 역시 비

하랄트가 나타나기 전까지는 어떻게 레아드를 치료할 방법이 없었다.

바크도 꽤나 당황해서 이런 전보를 보내온 걸꺼다. 론은 턱을 괴고는 창

턱에 날카로운 발톱을 찍어서 몸을 지탱하고 있는 매를 바라 보았다. 론이

품 속으로 손을 넣더니 통 속에 들어갈 만큼 조그만 종이 한장을 꺼냈다.

거기다 곧 돌아겠다고 적은 론은 매의 다리에 있는 통에다 종이를 넣었다.

그리고 매를 다시 하늘로 날려 보냈다. 매는 여관 위를 두어바퀴 돌더니

넬신이 있는 남쪽을 향해 날개를 펼쳤다.

"후우..."

머리가 복잡하다. 론은 지끈거리는 머리를 누르면서 침대에 가 누웠다. 어

쩐지 몽롱한 기분이었다. 어디서부터 일이 이렇게 꼬인거지. 비하랄트가.

아니, 마녀가 나타났을 때부터? 아니면.. 아예 처음부터 일이 잘못된 걸까.

폰이 그 주문을 읊었을 때 부터 뭔가 시작이 되버린거 같은데, 도대체 뭐

가 어떻게 잘못 돌아가는지 알 수가 없었다.

".....!"

누워있던 론이 갑자기 자리에서 일어섰다. 방 밖으로 인기척이 느껴졌다.

여관 주인이라면 이렇게까지 인기척을 숨길 이유는 없을 터, 론은 품 속으

로 단검을 넣었다. 하지만, 문을 열고 들어오는 이의 얼굴을 보고는 곧 긴

장을 풀 수 있었다.

"기렌."

"론 님을 뵙습니다."

"너가 여긴 어쩐 일이지?"

갑자기 나타난 기렌의 등장에 론이 어리둥절하며 물었다. 단검을 다시 옷

사이로 넣으면서 론은 기렌에게 방 안쪽으로 들어오라고 손짓을 했다.

"몸은 괜찮으신지요?"

"괜찮아. 그보다 로완츠 때문에 온거라면 됐어. 이미 처리했으니까. 어쨌

 든 잘 왔다. 지금 당장 수도로 가고 싶은데 주문 가능해?"

기렌이 고개를 끄덕였다.

"예. 가능합니다. 하지만, 그보다 먼저 가실 곳이 있습니다."

"가야될 곳?"

"스승 님께서 돌아오셨습니다."

론의 안색이 단번에 굳어졌다. 기렌이 연이어 말했다.

"레아드 님의 이야기를 제가 이미 스승 님께 말씀 드렸습니다. 스승 님께

 서 꼭 뵙자고 하십니다."

"비하랄트는.. 지금 어디에?"

"미도에 계십니다."

"미도라. 꽤 멀군."

"어쩌시겠습니까?"

론은 입을 다물고는 잠시 생각에 빠졌다. 론이 한참 뒤에 기렌에게 고개를

끄덕이며 말했다.

"어차피 레아드 일로 한번은 만나봐야하니까, 지금 만나도록 하지."

"제가 문을 열어드리겠습니다."

론이 기렌을 보며 물었다.

"넌 안 간다는 말이냐?"

"예. 스승 님께서 론 님만 오시라고 하셨습니다."

무슨 일이지? 론은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 곧 기렌이 주문을 외우더니

론의 앞으로 푸른 색의 공간을 만들어냈다. 론은 그 안으로 발을 옮기려

다가 잠시 멈추더니 기렌에게 말했다.

"레아드 아프다는 말은 들었지? 내가 갈 때까지 너가 잠시 레아드 좀 보살

 펴 줘."

"예. 걱정 마세요."

"그래, 부탁한다."

기렌은 미소를 지으며 고개를 숙였다. 론은 미도의 공간과 연결 된 푸른

색 문을 향해 시선을 옮겼다. 문 저편으로 미도의 지형들이 보였다. 론이

눈을 가늘게 뜨더니 문을 향해 걸어갔다.

몸이 문에 닿는 순간, 시간이 가속 되고, 무한대로 길어지면서 론의 몸

은 시간과 공간의 벽을 넘어섰다. 그리고 거의 수초만에 걸어서는 수십일

이 걸릴 미도에 도착을 했다.

"......"

문을 나서자마자 론을 맞이한건 싸늘한 밤공기였다. 역시 대륙과는 다르게

미도의 밤은 춥다. 론은 하얗게 나오는 입김을 보고는 이곳이 미도임을 다

시 한번 절감했다. 주위를 돌아보던 론의 눈동자가 한 곳에 멈춰졌다.

쿠우우웅..

거친 바람 소리가 울려퍼지는 공간. 마치 세상을 먹어 버릴 기세로 아가리

를 틀고 있는 거대한 동굴을 보며 론은 마른침을 삼켰다. 비하랄트의 본체

가 잠들고 있는 동굴이었다.

"기 죽일 생각인가."

거대한 동굴의 앞에서 론이 나직하게 말을 내뱉았다. 위축되는 자신의 가

슴을 애써 진정시켜보려는 마음에서였다. 론은 길게 숨을 들이 마시더니

단숨에 내뱉고는 동굴 안쪽을 노려보았다. 암흑이라고 밖에 표현 할 수 없

는 어둠이 론의 앞을 가득 가리고 있었다. 하지만, 론은 앞으로 발을 내딛

었다.

타악. 타악.

동굴의 규모가 워낙 커서인지 론이 동굴 안으로 들어서자 론의 발자국 소

리 하나하나가 거의 십여초에 가깝게 메아리 쳐졌다. 동굴은 어두웠다. 너

무나 어두워서 한치 앞도 보이지 않았다. 하지만, 론은 고집 때문인지 불

을 켜지 않았다.

얼마나 안으로 들어왔을까. 론은 뒤를 돌아 보았다. 어느새 자신이 들어온

입구는 보이지 않았다. 오직 어둠. 암흑, 공허가 사방을 뒤덮고 그리고 론

의 가슴을 짓눌렀다. 론은 그 자리에 멈춰섰다. 더 이상 걸었다가는 방향

감이나 몸의 균형은 물론이고 현실감 까지도 잃어버릴거 같았다.

슈욱.

론이 걸음을 멈추는 순간, 멀리 앞에서 빛 하나가 나타났다. 얼마나 멀리

있는건지 거의 점으로 밖에 보이지 않았다.

쿠르릉.

빛이 나타나자 그 뒤를 이어 동시에 동굴의 벽들이 희미하게 빛을 내기 시

작했다. 론은 빛과 함께 갑작스레 동굴이 진동을 하자 넘어지지 않기 위해

서 몸의 균형을 잡았다. 비하랄트의 본체가 몸을 움직인 것이다. 론은 바

싹 긴장한 눈으로 온통 자신의 시야를 가득 채우는 거대한 몸덩어리들을

쳐다 보았다. 꿈틀거리던 그 벽들은 잠시 시간이 지나자 멈췄다.

"나타났나..."

론은 고개를 들었다. 어느새 벽들의 사이로 비하랄트의 모습이 보였다. 여

인이 아닌, 노파의 모습이었다. 론은 미간을 사정없이 찡그리며 비하랄트

에게 냉소를 쏟아부었다.

"꽤나 악취미로군. 초대에 응해준 손님에 대한 예절이라는 것도 모르는 거

 냐?"


계속..


PS:연재 시작한 부분이 하필 이 부분이군요. --;

   좋은 하루요. ^^


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12149번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설. #137

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/08 08:21    읽음:1086 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   137   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


양부였고, 자신을 매일 구타하던 쓰레기 같은 인간이기는 했지만, 십칠년

간 아버지라고 생각해왔던 사람의 인생을 모조리 망쳐버리고, 자신의 생

을 거짓으로 물들여버린 존재.

비하랄트를 향한 론의 시선은 고울수가 없었다. 론의 냉소에 비하랄트는

묵묵히 침묵을 지켰다. 론이 입술을 깨물더니 소리쳤다.

"또 무슨 거짓말을 하려고 하는거냐!!"

론의 악에 받친 고함 소리가 쩌렁쩌렁하게 동굴 안으로 울려퍼졌다. 하지

만, 그래도 비하랄트는 조금도 반응을 보이지 않았다. 론은 이를 갈았지

만, 끓어오르는 화를 진정 시켰다. 론은 비하랄트를 노려보며 물었다.

"날 찾는다고 들었다. 무슨 일이지?"

론이 자신의 말을 들을 자세가 되어 있다고 판단 했는지 그제서야 비하랄

트는 입을 천천히 열렸다.

"넌 꿈을 깰 각오가 되어 있는가?"

말은 너무나 조용하게, 그리고 나직하게 동굴 안으로 천천히 메아리쳤다.

론은 고함을 지르려고 벌렸던 입을 천천히 다물었다. 론은 비하랄트의 얼

굴을 노려보았다. 비하랄트의 표정과 그녀의 눈은 너무나도 차갑고, 그리

고 어두웠다.

론의 얼굴이 일그러졌다.

"무슨 말이지?"

론이 물었다.

"꿈이라니?"

론이 외쳤다.

"또 무슨 수작을 부리려고 하는거냐!"

론의 고함소리가 다시 한번 동굴 안을 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 비하랄트는

묵묵히 론의 목소리가 가라 앉을 때 까지 기다렸다가 아까와 똑같은 어조

로 다시 물었다.

"꿈은 환상. 아름다운 추억만을 되풀이 하고, 언제까지나 허무하지. 현실

 은 진실. 그리고 잔혹하지. 넌 꿈을 깰 각오가 되어 있는가?"

"끔찍한 사실을 알려주겠다는 소리군?"

"현실을 받아 들일 수 있는가?"

비하랄트는 론의 기타 잡다한 말들은 모조리 무시했다. 오직 예와 아니오.

둘 중의 하나만을 요구했다. 론은 신경질 적으로 손을 앞으로 휘두르며 소

리쳤다.

"그만둬! 도대체 언제까지 이런 장난질을 쳐댈거냐! 네가 고대의 마도사고

 아무리 인간 따위가 하찬게 보인다고 해도 정도가 있는거야! 어디까지 날

 가지고 놀 셈인거냐!"

"현실을 받아 들일"

"그만둬!!!"

론이 단숨에 품 속에서 단검을 뽑더니 비하랄트에게 던졌다. 단검은 그녀

가 서 있는 땅에 떨어졌고, 단숨에 커다란 파열음과 함께 불꽃을 튕겼다.

비하랄트의 입을 다물게 한 론이 악을 쓰며 소리쳤다.

"그만. 그만..그만.. 그만!! 이젠 더 이상 아무 말도 하지 마!! 어디까지

 날 끌고갈 작정이야!!"

주먹을 쥐며 론이 외쳤다.

"더 이상 날 괴롭히지 마! 내가 알고 싶은건 레아드의 몸을 정상으로 만들

 방법 뿐이야! 그 뿐이라고!!"

론의 음성이 메아리쳐서 동굴 안을 울렸다. 비하랄트는 조용히 입을 다물

었다. 론은 가쁜 숨을 몰아쉬면서 비하랄트를 노려보았다. 론이 힘겹게 입

을 열어 말했다.

"레아드가 몹시 아파.. 그걸 고치기만 하면 돼. 그 이상도, 그 이하도 필

 요 없어. 내가 바라는건 그거 하나 뿐이야. 그것도 안되는건가? 그 정도

 도 내게 못해주는거야!?"

"로무 때문인가."

처음으로 비하랄트가 론의 말에 반응을 보였다. 론은 그녀의 말에 흠칫,

놀랐다가 곧이어 고개를 끄덕였다. 론이 방금 전보다 훨씬 차분해진 어조

로 말했다.

"그래.. 로무다. 당신이 천년전 부터 계속 죽여왔던 그 로무 말이야. 무슨

 이유인지는 몰라도 레아드는 살려줬었잖아. 당신이 하지 못한다면 펠이라

 도 불러와줘. 레아드가 열일곱살이 지나도 인간의 몸으로 계속 있을 수

 있도록... 펠이라면 가능하잖아.."

"스승 님이라면 분명 가능하지."

"그렇다면..!"

"하지만, 레아드를 구하는건 무리다."

비하랄트의 말에 론의 얼굴이 단숨에 흙빛으며 변하며 굳어졌다. 론은 믿

을 수 없다는 눈으로 비하랄트를 노려보았다. 론이 떨리는 목소리로 물었

다.

"무슨... 무슨 소리야. 그건?"

"진실을 알고 싶나?"

"헛소리 하지마!! 지금 그거 무슨 소리야! 레아드를 구하지 못하다니!?"

론의 고함에 비하랄트가 차갑게 대꾸했다.

"진실에는 대가가 필요한 법. 알고 싶다면 알려주마."

론이 입술을 깨물며 되물었다.

"알기... 싫다면?"

"잠시 동안 행복한 꿈을 꾸겠지. 하지만, 꿈이란 언젠가는 깨어지기 마련

 이다."

"그러면... 듣는다면 어떻게 되는거지?"

"진실의 현실과 마주치게 되겠지. 어차피 양쪽 다 알게 되는 시간의 차이

 가 있을 뿐, 결과는 달라지지 않는다."

비하랄트가 다시 물었다.

"넌 꿈을 깰 각오가 되어 있는가? 현실을 직시하고, 진실을 알고 싶은가?

 알고 싶다면 말해주겠다."

론은 지그시 입술을 깨물었다. 얼마나 세게 깨물었는지 피가 베어나올 정

도였다. 론은 입을 열려다가 다시 다물었다. 당황스러웠다. 혼란스러웠다.

비하랄트는 여지껀 자신에게 모든 것을 숨겨 왔다. 말을 해준다고 해도 그

것은 거짓들 뿐이었다.

하지만, 지금 비하랄트는 자신에게 진실을 이야기 해주려 하고 있다. 단,

그 이야기를 듣는건 전적으로 론의 선택에 따라서였다. 예라고 말하면 그

녀는 지금까지 론이 몰라온 모든 것을 이야기 해줄 것이다. 그것이 결코

좋은 이야기가 아니라는 것은 비하랄트의 심각한 모습을 보면 쉽게 알 수

있었다. 론은 아니오라고 말하고 싶었다.

하지만, 어떡하든 레아드의 치료법은 알아내야 한다.

"나... 난... 나는.."

론은 천천히 입을 열었다. 태어나서 이렇게 땀을 흘리며 긴장하기는 처음

이라는 생각이 들었다. 론은 떨리는 가슴을 진정시키며 일부러 눈을 가늘

게 떠서 비하랄트를 노려 보았다. 절대로 무슨 말을 듣더라도. 어떤 최악

의 진실을 알게 되더라도 놀라지 않겠다. 절대로 놀라지 않을테다.

론은 각오를 단단히 했다.

그리고 말했다.

"듣겠어.."

"꿈을 깰 각오가 되어 있는거냐?"

"꿈을 깨던 진실의 현실을 마주하던, 뭐든지 다 해주겠다. 대신 내가 묻는

 건 모든지 다 대답해줘."

"후회하지 마라."

알겠다라던지 그 비슷한 말도 아니었다. 비하랄트는 그렇게 짧고, 싸늘한

대답을 했다.

"물어봐라."

비하랄트가 나직하게 말했다. 그녀는 론의 대답을 들었고, 그리고 모든걸

말해주기로 결정을 한 모양이었다.

론은 마른침을 삼켰다. 가장 먼저 뭘 물어봐야할까. 펠에 대해서. 어머니

에 대해서. 많은 의문들이 떠 올랐지만, 론은 그 중에서 가장 먼저 레아드

에 대한 것을 묻기로 했다.

머리 속으로 질문을 정리한 론이 비하랄트에게 물었다.

"레아드가.. 몹시 아파해. 왜 그런거지?"

"그 몸의 주인이 깨어나기 때문이다."

비하랄트는 론의 물음이 끝나기가 무섭게 대답을 했다.

몸의 주인? 론은 어리둥절 하면서 비하랄트에게 다시 물었다.

"몸의 주인이라니?"

"로무. 아니, 그건 인간들이 부르는 이름이지. 진짜 이름은 요타. 인간들

 이 성검이라 부르는 요루타와 한날 한시에 같이 태어난 존재."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12150번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설. #138

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/08 08:21    읽음:996 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   138   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


론은 마른 침을 삼켰다. 자신이 알고 있던 사실들과 지금 비하랄트가 말을

해주는 진실들을 머리 속으로 계속 연결을 시켜보면서 론은 간신히 다음

질문을 던질 수 있었다.

"그 로무.. 아니, 요타라는 녀석의 몸 안에 레아드가 있는건가? 아니, 요

 타라는건 지금 잠이 들어있으면... 레아드가 요타인가?"

"아니."

비하랄트는 짧막하게 대답하며 고개를 저었다. 그녀가 그 외의 아무런 대

꾸도 하지 않자 론은 마음이 조급해져서 다시 물었다.

"요타가 잠시 기억을 잃은게 레아드 아냐?"

"아니다."

"그러면.. 나 처럼 요타란 것은 본능인가?"

비하랄트는 고개를 저었다.

"도대체 그럼 뭐야! 대답을 해!"

비하랄트가 고개만 저어대자 론이 화김에 소리를 질렀다. 비하랄트는 묵묵

히 입을 다물었다.

"요타가 그 몸의 주인이면, 그럼.. 레아드는 뭐야?"

"......"

"대답 해!!"

비하랄트는 가볍게 한숨을 토해냈다. 그녀가 짧막하게 대답했다.

"꿈이지."

"....뭐?"

갑작스레 나온 비하랄트의 엉뚱한 말에 론이 어이가 없다는 표정을 지었다.

하지만, 비하랄트의 표정은 심각했다. 그녀는 그녀 나름대로 고민을 하는

표정을 짓더니 천천히 입을 열어 말했다.

"하룻밤 꿈 같은 존재. 잠을 깨고나면 사라지는.. 그런 허상."

"사라...진다고?"

"그래."

"무슨 소리야.."

론의 얼굴이 하얗게 질렸다. 비하랄트는 그런 론을 보더니 잠시 입을 다물

었다. 하지만, 곧 그녀는 론의 부탁대로 모든것을 말해주기로 했다.

"잠을 깨면 꿈이 사라지는 것과 같이.. 레아드도 마찬가지다. 몸의 주인이

 잠에서 깨어나면 사라지게 된다."

"......"

"지금 레아드가 괴로워하는 이유는 그것 때문이지. 요타가 깨어나고 있으

 니 몸에 가해지는 압박은 적지 않을터. 그리고 시간이 지나서 요타가 완

 전히 깨어나면"

"닥쳐!!"

갑자기 론이 고함을 질러서 비하랄트의 입을 막았다. 론이 연이어 소리쳤

다.

"사.. 사라진다니? 사라진다니!! 그게 무슨 뜻이야!?"

비하랄트는 마음을 독하게 먹었는지 론의 물음에 그대로 대답했다.

"레아드란... 지금 말한 꿈과 같은 존재다. 몸의 주인인 요타가 깨어나기

 전까지 잠시 몸을 움직여주던.. 그런 존재였지. 그리고 이제 요타가 깨어

 나게 되니 더 이상 쓸모가 없어지게 된거다."

"그.... 그럴수가..."

론은 더 이상 할 말이 없는 듯, 입을 다문채로 고개를 떨구었다. 몸의 주

인은 따로 있고, 레아드는 단지 몸을 지키기 위해서 잠시 만들어진 방편이

라고...?

땅을 노려보고 있던 론이 갑자기 고개를 들었다.

"당신이라면.. 아니, 펠이라면 가능하지?"

"뭐가 말이냐."

론이 손을 앞으로 뻗치며 외쳤다.

"몸 하나를 만들어서.. 그리 레아드를 옮겨줘. 가능하지? 요타란게 깨어나

 려면 깨어나라고 해. 레아드를 그 전에 다른 몸으로 옮겨줘. 당신들이라

 면 쉬운 일이잖아.. 그렇잖아!?"

론의 말에 비하랄트는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"그래.. 그런건 별로 어렵지도 않은 일이지."

론의 얼굴에 안도의 빛이 감돌았다. 하지만, 이어서 나온 비하랄트의 말은

그런 론의 얼굴을 다시 참혹하게 일그러뜨렸다.

"하지만, 레아드는 불가능하다."

"..뭐? 어째서!?"

"세상에 존재하지 않는걸 옮기는건 불가능한 일이니까."

비하랄트는 기어이 말을 하고는 침묵을 하듯 입을 다물었다. 그리고 론은

그런 비하랄트를 멍청한 얼굴로 쳐다 보았다.

'지.. 지금.. 뭐라고..'

론이 더듬거리며 물었다.

"존재.. 존재 하지.. 않.. 않는다고? ....레아드가?"

"설사 신이랄지라도.. 아니, 신보다 더 위대한 그 어떤 절대의 존재라 할

 지라도 존재하지 않는걸 만들 수는 없어. 그건 나도, 그리고 스승 님도

 마찬가지다."

"말도.. 안돼. 무슨 소리야.. 레아드가 존재 하지 않는다니..?"

론이 덜덜 떨리는 입으로 간신히 되물었다. 하지만, 비하랄트는 가차 없었

다.

"레아드란 것은 요타가 잠든 사이, 몸이 스스로를 지키기 위해서 만들어낸

 ....말하자면 성능 좋은 인형."

"개소리 하지마!!"

콰앙!!

론이 단숨에 달려가더니 비하랄트에게 주먹을 휘날렸다. 하지만, 론의 주

먹은 비하랄트의 몸에 닿기도 전에 어떤 막과 충돌하면서 커다란 폭음을

터뜨렸다. 주먹의 뼈가 깨졌는지 피가 막을 타고 흘러 내렸지만, 론은 고

통 따위는 조금도 느끼지 않는지 막 반대편으로 보이는 비하랄트를 죽일듯

한 눈으로 노려 보았다.

론이 쥐어 짜는 듯한 음성으로 힘을 주어 말했다.

"헛소리 하지마.. 뭐가 진실이냐.. 지금 그런 개소리를 나보고 믿으라는

 거야? 레아드가... 인형이라고? 미친 소리 하지마!"

"믿고, 안 믿고는 네 마음이다."

"안 믿어.... 안 믿어. 안 믿어!!!"

쾅! 쾅! 쾅!!

주먹에서 날카롭게 조각난 뼈들이 살을 찢고 튀어 나올 정도로 론이 막을

마구 내려 쳤다. 주먹에서 피가 흐르면서 막을 붉게 졌셨지만, 론은 그 행

동을 잠시도 멈추지 않았다.

비하랄트는 막 안에서 그런 론을 한참동안 바라보더니 이윽고 말했다.

"믿지 않는다면 안 믿어도 좋다. 하지만, 내 말은 사실이다. 요타가 깨어

 나면 레아드는 사라져.."

한참 막을 내려 치던 론의 주먹이 그제서야 멈춰졌다. 론은 아픔 보다는

도저히 납득 할 수 없는 상황에 울 듯이 일그러진 얼굴로 막을 움켜 잡았

다. 하지만 막은 너무나 매끄럽고 피가 묻어 있어서 론은 그대로 땅에 주

저 앉았다. 론이 거칠게 숨을 내쉬었다. 그 사이로 쥐어짜는 듯한 론의 음

성이 흘러 나왔다.

"레..아드가... 사라..진다고.."

"그래."

비하랄트는 고개를 끄덕이며 손을 앞으로 내저었다. 그러자 막에 흐르던

피들이 한순간에 사라졌다. 비하랄트가 연이어 말했다.

"처음 몸의 주인은 요타였다. 하지만, 어렸을 때 무슨 큰 정신의 변화를

 겪게 되었는지 요타는 몸 깊숙한 곳으로 숨어버리게 되었지. 흔히들 말

 하는 자폐증이었다. 그리고 의지가 없어진 몸은 스스로 살아갈 대책을

 가져야 했을거다. 몸은 주위의 상황에 적응을 하기 시작했겠지."

"...거짓말.."

론이 고개를 떨군채로 나직하게 중얼거렸다. 하지만 비하랄트는 개의치 않

고 말을 이었다.

"가장 처음 몸이 겪은건 인간의 기본 욕구인 식욕과 수면욕이었다. 몸은

 자신의 형태를 보고, 그리고 그와 비슷하게 생긴 다른 인간들의 행동을

 따라 했겠지."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12151번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설. #139

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/08 08:22    읽음:1172 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   139   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


론은 숙였던 고개를 천천히 들었다. 비하랄트의 나직하고, 음울한 음성은

동굴 안으로 계속 울려 퍼졌다.

"인간의 틈에서 자라난 그 아이는 점차 인간의 행동을 보고, 배우고, 행동

 을 하게 되었다. 그리고 점차 인간 처럼 변했지. 자연스럽게 행동하게 되

 었고, 자연스럽게 생각하게 된거지. 마치,"

비하랄트의 음성이 싸늘하게 가라 앉았다. 그녀가 독백을 하듯 작게 속삭

였다.

"진짜 인간 처럼."

말은 날카로운 냉기가 되어 동굴의 내벽을 음울하게 울렸다. 그리고 그 말

을 끝으로 비하랄트는 입을 다물었다. 비하랄트는 조용히 론을 바라 보았

다.

론은 도저히 비하랄트의 말이 믿겨지지 않는 듯 떨리는 눈으로 비하랄트를

마주 보았다. 론이 한참이 지나서야 간신히 입을 열었다.

"어떻게.. 그런걸.. 어떻게 그 말을 믿으라는 거지..? 그런게.. 말이 돼?

 레아드가.. 존재 하지 않다니? 그럼.. 뭐야. 레아드가 주변 환경에 그냥

 반응하는... 인형이라는 거야?"

"그래."

론의 눈동자가 터질 듯이 커졌다.

"그렇...다고?"

론은 더 이상 할 말이 없다는 듯, 멍한 눈으로 비하랄트를 보았다. 하지만

이미 론의 시야에서 비하랄트의 모습은 보이지도 않았다. 론은 뒤로 주춤

거리며 물러나다가 털썩, 땅에 주저 앉았다.

론이 떨리는 손으로 힘겹게 머리를 쥐어 짜며 간신히 입을 열었다.

"그..렇다고..?"

"그래."

비하랄트가 다시 한번 무겁게 고개를 끄덕였다. 론은 잠자코 고개를 숙이

더니 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 도저히 지금 이 상황을 납득 할 수 없는 모

습이었다.

비하랄트는 한참 동안이나 그런 론을 조용히 내려다 보았다.

"큭.."

문득, 숙여진 론의 고개 사이에서 작게 비웃음 소리가 들려왔다.

"..웃기지 마.."

비하랄트가 살풋, 눈가를 찡그리며 물었다.

"그래도 믿지 못하겠다는건가."

론이 갑가기 고개를 치켜 들더니 매섭게 비하랄트를 노려 보았다.

"웃지기 마! 그런 헛소리를 나보고 믿으라는 거냐!? 레아드가 인형이라고?

 인형이라고!? 그럼 설명해봐! 내가 여지껀 보아 온 레아드가 인형이라는

 걸! 어떻게 그런 말을 할 수가 있는거지? 당신도 봐왔잖아! 레아드가 어

 떻게 인형이라는 거야! 존재하지 않는다고? 존재하지 않는게 저렇게 밝게

 웃을 수가 있어!? 저렇게 밝게 살아 갈 수가 있냐고!"

"보아온 대로 웃고, 보아온 대로 살아가는 것 뿐이다."

"닥쳐!"

론의 고함소리가 동굴 안을 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 론이 미친듯이 소리쳤다.

"닥쳐! 닥쳐!! 거짓말 하지마!! 네 놈 말은 모두 거짓이야! 지금 한 말 모

 두 거짓 투성이란 말이다!!"

"......"

더 이상 론이 자신의 말을 들을 상황이 아니라고 판단을 했는지 비하랄트

는 묵묵히 입을 다물었다. 그리고는 오른손을 슬쩍 뒤집더니 입속으로 뭐

라고 작게 몇마리 고대어를 속삭였다.

론은 숨을 거칠게 몰아쉬며 비하랄트를 죽일 듯이 살기를 뿜어대며 노려

보다가 비하랄트가 갑자기 주문을 외기 시작하자 반사적으로 몸을 뒤로

빼면서 품 안으로 손을 넣었다.

부우우웅.

그 순간, 비하랄트의 손에서 작은 빛이 생겨나더니 그녀가 서 있는 자리로

부터 한개의 마법진이 그려졌다. 그리고 단숨에 마법진의 위로 하얀 마력

이 솟구치면서 순식간에 어떤 모습을 갖춰갔다.

론은 경계심을 잔뜩 치켜 세운채로 비하랄트를 노려 보다가 마법진에서 생

겨난 그것의 모습이 자신이 너무나 잘 알고 있는 사람의 형상을 하자 그쪽

으로 시선을 옮겼다.

론의 눈이 믿을 수 없다는 듯 치켜졌다. 그리고 론은 숨이 멎을 것 같은 표

정으로 그것을 쳐다 보았다.

"론."

그것이 싱긋 미소를 지었다.

붉은 머리가 치렁치렁하게 땅까지 흘러내린.. 붉은 눈동자의 소년.

론의 입에서 그것의 이름이 끊어질 것 처럼 간신히 흘러 나왔다.

"레... 레아..드?"

"론. 이제 몸은 괜찮아?"

고개를 살짝 갸웃거리더니 레아드가 미소를 지으며 한발, 앞으로 다가왔다.

레아드가 다가오자 론은 무의식 중에 뒤로 한발자국 물러섰다. 론은 도저

히 믿을 수 없다는 눈으로 레아드를 쳐다 보다가, 그 뒤로 무심한 표정을

짓고 있는 비하랄트를 노려 보았다.

론과 시선이 마주치자 비하랄트가 나직하게 입을 열었다.

"인형이다. 네가 아는 레아드와 똑같은 모습을 하고, 똑같은 생각을 하고,

 똑같은 미소를 지어주는.."

"거.. 거짓말.."

론이 세차게 고개를 흔들었다. 하지만, 그 와중에도 레아드를 향한 시선은

끊임없이 이어졌다. 분명... 레아드의 얼굴. 그리고 레아드가 언제나 자신

에게 지어주던 미소다. 레아드의 음성... 그리고 표정.

론의 얼굴이 일그러졌다.

"거짓말이야.."

레아드가 걱정스런 얼굴로 다가오더니 론의 어깨를 부축했다.

"론, 괜찮아? 어디 아픈거 아냐?"

자신의 어깨를 부축하며, 걱정스런 표정을 짓고 있는... 그것을 보며 론은

울 듯한 얼굴을 했다. 그리고 동시에 가슴 속에서 부터 맹렬한 살기가 치

밀어 올랐다.

"아.. 아아.."

가슴 속 한편이 무너지는 기분에 론은 절망스런 신음소릴 흘렸다. 그리고

방금 비하랄트의 손에서 만들어진 인형은 그간 레아드가 보여줬던 어떤 표

정보다도 더 그럴싸하게 걱정스러운 모습으로 론의 안색을 살펴주었다.

"괜찮아? 론.."

절망감.. 그리고 허무. 론은 가슴 깊숙한 곳에서 부터 솟구치는 살기를 내

리 누르면서 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 너무가 격한 감정에 굳게 다물어진

입 속에서 마음대로 신음소리가 흘러나왔다.

"아아아..."

"론..."

귓가로 들려오는 레아드의 음성에 결국 론은 터져 나오는 격한 감정을 참

아내지 못했다. 론의 비명과도 같은 외침이 동굴 안으로 메아리 쳐졌다.

"아니야아아!!"


"비 오내."

레아드는 침대에 앉아서 가만히 창 밖을 바라보다가 후득후득. 빗 방울들이

하늘에서 떨어지는걸 보고는 나직하게 말했다. 그렇지 않아도 날씨가 쌀쌀

해진 탓에 창문을 닫을까.. 생각을 해보던 바크는 시기가 적절하다고 판단

을 하고는 재빨리 창문을 닫아 버렸다. 그렇지 않아도 바람이 계속 방안으

로 들어와서 서류들을 처리하기가 힘들었기 때문이었다.

그나마 유일한 볼거리였던 창문이 닫히자 레아드는 두 손을 깍지껴서 머리

뒤로 넘기더니 침대 위로 벌렁 드러 누웠다.

"아아~ 한심."

"뭐가?"

바크가 묻자 레아드가 한숨 섞인 말로 대답했다.

"그렇잖아. 기껏해서 기우제를 했는데 이젠 덥기는 커녕 쌀쌀하다니. 날씨

 가 변덕이 심한건 당연하지만, 이건 좀 심해."

"더운 것 보다는 좋지 뭘 그래?"

바크가 가볍게 레아드를 핀잔 주었다. 하지만 말은 그렇게 하면서도 바크

역시 레아드 처럼 날씨에 대해서 걱정이 적지 않았다. 살이 익어버릴 것

같았던 폭염보다야 훨씬 좋기는 하지만, 아무리 생각해봐도 5월의 따뜻한

햇살과는 영 거리가 먼 날씨였다.

'폭염.. 그리고 이젠 폭설이냐?'

창 밖으로 보이는 어두운 하늘을 보며 바크는 작게 한숨을 내쉬었다.


계속..


PS:졸립군요.;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12191번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#140

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/09 13:13    읽음:1051 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   140   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


"그러고보니, 론은 괜찮을지 모르겠네. 거기도 비 오고 있을텐데."

레아드가 무릎을 모아서 안으며 말했다. 바크는 흐음, 팬으로 턱을 누르며

고개를 돌려 창 밖을 보더니 대꾸했다.

"괜찮겠지. 혼자 할 수 있는 일이니까 혼자 간거잖아. 걱정하지 않아도 될

 거야."

"그런가?"

"그래. 그러니까 넌 몸조리나 잘 해. 론 녀석, 돌아 오면 곧장 여행 가자고

 조를걸."

"헤헤."

레아드가 바크의 말에 싱글거리며 웃었다. 바크는 고개를 숙이며 시선을

다시 서류 쪽으로 옮겼다. 레아드가 저렇게 좋아하는걸 보니 복잡한 기분

이었다. 레아드는 요타에 대해서 조금도 모른다. 이 방에 들어오는 모든

사람들에게 그 일에 대해서는 일체 입 밖에 내지 말라고 엄중한 경고를 한

덕분이었다.

부스럭..

레아드가 침대에 눕는 소리가 들려오자 바크는 몸을 길게 의자에 묻었다.

그리고는 팬을 입에 물고는 끄응. 신음소릴 내었다. 머리 속이 혼잡하다.

'요타란건 도대체 뭐지. 레아드 몸 속에 잠든 로무의 의식?'

아니면 레아드가 잠시 기억을 잃은 상태인가. 이도저도 아닌 전혀 다른 존

재일 수도 있다. 현재 바크로서는 도재체 상황이 어떡게 돌아가는지 가늠

해 볼 수가 없었다. 천상 론을 기다려서 그 펠이라는 작자를 만나봐야 모

든 일의 윤곽이 드러날 듯 했다.

"으으음~"

기분 좋게 배게를 끌어 안으며 잠을 자는 레아드를 보며 바크는 작게 한숨

을 내쉬었다. 정말이지, 생각이 없는 놈은 편하다니까.

쿠르르릉..

창 밖의 비가 점점 거세져 온다.


론이 다시 궁에 들어온건 비가 내리기 시작한 뒤로 딱, 일주일이 지난 뒤

였다. 이제 날씨는 늦가을을 지나서 거의 초겨울에 가까울 정도로 추워졌

다. 바크의 짐작대로 이번엔 폭설이라도 쏟아질 모양이었다.

한낮임에도 불구하고 회색 구름으로 뒤덮여서 세상은 온통 어두웠다. 주위

는 숨이 막힐 듯 조용하고, 주위를 감싸는 공기는 이상할 정도로 무겁다.

바크는 론이 접대실에 와있다는 소리를 듣고 한달음에 접대실로 달려갔다

가 방 안으로 펼쳐진 이 무거운 분위기에 의아해 하고 말았다. 의자에 앉

아서 조용히 테이블을 내려다 보고 있는 론을 보며 바크는 방 안으로 들어

왔다. 뒤로 문이 닫히자 바크가 나직하게 물었다.

"무슨... 일이야? 로완츠가 잘못 되기라도 한거야?"

바크는 자신이 말을 해 놓고, 자신의 음성이 기묘할 정도로 불길하게 접대

실 안을 맴돈다고 생각했다. 론은 바크의 물음에 한참 동안 아무런 반응을

보이지 않다가 고개를 천천히 들었다. 바크는 론을 보고는 흠칫, 놀랐다.

론의 눈에 생기란 것이 거의 남아있질 않았다. 죽은 자의 눈과 같은 론의

모습에 바크가 놀라서 다시 입을 열어 물으려 했다. 그때, 론의 입이 천천

히 벌어졌다.

"레아드는..?"

생각외로 나온 목소리는 평상시와 같은 론의 음성이었다. 바크는 걱정스런

표정을 짓다가 얼른 표정을 고치며 방 밖을 가리켰다.

"아, 응. 내 방에 있어."

"..그래."

암울한 론의 반응에 바크는 입술을 지그시 일그러뜨리다가 갑자기 밝게 웃

으며 말했다.

"만나볼래? 레아드 녀석, 너만 기다리고 있었어."

론이 고개를 저었다.

"아니.. 됐어. 지금은 싫어.."

그러자 바크의 안색이 굳어졌다. 론의 이런 모습은 근래에 들어서는 처음

이었다. 무슨 일이지?

바크가 접대실 한가운데에 놓여있는 원형의 테이블 쪽으로 다가갔다.

"무슨 일 있어? 안색이 별로 좋지 않은데.."

"......"

론이 입을 다문채로 아무런 대꾸도 하지 않자 바크가 연이어서 다시 물었

다.

"론. 도대체 무슨 일이야?"

그래도 여전히 론은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 아무래도 론이 대답을 하

지 않을것 같아서 바크는 나직하게 한숨을 내쉬고는 론의 반대편에 있는

쇼파에 가 앉았다. 론은 여전히 고개를 숙인채로 테이블을 내려다 보았다.

바크가 다시 한번 한숨을 내쉬려는데, 론이 천천히 입을 열어 말했다.

"레아드하고..."

"응?"

"처음 레아드하고 만났을 때 이야기 좀 해줄래.."

바크는 조용히 론을 쳐다 보았다. 평상시라면 무슨 일이냐고 묻겠지만, 론

의 표정이 진지함을 넘어서 엄숙하기까지 해서 바크는 묵묵히 고개를 끄덕

였다. 바크가 작게 입을 열더니 몇년이나 지난. 오래전의 기억을 차츰 머

리 속으로 떠 올렸다. 정말 오래 전이었다.

"내 나이 아홉살 때였어. 많은 일이 있었던 해였지. 아버지가 날 왕으로

 만들기 위해서 무고한 사람들을 죽인다는 걸. 그리고 나치 형과 아버지의

 관계. 그것들을 알게 되었거든 아홉살 어린 나이였지만, 그런 사실들은 무

 척 충격이었지. 반년간 아버지가 무서워서 가까히 가지도 않았으니까. 그

 리고 난 성 안에 있기가 싫어서 매일 밖으로 나갔어. 할 일이 없어도 성

 밖으로 나갔었지. 날이 저물어도 성에는 돌아가기가 싫었어. 아마도 그런

 내 행동에 아버지는 어느정도 눈치를 챘었을거야."

바크는 피식, 웃었다. 이런.. 어쩐지 내 이야기가 되어가는거 같은데.

"그렇게 밖으로 나돌아다니다가 어느날.. 보게 되었지. 교차로 중간에 세

 워진 동상의 아래였었어. 레아드는.. 녀석은 거기에 있었지. 아무런 말도

 하지 않고, 누구에게도 시선을 주지 않은채로. 레아드는 동상 아래에 앉

 아 있었어. 너무 조용해서 마치 동상의 일부분으로 보일 정도였지. 난 흥

 미가 생겨서 레아드 맞은편에 앉아서 하루 종일 교차로를 구경했어. 레아

 드는 내가 처음 봤을 때. 그 자세로 거의 열시간 가까히 앉아 있다가 저

   이 되어 한 여인이 데리려 와서야 움직였지. 그리고 나도 성으로 돌아

 왔어. 그리고 다음 날, 난 아침에 일어나자마자 다시 교차로로 달려 갔지.

 생각대로 레아드는 그 곳에 있었어. 어제와 똑같은 모습으로. 똑같은 얼

 굴로.."

그게 처음이었다. 레아드를 처음 봤을 때.

"동상 아래서 하루 종일 인형 처럼 앉아 있는 레아드에게 흥미를 가진건

 나 혼자만이 아니었어. 근처에 사는 아이들은 툭하면 레아드에게 시비를

 걸었었지. 난 그중에 한 아이를 불러다가 레아드에게 대해서 물었었어.

 그때 처음 알게 됐었어. 레아드의 가족들이 산적들에게 죽임을 당했다는

 걸.. 그리고 레아드는 너무 상심이 큰 나머지 마음의 벽을 닫아 버렸다

 는 것도. 그래. 자폐증이었지."

론이 조용히 고개를 들더니 바크를 바라 보았다.

"그리고 다시 하루하루, 시간들이 흘러갔어. 난 도시의 아이들과 친해졌고

 그 아이들과 어울려 다니게 되었지. 그러면서 매일. 매일 교차로의 그 동

 상 아래서 레아드를 볼 수 있었어. 하지만, 별 관심은 두지 않았었어. 사

 실 그 당시 내 머리 속은 아버지 문제로 꽉 차 있었으니까.. 그런데.. 그

 러던 어느 날이었어."

구름 속에 감춰진 달이 희미하게 빛나는 밤이었다.

"늦게까지 밖에서 놀다가 아이들과 헤어지고 성으로 돌아가던 길이었지.

 성으로 돌아가는 가장 빠른 길이 그 교차로를 지나는 거라서 난 아무런

 생각 없이 그곳으로 향했어. 그리고 그곳에서 보게 되었지."

달빛을 받으며 은은하게 빛나는..

"매일 데리려 오던 여인에게 무슨 일이 생긴건지.. 레아드는 그 늦은 시간

 에도 그 자리에 있었어. 그 당시에도 정령.. 이었을까. 아니면, 내 눈의

 착각이었는지도 모르지. 달빛 아래에 있는 레아드는 이상할 정도로 반짝

 이며 빛을 내고 있었어. 시간이 너무 늦었던 난 그런 레아드를 한번 보고

 는 그대로 교차로를 지나왔지. 밤이 너무 깊었거든. 혼이 날 까봐 무서워

 서 성까지 달려온 난 성 문 앞에서야 간신히 멈출 수 있었어. 이상하게

 마음이 불안했지. 처음엔 혼이 나야되니 그것 때문이라고 생각했지만..

 아니었어. 계속 머리 속으로 그곳에 남겨두고 온 레아드만 생각이 났거든.

 아직도 거기에 있을까? 여인이 오지 않는다면.. 그곳에서 오늘 밤을 지세

 울까? 만약에 여인이 앞으로 계속 오지 않는다면?"

바크의 입가에 희미한 미소가 생겨났다.

"정신을 차리고 보니 난 다시 도시의 교차로를 향해 달려가고 있었어. 확

 인을 하고 싶었지. 만약 내가 갔을 때, 그 아이의 모습이 보이지 않는다

 면 마음 편히 혼이 날 수 있을거 같았어."

달빛을 받아 반짝이는 동상 아래.

"하지만 레아드는 그곳에 있었지."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12192번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#141

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/09 13:13    읽음:975 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   141   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


바크는 그 때. 그 곳이 지금도 생생하게 떠 오르는 듯, 피식 웃으며 어깨

를 으쓱였다.

"뭐랄까.. 그냥 놔두질 못하겠더라. 길 잃은 강아지라도 보는 기분이었어.

 가만히 놔두면 언제까지라도 거기에 있을거 같았거든. 그래서 말을 걸었

 지."

"뭐라고?"

론이 바크의 이야기 중에 처음으로 입을 열었다. 바크가 킥, 웃으며 대답

했다.

"안녕? 난 바크야. 니아 바크라고 해. 넌 레아드지?"

"...외우고 있어?"

바크는 고개를 끄덕였다.

"잊을리가 없지."

"그래서..?"

론이 다시 물어왔다. 바크는 가볍게 숨을 내쉬면서 대답했다.

"레아드를 데리고 성으로 돌아왔지. 손을 잡고 왔는데 그 녀석.. 내 손을

 어찌나 세게 잡던지 풀어 낼 수가 없었어. 내가 돌아오지 않아서 잔뜩 걱

 정하고 계시던 부모님들도 그 모습을 보고는 화도 내지 못하셨지. 그날

 밤은 레아드랑 함께 잠을 잤었는데, 아침에 깨어나보니 그때까지도 내 손

 을 잡고 있더라. 뭐랄까.. 놓치면 다시는 잡지 못할 것 처럼.. 그런 모습

 이었지. 오후에 레아드를 데리고 교차로의 동상으로 가보니 그 여인이 거

 기에 있었어. 나중에야 알았지. 부모를 잃은 레아드를 폰이 맡아서 키우

 고 있었다는걸. 그 뒤로 어쩐일인지 레아드는 조금씩 말문을 텄어. 아침

 이 되면 난 교차로의 동상으로 나갔고, 레아드는 언제나 거기에 있었지."

바크는 부드럽게 미소를 지었다.

"그렇게 해서 레아드를 만나게 된거야."

고개를 숙인 론의 입가에도 가느다란 미소가 생겨났다. 하지만, 그 미소는

바크가 짓고 있는 미소와는 너무나도 다른 것이었다. 처연한 느낌의 미소

였다. 론이 문득 고개를 들더니 물었다.

"레아드가.. 가장 처음 말했을때.. 기억해?"

"응?"

"뭐라고 했었어?"

"그, 글쎄다. 하도 오래전이라.."

바크는 곰곰히 생각을 해보더니 피식, 웃으며 손을 내저었다.

"잘 생각은 나지 않지만. 아마도 그게 아닐까?"

바크가 히죽 웃으며 손가락 하나를 치켜 세웠다.

"배고파~~ 라고."

"역시."

바크의 말에 론이 동감을 하듯 고개를 끄덕이며 작게 웃음을 터뜨렸다. 바

크는 그런 론의 반응에 싱긋 미소를 지었다. 론은 바크의 말이 그리 우스

웠는지 고개를 숙이며 어깨를 가늘게 떨었다. 짙은 갈색 머리 사이로 킥킥

거리는 웃음 소리가 들려왔다.

"......?"

론을 바라보던 바크는 론의 웃음이 길어지자 뭔가 이상하다는걸 깨달았다.

"론?"

바크가 론을 조심스레 부르며 론에게 손을 뻗었다. 하지만, 론은 그런 바

크의 부름에도 불구하고 그대로 몸을 가늘게 떨면서 한숨에 가까운 웃음

소릴 내었다. 론의 모습이 이상하다고 확신한 바크가 론을 다시 한번 부르

려고 몸을 앞으로 당겼다. 그 순간, 바크의 몸이 그대로 굳어졌다.

"너.. 우는거야?"

흘러내린 갈색 머리 사이로 반짝이는 물방울이 떨어지는걸 본 바크는 믿을

수 없다는 눈으로 론을 바라 보았다. 론의 웃음소리가 어느새 숨막히는 거

친 숨소리로 바뀌어 있었다. 울음을 참으려는 그런 한숨 소리였다.

바크는 론의 갑작스런 모습에 당황을 할 때로 해버려서 입을 열지를 못했

다. 그리고 그 대신 론이 입을 열었다.

"미안..."

"뭐? 뭐가.."

"미안.."

론은 천천히 고개를 들었다. 어느새 눈물을 닦아 냈는지 눈가엔 눈물 자국

밖에 남아 있지 않았다. 붉어진 눈으로 바크를 바라보던 론은 잠시 울듯이

표정을 일그러뜨렸지만, 주먹을 쥐면서 간신히 끓어오르는 감정을 내리 눌

렀다. 론이 다시 한번 힘겹게 입을 열었다.

"미안하다.. 모든게 내.. 탓이야."

"무슨 일이야? 뭐가 미안하다는거야.. 혹시 레아드 일이야?"

"미안.."

론의 답답한 행동에 바크가 버럭 소리를 질렀다.

"미안이고 뭐고 도대체 무슨 일이야!? 레아드 일인거야!?"

론이 고개를 떨구 듯이 작게 끄덕였다.

"제발... 들어줘. 비하랄트는 내게 선택을 할 수 있게 해줬었지만.. 난 네

 게 그런건 줄 수 없어.."

"그렇게.. 안 좋은 소식이야?"

론이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 바크는 그런 론을 바라보면서 잠시 주먹을

쥐었다 펴 보였다. 그리고는 이윽고 고개를 끄덕였다.

"좋아.. 말해."

"......"

"어떤 나쁜 일이던 일단 알아야 대처를 할거 아냐. 말해. 들을테니까."

"...미안.."

"됐어."

바크는 론의 행동에서 지금 부터 론이 말할게 얼마나 좋지 않은 건지 느낄

수 있었다. 긴장감 어린 눈으로 론을 바라보며 바크는 마른 침을 삼켰다.

론은 바크의 말이 끝난 뒤로도 한참이나 말을 해야할지 고민을 하는 듯 머

뭇거렸지만, 결국엔 입을 열었다.

"레아.. 레아드는.."

그렇게 론의 이야기가 시작 되었다. 론의 이야기를 들으며 바크의 눈은 믿

을 수 없다는 듯 치켜 졌지만, 바크는 론과는 다르게 이야기 중에 그 어떤

말도 하지 않았다. 론은 자신이 비하랄트에게 들은 것. 본 것. 그리고 그

절망감을 바크에게 말 해주었다.

"......"

바크는 자신의 손을 내려다 보았다. 자신도 주체하지 못할 만큼이나 손이

떨리고 있었다. 손 뿐만이 아니었다. 온 몸이 떨리고 있었다. 론의 이야기

가 끝났을 때. 바크는 두 손으로 얼굴을 감싸고 있었다. 가슴 속에서 부터

냉기 처럼 차가운 한숨이 흘러 나왔다.

"......"

론은 말을 끝맺고는 조용히 고개를 숙였다. 둘 사이에서 정적과도 같은 침

묵의 시간이 흘렀다. 둘 모두 깊은 생각에 빠진건지, 아니면 아무런 생각

도 하지 못할 만큼이나 혼란스러운건지. 아무런 말도 하지 못했다.

그러던 중, 바크가 간신히 입을 열었다.

"그래서... 레아드가.."

"인형.."

론의 입이 떨어지기가 무섭게 테이블 위로 놓여쳤던 찻잔들이 바크의 손에

맞으면서 방 한구석으로 나가 떨어졌다. 찻잔들이 요란스럽게 깨지면서 파

편들을 사방으로 흩뿌렸다. 그리고 그 사이로 바크가 론을 살기가 넘치는

눈으로 노려 보았다.

"다시 한번... 말해봐."

바크의 눈은 만약에 말을 했다간 정말로 죽여버리겠다는 그런 매서운 살기

를 담고 있었다. 론은 그런 바크의 반응에 입을 다물었다. 자신 역시 비하

랄트가 말을 할 때 저랬었다. 때문에 론은 바크의 지금 심정을 가슴이 아

플 정도로 느낄 수 있었다. 론은 바크에게 사정을 설명해야 하는 자신의

처지를 저주 했다.

론의 침묵이 길어지자 바크는 무섭게 살기로 이글거리는 눈을 아래로 내렸

다. 화가 가라 앉자 이성이 그 자리를 대신 한 것이었다. 그리고 그 이성

이란 것은 저주스럽게도 론의 말을 이해하려 하고 있었다. 바크는 한 손으

로 얼굴을 가리며 가슴 속에서 부터 끓어 나오는 신음 소릴 내었다.

"인형.. 이라고.."

"..그래."

바크는 론을 노려 보았다. 하지만, 론은 처연할 정도로 슬픈 눈으로 그 뒷

말을 이었다.

"너가 웃으면 웃어주고.. 울면 슬퍼해주는.. 그런.."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12193번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#142

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/09 13:14    읽음:984 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   142   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


방 안은 조용하고, 아늑했다. 하얗게 김이 서린 창과 어디선가 올라오는

훈훈한 공기. 그리고 콧끝에 다을듯 말듯 한 희미한 향기.

그 가운데 레아드가 보였다.

"......"

론은 조용히 레아드가 잠들어 있는 침대로 다가갔다. 레아드는 몸이 좋지

않은건지 깊은 잠에 빠져 있었다. 바크의 말로는 요타가 깨어날 때면 몸의

상태가 더더욱 나빠진다고 했다.

론은 천천히 침대로 다가가 침대 한 귀퉁이에 걸터 앉았다. 침대가 움직이

면서 흔들리자 곤히 자고 있던 레아드는 몸을 잠시 비틀더니 가볍게 한숨

을 토해냈다.

"......"

레아드의 반듯한 이마 위로 흘러내려온 붉은 머리카락들을 뒤로 넘겨주면

서 론은 조용히 레아드의 얼굴을 바라 보았다. 가슴 깊은 곳에서 격한 숨

이 올라왔지만, 론은 간신히 그걸 참으면서 다시 속으로 내려 보냈다.

가능하면 보고 싶지 않았다. 보면 여지껀 참아왔던 모든 것이.. 그것들이

송두리째 터져 버릴 것만 같았다.

"...으음.."

간지러운 느낌에서일까. 레아드가 몸을 굽히며 웅크리다가 천천히 잠에서

깨어났다. 론은 그런 레아드를 조용히 바라 보았다. 눈을 살짝 뜬 레아드

는 잠에 취한 눈을 몇번 깜빡이더니 고개를 돌려 시선을 이쪽으로 옮겼다.

레아드가 다시 몇번 눈을 깜빡이더니 갑자기 미소를 지었다. 론은 숨이

막힐 듯한 기분에 침대 모서리를 잡고 있던 손에 힘을 주었다. 레아드가

밝게 웃으며 살짝 입을 열었다.

"돌아왔네."

론은 미소를 지었다. 마음 속에선 그대로 레아드를 안고 울음을 터뜨리고

싶었지만, 론은 미소를 지었다. 자신이 이십년에 가까운 생애 동안 수백번

도 넘게 지어봤던, 미소란 것을 떠올리며. 론은 그런 표정을 지었다.

"응."

머뭇거리며 입을 연 론은 자신의 입에서 나온 음성이 떨리지 않고 있다는

데에 진정 감사 했다.

"좀 늦었지?"

레아드가 작게 고개를 저었다.

"근데.. 로완츠는?"

"말끔하게 해결 했어."

휴우. 레아드는 안도의 한숨을 내쉬더니 싱긋 웃었다.

"다행이야."

"몸은 괜찮아?"

"으응. 말은 할만 해."

한눈에 보기에도 좋지 않아 보이지만, 걱정을 끼치지 않으려는 레아드의

모습에 론은 하마터면 붉어지는 눈을 감추려고 고개를 돌릴 뻔 했다.

'뭐가.. 인형이야. 뭐가..'

비하랄트의 말을 들으며. 그녀가 보여준 그 인형을 보며. 론은 반신반의

를 했었다. 하지만, 바크에게서 레아드의 어릴 적 이야기를 들으면서 결국

엔 레아드가 존재하지 않는.. 주변 상황에 따른 단순한 반응체라는 것을

인정 할 수 밖에 없었다. 바크가 말해 준 이야기는 비하랄트의 예상과 조

금도 틀린게 없었다.

하지만.. 인정은 해도 이해는 할 수 없었다. 어떻게 이해를 하란 말인가.

지금 내 앞에서 이렇게 웃으며 한편으로는 내 걱정을 해주는 레아드를 존

재하지 않는 것으로 생각하라고? 이해하라고? 인정하라고?

비하랄트의 본체가 잠들어 있는 동굴 안에서 론은 그녀에게 말 했었다.

- 인형이라도 좋아. 존재하지 않아도 좋아! 제발... 제발 사라지는 것 만

  은 막아줘. 당신이라면 할 수 있잖아!

- 존재하지 않는 꿈 같은 허무라는걸 알면서도 말이냐.

- 그래! 그래도 좋아!

그래. 그래도 좋았다. 인형이. 반응체가 무슨 상관인가. 론이 아는 레아드

는 세상 그 어떤이 보다도 존재감 넘쳤고, 생동감이 있었다. 다른 누군가

에게 어떻게 보이던 무슨 상관이냐. 론에게 레아드는 살아 있는 존재였고,

그 어떤 존재보다도 소중한 사람이었다.

하지만, 비하랄트의 대답은 신랄했다.

- 그렇다면.. 그렇게 해주마. 레아드가 사라진다면, 레아드의 모습. 레아

  드의 기억. 레아드의 감정을 가진 또 다른 인형을 만들어주마. 그 아이

  는 영원히 살게 만들어주지. 그렇게 하길 원하는거냐.

- .......

론은 대답을 할 수가 없었다.

- 인간이 인간으로서. 존재로서 살아가는데 어떤 조건들이 필요한거냐. 너

  와 같은 모습, 같은 기억. 같은 생각을 가진 또 다른 존재가 있다면 그

  게 바로 론이냐? 말해라. 인형 따위는 수천, 수만개라도 만들어주지. 원

  한다면 말해라.

레아드의 모습. 레아드의 기억. 레아드의 생각. 레아드의 감정.

비하랄트라면 그것들을 고스란히 모아서 또 다른 인형을 만들어 내는 일

따위는 쉽게 할 수 있었다. 그녀에겐 그 정도는 쉽게 해낼 수 있는 능력이

있었다.

하지만, 론은 대답하지 못했다. 원한다고 말 할 수 없었다.

론에게 소중한건, 지금 존재하는 레아드였고, 사라지려고 하는 레아드였다.

여지껀 자신과 함께한 레아드였고, 바크의 친구인 레아드였다.

비하랄트가 만들어낸 인형은 분명 레아드의 모습으로, 평상시의 레아드 처

럼 행동을 할 것이다. 하지만 그게 레아드인가? 정말로 레아드인가? 론은

아무런 답도 찾아 낼 수 없었다. 단지 아는 것은 하나.

그 것들은 레아드가 아니란 것 뿐.

"하아아."

문득 레아드가 작게 한숨을 토해냈다. 론은 지그시 레아드를 바라 보았다.

레아드가 피식, 웃으며 말했다.

"여행 못가게 되버렸네. 그것 때문에 론, 재무 대신 자리에서 물러났다고

 들었는데.. 정말 미안."

"뭐야, 바크 녀석이 또 고자질 했어?"

레아드는 눈을 동그랗게 뜨더니 손가락 하나를 치켜 들며 흔들었다.

"고자질이라니. 그런건 당연히 말을 해줘야 하는거라구. 고자질이란건 내

 가 말을 하면 상대방이 피해를 보는, 그런 거야."

"피해 봤잖아."

"무슨?"

론이 히죽 웃으며 대답했다.

"나중에 내가 몰래 말해서 깜짝 놀래켜 줄려고 했거든. 근데 먼저 말을 해

 버렸으니.. 김빠졌네."

"헤. 그랬어?"

레아드는 싱글싱글 론의 말에 웃어주었다. 그리고 론은 그런 레아드를 보

면서 쥐고 있는 주먹에 아플 정도로 힘이 들어가는걸 느낄 수 있었다. 이

런 때에 웃을 수 있는 자신에게 어이가 없을 지경이었다. 그래서 론은 조

금 더 각오를 굳혔다.

"어서 나아야지. 레아드 말 대로 기껏 재무 대신 관뒀는데, 이렇게 아파서

 야 되겠어?"

"나도 여행 기대돼."

"응. 참, 그나저나 저녁은?"

레아드가 미소를 지으며 대답했다.

"나 방금 일어났는걸. 그러고보니 벌써 저녁이네. 나 점심도 굶었어."

"배 안고파?"

"고파서 죽을 지경."

론이 싱긋 웃더니 침대에서 일어났다. 뒤에서 힘겹게 몸을 일으킨 레아드

는 침대 받침에 등을 기대었다.

"그런데 바크는?"

"문 밖에 있어."

"왜 안들어와?"

론이 싱긋 웃으며 대답했다.

"저래뵈도 분위기 정도는 잡아주는 녀석이잖아. 알아서 빠져준거지."

"흐으음. 별일이네."

"뭐가?"

"그렇잖아. 언제나 이맘 때 쯤엔 등장해서 방해를 해야..."

말을 하다가 레아드는 그대로 입을 다물고 말았다. 나중에 물어온게 론이

아니란 걸 깨달은 것이었다. 레아드는 얼른 고개를 돌려 문 쪽을 보았다.

생각대로 그곳에 바크가 서 있었다.

"너..."

론은 놀란 눈으로 바크를 쳐다 보았지만, 바크는 예상 외로 담담한 얼굴

로 방 안으로 들어왔다. 바크는 일부러인지 론에게 시선을 주지 않은채로

레아드에게 다가왔다.

"몸은 어때?"

"응? 아.. 저.. 괜찮은거.. 같은데."

"일어설 수 있겠어?"

"으..응."

"그럼 나가자. 오늘은 요리사들한테 꽤 푸짐하게 만들라고 시켰거든. 잔뜩

 나올테니까 식당으로 가자."

"정말?"

레아드가 환한 기색을 했다가 자신의 모습을 보고는 금방 시무룩 해졌다.

"하지만, 나.. 이런 꼴로 나가도 돼?"

바크가 피식, 웃으며 레아드의 붉은 머리를 휘저었다. 그리고는 빙글 돌아

서 론에게 말했다. 여전히 론에게 시선은 주지 않은 채였다.

"레아드 씻겨서 내려와. 아래서 기다리고 있을게."

"아.. 으응."

"그럼, 아래서 기다릴테니까 천천히 내려오라고."

바크는 밝게 미소를 지으며 문 밖으로 나갔다. 그리고 그런 바크의 뒷모습

을 보는 론은 가슴이 아플 정도로 바크의 지금 심정을 느낄 수 있었다. 웃

고 있지만, 그건 차라리 우는 것 보다 더 처연했다.

"론?"

바크가 나간 문을 가만히 보고 있는게 이상했는지 레아드가 뒤에서 불러왔

다. 론은 서둘러 굳어졌던 얼굴을 펴면서 고개를 뒤로 돌렸다. 그리고 예

의 그 표정을 지었다.

"슬슬 준비할까?"

레아드가 크게 고개를 끄덕이며 밝게 미소를 지었다.

"응."


계속..


ps:고인에게 애도..;

   ^^;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12194번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#143

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/09 13:14    읽음:1158 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   143   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


레아드가 마지막으로 잠이 들고, 열흘이 넘는 시간이 지나갔다. 그 긴 시

간 동안 레아드는 마치 다시는 잠에서 깨어나지 않을 것 처럼 조금도 움직

이지 않는 자세로 조용히 잠을 잤다. 단지 조금씩 오르락거리는 가슴이 레

아드가 아직 살아 있다는 단 하나의 증표였다. 그렇게 요타도, 레아드도

깨어나지 않는 시간이 끝없이 이어져갔다.

성 안의 분위기는 정적. 그것이었다. 조용하고, 숨이 막힐 듯한 침묵이 오

랜 시간 이어졌다. 바크는 갑작스럽게 대륙에 휘몰아치는 폭설 때문에 정

신이 없을 정도로 바빴지만, 몸이 바쁘면 바쁠수록 바크의 눈은 점점 더

차가워져만 갔다.

론은 하루 종일 레아드의 옆에 있거나, 아니면 발코니 밖에서 하늘에 구멍

이 뚫리기라도 했는지 하염없이 쏟아지는 눈들을 바라 보았다. 하루 종일

거의 입을 열지 않았는데, 그나마 바크와 마주 치지 않으면 단 한마디도

하지 않는 날도 있었다. 그리고 그런 둘의 침묵이 길어지면 길어질수록 성

안의 분위기 역시 침울해져 갔다.

레아드와 함께 있었던 시간이 론보다 훨씬 길어서일까. 바크는 론의 말을

듣고 처음엔 무척 당황하고 화를 냈었으나, 레아드와 함께 이야기를 하면

서 결국 한가지 결론을 내린거 같았다.

레아드가 인형이던, 뭐던 상관 없다.

론과 결국 같은 결론이었다. 하지만, 그럼에도 불구하고 둘에겐 앞으로 레

아드에게 일어날 일을 막을 힘도, 능력도 없었다. 그리고 그런 능력은 그

누구도 가지지 못했다.

바크는 그리고, 론은 기다렸다. 절망에 빠지고, 자신의 한계를 깨닫고 포

기하는건 나중에라도 늦지 않다. 지금은 기다릴 때였다. 어떤 일이 일어

나기를. 무슨 일이던지 일어나기를. 기다려야 했다.

둘은 그렇게 조용히 침묵을 쌓아가며 만약에. 어쩌면 일어 날 수도 있는

기적을 바라며 하루하루를 천천히 흘려 보냈다.

다시 열흘이 지났다. 폭설도 그 기세가 꺾여서 어느덧 초봄의 쌀쌀 하지만

따스로운 햇살이 하얀 성의 벽을 더욱 하얗게 빛나게 해주었다.

그런 어느날.

깊은 잠에 빠졌던 레아드가 깨어났다. 하지만, 론과 바크의 앞에서 정신을

차린건 둘의 예상과는 다르게 레아드가 아닌 요타였다.

그리고 시간이 흘렀다.

레아드는 다시는 깨어나지 않았다.


"......"

한달 사이. 강철도 녹이는 폭염과 눈물조차 얼리는 폭설이 연이어 일어나

대륙의 모든 농작물들은 거의 초토화가 되어버렸지만, 이상하게도 꽃들은

폭설이 가라 앉자 금방 다시 자라났다.

성의 정원은 다른 해에 비해 이상할 정도로 꽃과 풀들이 자라나서 정원을

관리하는 사람들을 애먹이게 했다. 아무리 잘라내고 손을 보아도 다음 날

아침이 되면 다시 무성하게 자라나기 때문이었다.

요타는 깨어난 뒤로부터 하루 종일 자신의 방에만 있거나, 아니면 정원에

나와서 꽃들을 꺾거나 하면서 시간을 보냈다. 바크가 그녀를 성안에 머물

게 하기 위해서 최대한 배려를 했지만, 레아드 때와는 다르게 그녀에게 머

무는 시선들은 냉담하기 짝이 없었다.

"......"

레아드가 깨어나지 않는 시간이 길어지자, 처음엔 요타를 가만히 놔두었던

론은 요즘 들어와서는 요타를 보기만 하면 마구 화를 냈다. 딱히 그녀에게

화를 내는게 아니라 스스로에게 분노를 하는 것이었다.

"......"

요타는 자신의 눈동자 만큼이나 붉은 장미를 가만히 쳐다보다가 힐끔 시선

을 옮겼다. 아무리 여성의 몸이 되었다고는 하지만, 남자 처럼 행새를 했

던 레아드와는 다르게 그녀는 행동부터 마음 가짐 전부가 여성의 그것이었

다. 그래서 얼굴은 같지만, 행동과 몸에서 풍겨오는 느낌은 레아드와는 너

무나 판이하게 달랐다.

"무슨 일이지?"

힐끔 꽃들 사이로 시선을 옮긴 요타가 나직하게 물었다.

"또 시비라도 걸려고 온거냐?"

그녀의 시선이 머무는 정원의 나무 뒤에서 론이 천천히 몸을 드러냈다. 그

녀는 론을 보더니 살풋 인상을 찡그리며 고개를 돌렸다.

"더 이상 네 놈과는 할 말 없어."

요타의 쌀쌀한 태도에도 불구하고 론은 그녀에게 다가왔다. 요타는 론이

성큼 다가오자 잠시 머뭇거리더니 다시 냉담한 어투로 입을 열었다.

"몇 번을 말해야 이해할거야? 난 레아드란 이름 따위는 모른다고 말했..!"

말을 하던 요타가 갑자기 안색을 바꾸었다. 바로 앞까지 다가온 론이 갑자

기 손을 뻗더니 요타의 팔목을 움켜 쥔 것이었다. 얼마나 세게 쥐었는지

요타는 들고 있던 장미 다발을 땅으로 떨어뜨리고 말았다. 손목을 통해 전

해지는 아픔에 요타가 화를 내면서 론의 손을 뿌리쳤다.

론은 그런 그녀를 보며 살기까지 내뿜었지만, 화를 삭이면서 천천히 입을

열었다.

"오늘은... 들어야겠어."

요타가 냉담하게 고개를 돌렸다.

"아는건 바크 한테 모두 말했어. 이젠 대답하기도 귀찮으니까 아는건 그

 녀석에게 가서 물어."

"모두 말하지 않았어. 넌 엘더와 무슨 계약을 한거지?"

론의 말에 요타의 안색이 잠시 굳어졌다. 그런 그녀의 표정을 보며 론은

그녀가 어떤 사실을 숨기고 있다는걸 확신했다. 론이 재차 물었다.

"엘더와 무슨 계약을 한거야? 엘더는 도대체 무슨 생각을 하고 있었던 거

 지?"

"네개 대답할 이유는 없어."

당황한 표정을 짓던 요타는 금새 무감정한 얼굴로 돌아가더니 쌀쌀하게 론

의 물음을 거부했다. 론이 손을 뻗더니 요타의 두 어깨를 잡으며 외쳤다.

"말해!!"

"두번 말하지 않겠어. 그건 나와 엘더의 사정이다. 내가 네게 왜 그걸 말

 해줘야 하는거지?"

론이 이를 악물면서 소리쳤다.

"레아드를 네 놈에게서 살리기 위해서다!"

"아아, 또 그 레아드 타령이야? 미안하지만 난 그런 녀석 몰라. 그리고 이

 몸은 내꺼다. 만나본 적도 없는 녀석을 위해서 내가 왜 그런 수고를 해야

 하는거지? 미안하지만 거절하겠어."

탁, 어깨를 잡고 있던 론의 손을 치우면서 요타는 몸을 돌렸다. 순간, 화

가 머리 끝까지 치오른 론이 등을 보이고 있는 요타의 어깨를 다시 잡더니

강제로 뒤로 돌렸다.

동시에 요타의 눈가가 날카로워졌다.

퍼엉!

론에 의해서 요타의 몸이 돌려짐과 동시에 어떤 강렬한 힘이 론의 몸을 흔

들어 놓았다. 정신이 나가 버릴 정도의 강렬한 고통과 온 몸의 내장들이

온통 날뛰는 참담한 아픔에 론은 그대로 무릎을 꿇었다. 그리고 그런 론에

게 요타가 싸늘한 시선을 내리 꽂았다.

"이번건 경고다. 한번만 더 내 몸을 건드리면 그땐 그 팔을 분질러 주지."

"머.. 멈춰."

론은 아득해지는 정신을 추스리며 부들부들 떨리는 손으로 요타의 발을 잡

았다. 하지만 요타는 그런 론에게 조금의 아량도 배풀지 않았다.

퍼억.

자신의 발을 잡고 있는 손과, 론의 가슴을 한번에 발로 걷어차버린 요타는

널브러진 론을 보며 싸늘하게 비웃었다.

"흥, 꼴사납군."

더 이상 일어날 힘도, 의지도 잃어 버린채 땅에 널브러진 론에게 한마디

내뱉은 요타는 론 때문에 땅에 떨어진 장미 송이들을 대충 집어 들더니 몸

을 돌렸다. 곧 그녀의 모습이 정원에서 사라졌다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12240번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#144

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/10 12:12    읽음:1014 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   144   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


"나가겠어."

대뜸 집무실로 달려온 요타가 한 말이었다. 이번 폭염과 폭설로 농작물들

이 초토화가 되어버려 당장에 이번 겨울 문제를 처리 하게 된 바크는 한창

자신의 앞으로 수북히 쌓여져 있던 서류들을 검토하고 있다가 갑자기 집무

실로 쳐들어온 요타의 말에 들고 있던 펜을 놓았다.

아무래도 궁의 생활이 불편한건지, 아니면 계속되는 론의 행동이 짜증이

나는건지 그녀의 각오는 대단해 보였다. 하지만, 바크는 그런 그녀의 제의

를 가볍게 묵살했다.

"안돼."

"어째서?"

바크가 자리에서 일어나더니 방 한편에 놓여진 테이블에 가 앉았다. 그리

고는 손을 들어 요타에게 테이블 옆에 있는 자리에 앉으라고 말을 하고는

대답했다.

"레아드를 구할 방법을 알기 전까지는 널 놓아 줄 수 없어. 더구나, 이곳

 을 나가면 갈 곳도 없잖아?"

요타가 빽, 소리를 질렀다.

"어딜 가던 그건 내 마음이야! 그리고 레아드. 레아드. 레아드! 그 레아드

 란 것 좀 그만 얘기 할 수 없어? 내 몸안에 그런건 없단말야!"

앙칼지게 소리를 지르는 요타를 보며 바크는 묵묵히 입을 다물었다. 갑자

기 바크가 테이블에서 몸을 떼더니 요타에게 다가갔다. 그리고는 두 손을

뻗더니 단숨에 요타의 멱살을 잡아 일으켰다. 거칠게 일으켜지는 몸과 목

이 죄이는 고통에 요타가 인상을 찡그렸다.

"무.. 무슨?"

깜짝 놀란 요타가 눈매를 날카롭게 세우며 바크를 노려 보았지만, 바크의

눈은 그런 요타의 시선을 내리 누를 만큼이나 조용하고, 압도적으로 무거

웠다. 기세에 눌려서 입을 벌리지 못하는 요타에게 바크가 싸늘한 어투로

말했다.

"네가 레아드가 아니란건 너가 굳이 말하지 않아도 빌어먹을 만큼 절실하

 게 알고 있으니까 괜히 말해서 사람 신경 긁지 마. 그리고 너가 레아드던

 아니던, 상관 없어. 분명히 말해서 난 십년간 네 옆에서 네 몸을 돌봐왔

 어. 그 십년을 보상 받진 않겠지만, 내가 원하는 동안 이 성에 머물러 달

 라는건 그렇게 무리한 요구가 아니라고 생각하는데."

바크는 강하게 잡고 있던 요타의 멱살을 놓아주었다. 강제로 일으켜져 있

다가 갑자기 풀려난 요타는 휘청거리며 자리에 다시 앉았다. 바크가 그런

요타를 향해 싸늘한 시선을 던지며 말했다.

"나도 네가 좋아서 성에 놔두는건 아니니까 더 이상 내 성질 긁지마. 성을

 나가는건 용서 못해. 만약에 내 말을 무시하고 밖에 나가려 한다면 네가

 가진 능력을 모조리 봉해버리겠어. 내겐 성검이 있고, 그걸 충분히 이용

 할 수 있는 마도사도 있으니까. 알았으면 그만 나가."

요타의 대답을 듣기도 전에 바크는 몸을 돌려서 책상으로 다시 돌아갔다.

그리고는 방 안에 있는 요타를 완전히 무시한채 서류를 처리하기 시작했

다. 요타는 잠시 방 안에 남은채로 그런 바크를 노려 보다가 곧 고개를 거

칠게 돌리더니 자리에서 일어나서 방 밖으로 나갔다.

"......."

요타가 방을 나가자 서류에 묵묵히 싸인을 하던 바크는 시선을 문 쪽으로

돌렸다. 문 저편으로 또박또박 그녀의 발자국 소리가 들려오다가 곧이어

사라졌다. 바크는 길게 한숨을 내쉬더니 갑자기 들고 있던 펠을 아무렇게

나 던져 버리고는 거칠게 앞머릴 쓸어 넘겼다.

"..제길.."


"세상이 도대체 어떻게 돌아가는건지.."

폭설로 피해를 입은 지역들을 돌아다니다가 거의 몇주만에 다시 성으로 돌

아온 키슈는 뻐근한 몸을 이리저리 휘저었다. 멀쩡한 평야 위에서 눈에 파

묻혀 죽을 위기를 넘긴게 무려 수차례. 마을에 들어갔다가 눈사태에 휩쓸

린 적도 있었다.

그만큼 이번에 내린 눈은 하와크 역사상 최악이라고 평할 만큼이나 많았

다. 더구나 그게 5월에 내린 눈이란 점에서 최악이란 말에 뭔가 더 심한

표현을 붙여야 할 판이었다.

"추위로 죽은 것만 수천. 일년 농사는 완전히 종쳤고.. 이거 이러다 정말

 큰일 나는거 아냐?"

바크에게 보고를 하기 위해서 궁에 도착 하자 마자 궁의 안쪽으로 향하는

복도를 거닐던 키슈는 나직하게 한숨을 토해냈다. 자신이 지난 열흘간 보

아온 참상들은 끔찍. 이 단어 하나로는 차마 표현하기가 힘들 정도였다.

하얗게 내린 눈에 가려진 지옥. 키슈는 그것들을 보았다. 너무나 갑작스럽

게 닥친 살을 애이는 추위에 사람들은 그야말로 무방비로 당했다. 길거리

에 얼어 죽은 사람만도 키슈가 본게 수십, 수백이었다.

집은 지붕에 쌓인 눈의 무게를 버티지 못하고 무너졌고, 집을 잃은 자들은

그대로 길거리에서 얼어죽게 된다. 그렇게 되지 않으려면 남의 집. 그 집

의 온기를 빼앗아야 했다. 순식간에 도시는 피로 물들고, 그리고 그 피는

또다시 내리는 눈에 의해서 가려졌다.

"세상이 망하기로 작정을 한 모양이지.."

5월에 내리는 폭설. 그것이 의미하는건 보통 인간인 키슈로서는 도저히 상

상을 할 수도 없었다. 하지만, 한가지 확실한건 있었다. 거의 한달 사이

번갈아 일어났던 이 이상 기온이 단지 이번으로 끝이 아니라는 것. 그리고

이상 기온만이 아닌 또 다른 일이 일어날 것이었다. 아마도 그 일이란 것

들은 인간에게 해로우면 해로웠지 득이 되지는 않을 거라고 예상하는 키슈

였다.

"그나저나..."

키슈는 주위를 둘러보더니 고개를 갸웃거렸다.

"성 안이 왜 이래? 분위기가 이렇게 썰렁하다니."

오랜만에 돌아온 성 안의 분위기는 키슈의 말대로 썰렁하기 그지 없었다.

조용하고, 무거운 공기가 성 안을 가득 채우고 있었다. 이상한 기분에 키

슈는 얼굴을 한번 찡그리고는 계속해서 복도를 거닐었다. 어느새 바크가

집무를 하는 집무실의 근처까지 와 있었다.

"어라."

앞을 보고 가던 키슈의 얼굴이 갑자기 환해졌다. 키슈는 저 앞으로 복도가

꺽여지는 곳에서 갑자기 나타난 이를 보고는 대번에 환한 얼굴을 하고는

녀석에게 다가갔다. 키슈가 자신 쪽으로 걸어오는 소녀를 보며 히죽 웃었

다.

"여어, 레아드."

거리가 가까워지고, 다가오는 레아드의 얼굴이 바로 앞에 이르자 키슈는

한쪽 손을 들어 보이며 반갑게 레아드에게 인사를 했다. 하지만, 그런 키

슈의 인사는 그대로 묵살되고 말았다. 레아드가 그대로 키슈의 옆을 지나

쳐 가버린 것이었다.

"어.. 얼래?"

냉정하게 자신을 무시하고 지나가는 레아드를 보며 키슈는 고개를 갸웃 거

렸다. 뭔가.. 화가 난 일이라도 있나? 혹시 폐하랑 싸우기라도 한게 아닐

까?

그런 생각을 하며 키슈는 뒷머릴 긁적이고는 고개를 앞으로 돌렸다. 그러

다가 문득 시선을 옆으로 돌리며 곰곰히 생각을 해 보았다. 키슈는 알 수

가 없다는 얼굴로 가볍게 한숨을 토해냈다.

"왜 울고 있는거지.. 저 녀석?"


계속..


ps:좀 짧네요.;

   어두운 내용 쓰려고 하니까 경기가 일어납니다. --;

   으음. 론은 좀 더 괴롭게.. 레아드는 불쌍하게.

   바크는 냉담하게. 요타는 싸가지 없게.

   아아~ 힘들다. 힘들어.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12241번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#145

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/10 12:12    읽음:936 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   145   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


"나가겠어."

바크는 펜을 내려 놓고는 이번엔 론을 쳐다 보았다. 어제는 요타가 와서

저런 말을 하더니, 오늘은 론이었다.

하지만, 요타와는 다르게 론은 바크의 허락 같은건 구하지 않았다. 바크는

론을 보다가 고개를 다시 서류 쪽으로 옮겼다. 바크가 입을 열더니 론에게

물었다.

"도망 가는거냐."

"그래."

론이 무표정한 얼굴로 대답했다.

"도망이던 뭐던, 저 녀석과 같은 곳에 있지 못하겠어. 더 이상 저 꼴을 보

 고 있다간 녀석을 베어버릴거 같아."

"......"

레아드와 같은 얼굴. 같은 음성. 하지만, 레아드가 아니다. 바크는 론의

이런 심정을 잘 이해 할 수 있었다. 아닌게 아니라 자신 역시 똑같은 기분

이니까..

바크는 보고 있던 서류 중에 한장을 들더니 론에게 내밀었다.

"수도 안에서 어떤 조직이 만들어 지고 있다는 소문이 돌고 있어. 이번 폭

 설 때문인지, 아니면 애초에 내가 마음에 들지 않는건지는 모르겠지만,

 최근에 사람을 몇명이나 죽였다고 하더라."

".....알았어."

머리를 식히고 오라는 바크의 제의에 론은 묵묵히 바크가 내민 종이를 받

아 들었다. 몸을 돌려서 문을 나서는 론에게 바크가 나직하게 말했다.

"론. 아직 끝난게 아냐. 포기하지 마."

론은 잠시 문 앞에 멈춰섰지만, 아무런 대꾸도 없이 문 밖으로 나갔다. 방

안으로 길게 바크의 한숨 소리가 울려 퍼졌다.


소식이 전해져 온건 론이 궁을 나가고 몇시간 뒤였다. 정오가 훨씬 지나

이젠 저녁에 가까운 시간. 요타가 궁을 나가버렸다.

'성깔은 있다는건가.'

요타가 보이지 않는다는걸 전해온 궁내부원을 돌려보내고 바크는 머리를

긁적였다. 그렇게 잠시 자리에 앉아 기다리고 있자, 곧 문 밖에서 자신이

기다리고 있는 이가 도착했다는 말이 들려왔다.

"폐하."

문이 열리고, 그 사이로 모습을 드러낸건 하와크 권력의 정점에 서 있는

노인. 재상 켈프힌 아함트였다. 노인이 깊숙히 고개를 숙이자 바크는 손

을 들어 됐다라는 말을 하고는 그를 가까히 불렀다. 그리고는 서랍에서

한개의 도장을 꺼내서 그에게 건네 주었다.

얼떨결에 바크에게서 도장을 받아든 켈프힌은 그것을 보더니 의아한 표정

으로 바크에게 시선을 보내왔다.

"이건 옥쇄 아닙니까."

"예."

"근데 이걸 어째서 제게?"

바크는 자리에서 일어나더니 말했다.

"잠시 제 자리를 맡아주셨으면 합니다."

켈프힌이 깜짝 놀라서 되물었다.

"자, 자리를 맡아달라뇨? 그 무슨 해괴한 소립니까?"

"국왕 대리를 해달라는 말입니다."

옥쇄를 건네주고 자리를 맡아달라는 말이 뭘 의미하는지 정도는 잘 알고

있는 켈프힌이다. 그는 바크의 말에 미간을 찡그리며 옥쇄를 쳐다 보았다.

켈프힌이 다시 바크를 보며 말했다.

"황공합니다만, 그렇게는 못하겠습니다."

단호한 거절의 뜻이었다. 켈프힌이 연이어 말했다.

"지금 하와크. 아니, 전 대륙은 갑작스런 이상 기온으로 민심이 흉흉하기

 그지 없는 상태입니다. 그런데 이런 때에 국왕이 자리를 비우다뇨. 말도

 안되는 소립니다. 재고하여 주십시오."

"다시 생각하고 말것도 없습니다. 이미 대신들에게 재상께서 국왕 대리를

 맡게 되었다고 일러뒀으니까요. 제가 없는 동안 잘 부탁드리겠습니다."

"폐하!"

고함을 치는 켈프힌에게 바크는 손을 내저었다.

"이 대륙을 휩쓸고 있는 재앙은 이미 인간의 힘으로 어떻게 할 수가 없을

 지경입니다. 결국 제가 있으나 마나죠."

"그래서 도망을 가겠다는 말입니까?"

바크는 고개를 저었다.

"아뇨. 근본적인 문제를 해결하지 않는다면 다 소용 없다라는 소립니다."

"근본적인 문제? 혹시 이런 일이 어째서 일어나는지 알고 계신겁니까?"

자리에서 일어난 바크는 켈프힌의 옆을 지나쳐 갔다.

"그럼, 제가 없는 동안 궁을 부탁드리겠습니다."

"폐하.."

문을 열고 나서던 바크는 뒤에서 들려오는 켈프힌의 불안한 음성에 잠시

그 자리에 멈춰섰다. 그리고는 슬쩍 고개를 돌리더니 켈프힌에게 안심하라

는 듯한 미소를 지었다.

"걱정마세요. 어떻게든 해결을 할테니까요."

그리고 바크는 몸을 돌렸다. 문 저편으로 남겨진 켈프힌이나, 문 밖에서

경비를 서고 있는 기사들에게 들리지 않을 정도로 바크는 작게 뒷말을 이

었다.

"아마도.."


요타는 조용히 주변을 돌아 보았다. 달려가는 사람, 뛰어가는 사람, 소리

치는 사람. 사람. 사람.

수도의 대광장이라 불려지는 거대한 공간은 사람들로 북적거리고 있었다.

"하아."

요타는 가볍게 한숨을 내쉬고는 다시 한번 주위를 돌아 보았다. 복잡하고,

어지럽다. 사람들은 각기 자신들의 일. 자신들의 앞만을 보면서 나아갔

고 그래서 요타는 그 사람들의 틈에 낄 수가 없었다. 한참동안 광장 한켠

에서 지나가던 사람들을 바라보던 그녀는 힐끔 시선을 돌렸다. 멀리 하늘

을 찌르는 듯이 세워진 거대한 탑이 보였다. 방금 전 까지 그녀가 머물고

있던 궁이었다.

"...."

요타는 자리에서 일어나며 흙이 묻은 옷을 털어냈다. 그리고는 앞으로 걸

어나갔다. 기억 저편에서 희미하게나마 이 곳의 지리가 떠올랐다. 그녀는

끊어질듯 가늘게 이어지는 기억의 끈을 잡고는 기억이 이끄는 데로 몸을

움직였다. 새롭고, 그리고 동시에 낯이 익은 거리의 풍경들이 나타났다.

그녀는 이곳을 알고 있었다. 그리고 동시에 처음 보았다.

대광장을 지나서 주택지로 들어서자 근처를 지나가는 사람들의 모습이 많

이 줄어졌다. 시장을 보고 오는지 풍성하게 부푼 장바구니를 들고 있는 여

인네들의 모습. 거리를 뛰노는 아이들의 모습. 한켠에서 담배를 물고 지난

세월을 떠올리는 노인들.

그 중에서 그녀가 들어갈 자리는 없었다. 바크의 말대로였다. 거의 발작적

으로 궁을 나와버렸지만, 요타가 갈 곳은 없었다. 수중엔 돈 한푼 없었고,

그렇다고 귀한 보석이나 돈이 될만한 물건 같은 것도 없었다.

요타는 기억이 이끄는데로, 발이 이끄는데로 정처 없이 걸었다. 하지만,

아무리 걸어도, 아무리 가도 목적지엔 도착하지 못했다. 끝이 없는 길이었

다.

"....."

어딘지 모를 어두운 골목. 정리 되지 않은 복잡한 골목의 사이에서 요타는

결국 발걸음을 멈추었다. 아무리 가도 자신이 머물 수 있는 곳은 나오지

않는다는 것을 깨달은 것이었다. 요타는 고개를 들어 어둡고 커다란 집들

사이로 강 처럼 흐르듯이 보이는 하늘을 보았다. 갑자기 시야가 흐릿해지

자 그녀는 고개를 돌렸다.

"..바보.."

눈가를 가득 채운 물기를 닦아 내면서 요타는 가슴 속 깊은 곳에서 끓어

오르는 감정들을 차갑게 쏘아 붙였다. 하지만, 그런 그녀의 행동과는 다

르게 눈물은 멈추지를 않았다.

어느새 차갑게 굳어 있던 요타의 얼굴이 미묘하게 일그러졌다. 요타는 한

손으로 눈가를 가리며 입을 꽈악 다물었다. 굳게 다물어진 입 속에서 터질

듯이 울음이 흘러나왔다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12242번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#146

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/10 12:12    읽음:1065 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   146  )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


"돌아가고.. 싶어. 흑.."

가슴 속 깊은 곳에서 올라오는 격한 감정을 추스르지 못한채, 요타는 결국

울음을 터뜨렸다. 주변에 아무도 없기 때문인지 그녀는 하염없이 눈물

을 흘렸다. 머리 속으로 온통 한 소년의 얼굴이 떠올랐다.

"흐윽... 흑.."

몇주나 참았던 울음이 한번에 모조리 터져버렸는듯, 그 뒤로 요타는 한참

을 계속해서 울었다. 그리고 한참 후, 간신히 격해졌던 감정이 진정이 되

었는지 요타는 붉어진 눈가를 소매로 흠쳤다. 소매가 눈물에 젖어서 축축

해질 정도로 그녀가 흘린 눈물은 많았다.

"하아아..."

요타는 울음 섞인 한숨을 내쉬면서 조금은 개운해진 머리를 정리했다. 잠

시 궁으로 돌아가고 싶다는 생각이 머리를 꽉 찼었지만, 이렇게 한바탕 울

고나니 진정이 되었다. 요타는 고개를 저었다.

'돌아 갈 수 없어.. 간신히 나왔는데, 다시 돌아가면... 분명..'

자신의 마음을 더욱 다짐하면서 요타는 몸을 돌렸다. 저녁이 되어가는지 어

느새 네모난 집들 사이로 보이는 하늘이 붉게 물들어 있었다. 요타가 하늘

을 보며 발을 옮기려는 찰나. 갑자기 옆쪽에 있던 한 집의 문이 벌컥 열렸

다.

"오늘은 늦지 말라구요! 어제 그 새끼들한테 나 맞아 죽는꼴 보기 싫으면

 제발 늦지 말아요!"

문을 열고 나오던 한 소년이 문 안쪽으로 버럭 소리를 질렀다. 대략 14세

나 15세 정도. 이런 뒷골목에 살고 있는 사람 치고는 지나치게 화려한 옷

을 입고 있는 소년은 그렇게 문 안쪽에다 소리를 지르고는 문을 닫았다.

그리고 그가 몸을 돌렸다.

멀뚱히 소년을 보던 요타와 소년의 시선이 정면으로 마주쳤다.

"....에?"

소년은 난데없이 집 문 앞에 사람이 서 있자 어리둥절한 표정으로 그 사람

을 쳐다 보았다. 그러가 소년의 얼굴이 갑자기 하얗게 물들였다. 소년이 후

다닥 문에 등을 기대더니 비명을 질렀다.

"히, 히아익!? 귀, 귀신!!?"

"....에?"

"사, 살려줘!!"

도망을 가려고는 하지만, 정면엔 요타가 서 있고 뒤로는 문이 닫혀 있어서

소년은 발버둥을 쳤다. 요타는 그런 소년을 우느랴고 붉어진 눈으로 영문

을 모르겠다는 표정으로 쳐다 보았다. 그때, 소년의 뒤쪽에 있던 문이 기

적 처럼 열렸다. 소년은 죽었다 살아났다는 표정으로 문 안으로 들어가려

했지만, 그런 소년의 바램은 이뤄지지 않았다. 문 안쪽에서 갑자기 하얗고

가느다란 손이 나오더니 소녀의 귀를 냉큼 잡아서 비틀어 버린 것이었다.

"아, 아얏!"

문 안쪽에서 소년의 귀를 비튼 이가 쌀쌀한 어투로 말을 했다. 눅눅하면서

한편으로는 쾌활한 음성이었다.

"제발 소리 좀 지르지 마. 너 때문에 집 주인이 맨날 시끄럽다고 욕해대잖

 아."

"하, 하지만.."

"또 뭘 봤길래 그래?"

소년을 옆으로 밀어 내면서 문 안쪽의 여성이 몸을 드러냈다. 속살이 그대

로 비춰지는 투명한 면으로 된 옷을 입고 있는 20세 초반의 여인이었다.

화장이 짙어서일까. 나이에 비해서 지나치게 성숙해 보였다. 그녀는 소년

을 밀어내더니 문에서 조금 떨어진 곳에서 서 있는 요타를 발견해냈다. 여

인이 요타를 보더니 잠시 눈을 치켜 떳다.

"너 바보 아냐?"

갑자기 여인이 고개를 돌리더니 소년에게 핀잔을 주었다.

"저렇게 예쁜 애가 어딜 봐서 귀신이라는거야? 뭐, 하기야. 우락부락한 녀

 석들 밖에 보지를 못하니 놀라기도 하겠다."

"누... 누님."

"됐어. 그만 가보기나 해."

여인이 툭툭 소년의 등을 밀었다. 소년은 잠시 뒷머릴 긁적이더니 요타를

한번 훑어 보고는 머쓱한 표정으로 고개를 돌렸다. 그리고 소년은 골목 저

편으로 달려가버렸다. 소년의 모습이 사라지자 여인이 요타에게 시선을 옮

겼다.

"얘. 너 이름이 뭐니?"

갑작스런 질문에 요타가 당황하며 대답을 했다.

"네? 아.. 요.. 요타요."

"요타? 별난 이름이네. 그나저나 여긴 별로 질이 안 좋은 곳이니까 너 같

 은 애가 돌아다니는건 별로 좋지 않아. 길이라도 잃은거니?"

"...아뇨."

"그럼?"

그녀의 물음에 요타는 머뭇거리며 뭐라 말을 하려 했지만, 결국엔 입을 열

지 못했다. 길을 잃었냐는 말이 왜 그렇게 서럽게 들리는 걸까? 자신에게

갈 곳이 없다는걸 다시 한번 깨달은 요타는 주륵, 눈물을 흘렸다.

"자, 잠깐. 애. 갑자기 울어버리면.."

여인이 요타의 모습에 깜짝 놀라며 어쩔줄을 몰라했다. 그 사이 요타는 간

신히 진정시켰던 감정이 다시 끓어 올랐는지 엉엉 소리까지 내면서 울음을

터뜨리고 말았다. 그렇게 울어버리는 요타를 황당하다는 눈으로 쳐다보던

여인이 나직하게 한숨을 내쉬더니 문가에 어깨를 기대었다. 그리고는 요타

를 지그시 바라 보았다.

요타는 여인의 앞에서 그렇게 하염없이 눈물을 흘렸다. 한참 시간이 지나

고 요타의 울음이 간신히 멈추자 여인이 요타에게 말을 걸어 왔다. 그녀는

주위를 한번 돌아보더니 열려진 문 안쪽을 가리켰다.

"무슨 사정이 있는거 같은데, 일단은 들어와. 여긴 정말로 질 나쁜 녀석들

 이 많다구. 너 같이 예쁜애가 서성거리는거 보여서 좋을거 하나도 없다는

 말이지. 자, 어서."

그녀가 한발 앞으로 나서더니 훌쩍 거리며 눈물을 흠치는 요타에게 다가왔

다. 요타는 잠시 머뭇거리다가 그녀에게 손을 잡히고는 거의 강제로 집 안

으로 끌려 들어갔다.

"저.. 저기.."

"괜찮아괜찮아. 자."

당황해서 손을 빼려는 요타를 강제로 집 안으로 들여 놓더니 여인이 냉큼

문을 닫아 버렸다. 요타는 그런 그녀를 조심스레 쳐다 보았지만, 여인은

성큼 요타를 지나서 집 안쪽으로 들어갔다. 그녀가 슬쩍 손을 들더니 요타

에게 따라 오라는 손짓을 했다.

"별로 멋진 집은 아니지만, 편히 쉬어."

그리 말하며 그녀는 먼저 집 안쪽으로 들어갔다. 요타는 조심스레 주위를

돌아보며 그녀의 뒤를 쫓았다. 의외로 평범하게 생긴 가정집. 테이블과 의

자 위로 색색별로 화려한 옷들이 널려 있는게 좀 특이했지만, 그걸 빼면

보통 가정집과 조금도 다를게 없었다.

거실에 들어서자 그녀가 서 있었다. 거의 나체에 가까운 면으로 몸을 가리

고 옆에 놓여진 옷들을 고르던 그녀는 요타가 다가오자 히죽 웃었다.

"잠깐 거기 앉아 있어. 나 옷 좀 고르고.."

요타는 여인이 가리키는 의자에 조심스레 앉았다. 그리고 고개를 들어 옷

을 고르고 있는 여인을 올려다 보았다. 여인은 잠시 몇몇 옷을 몸에 데어

보더니 푸른색 계통의 화려한 드레스를 들었다. 그녀가 그 옷을 몸에 맞

추더니 요타를 돌아 보았다.

"이거 괜찮니?"

"예? 아, 예. 예뻐요."

"흐음, 그런가? 조금 답답한거 같은데. 뭐, 오늘은 이거로 하지."

옷을 선택을 했는지 그제서야 그녀는 옷을 내려 놓았다. 벌여 놓았던 옷을

치우고 그 중에서 간편한 옷을 하나 골라서 임시로 입고는 그제야 여인은

요타의 반대편 자리에 앉았다. 요타는 그때서야 여인의 얼굴을 자세히 볼

수 있었다. 키는 요타 보다 더 컸고, 웨이브 진 짙은 보라색 머리가 무척

고와보였다. 짙은 화장에 가려져서 얼핏 보기엔 무척 성숙해 보였지만, 잘

살펴보면 의외로 순박하게 생긴 얼굴이었다. 그녀는 요타의 반대편에 앉더

니 턱을 괴면서 지그시 요타를 바라 보았다. 그녀의 뜨거운 시선에 요타는

어쩔줄을 몰라 하면서 얼굴을 붉혔다. 요타가 고개를 푹, 숙이자 여인이

히죽 웃으면서 손을 저었다.

"괜찮아괜찮아. 안 잡아 먹을테니까 겁먹지 말라구."

"......"

"그나저나, 어쩐 일로 이런 험한 곳을 헤메고 있는거니? 길을 잃은건 아닌

 거 같고... 앗, 잠깐!!"

말을 하던 여인이 갑자기 손을 들더니 짝!! 요타의 바로 앞에서 커다랗게

박수를 한번 쳤다. 그 바람에 자신의 서글픈 처지에 다시 한번 울음을 터

뜨리려던 요타는 깜짝 놀라서 울 기회를 놓치고 말았다.

눈물이 그렁그렁 달려있는 요타의 얼굴을 보면서 여인이 헤구.. 한숨을 내

쉬었다. 그리고는 짙은 보라색 뒤적이며 말했다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12306번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#147

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/11 16:19    읽음:944 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   147   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


"좋아. 그럼 어째서 여길 헤메는건지는 묻지 않을게. 그럼 됐지? 그러니까

 제발 울지마. 난 우는 애는 질색이라고."

스윽, 소매로 눈물을 닦아 내면서 요타가 고개를 끄덕였다. 지금까지 얼마

나 많이 울었는지 소매가 온통 눈물로 걸레가 되어 있었다. 여인은 나직하

게 한숨을 내쉬더니 말했다.

"그럼 하나만 물을게. 돌아 갈 곳은 있어?"

요타가 고개를 저었다. 여인은 팔짱을 끼고는 흐음, 입술을 잠시 늘여 보

이더니 요타에게 다시 물었다.

"앞으로 갈 곳은?"

"..없어요.."

말을 하고 나니 자신의 처지가 더욱 서글퍼졌다. 요타는 훌쩍거리며 흘러

나오는 눈물을 닦아 냈다. 여인은 팔짱을 낀 채로 흐으으음~ 길게 신음소

릴 내면서 잠시 생각을 하더니 갑자기 손가락 하나를 치켜 세우며 말을했

다.

"그럼, 너 이건 어때?"

"..네?"

그녀가 히죽 웃으며 말했다.

"아무래도 머리가 복잡한 모양인데, 무슨 일인지는 모르겠지만, 마음이 풀

 릴 때 까지 내 집에 머물러."

"예? 하지만.. 그런 폐를.."

"됐어됐어. 갈 곳도 없다며? 보아하니 귀한 집안 자식 같은데, 괜히 길거

 리 돌아다니다 나쁜 일 당하는거 볼 수는 없잖아. 더구나 나 혼자서 사는

 집이라 좀 썰렁하긴 하거든. 너 같이 예쁜 애라면 곁에 두고 보는 재미도

 쏠쏠 할 테고. 어쨌든, 잘 됐네."

요타의 대답은 듣지도 않고 미리 결정을 해버리는 여인이었다. 요타는 그

런 여인을 난감한 얼굴로 바라 보았지만, 한편으로는 안심이 되는 마음을

감출 수 없었다. 히죽거리며 웃던 여인이 갑자시 한 손을 앞으로 뻗었다.

"난 샤넨이라고 해. 이 거리 토박이니까 건방지게 구는 녀석은 나 한테 맡

 겨줘. 내 집에 와서 반가워."

"네..."

그녀가 내민 손을 마주 잡는 요타였다. 샤넨은 기분 좋게 미소를 지으며

요타의 손을 마구 위 아래로 흔들었다.


"가수요?"

저녁이 되가는 시간. 샤넨을 도와서 집 안을 치우던 요타는 샤넨에게 물었

다. 요타의 물음에 샤넨이 얼굴을 조금 붉히더니 거창하게 웃음을 터뜨렸

다.

"가수? 아하하. 아냐아냐. 그렇게 거창한게 아니라구. 그냥 술집에서 주정

 뱅이들 한테 눈요기나 시켜주는거야."

자신의 직업을 소개하면서 샤넨은 히죽 미소를 지었다. 어느새 아까 골라

놨던 푸른색 드래스로 갈아 입은 그녀는 요타의 도움을 받아서 몸 단장을

끝내고 있었다. 다리를 가린 천이 몇개로 갈라져 있어서 그 사이로 그녀

의 길고 매끄러운 다리가 그대로 다 드러났다. 자리에서 일어나서 몸을 한

번 돌리고는 만족을 했는지 샤넨이 미소를 지었다.

"이 정도면 되겠지."

요타는 걱정스런 눈으로 샤넨을 쳐다 보았다. 잠시 매혹적인 자세를 취하

고 거울을 바라보던 샤넨은 요타가 자신을 바라보고 있다는걸 깨닫고는

히히 웃으면서 손을 저으며 말했다.

"괜찮아. 몸을 파는게 아닌걸. 뭐, 몇번이고 그쪽 계통으로 나갈 뻔 하긴

 했지만.."

머리를 긁적이던 샤넨이 싱긋 미소를 지었다.

"나 노래 하는걸 무척 좋아하거든. 그래서 무슨 일을 하던 필사적으로 버

 텨서 이 정도까지 왔지. 지금은 집도 있고, 주기적으로 날 쓰는 술집도

 몇개나 되서 생활도 안정적이야."

"대단해요."

"응?"

요타가 감동 했다는 눈으로 말했다.

"정말 샤넨은 대단해요. 존경스러워요."

"뭐, 그 정도 까지야..."

헤헷. 샤넨이 웃으며 몸을 돌리더니 화장을 마무리 하기 위해서 자신의 방

으로 들어갔다. 요타는 잠시 거실에서 샤넨을 기다리며 의자에 앉았다. 그

때 방 안에서 작게 샤네의 음성이 들려왔다. 단조로우면서 어떤 가락에 실

린 그런 음성이었다.

눅눅하면서도 어쩐히 애달픈. 그리고 동시에 밝은 기운을 느낄 수 있는 노

래였다. 매혹적이고 매력적인 목소리였다. 요타는 공간을 타고 흘러오는

샤넨의 노래 소리에 감동을 했는지, 눈을 감은 채로 그녀의 노래를 감상했

다. 그리고 이윽고 그녀의 노래가 끝이 났다.

방 안에서 화장을 끝낸 샤넨이 걸어 나왔다. 그녀는 창 밖으로 노을진 하

늘을 보고는 혀를 찼다.

"아아, 벌써 시간이 이렇게 되버렸네. 슬슬 르카가 뛰어오겠어."

"르카요?"

"아까 봤잖아. 그 주근깨 꼬마 놈. 너 보고 귀신이라고 소리 질렀던 애 말

 이야."

금방 기억이 났다. 그 화려한 옷을 입고 있던 소년의 이름이 르카인 모양

이었다. 샤넨은 몸을 일으키며 팔을 길게 뻗었다. 어쩐지 그녀의 행동 하

나하나는 모두 세련되고 성숙해 보였다.

"이 근처 술집에서 일하는 꼬마 녀석인데 내 일꾼 겸, 매니저 역을 하고

 있지. 뭐, 일을 잘 하는건 아니지만 쓸만 해. 나중에 소개시켜 줄게."

"아.. 네."

"그리고 오늘은 집에서 기다려줘. 난 밤 늦게야 돌아올 테니까 기다리지

 말고 잠자고. 참, 너 요리는 할 줄 아니?"

"요리요? 음.. 조금은요."

샤넨이 활짝 웃으며 요타의 두 손을 잡더니 흔들었다.

"정말? 와아, 잘 됐어. 나 내일 아침 해줄래? 응? 제대로 된 아침 먹어 본

 지가 정말 오래 됐거든. 그래줄꺼지?"

"예. 예예.."

지나치게 밝게 웃으며 말을 하는 샤넨의 모습에 요타가 어색하게 미소를

지으며 고개를 끄덕였다. 그러면서 속으로는 조금 안도를 할 수 있었다.

아무것도 하지 않고 신세를 끼치지 않게 되어서 다행이라고 생각하며 요타

는 싱긋 미소를 지었다.

"최선을 다해볼게요. 그리고 더 필요하신건 없나요? 저 빨래도 잘해요."

싱글싱글 웃으며 말을 하는 요타에게 샤넨이 조금 어리둥절한 표정을 지었

다. 부자집 딸네미가 가출한거나, 아니면 망한 귀족가의 자식이라고 생각

을 했었는데 의외로 재주가 많은 것이었다.

샤넨은 슥슥 볼을 긁더니 미소를 지었다.

"그럼. 빨래도 부탁해볼까."

요타가 밝게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"맡겨 주세요."

샤넨에게 완전히 마음을 열었는지 요타는 친근한 얼굴로 미소를 지었다.

그리고 그런 요타의 행동이 결코 귀찮지 않은 샤넨도 함께 미소를 지어

주었다.

샤넨이 노을을 드리우는 창을 보더니 깜짝 놀라서 외쳤다.

"앗, 이런, 더 늦으면 르카 녀석 흠씬 두들겨 맞겠어."

"네?"

요타가 영문을 모르겠다는 표정으로 되물었지만, 샤넨은 시간이 없는지 그

런 요타의 물음에 일일이 대답을 해주진 않았다. 대신 얼른 손을 뻗어 요

타의 얼굴을 잡더니 요타의 한쪽 뺨에 가볍게 입을 맞추고는 서둘러서 문

쪽으로 달려갔다.

문 앞에 선 샤넨이 고개를 살짝 돌리더니 방 안에 남겨진 요타에게 한쪽

눈을 찡긋 감아 보였다.

"집 잘 부탁해. 그리고 나 아닌 녀석 한테는 문 함부로 열어주면 안돼. 알

 았지?"

"아.. 네.."

"그럼 내일 아침에 봐."

그 말을 끝으로 샤넨은 문을 열고 나가버렸다. 닫혀진 문 저편에서 열쇠

가 열쇠 구멍으로 들어와서 문이 찰칵, 잠시는 소리가 들여왔다. 그리고

그 뒤를 이어서 샤넨의 발소리라고 생각되는 요란한 발자국 소리가 울려

퍼지더니 그것도 금새 사라져 버렸다.

"...."

요타는 온통 어지럽혀져 있는 방 안을 한번 돌아 보았다. 거실 이곳 저곳

에 샤넨의 옷으로 생각되는 천들이 널려 있었고, 속옷들도 여러 곳으로 광

범위하게 벌여져 있었다. 그것들을 가만히 쳐다보던 요타가 갑자기 크게

숨을 들이 마시더니 소매를 걷어 붙혔다. 그리고는 자리에서 벌떡 일어섰

다.

"일단 옷 부터 시작할까."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12307번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#148

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/11 16:19    읽음:1073 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   148   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


론이 궁을 나가고, 요타가 궁에서 몰래 빠져 나가고, 바크가 켈프힌에게

국왕의 전권을 넘겨주고. 그리고 두주가 지났다.

단 며칠 사이 샤넨과 완전히 친해진 요타는 어느새 샤넨과 언니 동생 하는

사이가 되어 있을 정도로 그녀를 마음에 들어 했다. 샤넨 역시 요타의 시

원시원한 성격과 의외로 쓸모 많은 재주를 무척 마음에 들어한 모습이었다.

가끔, 옆에서 보기가 화가 날 정도로 짜증나게 우울해지는 것만 빼고는 요

타가 무척 마음에 드는 샤넨이었다.

"아냐. 거긴 조금 더 높게 해야 해. 배에 힘을 더 주고. 그래, 그렇게."

요타의 음성을 다시 잡아 주면서 샤넨이 먼저 노래의 한 구절을 불러 주었

다. 요타는 샤넨이 먼저 부른 구절을 그대로 따라 불렀다. 샤넨은 그런 요

타를 흐뭇한 표정으로 바라 보았다.

샤넨이 요타에게 가르쳐 주기 시작한 것도 벌써 일주일이나 지났다. 어느날

빨래를 하면서 흥얼거리는 요타의 음성이 굉장히 깨끗 하다걸 눈치 채고는 억

지로 끌고 와서 노래를 부르게 시킨 것이 화근이었다. 보통 인간의 음정이

라고는 상상도 못할 만큼이나 폭이 ㅝ고 깊은 요타의 목소리에 샤넨은 감

탄을 넘어서서 전율을 해버렸다. 그 정도로 요타의 목소리는 매혹적이었

다.

그 뒤로 샤넨은 집안 일은 뒤로 미뤄두고 요타에게 본격적으로 노래를 가

르쳤다. 이런 보물 같은 목소리를 그냥 썩힌다는건 말도 안된다면서 거의

강제로 시작한 일이었지만, 요타도 시간이 흐를 수록 노래를 부르는 즐거

움을 알게 되었는지 점점 노래에 빠져 들어갔다.

하루의 대부분을 노래를 부르면서 시간을 보냈고, 그게 일주일이 되어가자

요타는 꽤 많은 수의 노래를 배울 수 있었다. 그리고 어느날, 요타의 노래

를 끝까지 아무 말도 없이 들은 샤넨이 무척 만족한 얼굴로 고개를 끄덕였

다.

"굉장해. 요타, 네 목소리는 사람을 홀리는 마력이라도 담긴거 같아.

 여지껀 많은 사람들의 노래를 들어 봤지만, 너 같은 아이는 처음 봤어."

"하지만, 전 샤넨의 노래가 더 좋아요."

샤넨은 손을 흔들었다.

"무슨 소리. 조금만 더 갈고 닦으면 넌 국왕 폐하 앞에 내 놓아도 무리가

 없을 정도라고."

칭찬 치고는 최고의 극찬이었지만, 의외로 요타의 표정은 밝지 못했다. 국

왕이란 소리가 나오자 잠시 씁쓸한 표정을 짓던 요타는 샤넨이 어리둥절한

눈으로 자신을 바라보자 얼른 표정을 고쳤다. 요타가 싱긋 웃으면서 말했

다.

"전 그런거 안 바래요. 샤넨이랑 함께 부르는게 좋아서 부르는거 뿐이에

 요."

샤넨은 요타를 지그시 쳐다 보더니 갑자기 짖궂은 미소를 지으면서 요타를

덥썩 안고는 한 손으로 요타의 머리를 마구 휘저었다.

"이게, 사람 감동 시킬 줄도 알고. 제법이잖아."

"헤헤."

끼이익.

그때 갑자기 문이 열리더니 문 밖에서 얼굴에 주근깨가 가득한 소년이 들

어 왔다. 전에 샤넨이 소개했던 르카였다.

"앗. 미, 미안!"

르카는 문을 열고 안으로 들어오다가 요타와 샤넨이 심상치 않은 분위기로

요상한 짓을 하고 있자 깜짝 놀라서 허겁지겁 다시 문을 닫았다. 요타와

샤넨이 서로를 보더니 베시시 웃었다. 샤넨이 문 저편으로 소리를 쳤다.

"뭘 바보 처럼 놀라는거야? 어서 들어와."

그녀의 외침에 다시 문이 천천히 열리더니 르카가 조심스레 얼굴을 내비췄

다. 요타는 르카를 보더니 싱긋 미소를 지으며 인사를 했다.

"안녕. 르카."

"아.. 으응."

나이는 한두살 차이로 요타가 더 위였지만, 되도록 편하게 대하기 위해서

둘은 이미 말을 놓은 상태였다. 요 몇주간 샤넨의 집에서 살게 되면서 알

게된 일이었는데 르카는 이 골목에 버려졌다가 술집 관련 업종에서 종사하

는 사람이 줏어다 키운. 이 골목에선 그리 희귀하지 않은 고아였다. 원체

버려지는 아이들이 많다보니 그런 아이들을 데려다 키워서 일을 시키는 사

람들이 있었는데 르카는 그런 사람들의 눈에 띄어서 운 좋게 키워진 아이

였다.

샤넨에겐 거의 동생과 같은 존재로 술집에서 일이 없는 시간엔 르카는 언

제나 샤넨의 집에 와 있었다. 특히나 요즘은 그 횟수가 늘어서 거의 집에

붙어 산다고 해도 과언이 아니었다.

요타가 미소를 지으며 고개를 살짝 숙여 인사를 하자 르카가 얼굴을 붉히

면서 마주 인사를 했다.

"아.. 안녕."

"에구. 빨개진다. 빨개져."

"누나아!"

"아하하."

정말로 얼굴이 빨개져서 달려드는 르카를 휘익 피하며 샤넨이 밝게 웃음을

터뜨렸다. 옆에 있던 요타도 입을 가리면서 활짝 웃었다. 잠시 그렇게 웃

고 즐기는 시간이 흐르고, 한참 뒤에야 진정을 한 르카는 숨을 몰아쉬면서

샤넨에게 말했다.

"자, 장난은 그만 하고 누나. 슬슬 준비해야할 시간이에요."

"참, 그러고보니 오늘은 어디지?"

르카는 샤넨을 보더니 도대체 내가 없으면 이 사람은 제대로 먹고 살 수나

있을까? 라는 의미가 듬뿍 담긴 측은한 시선을 보내면서 말해주었다.

"람기스요."

샤넨이 손을 꼽아 보더니 갑자기 탄성을 자아냈다.

"아아, 벌써 시간이 그렇게 된건가?"

"람기스 주인 성격 알죠? 괜히 늦거나 일 망치기라도 하면 나 죽이려 들거

 에요. 제발 부탁인데 지각 좀 하지 말라구요."

"에이, 설마 죽기나 하겠니."

"누나아!"

"아하. 농담농담."

슥슥 르카의 머리를 쓰담아 주면서 웃던 샤넨이 문득 고개를 돌리더니 요

타를 쳐다 보았다. 샤넨이 무슨 생각에선지 갑자기 요타에게 다가오더니

말했다.

"참, 요타. 너도 같이 가지 않을래?"

"네.. 네?"

"람기스는 꽤 고급 펍이라서 귀찮은 술 주정뱅이들은 없는 곳이거든. 분위

 기도 좋아. 오늘 거기서 저녁 먹을래? 너 몇 주간 집에만 있었잖아. 갑갑

 할 테니까 오늘은 나가자."

"하지만... 그래도 돼요?"

샤넨이 밝게 웃으며 요타의 등을 탕탕. 내리 쳤다.

"무슨 소리야? 물론이지. 요즘 너 덕분에 저 녀석이 해주는 끔찍한 밥을

 먹지 않아도 되는데 너무 감사하고 있다고. 자자, 빨리 너도 옷 입어. 야

 , 르카. 거기서 눈 멀뚱히 뜨고 있지 말고 빨리 나가."

샤넨이 눈을 부랴리며 르카를 쏘아 보았다. 르카는 고개를 끄덕이더니 황

급히 문 밖으로 나갔다. 그러다 갑자기 다시 문이 열리더니 르카가 얼굴만

문 안으로 내밀었다.

"요타... 꼬.. 꼭 와줘. 내가 좋은 자리 맡아둘게!"

"응. 기대할게."

얼굴이 붉게 물들다 못해서 홍시가 되어버린 르카가 후다닥 문을 닫으며

집 밖으로 달려 나갔다. 옆에서 그런 르카의 반응을 흥미진진한 눈으로 보

던 샤넨이 킥킥 거리며 웃음을 터뜨렸다.

"저 녀석 홀딱 반했나보네."

"아하.."

"뭐, 하기야. 너 같이 애쁜 아이를 보고 반하지 않은 남자애가 어디 있겠

 어. 이거 어때?

마지막은 샤넨이 자신의 옷을 들어 보이며 물은 말이었다. 샤넨의 옷이 다

그렇고 그런거래서 노출도가 상당히 심한 옷이었다. 요타는 잠시 그 옷을

가만히 쳐다 보더니 고개를 도리질 하며 저었다.

샤넨은 가슴이 거의 보이다 시피 한 그 옷을 쳐다 보더니 히죽, 웃으며 혀

를 길게 빼었다.

"역시 무리지? 그럼... 이건?"

"그것도.. 조금.."

"이건?"

몇가지를 번갈아 가며 샤넨이 옷을 들어 보였지만, 대부분이 상당한 노출

도를 자랑 하는 옷들이라서 요타는 차마 고개를 끄덕일 수가 없었다. 한참

동안 옷을 번갈아 들던 샤넨이 결국에 한숨을 터뜨렸다.

"내 옷이란게 전부 이런거 뿐이라서."

그러던 갑자기 샤넨이 고개를 들었다.

"아, 그래. 그 옷이 있었지!"


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12399번

 제  목:[학원전설] 내 이름은 요타 - #03

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/13 02:33    읽음:1105 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 0 부

                           <학원 전설>

                           (    3    )


== 제 1 장 < 의문의 전학생. > ==

---------------------------------------------------------------------


점심 시간이 끝나는 종이 울려 퍼지면서 학원 안은 노느라고 수업에 늦은

학생들의 바쁜 발걸음을 제외하고는 조용해 졌다.

불행하게도 풍기 위원들의 담당 교수인 키슈가 담임이고, 무능함으로 온

몸을 도배하고 있는(그나마 시켜 먹는건 편한) 루엔이 반장으로 있는 3학

년 3반의 학생들은 마랑이 이미 퍼뜨려 놓은 소문으로 약간 떠들썩한 중이

었다. 소문의 정체는 두 말 하지 않아도, 전학생이었다.

베스 학원은 하와크 최고의 명문 학원. 즉, 이 학원에 다니는 것 만으로도

그 집안의 권위를 내 세울 수 있다는 뜻이다. 다시 말해서, 애초에 베스

학원에 전학을 시킬 힘이 있는 집안이라면 굳이 전학 할 필요 없이, 처음

부터 진학을 시켰으면 된다. 전학생이 이렇게 희귀한 대접을 받는 것은 이

런 이유 때문이었다. 더군다나 전학을 온 레아드의 외모도 이런 학생들의

호기심을 자극하는데 단단히 한 몫 했다.

"나, 남자라고?"

반 이곳 저곳에서 소곤소곤 거리는 소리들이 들려왔다. 루엔은 담황스럽게

도 자신을 남자라고 소개 하고는 담담하게 서 있는 레아드를 힐끔 쳐다 보

았다. 어쨌거나, 엄청나게 튀는 녀석이다.

"이번에 가정 형편상 베스 학원으로 전학을 오게 되었습니다. 앞으로 여러

 분들과 잘 지냈으면 합니다."

어디 전학생 가이드 같은데서라도 배껴온 듯한 말을 하면서 레아드는 상업

적인 티가 다분하게 보이는 미소를 지어보였다. 갑자기 반의 1/3 정도를

차지하는 여학생들 사이에서 감탄성이 터져 나왔다.

"확실히 튀는걸. 그것도 엄청나게."

루엔의 옆에 있던 마랑이 작게 중얼거렸다. 전학생 소개와, 레아드의 말이

끝나자 옆에 서 있던 키슈는 고개를 한번 끄덕이고는 레아드 대신 단 앞에

서서 말했다.

"..그렇게 해서, 앞으로 여러분들과 함께 기사 수업을 받게 된 레아드다.

 전에 있던 학교에서 사정상 문제가 있어서 이리 오게 되었으니 알아서 친

 하게 지내도록. 질문 있는가?"

금방 이곳 저곳에서 손들이 올라왔다. 키슈는 입술을 비틀다가 한 소년을

가리켰다.

"카젤."

카젤이라는 이름의 외눈 안경을 낀 소년은 키슈가 자신을 뽑자 손을 내리

고는 레아드를 보며 물었다.

"사정상 문제가 있어서 이리 전학을 왔다고 하셨는데, 무슨 문제입니까?"

키슈는 슬쩍 고개를 돌려 레아드에게 대답해 줘도 괜찮냐고 눈짓을 해보였

다. 레아드가 고개를 끄덕이자 키슈는 피식, 웃고는 카젤에게 말했다.

"별거 아냐. 가벼운 교내 폭력 사건에 연류되었던거 뿐이다."

"폭력...사건요?"

"자세한건 본인에게 직접 물어보도록."

적당한데서 카젤의 말을 끊고는 키슈는 레아드를 힐끔 보더니 다시 고개를

돌려서 반 전체를 둘러 보았다. 곧, 키슈는 뒤쪽에서 두 번째 자리가 비어

있는걸 보고는 그곳을 가리켰다.

"저기 앉으면 되겠군. 두 달마다 자리를 바꾸니까, 자리가 마음에 들지 않

 는다면 나중에 원하는 사람이랑 바꾸도록."

"아, 예."

레아드는 키슈에게 고개를 꾸벅 숙여 보이고는, 총총 걸음으로 단에서 내

려 와서는 책상들의 사이를 지나서 자신의 자리에 가 앉았다. 마침, 그 옆

자리에 있던 화려한 금발의 생머리 소녀는 여태껏 비워 있었던 자신의 옆

자리에 레아드가 와서 앉자 빙그레 미소를 지었다. 놀랍게도 눈동자가 금

빛을 띄고 있었다.

'안녕.'

키슈에게 들리지 않게 그녀가 살짝 미소를 지으며 인사를 했다. 레아드는

자리에 앉으면서 마주 미소를 지어 주었다. 레아드가 자리에 앉자, 키슈는

가볍게 숨을 들이 마시더니 모두를 보며 잔혹한 미소를 지었다.

"그럼, 슬슬 수업을 시작하도록 하지. 며칠전에 했던 말대로 오늘은 시험

 을 보기로 하겠다. 모두들 훌륭하게 준비를 해왔다고 믿어 의심치 않겠

 어. 만약, 내 기대에 어긋나는 녀석은 오늘 저녁은 다 먹었다고 각오하는

 게 좋을거다."

당연하게도 이곳 저곳에서 불만스러운 한숨 소리가 터져 나왔다. 키슈는

그런 학생들의 한탄스런 한숨 소리를 기분 좋게 들어 주더니 출석부를 들

며 말했다.

"자, 그럼 십분 안에 모두 옷들 갈아 입고, 운동장으로 모이도록."


"4번!"

"넷!"

키슈의 부름에 재빨리 튀어나간 소년은 오늘의 시험. '수평 베기'와 '찌르

기'를 연거푸 키슈의 앞에서 펼쳐 보였다. 자세와, 그 정확성. 그리고 빠

르기 등을 체크해서 8점이 넘어야 키슈가 제시한 커트 라인을 넘는 극악

시험이었다. 참고로, 만점이 9점이다.

"와, 멋진걸."

아직 베스 학원의 운동복이 없는 관계로 전에 다니던 학교의 제복을 입고

나온 레아드는 자신에게 다가오는 루엔과 마랑을 보더니 빙그레 미소를 지

었다. 레아드의 검은색과 금색의 조화로운 제복을 보던 마랑이 고개를 갸

웃거렸다.

"멋지기는 한데, 우리 나라에 이런 제복을 입는 학교가 있던가?"

"모르는게 당연해. 저~~ 남쪽 변두리에 있는 작은 학교였거든."

"이름이 뭔데?"

"말해도 모를거야."

"...."

수상해에~ 마랑의 심상치 않은 눈빛에 레아드는 어색하게 아하하, 웃음으

로 넘어갔다. 옆에 있던 루엔도 그런 마랑을 보며 쓴웃음을 짓다가 레아드

에게 말했다.

"그나저나, 레아드. 너도 참 불쌍하다. 처음 온 날이 하필이면 키스 녀석

 의 시험이라니..."

"뭐, 전학을 왔으니 어느 정도는 감수해야지. 근데, 저거 어렵나?"

"어려워, 어려워. 보기보다 정말 힘들다구."

손을 저으며 한탄스런 한숨을 내쉬던 루엔은 문득 레아드를 바라 보았다.

레아드는 마침, 수평 베기를 한 뒤에 찌르기를 하다가 몸의 균형을 잡지

못하고 쓰러지는 소년을 보고는 담담하게 미소를 짓고 있었다. 레아드가

이쪽을 보더니 싱겁게 웃었다.

"뭐, 어떻게 되겠지."


"저 소년이군요."

운동장에서 멀리 떨어진 한 장소. 학원의 외곽에 자리 잡은 공원의 한 켠

에서 커다란 나무의 그림자에 몸을 가린 한 사나이가 레아드를 보며 작게

말했다. 그러자, 그 앞쪽에 있는 의자에 앉아 있던 소년은 바람에 사락사

락거리며 흔들리는 그림자를 즐기며 고개를 끄덕였다. 마랑이 레아드에게

절대 다가가지 말라고 경고를 했던 론이라는 소년이었다.

"처리할까요?"

론은 떨어지는 나뭇잎 하나를 잡아서 빙글빙글 돌리더니 피식, 웃었다.

"아냐, 됐어."

그리고는 자리에서 일어나더니 멀리 아이들의 감탄성 아래에서, 수평 베

기와 찌르기를 완벽하게 해내는 붉은 머리의 소년. 레아드를 보면서 은근

한 미소를 지었다.

"오랜만에 들어 온 장난감이다. 이런 즐거움을 놓칠 수는 없지."


"......"

붉은색 홍차를 담은 찻잔을 내려 놓은 소년은 사층의 창문 아래로 내려다

보이는 전경을 바라 보며 무심한 미소를 지었다. 소년의 다른 손에는 레아

드의 사진이 붙어 있는 한장의 서류가 들려져 있었다. 소년은 잠시 그 서

류를 바라 보다가 서류를 치웠다. 그러자, 창문 저편으로 방금 전 서류에

붙어 있었던 레아드의 모습이 나타났다.

"레아드라...."

소년의 입가에 의미없는 미소가 스쳐 지나갔다.

"경고..인가."

의미 없는 말. 의미 없는 뜻. 아무도 없는 방 안에 소년의 짧막한 비웃음

소리가 울려 퍼졌다. 그때, 마침 커다란 방 문이 열리면서 그 사이로 1학

년으로 보이는 한 아이가 나타났다.

소년은 슬쩍 고개를 돌리더니 아이에게 말했다.

"니즈. 들어올 때는 노크를 하라고 몇번이나 말해야겠나."

니즈라 불린 아이의 얼굴이 삽시간에 붉어졌다.

"죄, 죄송합니다."

"그보다, 무슨 일이지?"

니즈가 고개를 들더니 검은 머리의 소년에게 말했다.

"소, 손님이 찾아 오셨습니다."

"손님?"

"예. 저번의 그 일로..."

"아, 그래. 모시도록."

니즈는 고개를 숙이며 방 문 저편으로 물러났다. 소년은 니즈를 따라 창에서

물러나다가 자신의 손에 들려 있는 서류를 한번 보고는 피식, 웃으며 서류를

책상 위로 던져 놓았다.

"재밌는 일들이 일어나겠군."


계속..

1장. 의문의 전학생. 끝.

2장. 악몽의 기숙사.


---------------------------------------------------------------------

--; 무네. 옵니다.;

쇼크 먹었습니다.;

베스 기사 학원은. 남.학.교.입.니.닷!

근데.... --; 너무 많은 분들이 여성 캐릭터를 보내주셨더군요.;

(그 중의 대부분이 '오호홋! 여왕님이라 불러랏!' <-- 이런 캐릭터.;;)

어쨌거나, 여성 캐릭터가 많아져서, 긴급하게 학교를 남녀 공학(?)으로

바꿨습니다.

자, 본론으로 들어가겠습니다.

1. 베스 학원은 기사 학원입니다.

2. 학원생은 14~18세로 '평범한' 소년, 소녀들입니다.

3. 요타에서 마법은 '안'나옵니다.

결론을 말하겠습니다.

1. 제발 '평범한' 캐릭터를 만들어 주세요. 용자, 암살자, 마왕, X에 나올

   법한 캐릭터들. 전부 등장시키기 힘듭니다.; 차라리 평범한 '용사 오타

   쿠' <-- 이런 녀석이 더더욱 등장 횟수가 많을겁니다.;

2. 마법은 물론이고, 인간 이상의 힘은 안 등장합니다.; 레아드를 제외하면

   나머지 애들은 그 수준이 그 수준입니다.(물론, 몇몇 캐릭터들은 제외.)

3. 요타에서 성이 하나면 평민. 두개면 귀족. 세개면 영족(!)입니다. 여기

   서 영족은... 왕족에 버금갑니다. (참고해 주세요.;)

4. 이름 조차 지어주지 않은 무성의한 캐릭터들은 절대로 등장 시키지 못합

   니다.;;;

5. 이젠 남녀 공학입니다.;

일단. 학교 설정은 대략 끝났습니다. 2장인 기숙사 편에선 기숙사를 설정해

봅시다.; 이런 기숙사가 좋겠다는 의견 있으시면 보내주세요~

참, 기숙사 이름도 공모(?)합니다. ^^;(그린 우드는 안됨~!)


무네였어요~


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12403번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#149

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/13 12:56    읽음:877 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   149   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


"......?"

요타의 의아한 시선을 등으로 넘긴채로 샤넨이 갑자기 몸을 돌려서 안쪽

방으로 들어갔다. 그리고 한참 동안 부스럭거리는 소리가 들려오더니 곧

샤넨이 방 안에서 나왔다. 그녀의 손 위로 무척 화려하면서 특이하게 생

긴 옷이 보였다. 전체적으로 흰색과 붉은 색으로 잘 조화가 이루어진 치

렁치렁한 옷이었다. 옷엔 여러개의 길다란 천이 달려 있었다.

그 옷을 바라보던 요타의 입이 작게 벌어졌다.

"이건...."

대륙에서 볼 수 없는 옷이었다. 샤넨이 히죽 웃더니 옷을 들어서 요타의

몸에 데 보았다. 마치 맞춘 것 처럼 잘 맞았다.

미소를 지으며 샤넨이 말했다.

"어머니의 유품이야. 원래 다른 것도 꽤 있었지만, 전부 팔아 버리고 이

 녀석만 남았지. 어머니 말로는 저 북쪽의 어느 지방에서 쓰이는 신부의

 전통 복장이래. 미.. 미... 뭐라고 하던데. 촌스런 이름이었어."

미도였다.

분명 미도의 여성들이 결혼식날 입는 전통 의상이었다. 미도의 사람이 대

륙에 나와서 만약 결혼을 할 시에는 다시는 미도로 돌아오지 못하게 되는

데 아무래도 샤넨의 어머니는 원래 미도 출신인 모양이었다.

요타는 잠시 그 옷을 바라보더니 고개를 저었다.

"이, 이런거 못 입어요. 샤넨한테 소중한거잖아요. 자칫 더럽히기라도

 하면."

샤넨이 히죽 웃더니 손을 저었다.

"에이, 무슨 소리야. 너가 입어주면 이 녀석도 기뻐할거야. 뭐, 유품이라

 고는 하지만 너 아니었슴 몇년이고 상자에 담겨 있었을거라구. 전혀 부담

 가질 필요 없어. 자."

샤넨은 들고 있던 옷을 요타에게 건네 주었다. 잠시 머뭇거리며 옷과 샤넨

을 번갈아 보던 요타는 샤넨이 길게 미소를 짓자 결국엔 옷을 받아 들이고

말았다.

샤넨이 웃으며 말했다.

"자자, 어서 입어봐. 나 누가 이 옷 입는거 한번도 본적 없거든. 도와줄테

 니까, 어서."

재촉을 하는 샤넨의 성화에 못이겨 결국 요타는 작게 한숨을 터뜨리고 말

았다. 요타가 상의의 단추를 하나 풀어 내었다.


람기스.

화려하기 짝이 없는데다가 크기도 상당해서 주변에 있는 다른 펍들에게 무

서울 정도의 압박감을 주는 거대한 간판을 보며 요타는 잠시 할 말을 잃고

말았다. 펍이라고? 이게?

어딜 봐도 고급스러운 귀족가의 저택으로 보이는 흰색의 멋드러진 건물을

보며 요타는 작게 한숨을 토해냈다. 건물의 크기는 상당해서 정말로 왠만

한 귀족들의 저택과 견주어도 뒤지지 않을 정도였다. 더구나 건물의 앞으

로 펼쳐진 정원이라니...

건물로 들어가는 입구에서 부터 정복을 입은 사내들이 서서 그 존재감을

어필 하듯이 주위를 노려 보고 있었다. 술에 취한 주정꾼 정도는 한손가락

으로 가볍게 잡아 던질듯이 커다란 덩치들이었다.

샤넨이 말했다시피 람기스는 고급 펍으로서 상대하는 손님으로는 귀족들이

나 한세력 하는 집안의 사람들이 대부분이었다.

"안녕하세요~"

긴장하고 있는 요타의 허리를 손으로 둘러서 당기면서 정문으로 다가간 샤

넨이 두명의 사나이들에게 애교있게 인사를 건냈다. 그들은 잠시 샤넨을

쳐다 보더니 고개를 끄덕였다.

"오늘은 꽤 빨리 왔군."

"에헤, 제가 늦을리가 있나요."

사나이가 이번엔 요타를 보며 물었다.

"이 아이는?"

샤넨이 냉큼 대답했다.

"동행이에요."

"동행?"

"예. 오늘 일 끝나면 여기서 저녁 식사를 할 생각이거든요."

사나이가 잠시 고개를 갸웃 거리더니 품에 들고 있던 장부를 꺼내들었다.

그가 장부를 펼쳐 보이더니 그 위로 쓰여진 여러개의 이름들을 하나씩 눈

으로 읽어갔다.

잠시 후, 그가 장부를 탁. 접었다.

"분명히 예약이 되어있군."

"헤헤. 당연하죠."

두 손을 마주 붙이며 샤넨이 고개를 살짝 숙이며 웃었다.

"방해된다. 빨리 들어가."

사나이가 미간을 좁히며 문을 열어 주었다. 샤넨은 그런 사나이들에게 다

시 한번 애교 만점인 미소를 보내 주었다. 요타와 샤넨이 문 안으로 들어

서자 마치 둘에게 들으라는 듯이 사내들이 말을 주고 받았다.

"쳇, 요즘은 저런 창녀까지 람기스의 손님인가."

"한 때 벌어서 즐기자는거지. 뭐, 저러다 언젠가 후회하는 날이 올거야."

"창녀 따위를 쓰다니. 이러다 람기스의 품위가 땅을 기는거 아냐?"

비정상적으로 귀가 좋은 요타는 물론이고 샤넨 까지도 확실하게 들을 정도

로 큰 소리였다. 발끈한 요타가 몸을 돌리려는 찰나, 갑자기 샤넨이 요타

의 팔을 덥썩 잡았다. 그리고는 히죽 웃으면서 요타에게 귓속말로 나직하

게 말했다.

"상관하지 마. 괜히 트집 잡는거야."

"하지만..."

"저런 녀석들 따위, 상대하는게 더 바보 같은 짓이라고. 더구나 저 말에

 화를 내면 녀석들의 말을 인정한다는 뜻이잖아?"

"......"

요타가 고개를 숙이더니 주먹을 쥐었다. 샤넨만 아니었다면 당장에 달려가

서 턱을 가루로 만들어 버렸겠지만, 싱글싱글 너무나 밝게 웃고 있는 샤넨

의 얼굴을 보자니 그럴 마음도 사라지고 말았다.

요타가 길게 숨을 들이 마시더니 단숨에 내뱉았다. 그리고는 고개를 들면

서 미소를 지었다.

"저 배고파요."

샤넨은 싱긋 웃었다.

"자, 들어가자."


"예약?"

대륙을 한바퀴 횡단하고 지금 막 돌아온 여행자 마냥 흙이 잔뜩 묻은 망토

와 바람을 막는 후드로 온 몸을 감싸고 있던 그는 힐끔 고개를 들어서 자

신의 앞을 막아서는 두 사나이를 쳐다 보았다.

사나이 중에 하나가 고개를 끄덕이더니 무척 아니꼬운 표정으로 자신의 앞

에 서 있는 여행자를 내려다 보았다.

"그래. 예약이 없으면 못들어가."

손님이 아닌 자에겐 털끔 만큼의 예의도 보일 필요가 없다는건지 그가 온

몸의 근육들을 내보이며 말을 했다. 여행자는 잠시 고개를 갸웃거리더니

물었다.

"펍에 들어가는데 무슨 예약이 필요하다는 거지?"

"우린 필요해."

"펍 주제에 별게 다 필요하군."

겁대가리를 상실 한건지, 아니면 그런게 애초에 없는건지 여행자는 심드렁

한 표정으로 말을 했다. 그리고 그런 그의 표정과 말은 사나이들의 살어름

같은 자존심을 건드리기에 충분했다.

두 사나이 중에 머리의 숱이 적다 못해서 거의 없는 사나이가 갑자기 인상

을 일그러 뜨리더니 단숨에 손을 뻗어서 여행자의 멱살을 움켜 쥐었다. 얼

마나 세게 움켜 쥐었는지 여행자는 숨이 막히는듯 켁켁거렸다. 그리고 사

나이는 마치 종이짝이라도 되는지 여행자를 번쩍 들고는 정문 저편의 땅바

닥을 향해서 내던졌다.

쿠당! 여행자가 멋드러지게 땅에 나가 떨어졌다. 탁탁, 손을 턴 사나이가

툇! 침을 뱉더니 거만한 눈으로 여행자를 쏘아 보았다.

"어디 감히 그런 꼬라지로 우리 람기스에 들어올 생각을 하는거야? 당장

 꺼지지 않으면 흠씬 두들겨 패..버릴...."

말을 하던 사나이의 입이 갑자기 거짓말 처럼 멈추더니 다물어졌다. 그는

영문을 모르겠다는 표정으로 여행자를 쳐다 보았다. 아니, 정확히는 여행

자의 뒷편으로 갑자기 나타난 두개의 존재를 보고는 그런 행동을 한 것이

었다.

온통 흰색의 망토로 온 몸을 덮고 있는 사나이들. 그 망토엔 분명히 하와

크의 상징이 그려져 있었다.

"아야야.."

여행자가 땅에 떨어지면서 부딪힌 엉덩이를 털면서 자리에서 일어섰다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12404번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#150

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/13 12:56    읽음:778 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   150   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


펍 안에 들어선 요타는 다시 한번 놀라고 말았다. 도저히 펍이라는 단어

가지고는 설명을 할 수 없는 광경들 때문이었다. 고급스러운 대리석으로

반짝이는 바닥과 화려하기 짝이 없는 조명. 그리고 예술가가 만들어 내기

라도 했는지 너무나 세련된 공간.

단순히 펍이라고 하기엔 너무나 무리가 있는 곳이었다. 정문에서 그렇게

자만에 찬 얼굴로 사나이들이 건방을 떨어댄 것도 사실 다 이유가 있었던

것이었다. 이런 곳에서 일을 한다면 그 정도 자부심은 충분히 가질 수 있

으리라.

"내 차례는 아직 멀었네."

천장에서 가장 밝은 빛이 내려오는 펍의 중앙. 홀에는 한 여인과 다섯 명

의 악단이 듣기에도 즐거운 노래를 부르고 있었다. 빛이 닿는 무대는 무척

밝았지만, 무대 외의 공간. 즉, 손님들이 자리 하는 테이블 쪽은 어두웠다.

아늑한 분위기였다.

잠시 펍 입구에 서 있자 저쪽에서 르카가 나타났다. 르카는 주인을 의식했

는지 달려오진 않았지만, 걸어오는 속도나 달려오는 속도나 그게 그거라서

샤넨과 요타를 웃게 만들었다.

둘에게 다가 온 르카가 말했다. 여전히 말은 더듬고 있었다.

"어.. 어서와."

"자리는?"

샤넨의 물음에 르카가 안쪽을 가리켰다.

"무대가 가장 잘 보이는 곳으로 잡았어요. 그.. 그보다.. 옷 정말 잘 어울

 려.."

어째 샤넨에게 말할 때와 요타에게 말할 때의 어감이 너무나 틀렸다. 요타

는 자신의 옷을 한번 돌아보더니 베시시 웃었다.

"응. 고마워. 이거 샤넨거야."

"에? 누나한테 이런 옷이 있었어?"

"어이. 꼬마. 그건 무슨 의미지?"

"누나가 생각하는 의미."

"이게!"

팔을 걷어 붙이며 샤넨이 과장되게 팔을 치켜 올렸다. 르카는 그런 샤넨의

주먹을 살짝 피했고, 옆에 있는 요타는 둘을 보면서 아하하. 작게 입을 벌

리며 웃음을 터뜨렸다.

그때 문쪽에서 작게 종소리가 울렸다. 또 다른 손님이 들어 온 것이었다.

르카가 서둘러 안쪽의 한 테이블을 가리키더니 말했다.

"저기가 예약석이야. 가서 앉아 있어. 금방 갈게. 어서 오십쇼!"

마지막 말은 방금 들어 온 한 손님을 향한 말이었다. 르카가 문 쪽으로 달

려가자 샤넨은 요타의 팔짱을 끼고는 히죽 미소를 지었다.

"자, 갈까?"

요타는 싱긋 미소로 답해주었다.

펍 안에 사람은 꽤 많았지만, 펍의 수준을 보여주는건지 노래 소리를 제외

하면 펍 안으로는 작은 속삭임 소리 정도 밖에 들려오지 않았다. 자신들의

품위를 위해서인지 그들은 술을 마신다는 것 보다는 이야기를 즐기고, 들

려오는 노래를 즐겼다. 그리고 이런 분위기가 과히 싫지 않은 요타였다.

르카가 준비해준 자리는 과연 자랑을 할만한 곳이었다. 무대가 정면으로

보이는 자리였는데, 테이블이나 의자도 다른 자리보다 고급스러웠다. 자리

에 앉은 샤넨은 주위를 한번 돌아 보더니 요타에게 속삭였다.

"르카가 애 좀 썼나봐. 여기 특석이야."

"정말요? 그럼.. 더 비싸지 않나요?"

"글쎄. 내 주머니 사정은 나 보다 르카가 더 잘 알고 있으니까. 알아서

 해주겠지."

"얼만데요?"

샤넨이 머쓱하게 웃더니 손가락 하나를 치켜 들었다. 요타가 깜짝 놀라서

되물었다.

"금화요!?"

"으..응."

"그렇게 비싸요?"

금화 하나는 은화 백개. 즉, 100 시르피에 해당하는 돈이다. 샤넨이 아무

리 벌어봤자 한달에 금화 하나 이상은 못 벌터. 즉, 하루 저녁 한끼로 한

달치 월급을 모조리 써버릴 정도로 람기스는 고급스러운 펍이란 소리였다.

요타가 걱정스러운 표정을 짓자 샤넨은 요타의 볼을 살짝 잡더니 흔들었

다.

"괜찮아괜찮아. 이래뵈도 나 모아둔 돈이 꽤 된다고. 더구나 나도 한번쯤

 은 이런 고급스러운 펍에서 멋드러지게 저녁 식사를 해보고 싶었어. 뭐,

 요타 덕분에 소원풀이 한 셈이니까, 그런 얼굴 하지 말라구."

요타는 차마 샤넨에게 말을 하지 못했다. 단지 고맙다는 표시로 간신히 미

소를 지을 수 있었다. 그때 르카가 다가왔다.

"누나. 누나 차례야."

샤넨이 고개를 들더니 무대 쪽을 보았다.

"벌써? 오늘은 꽤 빠르네."

"한명이 빠졌거든. 그래서 말인데. 주인이 오늘 저녁은 공짜로 대접할 테

 니까 몇곡 더 불러달래."

그 말에 샤넨이 자리에서 벌떡 일어섰다.

"뭐? 정말!?"

갑자기 얼굴을 펴며 환한 얼굴을 하던 샤넨이 문득, 요타를 보더니 뒷머릴

긁적이며 아하.. 얼굴을 붉히며 웃었다. 말은 그렇게 해도 금화 한개라는

거금을 쓰는게 부담이 되긴 했었나보다. 요타가 싱긋 웃었다.

"잘 됐네요."

"응. 정말 잘됐어."

"자자, 서둘러."

르카의 재촉에 샤넨이 자리에서 일어섰다. 그리고는 요타에게 살짝 윙크를

하더니 무대 위로 올라갔다. 그녀가 무대 위로 올라서자 잠시 홀 안이 웅

성거렸다가 다시 잠잠해졌다. 르카는 요타가 앉아 있는 테이블에 몸을 기

대며 자랑스럽게 말했다.

"누, 누나 노래는 최고야. 오늘 온 사람들 중에 절반은 누나 노래를 들으

 러 온 사람일 정도거든."

"응. 나도 샤넨의 노래는 정말 좋아."

요타는 고개를 끄덕이며 무대 위의 샤넨을 올려다 보았다.

무대 위에 올라선 샤넨은 미리 준비된 의자에 앉더니 뒤에서 음악을 준비

하고 있는 악단에게 살짝 고개를 숙여서 인사를 했다. 그리고 곧이어 노래

가 시작 되었다.

작은 피리의 음이 펍 안을 채우고, 그 뒤를 이어 기타의 퉁명스런 소리가

울려 퍼진다. 그리고 그 사이로 이번엔 샤넨의 음성이 이어졌다. 어딘가

애처로운면서 우울한 음성. 하지만 힘이 있고 동시에 서글프다. 샤넨의 노

래는 듣는 이의 마음을 너무나 감상적으로 바꾸는 힘이 있었다. 요타는 턱

을 괸채로 무대 위의 샤넨을 올려다 보았다. 샤넨이 노래를 부르며 힐끔

요타를 바라 보더니 싱긋 미소를 지어 주었다. 요타도 그런 샤넨에게 미소

를 보냈다.

"......"

홀의 구석. 펍에서 가장 외곽에 있는 구석진 테이블에 홀로 자리를 잡은

여행자는 묵묵히 고개를 들어 무대를 바라 보았다. 높고, 낮은 샤넨의 음

성이 홀 안을 가득 채워나갔다.

그리고 노래가 끝났다.

짝짝짝..

작지만, 많은 이들이 박수를 보내왔다. 이런 고급 펍에서 사람들이 자신들

의 이야기를 멈추고 음악을 들어주고 거기에 박수를 보내 온다는 것은 노래

를 부른 샤넨에겐 최고의 찬사였다. 샤넨은 미소로서 그들의 박수에 답했다.

그리고 계속해서 샤넨의 음악이 이어졌다. 서글픈 노래. 밝은 노래. 조용한

노래. 쾌활한 노래.

여러가지 노래들이 샤넨의 입에서 거짓말 처럼 이어져 나왔다. 사람들은

자신들의 할 일을 잊은 채로 드넓은 평야에서 달에 반하고, 별에 반한 목

동과 같이 샤넨의 음성에 넋을 잃었다. 그녀의 말과는 다르게 샤넨은 대단

한 가수였다.

"후우, 계속해서 부르니까 지치는걸요."

이마에 흐르는 땀을 흠치며 샤넨이 자신을 보고 있는 이들에게 미소를 지

으며 말했다. 아무래도 슬슬 끝을 낼 모양이었다. 그녀가 연속해서 부른

노래만 무려 열 곡이니 지칠만도 했다.

샤넨이 미소를 지으며 말했다.

"잠시 쉬어가도록 하죠."

그녀가 문득 시선을 내리더니 아래 테이블에 있는 요타에게 싱긋 미소를

지었다. 어딘가 장난기 가득한 미소였다. 요타는 의아한 눈으로 샤넨을

바라 보았지만, 샤넨은 자신이 지은 미소의 의미를 특이한 방법으로 요

타에게 설명해 주었다.

"혼자서만 부르니 따분한걸요. 그래서 잠시 손님 한 분을 모시도록 하겠습

 니다. 박수로 맞이해 주세요."

갑작스런 이벤트에 사람들이 흥미로운 눈으로 샤넨을 바라 보았다. 그리고

샤넨은 그 시선을 받아서 그대로 요타에게 건네 주었다. 요타가 주위를 한

번 돌아보더니 손가락으로 자신을 가리켰다. 샤넨이 고개를 끄덕이고는 사

람들에게 말했다.

"제 동행입니다만, 잘 부탁드리겠습니다. 좀 서툴더라도 넓은 마음으로 즐

 겁게 들어주세요. 요타. 자. "

샤넨이 자리에서 일어나더니 성금 앞으로 걸어서 요타와 르카가 있는 테이

블로 다가왔다. 그리고는 한 손을 앞으로 뻗었다.

"아.. 저.. 저기."

요타는 어쩔줄을 몰라하며 당황했지만, 샤넨은 그런 요타에게 화사한 미소

를 지어 주었다.

"걱정마. 나도 같이 부를거야."

"망치면.. 어떻해요.."

울상을 지으며 묻는 요타에게 샤넨이 한쪽 눈을 찡긋 감아 보였다.

"다이어트 하는거지 뭐. 자, 어서."

샤넨이 다시 한번 재촉했다. 요타는 한참을 머뭇거렸지만, 결국엔 샤넨이

내민 손을 잡고 말았다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12405번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#151

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/13 12:57    읽음:811 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   151   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


높은 천장 위에서 아련하게 내려오는 빛을 받아 눈부시게 빛나는 무대 위

로 올라선 요타는 잔뜩 긴장을 했는지 보기에도 안절부절 못한 모습이었

다. 무대를 아래서 올려다 볼 때와 위로 직접 올라와 내려다 볼 때의 무대

의 높이는 상상외로 상당한 차이가 난다. 요타는 펍 안의 손님들이 한 눈

에 들어오자 긴장감 서린 눈으로 샤넨을 바라 보았다.

샤넨이 손을 젓더니 슬쩍 요타의 귀에 입을 가져가 속삭였다.

"걱정마, 평소대로만 하면 되니까."

"네.. 네에.."

요타는 간신히 미소 비슷한 입 모양을 만들어 내면서 고개를 끄덕였다. 그

리고 다시 시선을 앞 쪽으로 돌렸다. 자연스럽게 입에서 한숨이 나올뻔 했

다. 시야 가득 사람들이 자신을 쳐다 보고 있는게 보였기 때문이었다.

사실, 요타도 요타 나름대로 굉장히 놀라고 있었지만, 무대 아래 쪽에 모

인 사람들도 무척이나 놀란 표정들이었다. 그냥 가만히 서 있기만 해도 지

나가는 사람들의 이목을 단숨에 모아 버리던 레아드였는데, 그 얼굴에 몸

까지 여자가 되더니 이젠 아예 속 까지 여성화 된 것이었다. 아무리 같은

얼굴이라지만, 남자인척 할 때와 지금 과는 너무나 큰 차이가 있었다. 더

구나 샤넨이 갸볍게 매만져 주면서 해준 화장의 덕도 상당했다.

천장에서 내려오는 빛을 받아 요타는 강한 존재감으로 사람들의 시선을 사

로 잡았다. 물론, 그게 요타의 자의는 아니었지만 사람들은 하던 대화 까

지 모두 중단한 채로 넋을 잃은 눈으로 요타를 바라 보았다.

"저.. 저."

그런 사람들에게 요타가 간신히 입을 열어 말을 꺼냈다.

"잘 부르지 못하더라도 이해해 주세요."

꾸벅. 요타가 깊게 고개를 숙였다. 샤넨이 그런 요타를 보면서 싱긋 웃더

니 뒤쪽의 악단에게 뭔가 손짓을 해보였다. 그러자 요타가 고개를 들자마

자 뒤쪽에서 음악이 울려 퍼지기 시작했다. 요타가 최근 들어 샤넨에게

배운 노래 중에 하나였다.

요타의 옆으로 다가온 샤넨이 히죽 미소를 지었다.

"괜찮지? 마음 편히 가지라고."

"아하.. 사실은 겁나요."

"걱정마걱정마. 네 목소리라면 분명 다들 좋아해줄거야."

샤넨이 요타의 등을 탕탕 쳐주면서 웃었다. 그리고 샤넨은 빙글 몸을 옆으

로 돌려서 요타에게서 조금 떨어졌다. 악단이 연주하는 음악이 어느새 이

어지면서 노래를 부를 시기가 된 것이었다. 처음 시작한건 샤넨이었다.

언제 들어도 감상적이 되어 버릴거 같은 샤넨의 음성이 작게 펍 안으로 울

려 퍼졌다. 하지만, 의외로 그녀의 목소리는 이상할 정도로 밝았다. 샤넨

의 노래가 길어지자 요타는 작게 숨을 들이 마셨다. 숨이 막힐 것 같던 긴

장감이 조금은 풀어지는 기분이었다. 어느새 자신의 차례가 바로 앞까지

다가 왔다.

"잘 해."

아래에서 요타 만큼이나. 아니, 요타 보다도 오히려 더 긴장해서 두 주먹

을 불끈 쥐고 있던 르카가 작게 요타를 응원했다. 그러다 르카는 갑자기

요타가 자신을 내려다 보자 깜짝 놀라고 말았다. 자기 딴에는 혼잣말이었

는데 공교롭게도 요타가 그 말을 기다렸다는 듯이 고개를 내려서 자신을

쳐다 본 것이었다.

요타는 부드러운 미소를 지으며 르카의 응원에 답례했다. 어느새 잔뜩 긴

장했던 가슴이 편안하게 가라 앉았다. 힐끔 시선을 돌리자 샤넨이 자신을

보고 있었다. 요타는 그녀에게 미소를 보내고는 시선을 앞으로 돌렸다. 모

두가 자신을 바라 보고 있었다.

요타는 천천히 입을 벌렸다. 몸 깊은 곳에서 부터 올라오는 음을. 샤넨에

게 그 동안 배워온 가사에 태우며 그녀는 그것을 밖으로 내보내는더 조금

도 망설이지 않았다.

청아하면서도 신비로운 음이 펍 안으로 흘렀다.


"......."

르카는 넋을 잃은 듯한 눈으로 무대 위를 바라 보다가 문득 정신을 차리며

주변을 돌아 보았다. 르카의 입가에 마음 뿌듯한 미소가 자리 잡았다. 모

두의 얼굴이 방금 전 자신과 다르지 않다는걸 볼 수 있었기 때문이었다.

무대 위에서 요타와 샤넨은 연이어 네곡이나 부른 덕분에 흠뻑 땀을 흘리

고 있었다. 하지만, 둘의 표정은 세상 그 무엇과 비교 할 수도 없을 만큼

이나 밝았다.

처음 노래를 부를 땐 몇부분 실수도 한 요타였지만, 사람들의 반응이 좋자

곡이 지날 수록 점점 더 자신감 있게 노래를 부르게 되었다. 그리고, 마지

막 노래에선 기어이 뒷부분을 샤넨의 도움 없이 독주로 불러 버린 것이었

다. 인간의 음성이라고는 도저히 납득 할 수가 없을 정도로 높게, 그리고

넓게 퍼져 나가는 요타의 음성은 단숨에 르카의 넋을 빼 놓기에 조금의 부

족함이 없었다. 그리고 그건 다른 사람들도 마찬가지였다.

"헤헤. 혼자 불렀어요."

노래가 끝난 직 후, 침묵이 길어졌지만 무대 위의 두 사람은 무대 아래 쪽

의 분위기 같은건 신경도 안 쓰이나 보다. 요타가 싱글벙글 웃으며 샤넨에

게 말했다. 아무리 봐도 칭찬해 달라는 애교였다. 샤넨이 이마에 흐르는

땀을 흠치며 히죽 미소를 지었다.

"기분 좋지?"

샤넨의 물음 때문이 아니더라도 요타는 이미 기분 최고! 라는 미소를 만면

가득히 짓고 있었다. 요타가 고개를 끄덕이며 샤넨에게 뭐라 말을 하려고

했다. 그때였다.

짝..

어디선가 나직하면서 둔틱한 소리가 들려왔다. 말을 하려던 요타나 샤넨.

그리고 르카는 한꺼번에 고개를 돌려서 그 쪽을 보았다. 펍의 가장 구석진

자리. 무슨 죄라도 짓고 도망을 다니는건지 얼굴을 덮어 버릴 만큼이나 긴

후드로 얼굴을 가진 한 여행자가 천천히. 하지만 확실하게 박수를 치고 있

었다. 그는 사람들의 시선이 자신에게 몰려드는걸 전혀 개의치 않는지 끈

기 있게 박수를 계속 쳤다.

펍 안의 사람들은 그 박수 소리에 마법에 홀렸다가 그제서야 정신을 차린

것 처럼 고개를 들었다. 갑자기 박수 소리가 여러개로 늘어나더니 단숨에

펍안을 가득 채웠다.

"굉장해!"

"엥콜~!"

휘파람 소리가 요란스레 울려퍼지고, 술에 취한 사나이들이 술 병을 들어

올리며 거하게 소리를 지르거나 하지는 않았지만 사람들의 이런 박수는 요

타와 샤넨에겐 최고의 찬사였다. 샤넨이 멋드러지게 고개를 숙이다가 옆에

있던 요타를 보더니 요타의 팔을 잡아 당겼다. 요타는 놀란 얼굴로 사람들

을 바라 보다가 샤넨의 부름에 정신을 차렸다. 요타가 황급히 샤넨을 따라

서 허리를 깊숙하게 숙였다.

"감사 합니다~"

우아하면서 화려하게 인사를 끝낸 샤넨이 이번엔 살짝 몸을 숙이며 사람들

의 환호에 답례했다.

그리고 그렇게 펍 안의 환호는 계속 이어졌다.


노래가 끝나고, 요타와 샤넨은 애초에 세운 계획 대로 고급 펍. 람기스에

서 멋드러진 저녁 식사를 하기로 했다. 람기스의 주인은 샤넨과 요타의 노

래에 사람들이 정말 즐거워 하면서 환호를 한게 기분이 좋았는지 보기에도

고급스러운 음식을 마구 만들어다 둘의 테이블 위로 올려 주었다. 덕분에

음식을 나르던 르카가 정신이 없을 지경이었다.

"아하하. 정말 기분 최고야~!"

샤넨이 하얀 거품이 탐스럽게 녹아 내리고 있는 맥주를 한잔 주욱 들이키

고는 단숨에 숨을 토해내며 지금 자신의 심정을 유쾌하게 털어 놓았다. 요

타도 기분이 좋은지 맥주를 홀짝거리며 마시면서 그런 샤넨을 보고 싱글싱

글 웃었다.

샤넨이 이렇게 기분이 좋은 것도 다 이유가 있었다. 둘이 무대에서 내려오

자마자 근처에 있던 귀족가의 자식들이 마치 미리 약속이라도 해 놓은 것

처럼 요타와 샤넨에게 가지 각색의 멋드러진 문구를 사용하면서 다가 온

것이었다. 빈 손으로 오기엔 뭔가 성이 안 차는지 올 때마다 서민들은 감

히 만져보기도 힘든 고급스런 술들을 선물로 가져왔는데 지금 샤넨이 이렇

게 취한 이유가 그 때문이었다.

다가온 남성들을 모두 멋진 말들로 다시 자리로 돌려보낸 샤넨은 그 때부

터 지금까지 저렇게 입이 벌어져서 웃고 있었다. 그렇다고는 해도 역시 직

업 여성인지 취해는 있어도 정신은 말짱한 모양이었다.

"뭐가 그렇게 좋아서 실실 거리는 거예요? 난 지금 너무 바빠서 정신이 나

 갈 지경이라구."

새우며 생선이며, 신기한 과일 등을 잔뜩 쌓아올린 커다란 쟁반 두개를 요

타와 샤넨의 앞에다 놓으면서 르카가 한숨을 터뜨렸다. 샤넨은 그런 르카

를 보더니 르카가 가져 온 접시를 가리키며 물었다.

"이건 뭐야?"

"보면 몰라요?"

물론 얼핏 봐도 음식이라는건 간단하게 추론 할 수 있는 샤넨이다. 샤넨이

묻고 싶은건 이게 음식이냐 아니냐가 아니라, 갑자기 왜 나왔냐는 것이었

다. 이미 샤넨과 요타가 해치운 음식만 상당량이어서 푸짐하게 테이블로

왔다가 뼈만 남아서 돌아간 접시만 몇개였다.

샤넨이 뒷머릴 긁적이며 바 쪽을 힐끔 보았다.

"주인이 정말 기분이 좋은가 보네. 한턱 낸다고는 했지만, 이렇게 거창하

 게 할 줄은 몰랐어."

"엥? 그건 무슨 소리에요?"

르카가 어이가 없다는 표정으로 말했다.

"여기 주인 깐깐한거는 누나도 다 알면서 그런 말을 해요? 주인이 낸 한

 턱은 아~~~까 끝났다구요. 계산해보면 정말 딱 금화 하나 어치 였을걸?"

"뭐? 자.. 잠깐만. 그럼 이건?"

샤넨이 푸짐하게 차려진 쟁반을 보며 되물었다. 아무리 봐도 반짝이는 고

급스러운 자태가 절대 몇푼 짜리 물건이 아니었다. 더구나 두개라니.. 한

달 월급이 단숨에 하늘로 날아가는 순간이었다.

하지만, 르카는 별 대수롭지 않다는듯 손을 저으면서 말했다.

"헷, 누나 주머니 사정은 내가 가장 잘 안다고 했잖아요. 걱정 마요. 누나

 랑 요타 노래에 감동을 했다는 어떤 사람이 내준 돈으로 시킨거니까."

"어떤 사람?"

르카가 손으로 펍의 구석 쪽을 가리켰다.

"응. 저기에 앉아 있는....어라, 없네? 방금 전 까지 있었는데.."

르카가 가리키는 자리엔 반쯤 비워진 맥주 한 잔이 덩그라니 올려져 있을

뿐이었다. 르카는 고개를 갸웃거리다가 뒷머릴 긁적이며 말을 끝맺었다.

"하여간, 그 사람이 내줬으니까 괜한 돈 걱정은 다 접어둬요."

"도대체 얼마나 내 줬으면 너가 그런 말을 하는거니?"

"헤헷. 비밀이야."

아무래도 받은 돈이 좀 많은게 아닌가보다. 이래서 문제란 말야. 돈 귀한

줄을 모르는 녀석들 같으니라고..

마음 속으로 귀족들을 한바탕 욕을 하는 샤넨이었지만, 어쨌건 덕분에 돈

걱정은 하지 않게 되어서 마음은 편해졌다. 샤넨이 히죽 웃으며 번쩍 손을

치켜 들었다.

"좋아~! 오늘은 코 삐뚤어지게 마시는거야!"

와우~! 르카가 샤넨의 외침에 기꺼이 손을 들어 주었다. 요타는 그런 둘을

보면서 즐겁게 미소를 지었다. 그러다 요타는 시선을 돌려 르카가 가리켰

던 그 자리를 보았다. 분명 기억대로라면 아까 박수를 처음에 쳐 줬던

그 사람일 것이다.

요타는 궁금한 마음에 그의 얼굴을 떠 올려보려 했지만, 아쉽게도 후드로

가려져 있어서 알아 낼 수는 없었다.

'누굴까?'


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12407번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#152

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/13 12:57    읽음:1062 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   152   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


요타가 람기스의 무대에서 노래를 부르고 며칠이 지났다. 그 뒤의 시간들

은 요타에게 화살 처럼 빠르게 지나갔는데 그 이유는 모두 르카가 가져온

한장의 편지 덕분이었다.

편지를 처음 뜯어보고 읽던 샤넨이 기뻐하던 얼굴은 며칠이 지난 지금도

너무나 생생하게 기억에 남았다.

"최고야!! 요타, 넌 내 행운의 여신인가봐!"

요타를 번쩍 안아서 빙글빙글 돌리며 환호성을 질러대며 샤넨은 너무나 기

쁜 나머지 눈가에 그렁그렁 눈물을 달고 있을 정도였다. 울면서 저리 기뻐

한다는게 어딘가 이상해 보였지만, 그녀의 손에 쥐어져 있는 편지의 내용

을 보자면 이런 샤넨의 행동이 결코 이상한건 아니었다.

편지엔 꽤 많은 글자들이 나열이 되어 있는데, 간단하게 함축하면 내용은

이랬다.

- 우리 람기스의 무대에 서 주십시오.

즉, 여지껀 처럼 한달에 두번 와서 부르는게 아니라 완전히 취직을 해달라

는 말이었다. 수년간 펍과 술집들을 근근히 돌아가며 노래를 불러오던 샤

넨에겐 눈물을 쏟아도 한 통은 쏟아 부어야 할 정도로 감격스러운 일이었

다.

"잘 됐어요. 정말."

자신을 끌어 안고 엉엉 우는 샤넨을 다독거려주며 요타는 싱긋 미소를 지

어 주었다.

샤넨은 직업이 생기더니 여지껀 해 왔던 불규칙한 생활을 청산하고 갑자기

집 안에 있던 빈 방을 하나 정리했다. 그리고는 근처 술집에서 일을 하며

살아가던 르카를 위해서 그 방을 내주었다. 여태껀과는 다르게 규칙적으로

돈이 들어왔기 때문이었다. 더구나 람기스의 주인이 계약금이라 준 돈도

상당한 양이어서 르카 한 명 정도를 집 안에 두는건 쉬운 일이었다.

오래 전부터 르카가 술집에서 사나이들에게 심부름이나 하다가 괜한 주정

뱅이들에게 휘말려 욕을 먹는걸 보고 집에 오게 해야지.. 하고 생각을 해

왔다가 이번에 각오를 굳히고 일을 벌인 것이었다. 르카도 무척 기쁜지 샤

넨이 우리 집으로 오지 않겠냐는 제의를 하자 무척이나 기뻐하면서 몇번이

나 환호성을 질렀었다. 아마도 그 환호성의 어느 정도는 요타 때문이었을

거다.

그렇게 해서 결코 크지는 않은 집이지만, 샤넨. 요타. 그리고 르카가 살게

되었다.

샤넨과 르카는 갑자기 하늘에서 뚝 떨어지 듯이 어느날 갑자기 자신들의

앞에 나타난 요타를 무척 친근하게 대해줬다. 요타도 그런 둘에게 언제나

밝은 미소로서 답을 해주었다.

하지만, 가끔 홀로 있을 때면 요타가 작게 한숨을 내쉬면서 생각에 잠기는

걸 샤넨과 르카는 그리 어렵지 않게 볼 수 있었다. 무슨 사정이 있는가 보

다.. 라고 생각을 했지만, 둘은 굳이 요타의 마음을 건드리면서 까지 그걸

물으려 하진 않았다.

그렇게 며칠이 지났다.

샤넨의 노래는 람기스에서 대인기를 누려서 이미 르카에게 몇군데 다른 고

급 펍에서 자신들의 가게로도 한번 오지 않겠냐는 제의가 들어와 있을 정

도였다. 그야말로 모든 일이 술술 놀라울 정도로 쉽게 풀려나갔다.

"하아암."

샤넨 덕분에 술집에 나가지 않게 된 르카는 홀로 집을 지키면서 무료하게

하품을 했다. 주정뱅이 상대로 말도 안되는 억지를 들어 준다거나 더 심하

면 얻어 터지기 까지 해서 술집엔 그리 정이 가지 않았지만, 이렇게 혼자

서 집에 앉아 있다보니 지금쯤 자신이 없는 술집이 어떻게 돌아가는지 궁

금해지기도 했다. 그렇다고 르카가 하루 종일 이렇게 집 안에 앉아서 무료

하게 하품이나 해대는건 절대 아니었다.

"청소에 빨래에... 아침 점심 저녁.. 새끼 모두 내가 차리고.. 에, 또 뭐

 가 있더라."

자신이 하던 일을 손을 꼽아가며 나열하던 르카가 다시 한번 입이 찢어져

라 하품을 하고는 테이블에 길게 엎드렸다. 듣기에도 심드렁한 한숨 소리

가 방 안으로 울려 퍼졌다.

"아아~ 왜 나만 놔두고 간거야. 둘만 재미 보러 나가다니.. 시장 볼 거면

 나도 데려가 달란 말야. 하다못해 짐꾼이라도 할테니까."

아무도 없는 방 안에서 혼자 주절주절 떠들던 르카는 곧 그 사실을 깨달았

는지 머리를 긁적이고는 이번엔 몸을 들어 의자에 등을 기대고는 길게 기

지개를 켰다.

"으휴, 청소라도 해야지. 심심해서 못 살겠다."

자리에서 일어서면서 르카가 힘차게 팔을 뻗어서 나른한 오후의 잠기운을

몸 안에서 내쫓았다. 그러다 르카는 슬쩍 시선을 거실로 이어지는 문 쪽으

로 옮겼다. 뭔가... 인기척이?

"누구세요?"

르카는 문 밖으로 인기척이 느껴지자 어리둥절 하면서 문 쪽으로 다가갔다.

샤넨과 요타가 돌아왔다고 생각하기엔 시간이 너무 이르다. 동네가 동네인

만큼 르카는 문의 자물쇠는 그대로 놔둔채로 자신의 눈 위치에 자리 잡은

가리개를 빼냈다. 조그만 구멍으로 문 밖의 풍경이 보였다.

르카는 구멍 안으로 눈을 들이 대며 밖을 보았다. 뭔가 어렴풋이 사람의

모습이 보였다.

"저, 누구..."

말을 하던 르카가 갑자기 입을 다물었다. 르카는 천천히 고개를 숙여서 문

과 자신의 몸 사이를 보았다. 무언가 날카롭고 하얗게 빛나는 쇳덩어리가

문을 단숨에 꿰뚫고는 자신의 왼쪽 옆구리 안으로 파고 드는게 보였다. 르

카가 보고 있는 가운데 쇠는 날카로운 소리를 내면서 다시 문 밖으로 사라

졌다. 그리고 그 뒤를 이어 르카는 뿜어지는 피가 문을 가득 적시는걸 볼

수 있었다.

자신의 피였다.

'누, 누나...'

갑자기 시야가 어두워지면서 다리에서 힘이 풀리는 기분을 느끼며 르카는

그대로 쓰러졌다.


"이거 괜찮다. 이거 사자."

"불가요. 불가."

"에? 어째서?"

정열적인 붉은 드래스를 들고 있던 샤넨은 옷을 한번 보더니 요타에게 되

물었다. 요타가 극구 고개를 저으며 대답했다.

"너무 야하다구요. 그런거.. 어떻게 입어요."

"이 정도가 야해? 별로... 전혀 안 그런데."

샤넨이 옷을 이리저리 돌려 보더니 요타의 몸에 한번 대 보았다. 요타가

화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 샤넨이 히죽 웃으며 말했다.

"여자라면 이런 것도 한번 입어 봐야지. 멋있어 지기 위해 하는 노력은 절

 대 헛된게 아니라고."

"하지만... 오늘은 드래스가 아니라 평상복 사러 나온거 아닌가요?"

".....그런가?"

잠깐 재미로 요타에게 이것 저것 입혀 보다가 그만 원래 목적을 잊어버린

모양이었다. 샤넨에겐 옷이 많았지만, 요타와는 체형이 다른데다가 옷들

이 하나 같이 입기엔 상당한 용기를 내야 할 만큼이나 노출이 심해서 어쩔

수 없이 집에서 입을 수 있는 평상복을 사기 위해서 둘은 이렇게 옷을 사

러 시장을 나온 것이었다.

요타는 미리 점찍어둔 옷이 있었는지 샤넨이 이번엔 평상복을 골라보자고

말을 하자 재빨리 세네개의 옷을 가져왔다. 요타가 그것을 자신의 몸에 맞

춰보며 미소를 지었다.

"어때요?"

"...애 같애."

요타가 볼을 부풀리며 대꾸했다.

"애 맞아요."

"그렇다고는 해도 너무 개성 없는거 아니니? 이렇게 예쁜 얼굴인데. 여자

 는 스스로 가꾸지 않으면 언제까지라도 아름다워질 수 없는거야."

"나이 더 먹으면...요."

"뭐, 그러면 그걸로 사기로 할까. 저기요, 여기 얼마죠?"

샤넨이 품 안에서 돈을 꺼내며 주인 쪽으로 다가갔다. 그 사이 요타는 작

게 한숨을 내쉬었다. 나이를 더 먹으면...이라. 천년이 지난다고 해도 지

금과 달라질게 조금이라도 있을까? 그런 생각을 하는 동안 옷의 값을 치룬

샤넨이 싱글거리며 요타에게 다가왔다.

"너가 그런 싼 옷을 사는 바람에 돈 많이 남았어. 이걸로 뭐 할까?"

요타는 잠시 생각을 하더니 냉큼 대답했다.

"맛있는거 사요."

"맛있는거? 어떤거?"

"곧 저녁이잖아요. 르카 혼자 집 지키고 있어서 심심해 할텐데 맛있는거

 잔뜩 사 가지고 가서 놀래켜줘요."

요타의 말에 샤넨은 갑자기 짖궂은 미소를 지었다.

"뭐야, 르카랑 언제부터 그렇게 친해진거야? 밖에 나와서도 르카를 찾다니

 말야, 이거 부럽잖아아~"

"예? 무, 무슨... 그런거 아녜요."

"어라? 얼굴 빨개지는거 보니 더 이상하네?"

말을 더 하다간 샤넨이 계속 놀릴거 같아서 요타가 슬쩍 고개를 돌렸다.

그런 요타에게 샤넨이 싱글 웃으며 말했다.

"아하. 농담이야. 농담."

"몰라요."

"농담이라니까 그러네. 자, 얼굴 풀고. 슬슬 네 말대로 저녁도 되고하니

 그만 나가자. 르카 사다줄 먹거리라면 집 가는 길에서 살 수 있으니까

 가면서 사도록 하고."

요타의 등을 탁탁 밀면서 샤넨이 친근감 있는 미소를 지었다. 어느새 푸른

하늘이 붉게 물들어가는 시간이었다.


계속.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12488번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#153

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/15 11:24    읽음:850 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   153   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


가게를 나온 샤넨과 요타는 느긋하게 집 쪽으로 방향을 잡았다. 해는 이미

건물들에 가려서 보이지 않았지만, 하늘은 고운 빛으로 저녁 노을을 만들어

내고 있었다.

사람들이 각기 하루의 일과를 끝내고 자신들의 가정으로 돌아가는 사이,

요타와 샤넨도 가벼운 잡담을 하면서 그들만의 집으로 발을 옮겼다.

샤넨은 요즘 람기스에서 자신에게 홀딱 빠진 몇몇 귀족 청년들에 대해서

말을 늘어 놓으며 깔깔 웃었다. 샤넨의 말에 따르면 그 청년들은 그야말로

눈이 뒤집혀서 샤넨을 따라 다닌다고 하지만, 정작 샤넨은 그런 청년들의

열정을 애들 장난으로 생각하는 모양이었다. 요타가 넌지시 물었다.

"마음에 드는 사람 있으면 잡지 그래요?"

그러자 샤넨이 웃으면서 고개를 저었다.

"말도 안돼. 그 녀석들 지금은 나한테 홀딱 반했다고 생각하는지 몰라도,

 귀족이란 것들은 애초에 가슴하고 머리하고 따로 노는 존재들이라고. 내

 가 이렇게 흥흥 거리면서 거리를 두니까 그렇게 열을 내며서 날 쫓아다니

 는거 뿐이지. 막상 내가 한 녀석 붙잡고 결혼하자고 하면 그땐 아마 녀석

 이 도망가 버릴걸?"

"그런가요?"

"남자란 족속이 다 그렇다니까. 특히나 귀족들은 더 심하지. 뭐, 그 중에

 아닌 녀석이 있을지도 모르지만, 막상 결혼하자고 하면 그쪽 부모가 가만

 히 있을리도 없고... 그냥 선물이나 받으면서 놀리는게 최고야."

"또 알아요? 사랑의 도피라도 하자고 할 사람이 있을지."

"얘는. 지금 내 나이에 무슨 사랑의 도피니? 내가 미쳤어? 여지껀 벌어 놓

 은 돈하고 집. 더구나 직업까지 버리면서 도망가게."

사람은 나이가 들면 사랑 보다는 현실이 앞서나 보다. 요타는 아하.. 웃음

인지 한숨인지 모를 입모양을 만들어 내었다. 그렇게 둘은 가지 각색의 잡

담을 하면서 길거리를 가로 질러갔다. 중간에서 르카에게 줄 먹거리를 푸

짐하게 산 뒤에 대광장을 지나서 주택가를 돌아 샤넨의 집이 있는 골목의

입구 까지 온 샤넨과 요타는 가볍게 한숨을 쉬었다. 아닌게 아니라 집과

시장의 거리는 꽤 멀어서 걸어서 거의 한시간이나 걸릴 거리였기 때문이었

다. 뒷골목이라고는 해도 입구여서 그런지 사람들이 부산하게 돌아다녔다.

대부분이 술집이나 그 관련 업종에서 일하는 사람들이었다. 그리고 그 중

에 누군가가 샤넨이 지나가자 아는 척을 해주었다.

"여어, 샤넨. 요즘 재미 좋다고 하던데?"

샤넨이 그를 보더니 반갑게 미소를 지었다.

"아저씨만 하겠어요. 돈 벌면 아줌마한테 가져다 주라고요. 맨날 술이나

 마시지 말고."

"하하하. 너 또 그 여편네한테 무슨 소리 들었구나?"

샤넨은 히죽 웃으며 그에게 손을 흔들었다.

"조만간 아저씨네 갈게요. 그때 잘해줘요."

"물론이지, 반갑게 기다리마!"

사나이가 오른 손에 쥐고 있던 술병을 든채로 손을 들어보이며 외쳤다. 샤

넨은 못말리겠다는 듯 미소를 지으며 사나이를 지나쳐 갔다. 옆에서 졸졸

따라오던 요타가 슬쩍 물었다.

"저 아저씨는 뭘 하시는 분인데요?"

"응? 아, 시스텍 아저씨 말야? 그 아저씨는 구두 쟁이야. 이 근방에선 가

 장 구두를 잘 만들지. 수도 전체를 통틀어도 세손가락 안에 들 만큼이나

 실력이 좋아."

"....."

그런 실력 좋은 사람이 왜 이곳에 살아요? 요타가 그런 눈으로 고개를 돌

려서 시스텍 아저씨란 사람을 쳐다 보았다. 그는 느긋하게 짐수레에 앉아

서 손에 들고 있던 술병을 한번씩 입으로 가져가고 있었다. 그러다 사람이

지나가면 반갑게 웃으면서 인사를 건냈다. 사넨은 어깨를 으쓱이면서 대답

했다.

"사람이 너무 좋아서야. 괜히 빚 보증 같은걸 서줬다가 그 사람이 도망을

 친 바람에 가지고 있던 재산을 모두 잃어버렸지. 그 전에는 제법 큰 가게

 울 가지고 있었다고 해."

"그래서 저렇게 술을 마시는거군요."

요타가 뭔가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만, 샤넨은 히죽 웃으며

손을 저었다.

"아냐아냐. 저 아저씨는 원래 술고래였다구. 집, 재산 모두 잃었어도 여전

 히 명랑한 아저씨야. 이곳에서 내가 좋아하는 몇 사람들 중에 하나지. 저

 아저씨 부인인 에젠 아주머니도 무척 좋은 분이야. 나중에 소개시켜 줄게.

 사과 파이를 무척 잘 하거든."

요타는 고개를 끄덕이면서 앞서가는 샤넨을 뒤따랐다. 어쩐지 어둡기만 하

던 뒷골목이 조금은 밝아 보였다. 처음엔 음침하기만 하고 질 나쁜 인간들

이나 사는 곳이라고 생각했었는데 몇주간 있어보니 엄연히 이 곳도 사람이

사는 곳이었고, 그 가운데 웃음이 있는 곳이었다.

요타는 고개를 들어 하늘을 보았다. 처음 이곳에 왔을 때와 똑같이 건물들

사이로 강 처럼 흐르는 듯한 하늘이 보였다. 지금은 붉은 강이었다.

탁. 앞서가던 샤넨이 갑자기 걸음을 멈추었다. 요타는 하늘을 보고 걷다가

갑자기 샤넨이 멈춰서자 아슬아슬하게 간발의 차이로 샤넨의 등을 피해서

몸을 꺽어 그녀와 부딪히는걸 면할 수 있었다. 요타는 샤넨이 갑자기 멈춘

걸 이상하게 생각하며 그녀를 쳐다 보다가 그녀가 앞을 보고 있다는걸 깨

닫고는 그녀의 시선을 쫓아서 자신들의 앞을 보았다.

양쪽으로 벽과 같이 길게 이어진 집들이 나란히 서 있어서 세명 정도가 간

신히 지나갈 수 있는 좁은 일직선의 골목. 그 반대편의 누군가가 서 있었

다. 샤넨의 뒤에 있던 요타는 용케 어둠 속에서 그의 얼굴을 알아 볼 수

있었다. 요타의 표정이 삽시간에 굳어버렸다.

"뭐야, 시비거는거야?"

일직선의 골목에서 반대편에 누군가가 마치 기다리고 있었다라는 것 처럼

서 있자 샤넨이 팔짱을 끼면서 소리쳤다. 이런 일은 뒷골목에선 하루가 멀

다하고 일어나는 일이니 만큼 조금도 기가 꺽이지 않고 외치는 샤넨이었

다. 하지만, 상대는 그녀가 아는 그 누구와도 다른 방응을 보였다.

스르릉.

그가 갑자기 허리 춤으로 손을 내리더니 어둠 속에서 보이지 않았던 검을

뽑아 내었다. 단검을 들고 설치는 풋내기 정도는 많이 봐온 샤넨이었지만,

사람을 보고 난데없이 검을 뽑아드는 사람은 처음이었다. 샤넨의 얼굴도

요타와 마찬가지로 순식간에 굳어버렸다.

검을 뽑아든 그가 천천히 앞으로 다가왔다. 그늘 속에 가려졌던 그의 모습

이 머리 위에서 희미하게 비춰지는 노을 아래로 나오자 천천히 모습을 드

러냈다. 대략 서른 전후의 나이로 보이는 사나이였다. 체격은 왜소하지만,

그가 풍기는 압도적인 박력은 단숨에 샤넨과 요타의 몸을 묶어버릴 정도였

다.

타탁..

이번엔 뒤쪽에서 소리가 들려왔다. 깜짝 놀란 샤넨과 요타가 뒤롤 돌아보

자 앞쪽의 사나이와 비슷한 분위기를 풍기고 있는 또 다른 사나이가 보였

다. 그도 한 손엔 검을 들고 있었다.

"뭐, 뭐야. 당신들?"

샤넨이 한손을 뻗어서 자신의 뒤에 있는 요타를 보호하는 듯한 자세를 취

했다. 그녀의 뇌리에 순식간에 이런 일이 벌어 질 수 있는 여러가지 상황

들이 떠올라졌다. 하지만 그 중에서 지금 이 상황과 맞아 떨어지는 것은

아무 것도 없었다. 그녀 자신은 그 누구에게도 원한을 사본 적이 없었다.

더구나 검을 들고 앞과 뒤를 포위 당할 정도의 원한이라면 더더욱 없다.

"다가.. 다가오지마. 더 이상 다가오면 소리를 지르겠어!"

앞쪽의 사나이가 앞으로 천천히 발을 옮기자 샤넨이 빽, 소리를 질렀다.

하지만 소리를 지르면서도 그녀는 절망적인 기분이었다. 소리 같은거 질러

봤자 아무도 오지 않는다는건 그 누구보다도 그녀 자신이 가장 잘 알고 있

었다.

"....!"

두려움에 질려서 다가오는 사나이를 덜덜 떨며 바라보기만 하던 샤넨의 눈

동자가 한순간 커다랗게 변했다. 어느새 요타가 자신의 앞으로 나온 것이

었다. 샤넨은 그런 요타를 향해 뭐라 말을 하려고 했지만, 요타가 먼저 입

을 열어 말했다. 그녀의 입에서 나온 음성은 샤넨이 상상도 하지 못할 만

큼이나 차갑고 매서웠다.

"멈춰."

차갑게 내뱉어진 단어는 이것 하나뿐이었다. 하지만, 그 효과는 샤넨이 던

진 무수히 많은 단어들과는 차원을 달리했다. 요타의 살기와 서리가 내릴

듯한 냉기에 다가오던 사나이가 멈칫, 그 자리에 멈춰섰다. 그는 요타를

보고는 놀랍다는 얼굴을 해보였다. 요타가 연이어 말했다.

"무슨 목적으로 검을 뽑은건지는 내 알바 아니지만, 허튼 짓을 할 시엔 사

 정 봐주지 않겠어."

"싸우겠다는 건가? 들고 있는 과일 샐러드와 튀김 요리로?"

앞쪽의 사내가 빈정거리며 말했다. 하지만, 의외로 요타는 그런 그의 반응

에 속으로 안도의 한숨을 내 쉬었다. 녀석은 자신의 살기를 느끼고도 이

쪽을 얕보았다. 즉, 생각보다는 어리숙한 녀석이란 소리다.

"게릴. 입 닥쳐."

그때 뒤쪽에 있던 사내가 무겁게 입을 열어 말했다. 아무래도 리더는 뒤쪽

의 사나이 같았다. 잔뜩 자만해져서 검을 느슨하게 내렸던 게릴이란 녀석

은 호된 질책에 검을 다시 치켜 세우면서 자세를 바로했다. 요타가 속으로

혀를 차면서 뒤쪽의 사내에게 물었다.

"내게 무슨 볼 일이지?"


계속...


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12489번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#154

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/15 11:24    읽음:968 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   154   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


샤넨은 놀란 얼굴로 요타를 바라보았다. 요타는 그런 샤넨의 시선을 느꼈

지만, 일부러 모른채 했다. 헛점을 보여도 그걸 그냥 놔둘 정도로 두 사나

이가 그렇게 호락호락한 상대가 아니란 것을 잘 알기 때문이었다. 요타는

인상을 찡그리며 뒤쪽의 사나이를 노려 보았다. 요타의 물음대로 사나이들

은 과연 요타 때문에 이렇게 포위를 하고 검을 뽑은 모양이었다. 사나이가

말했다.

"듣기보다는 제법이군. 우리가 올 줄 알고있었나."

사나이의 말에 요타는 일부러 입을 다물었다. 그대신 머리 속으로는 맹렬

하게 생각을 했다. 자신이 던진 미끼를 상대방이 물어주는 덕분에 요타는

그 짧은 대화로 몇가지 사실을 알아낼 수 있었다. 첫째, 녀석들은 샤넨이

아니라 자신을 찾아 왔다는 것. 둘째, 검을 든 자세나 뿜어내는 기운을 볼

때 절대로 쉽사리 물러갈 녀석들이 아니라는 것. 셋째, 무슨 일인지는 모

르겠지만 녀석들은 자신을 찾고 있었다는 것이었다.

"그렇다면 얘기하기가 편하겠군."

뒤쪽의 사나이가 게릴이라는 사내에게 눈짓을 했다. 그러자 게릴이 검을

치켜 세우면서 앞으로 달려올 자세를 취했다. 그리고 뒤쪽의 사내가 말했

다.

"죽어라!"

갑자기 터져 나온 고함성이 골목 안을 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 동시에 게릴

이 먼저 앞으로 달려왔다. 요타는 그를 향해 재빨리 손을 들더니 앙칼지게

소리쳤다.

"핫!"

짧고 날카로운 기합성과 함께 요타의 손 앞에서 무형의 거대한 힘이 모이

더니 단숨에 공기를 찢으며 사나이에게 쏟아져 갔다. 그 강렬한 힘의 기운

에 샤넨이 귀를 막으며 비명을 질렀다.

"어딜!"

옆에서 들려오는 샤넨의 비명이 길게 이어지는 가운데, 요타는 입술을 깨

물었다. 완벽하게 들어갔다고 생각한 자신의 일격을 게릴이란 사내가 벽을

차고 위로 뛰어 오르면서 피해낸 것이었다. 그리고 그와 동시에 뒤쪽의 사

내가 요타에게 육박해 들어왔다. 둘은 오랜 시간동안 같이 검을 다뤄왔는

지 들어오는 시간과 방향은 완벽에 가까웠다. 도저히 피할 수도. 그리고

공격을 할 수도 없었다. 앞과 뒤에서 번쩍거리는 검이 날아들자 요타는 절

망감에 휩쌓였다. 자신이야 공격을 당한들 상관이 없었지만, 옆에 있는 샤

넨도 자신과 같을 수는 없기 때문이었다. 그리고 더 절망스럽게도 공격을

해오는 사나이들의 검은 자신이 아닌 샤넨에게 향해져 있었다. 샤넨은 바

람과도 같이 빠른 속도로 자신에게 날아오는 죽음의 빛을 거의 느끼지 못

한 듯 커다랗게 눈을 뜬채로 가만히 서 있었다. 그 순간이었다.

"엎드려!!"

어디선가 소리가 들려왔다. 요타는 그 소리에 아득해지는 정신을 간신히

잡아 세울 수 있었다. 요타가 거의 돌진 하듯이 샤넨에게 달려들면서 그녀

의 허리를 잡아 같이 땅에 쓰러졌다. 그리고 그 위로 두 사나이의 검이 달

려들었다. 하지만, 그들의 일격은 마무리에 이르지는 못했다.

"이런.. 제길!"

땅에 쓰러진 요타와 샤넨을 한꺼번에 찌를려고 검을 치켜 세웠던 게릴이

난폭하게 검을 거두면서 옆으로 피했다. 갑자기 어디선가 단검이 날아왔기

때문이었다.

게릴과 또 한명의 사나이는 갑자기 날아오는 단검에 혀를 차면서 자신들의

앞에 쓰러져 있는 요타와 샤넨을 그대로 둔 채로 뒤로 몸을 피했다. 그 뒤

로 몇개나 되는 단검이 날아와서 그들이 요타와 샤넨에게 다가가는걸 막아

섰다. 게릴이 어두운 골목 안으로 소리쳤다.

"누구냐! 모습을 드러내라!!"

보이지 않는 상대보다 무서운 것은 없다. 그 점을 너무나도 잘 알고 있는

지 게릴과 사나이는 앞에 쓰러져 있는 요타와 샤넨을 보고도 함부로 움직

이지 못했다.

그때 어둠 속에서 뭔가가 둘에게 날아왔다. 핑그르르 회전을 하며 날아오

는 그것을 게릴이 거칠게 소리를 치며 내리 쳤다.

"이 자식! 장난은 그 쯤에서.. 으엇!?"

날아오는 물체를 검으로 내려치면서 소리를 치던 게릴이 갑자기 헛바람을

들이 마시며 뒤로 물러났다. 자신이 내려친 물건이 쉽게 깨지면서 그 안에

서 뭔가 액체가 튀어 나온 것이었다.

"여.. 염산!?"

자신의 몸에도 몇방울 튀었다고 생각했는지 게릴이 화급히 몸을 돌아 보았

다. 역시 염산인지 그의 생각대로 그의 옷에서 하얀 연기가 새록새록 생겨

났다. 게릴이 놀라서 비명을 지르며 옷을 벗으려고 하자 옆에 있던 사나이

가 혀를 차며 외쳤다.

"그만둬! 단순한 연막이다!"

"뭐.. 뭐야?"

그러고보니 어느새 골목 전체가 뿌연 연기에 뒤덮여 있었다. 사나이와 게

릴은 곧이어 한치 앞도 보이지 않는 연막 안에 서 있게 되었다. 언제 어디

서 날아올지 모르는 일격을 대비하고 둘이 잔뜩 경계를 했다. 연막을 사용

한다는 말은 연막 안에서의 싸움에 그 만큼 익숙한 녀석이라는 소리다. 이

쪽은 연막 같은건 사용해 본 적이 없어서 게릴은 물론이고 또 다른 사나이

도 섯부르게 움직이지는 못했다.

그리고 시간이 지나서 한줄기 바람이 불어왔다. 골목을 가득 채웠던 연막

은 바람이 불어오자 금새 흩어지면서 사라졌다. 이윽고 게릴의 앞으로 골

목의 전경이 드러났다. 게릴이 거칠게 욕설을 내뱉았다.

"이런, 제길! 도망쳤잖아!"

뒤에 있던 사나이가 검을 거두고는 주위를 돌아 보았다. 인기척을 느껴 보

려는 생각이었지만, 근처에선 아무것도 느껴지지 않았다. 그는 검으로 허

공을 치면서 성을 내는 게릴을 타일렀다.

"됐어. 그 쯤해 둬. 이 뒷골목을 빠져 나가는 길은 그리 많지 않다. 우리

 가 아니더라도 다른 녀석들이 발견하겠지."

"쳇, 제기랄. 다 잡은걸 놓치다니."

"서둘러. 우린 이 근방 입구를 막아야 하니까."

게릴은 거칠게 검을 거두었다. 그리고 곧, 둘의 모습이 어둠 속으로 사라

졌다.


"하악..! 하악...!"

얼마나 달려온건지 샤넨은 숨이 끊길 듯이 가슴을 쥐어 짜면서 숨을 몰아

쉬었다. 요타는 의외로 체력이 많은건지 전혀 지친 기색이 아니었지만, 괴

로워 하는 샤넨을 보고는 걱정스런 표정을 지었다. 그리고 그런 둘의 앞으

로 한 여행자 차림의 사람이 서 있었다. 후드를 깊게 눌러 써서 간신히 턱

정도가 보이는 사람이었다. 요타는 그를 보고는 며칠 전에 펍에서 만난 사

람이란걸 알 수 있었다.

여행자는 체력의 한계에 도달했는지 땅에 주저 앉아서 거칠게 숨을 몰아

쉬는 샤넨을 내려다 보고는 혀를 찼다.

'간발의 차로 포위를 당한건가.'

그는 주위를 돌아보더니 인적이 뜸하고 왠만해서는 사람들이 오지 않을 법

한 구석진 곳으로 걸어갔다. 뒤에 있던 요타는 더 이상 걷지 못하는 샤넨

을 부축해서 그를 따랐다. 절대 절명의 위험 속에서 구해준 사람이니 일단

은 믿고 따를 수 밖에 없기 때문이었다.

골목의 사이에 생긴 기형적인 공간. 원래는 집이 들어 서야 했지만, 미처

집은 지어지지 못했고, 그래서 골목 사이에 생긴 공터는 지나가는 사람들

에겐 거의 보이지 않았다. 공터에 도착하자 요타는 조심스레 샤넨을 땅에

앉히고는 그 옆에서 그녀를 걱정스런 안색으로 돌보았다.

"괜찮아요?"

"하아... 뭐..? 아, 응. 괜..후우. 괜찮은거 같아. 너무... 뛰어서 숨 쉬

 기가... 하아.. 힘들.. 뿐이야."

숨을 몰아쉬면서도 그녀가 힘겹게 미소를 지어 주었다. 요타는 샤넨에게

좀 더 쉬라고 말을 하고는 자리에서 일어나 자신들을 구해준 여행자에게

다가갔다. 너무 급하게 도망 나오는 바람에 구해줘서 고맙다는 인사도 미

처 하지 못했다. 요타는 주변을 돌아보며 생각에 잠긴 그에게 다가가서 깊

게 고개를 숙여 감사의 인사를 했다.

"도와주셔서 감사합니다. 당신이 아니었다면 정말 큰 일을 당할 뻔 했어요.

 정말 감사합니다."

"감사할 필요 없어. 아직 끝난게 아니니까."

"....!?"

고개를 숙이며 인사를 하던 요타는 머리 위로 들려오는 음성에 그대로 굳

어 버렸다. 그녀가 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 여행자는 그런 요타를

보고는 씁쓸하게 웃더니 손을 들어 얼굴을 가리고 있던 후드를 뒤로 넘겼

다. 후드 사이로 이제 겨우 17~8세나 되어 보이는 소년의 얼굴이 나타났

다. 샤넨은 자신들을 도와준게 소년이라는데 놀라웠는지 소년을 바라보았

다. 하지만, 요타는 그런 그녀와는 다르게 잔뜩 경계심을 돋우며 뒤로 물

러났다.

그녀의 입에서 소년의 이름이 짧막하게 흘러 나왔다.

"바크.."

소년은 바로 바크였다. 바크는 요타를 힐끔 보더니 그녀의 날카로운 시선

을 대수롭지 않게 받아 흘렸다. 요타는 자신들이 지금 쫓기고 있다는 사실

도 잊었는지 두 주먹을 쥐고 몸을 꼿꼿이 세우며 소리쳤다.

"너.. 날 미행하고 있었어?"


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12561번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#155

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/17 13:20    읽음:651 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   155   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


바크가 요타의 비명과도 같은 물음에 냉담하게 대답했다.

"궁을 나가지 말라고 경고했는데도 내 말을 어기고 나간건 너야."

"미행 했었어?"

요타의 음성이 낮아지고, 그리고 그만큼 싸늘해졌다. 바크는 입을 다물었

다. 바크가 한참이 지난 뒤에 고개를 끄덕였다.

"그래."

"언제 부터?"

바크는 무표정한 얼굴로 대답했다.

"처음 부터."

요타의 얼굴에 노한 기색이 역력히 나타났다. 그녀는 잠시 바크를 노려 보

더니 이윽고 이를 갈면서 손을 치켜 들었다. 단숨에 그녀의 손이 바크의

얼굴을 향해 날아 올랐다.

뒤에서 바라 보고 있던 샤넨은 짧고 날카로운 파공성이 울려 퍼질거라고

생각했지만, 그녀의 예상과는 다르게 소리는 울리지 않았다. 바크가 날아

오는 요타의 손을 잡아 버린 것이었다. 요타는 바크의 손에 잡힌 손목을

거칠게 당겼지만, 그녀의 힘으로는 바크의 손을 뿌리 칠 수가 없었다. 요

타는 바크를 보며 소리쳤다.

"나쁜 자식!!"

"...."

"나쁜 자식!!"

두번째 외침은 어딘가 울먹이는 소리가 담겨져 있었다. 요타는 바크에게

손목을 잡힌 채로 거칠게 몸부림을 쳤다. 한참 그런 요타를 바라보던 바

크는 나직하게 한숨을 내쉬면서 요타의 손목을 놔주었다. 요타는 재빨리

뒤로 물러서더니 바크를 죽일 듯한 눈으로 노려 보았다.

그때 바크가 말했다.

"어린애 같은 투정은 이제 그만둬. 너 때문에 몇명이 더 다쳐야 정신을

 차릴거냐?"

요타는 바크를 찢어 죽여도 시원치 않을 것 같다는 눈을 하고 있다가 바크

의 말에서 누군가 다쳤다는 소리에 잠시 표정을 바꿨다. 그녀가 의아한 표

정을 짓자 바크가 연이어 말했다.

"너희들 말고도 벌써 그 르카라는 아이가 당했어. 그리고 지금 우리도 그

 꼴이 될 위기에 처해있지. 얼마나 더 사람들을 다치게 해야지 그만할거

 냐?"

"르카가!?"

요타와 샤넨이 거의 동시에 소리쳤다. 샤넨이 소리쳤다.

"르, 르카는!? 르카는 어떻게..?"

바크가 담담하게 대꾸했다.

"집을 지키고 있던 녀석이 재빨리 발견을 하고 병원으로 옮겼으니 목숨은

 건졌겠지. 하지만, 덕분에 지금 우린 기사들의 호위도 없이 녀석들의 포

 위망에 갇혀버렸어. 내 지시가 따로 있기 전엔 올 필요가 없다고 미리 말

 을 해뒀으니 외부에서의 도움도 바랄 수는 없고."

샤넨과 요타는 르카가 병원으로 옮겨졌다는 말에 안도의 한숨을 내쉬었다.

요타가 고개를 들어 물었다.

"근데.. 녀석들이라니?"

바크가 짧막하게 대답했다.

"포르 나이트."

요타는 바크의 말에 놀라서 되물었다.

"포르 나이트? 녀석들이 어째서?"

바크는 벽에 등을 기대고는 팔짱을 끼며 대답했다.

"나 때문에 동료들은 전멸. 그리고 녀석들도 쫓기는 신세가 되었으니까.

 하지만, 그렇다고는 해도 이렇게 수도 한복판에 잠복을 하고 있을 줄은

 몰랐어."

"그렇다고는 해도.. 어째서 날 노리는거지?"

"뻔하잖아."

바크가 요타를 보며 말했다.

"녀석들은 네가 레아드라고 생각하고 있어. 다시 말해서 복수를 하려는 거

 지. 레아드에 대한, 그리고 나에 대한."

"난 레아드가 아냐!"

요타가 소리를 질렀지만, 바크는 대수롭지 않게 그녀의 말을 무시했다.

"녀석들에겐 네가 요타던, 레아드던 그건 별 상관 없어."

요타는 잠시 이를 갈면서 바크를 노려 보았다. 이상할 정도로 바크의 행동

하나하나, 말 한마디가 그녀의 화를 돋구는 것들 뿐이었다. 그리고 이번에

바크가 한 말도 그리 다르지 않았다.

"그 주제에 펍에서 노래를 부르다니... 너를 찾아서 눈이 붉어져라 돌아다

 니던 녀석들에게 나 여기 있으니 죽여달라고 말하는거와 다를게 뭐가 있

 어?"

"크윽."

요타가 입술 깨물며 항변을 하려 했지만, 딱히 바크의 말에 반론을 펼칠

구실이 떠오르지 않았다. 그 사이 샤넨이 바크에게 물었다.

"저기, 잠시 질문 좀 해도 될까요? 도대체 상황이 어떻게 돌아가고 있는

 거죠?"

자신보다 나이는 어리다고 해도 생명의 은인이고, 바크에게서 뿜어지는 압

박감이 보통이 아니라는걸 느낀 샤넨은 말을 높혀서 물었다. 바크는 샤넨

을 보더니 요타는 그 자리에 놔둔채로 그녀에게 다가왔다.

"샤넨... 씨죠?"

"아, 예. 그런데요?"

"이 근처에 사시는걸로 알고 있습니다. 이곳 지리는 잘 알고 있나요?"

샤넨은 고개를 끄덕였다. 어릴 적 부터 이곳에 살아 왔으니 누구보다도 이

곳 지리를 잘 안다고 자신 할 수 있는 샤넨이었다. 바크는 샤넨이 자신의

물음에 긍정적인 대답을 하자 그녀에게 손을 내밀었다.

"일어설 수 있습니까?"

"무.. 물론이죠."

바크가 내민 손을 잡아 일어선 샤넨은 옷에 묻은 흙을 툭툭 털어낸 다음

바크와 요타를 바라 보았다. 상황이 어떻게 돌아가는지는 모르겠지만, 몇

가지 사실은 그 와중에서 추론 할 수 있었다. 요타와 바크라는 저 아이는

서로 아는 사이라는 것. 그리고 아무래도 둘의 사이는 굉장히 좋지 않아

보였다.

어느정도 휴식을 취한 효과를 보는건지 다리에 힘이 들어가자 샤넨은 미소

를 지으며 바크를 보았다. 아마도 이 아이는 자신에게 뒷골목을 빠져 나갈

길을 안내해 달라고 할 작정인가 보다.

"걸을 수 있는거 같군요. 이 근처에 숨기 적당한 곳이 있나요? 가능하면

 다른 사람의 집이면 더더욱 좋겠는데요."

"아, 있어요. 기즈 녀석의 집이 이 근처에 있어요."

바크가 고개를 끄덕이더니 말했다.

"그러면, 샤넨씨. 조금 힘드시겠지만, 그 기즈란 사람의 집까지 가주시기

 바랍니다."

"아, 물론이죠. 길이라면..."

말을 하던 샤넨이 고개를 들더니 바크를 바라 보았다.

"안내.. 해달라는 말 아닌가요?"

바크가 고개를 끄덕였다.

"혼자 가주세요."

"예? 하지만.. 숨지 않을 작정이에요?"

"상대는 포르 나이트입니다. 숨는다고 피할 수 있는게 아니에요. 우리가

 가면 그 기즈란 사람까지 위험하게 됩니다."

"그렇다면 저도.."

바크는 샤넨의 호의에 무겁게 고개를 저었다. 샤넨이 고개를 숙였다.

"그렇네요. 전 뛰지도 못하고.. 싸움도 못하니. 방해만 되겠군요."

바크가 뒤로 물러섰다.

"이 근처에는 없을 거라고 생각하지만 되도록 조심해서 가시기 바랍니다.

 나중에 사람을 보내서 르카가 입원한 병원으로 안내해 드리죠. 본의 아니

 게 폐를 끼쳐서 죄송했습니다."

"아뇨. 괜찮아요. 르카 녀석 썩은 생선을 먹고도 멀쩡할 정도로 지독하게

 생명줄이 굵은 녀석이니까.. 괜찮겠죠."

샤넨의 말이 끝나자 바크는 허리 춤에 있던 검을 뽑으며 공터 밖을 살피러

나갔다. 공터에 단 둘이 남자 샤넨이 싱긋 미소를 지으며 요타를 바라 보

았다. 요타가 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12562번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#156

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/17 13:21    읽음:741 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   156   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


"죄송..해요. 저 때문에 일이 이렇게..."

요타는 죄스런 마음에 진심으로 고개를 숙이며 사죄를 했다. 샤넨은 그런

요타에게 부드러운 미소를 지으며 손을 저었다.

"아냐아냐. 나야말로 요타를 만나서 정말 좋았는걸. 요 며칠간 정말 재밌

 고 행복했어."

"샤넨씨.."

샤넨이 다가오더니 요타의 두 손을 잡았다. 그녀의 입가에 미소가 생겨났

다.

"나중에 꼭 다시 만나."

"...네."

요타가 간신히 미소를 지어보였다. 샤넨은 요타의 손을 놓더니 이번엔 요

타를 가볍게 안아주었다. 그녀는 요타의 등을 탕탕 쳐주면서 요타의 귓가

에 속삭였다.

"무슨 사정이 있는지는 모르겠지만, 아까 그렇게 화내는건 보기 안 좋더라.

 넌 웃는게 어울려. 아니? 너가 웃으면 다들 행복해지는거. 웃어. 그리고

 꼭 무사히... 아니, 이건 안 할래."

요타를 놔주고는 샤넨이 싱긋 웃으며 멋드러지게 윙크를 해보였다.

"힘내."

이번엔 요타가 힘차게 고개를 끄덕였다. 요타는 눈가에서 스며 나오는 눈

물을 참아 내면서 샤넨에게 자신이 보일 수 있는 가장 밝은 미소를 보여

주었다.

"네."


"서쪽에 셋. 북쪽에 넷. 그리고 남쪽에 셋인가.."

뒷골목에서 나갈 수 있는 통로에 각기 지키고 서 있는 포르 나이트의 숫자

였다. 거의 한시간 가량 골목들을 돌아 다니면서 외부로 빠져 나갈 수 있

는 길을 찾았지만, 아쉽게도 반드시 통과해야 하는 지점에는 여지 없이 녀

석들이 서 있었다. 길을 지키는건 최소 인원. 그리고 나머지는 골목 안을

이 잡듯이 뒤지고 다니고 있겠지. 그 와중에 골목의 건달배들과 충돌을 했

는지 골목 안으로 벌써 몇번이나 비명이 울려 퍼졌다. 녀석들은 오늘 아주

끝장을 볼 생각인 모양이었다.

"....."

바크는 겹겹히 쌓여있는 회색 빛 건물들을 올려다 보며 속으로 작게 욕지

기를 내 뱉았다. 옆에 요타가 있어서 마력은 충분하니 이동 주문을 써서

도망을 치는 것도 생각 해 볼만한 일이었지만, 아쉽게도 바크가 배운 주문

은 근거리 이동 주문이었다. 단번에 녀석들의 포위망을 넘어서 이동을 할

수는 없었다. 그리고 아쉽게도 요타도 이동 주문 같은건 알지 못했다. 천

상 다른 수를 써야 했다.

"이제 남은건 동쪽 뿐인가."

무질서하게 늘어나는 뒷골목을 제어하기 위해서 나라에서는 뒤골목과 그외

지역과의 연결구를 단 네개로 줄였다. 자신의 할아버지인지 아니면 증조

인지 어쨌거나 머나먼 윗 조상이 한 일이었는데 그 덕분에 지금 그들의 후

손인 바크는 죽을지도 모를 위기에 처한 상태였다.

언제 어디서 튀어나올지 모를 포르 나이트를 잔뜩 경계하면서 바크는 요타

를 데리고 묵묵히 앞으로 걸었다. 다행스럽게도 요타는 레아드 때와 마찬

가지로 인간의 오감을 뛰어 넘는 감각을 가지고 있어서 골목 안으로 조금

의 소리만 나도 바크에게 알려줘왔다. 덕분에 여기까지 오는데 여섯 번 정

도 포르 나이트를 피할 수 있었다.

앞을 가던 바크는 문득 걸으면서 고개를 돌려 요타를 보았다. 아까부터 계

속해서 요타의 시선이 등 뒤로 느껴졌기 때문이었다. 바크는 다시 고개를

앞으로 돌리더니 냉담하게 말했다.

"할 말 있으면 해. 노려보지 말고."

바크의 허락이 떨어지자 요타는 주저 하지 않고 물었다.

"이게 내 탓이야?"

"....뭐?"

"이게 내 탓이냐고? 생판 모르는 녀석들에게 쫓기는 것도 억울한데 넌 계

 속해서 그걸 내 탓으로 돌리잖아."

바크가 가볍게 한숨을 토해냈다.

"그럼 누구 탓이냐. 널 궁에서 나가지 말라고 말한 나?"

"내가 궁에 갇혀 있어야 할 이유는 없어!"

"또 그 소리군."

바크는 요타와 더 이상 말도 하기 싫다는 듯 걸음을 재촉했다. 하지만, 요

타는 그런 바크에게 달려가더니 어깨를 잡아 돌렸다. 단숨에 둘의 시선이

마주쳤다.

"난 레아드가 아냐."

요타는 바크를 노려보며 계속 말했다.

"날 레아드로 보지마! 난 레아드가 아냐. 그 전에는 그랬을지 몰라도 지금

 은 레아드가 아닌 나야. 내가 네 말을 들어줘야 할 이유 따위 조금도 없

 단 말야!"

그녀는 잠시 숨을 멈추고는 바크의 눈을 바라 보았다. 바크의 눈은 놀랍도

록 차가웠다. 요타는 주먹을 쥐면서 다시 한번 쥐어 짜는 듯한 음성으로

말했다.

"날.. 레아드로 보지마."

바크는 무표정한 얼굴로 요타를 잠시 내려다 보다가 어깨를 잡고 있던 그

녀의 손을 뿌리쳤다. 요타는 차갑게 뿌리쳐지는 자신의 손을 가슴 위로 모

았다. 바크는 몸을 돌리면서 나직하게 말했다.

"괜한 걱정 집어쳐. 네가 애원을 한다고 해도 난 너를 레아드로 보지 않아.

 레아드는 너하고는 달라."

요타의 눈동자가 작게 떨렸다. 바크는 입을 달싹 거리며 말을 하려다 고개

를 돌렸다. 하지만, 요타가 바크의 등 뒤로 물었다.

"뭐가 그렇게 다르지?"

"...."

요타는 입을 다무는 바크에게 소리쳤다.

"뭐가 그렇게 대단해? 그 레아드란게 그렇게 잘났어? 그렇게 나와는 달라?

 그래, 미안하군! 그런 대단하신 레아드님 대신 이 몸을 차지하게 되서 말

 이야. 뭐가 그렇게 다르지!?"

골목 안으로 요타의 음성이 메아리치며 울려 퍼졌다. 그리고 한줄기 밤 기

운을 가득 품은 바람이 불어왔다. 어느새 주변은 어둠의 영역 안으로 들어

왔는지 하늘엔 노을의 붉은 기운이 거의 사라져 있었다. 듬성듬성 별들이

나타나는게 보인다.

바크는 메아리치는 요타의 음성이 사라지자 묵묵히 고개를 돌렸다. 바크는

굳이 요타를 보지 않으며 대답했다.

"최소한.. 레아드는 자신 때문에 다른 사람이 다치면 미안해하고, 도와주

 려고는 해."

노기를 띤 요타의 눈이 작게 떨렸다. 바크는 잠시 숨을 고르는듯 작게 한

숨을 내쉬고는 동쪽 입구를 향해 방향을 잡았다.

"따라오지 않으려면 마음대로 해. 샤넨에게 돌아가서 그녀와 함께 죽는게

 소원이라면 말리지 않겠어."

바크는 말을 마치더니 그대로 앞으로 걸어나갔다. 바크의 무감정한 발걸음

소리가 골목 사이사이로 퍼져 나갔다.

"......"

요타는 그런 바크의 뒷모습을 한없이 노려 보았다. 증오와 살기. 그리고

끝없이 피어 오르는 분노가 그녀의 눈동자를 가득 채워나갔다. 하지만 그

끝엔 가슴 깊은 곳에서 치미는 아릿함이 숨겨져 있었다.

요타는 천천히 발을 옮겼다. 자신이 지금까지 온 길을 돌아서 가는 것이

아니었다. 그녀는 바크의 뒤쫓았다.

바크는 자신의 뒤에서 요타가 따라오는걸 굳이 고개를 돌리지 않아도 알

수 있었다. 뒤에서 들려오는 요타의 발걸음 소리를 들으며, 그리고 앞으

로 자신이 가야할 방향을 보고. 바크는 고개를 들었다.

멀리 하늘 위로 구름에 반쯤 가려진 달이 푸르스름한 빛을 흩뿌리며 구름

속으로 그 하얀 몸을 숨기고 있는게 보였다. 바크는 천천히 고개를 내리며

앞을 보았다. 골목 안은 온통 어둠. 한치 앞도 보이지 않는 골목은 위에서

내려오는 빈약한 달빛에 의해서 간신히 벽과 길이 구분이 갔다.

바크는 문득 자조 섞인 미소를 지었다.

'마치 내 처지 같군....'


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12601번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#157

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/18 18:56    읽음:501 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   157   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


"둘이라..."

바크는 요타가 전해준 숫자를 되새겨 보면서 미간을 좁혔다. 동쪽 입구를

통해 빠져나가는 길목에 서 있는 포르 나이트의 숫자였다. 다른 곳보다야

적은 숫자였지만, 아쉽게도 그렇게 좋아할 만한 입장은 아니었다. 그 두

명이란게 다름이 아니라 아까 전에 요타와 샤넨을 죽이려고 달려들었던 바

로 그 녀석들이었기 때문이었다. 게릴이라는 사나이는 어떻게 상대 해 볼

수 있겠지만, 나머지 한 녀석은 골칫거리였다.

요타의 경이로운 시력을 통해서 포르 나이트에게 인기척을 들키지 않고 녀

석들을 살펴본 바크와 요타는 그들에게서 거의 백여 미터나 떨어진 골목의

한 구석에서 멈춰 서 있었다.

'포르 나이트가 둘..'

더구나 아까 보기로는 절대 평범한 실력이 아니었다. 성검이라도 가지고

있다면 상대하기가 좀 편하겠지만, 아쉽게도 지금 바크에겐 장검 조차 없

었다. 그마나 있는건 던지고 남은 단검 하나였다.

"돌파한다."

바크는 품 속에서 단검을 꺼내며 단호하게 말했다. 지금 통과하지 않으면

아예 기회가 없을지도 모른다. 자신들을 찾아 눈에 불을 키고 돌아다니고

있는 녀석들과 마주치기라도 하는 날에는 십수명의 포르 나이트에게 둘러

쌓일 수도 있었다.

"그럼 내가.."

바크에게 변변한 무기가 없는걸 본 요타가 앞으로 나섰다. 하지만 바크는

그런 요타를 그 자리에 멈춰 세웠다.

"네가 나서서 싸우다 괜한 소동이라도 벌어지면 근처에 있던 녀석들이 모

 두 달려올거야. 더구나, 아까 네 힘을 보고도 녀석 중의 하나가 전혀 놀

 라지 않고 피한걸 보면 이미 네 몸에 대해서 녀석들도 다 알고 있는거 같

 고. 어쩌면 네 몸에 타격을 입힐 방법을 알고 있는지도 모르지."

"그러면 어떻게...."

"기습 밖에 없겠지."

포르 나이트를 향해서. 바크는 입으로 말을 하고는 속으로 자신의 어이 없

는 말에 실소를 금치 못했다. 자신과는 싸워 온 기간이나 검에 묻힌 피의

양이 단위가 다른 녀석들이다. 그런 녀석들을 향해 기습이라....

"....."

문득 바크는 고개를 들어 자신을 바라보고 있는 요타를 마주 보았다.

"....?"


"잘도 숨어 다니는군. 역시 아까 그 계집년은 죽였어야 했어. 그게 여기

 지리를 잘 꿰고 다니니..."

"....."

검을 든 채로 게릴이 투덜거렸다. 아마도 아까 샤넨을 죽이지 못한게 아쉬

웠던 모양이었다. 옆에 있던 그의 동료는 묵묵히 검을 든 채로 눈을 감고

있었다. 게릴은 그를 보더니 작게 투덜거렸다.

"아침 까지는 잡아야 할텐데.. 이대로 날이 밝으면 일이 골치 아파져."

"입 다물어. 바람 소리가 안 들린다."

"......"

게릴은 속으로 욕지기를 내뱉으며 입을 다물었다. 그리고는 자신의 오랜

동료를 쳐다 보았다. 언제 봐도 정 떨어지는 녀석이란 말이야... 그렇게

생각을 하던 게릴은 한 순간 몸이 떨릴 정도로 깜짝 놀랐다. 갑자기 그 동

료가 눈을 번쩍 떴기 때문이었다. 자신의 속 마음이 들켰다고 생각을 하다

가 게릴은 그의 시선이 앞을 향하고 있다는걸 깨닫고는 황급히 고개를 돌

렸다. 골목 저 멀리 무언가 희끗거리며 움직이는게 보였다.

"왔군."

동료가 말했고, 그리고 게릴도 느꼈다. 포르 나이트는 따지고 보면 암살

자. 때문에 살기에 가장 민감하게 반응하도록 훈련 되어 있다. 둘은 골목

저편에서 무럭무럭 치밀어 오르는 살기를 확실하게 느꼈다. 살기를 이어

골목의 엉성한 돌바닥을 치고 달리는 발소리가 들려왔다. 게릴과 또 다른

사나이는 검을 치켜 세웠다. 둘의 눈이 한 순간 가늘어 졌다.

어둠 속에서 달빛을 받으며 나타난 이의 모습을 보며 게릴이 입가에 진득

한 미소를 지었다.

"제대로 걸렸군."

어둠 속에서 모습을 드러낸건 다름 아닌 요타였다. 요타는 무슨 수가 있는

건지 그렇게 무작정 게릴과 사나이에게 달려오고 있었다. 게릴이 품 속으

로 손을 넣어 단검을 꺼내려는데 갑자기 요타가 한 손을 위로 치켜 들었다.

"핫!"

요타가 짧고 강렬한 기합성을 지르며 손을 앞으로 펼쳤다. 요타의 몸에 대

해 안다고 해도 그들이 납득 할 수 없는 의문에 힘에 대해서는 둘은 아무

런 지식도 없었다. 요타의 그런 행동 하나 만으로 둘은 재빨리 몸을 옆으

로 피했다. 하지만, 그런 둘에게 날아오는건 한줄기 바람 뿐이었다. 옷깃

하나 흔들지 못할 만큼이나 미약한 바람이었다. 사나이가 놀라서 몸을 재

빨리 숙이며 검을 품 안으로 짧게 거두었다.

"속임수!?"

그런 사나이의 반대편으로 몸을 피한 게릴은 요타의 기합성과는 다르게 아

무런 것도 날아오지 않자 의아한 얼굴을 하며 소리쳤다. 그 순간, 게릴의

바로 앞에서 갑자기 폭발 적인 살기가 터져 올랐다. 어둠 속에서 갑자기

펄럭이는 소리가 들려오더니 검은 망토가 젖혀지면서 난데없이 한 소년이

튀어 나온 것이었다.

"뭐, 뭐야!?"

요타 때문에 한 순간 기가 흩어졌는지 바크의 접근을 전혀 눈치 채지 못했

던 게릴은 당황을 하며 검을 치켜 들었다. 하지만, 바크는 간신히 잡은 기

회를 놓칠 만큼 어리숙하지 않았다.

스캇! 바크의 단검이 단숨에 허공을 날더니 게릴의 목을 베었다. 게릴의

목에서 한줄기 피분수가 요란스레 뿜어졌다. 바크는 목을 움켜 잡으며 뒤

로 넘어가는 게릴에겐 시선 조차 주지 않았다. 확실하게 목을 베었다는 감

각이 단검을 통해 전해지자 바크는 그 길을 따라 곧바로 나머지 한 녀석에

게 달려 들었다.

삐이익!!

순간, 바크의 청각을 유린하는 날카로운 피리 소리가 울려 퍼졌다. 어느새

목에 걸어 두었던 피리를 입에 문 사나이가 그것을 힘껏 분 것이었다. 골

목 사이로 날카로운 피리 소리가 요란스럽게 메아리 쳤다. 바크는 이를 악

물면서 단검을 사나이에게 던졌다.

터엉!

하지만 단검은 사나이의 검에 튕기며 날카로운 빛을 흩뿌리고는 어둠 속으

로 튕겨 나갔다. 사나이가 처음으로 길게 미소를 지었다.

"게릴에게 달려든건 녀석이 빈틈을 보였기 때문이겠지? 칭찬해주지. 하지

 만, 그것도 지금 뿐이다. 곧 내 동료들이 달려올거야."

"크윽.."

짧게 신음소리를 내뱉으며 바크는 재빨리 뒤로 물러났다. 그리고는 사나이

에게 시선을 떼지 않으면서 허리를 숙여 땅에 쓰러진 게릴의 손에서 검을

빼내었다. 사나이가 그런 바크를 보더니 히죽 웃었다.

"저 아이를 잡아서 미끼로 쓸 작정이었는데, 이거 황송하게도 직접 폐하께

 서 몸소 나셔주셨군. 고맙게도 수고를 덜게 되었어."

"핫!"

순간, 요타가 손을 앞으로 내밀더니 기합성을 내 질렀다. 이미 근처에 있

는 포르 나이트에게 발각이 되었으니 힘을 더 이상 숨길 필요가 없기 때문

이었다. 그녀의 손 앞으로 강력한 힘의 장이 생기더니 단숨에 사나이를 향

해 쏘아져 갔다. 하지만, 사나이는 그런 요타의 일격에 조금도 놀라지 않

으며 단숨에 몸을 숙여 바크에게 달려 들었다.

"큭!"

바람과 같이 날아들더니 번개 처럼 쏘아지는 사나이의 검을 바크가 간신히

막아 내었다. 그리고 그 순간 둘의 바로 옆으로 요타가 쏘아낸 힘의 장이

무시무시한 기세로 지나쳐 갔다. 바크와 사나이의 옷이 힘의 장에 휩쓸리

면서 요란스레 휘나렸다. 그리고 그 뒤를 이어 커다란 폭음과 함께 반대편

벽이 무너져 내렸다.

바크의 검을 밀어내면서 사나이가 요타에게 소리쳤다.

"허튼짓 하지마! 우릴 같이 죽일 셈이냐?"

".....!"

사나이에게 손을 내밀고 그를 조준하던 요타의 기색이 눈에 띄게 당황스럽

게 변했다. 그의 말대로 지금 힘을 방출하면 바크 까지 같이 휘말리게 될

것이었다. 사나이는 자신의 일격을 훌륭하게 막아낸 바크를 보더니 잔인한

미소를 지었다.

"제법이군. 귀족 나부랭이 중엔 처음이다. 내 검을 막아내다니."

바크가 기합성을 내 지르면서 사나이의 검을 뒤로 밀어냈다. 바크가 그에

게 검을 날리며 소리쳤다.

"국왕에게 검을 들이대다니, 무례하군!!"


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12602번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#158

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/18 18:56    읽음:527 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   158   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


바크의 온 힘을 다 한 일격이었지만, 사나이는 훌쩍 뒤로 몸을 날려서 바

크의 검을 피해냈다. 하지만, 그러면서도 절대로 바크와 일정 간격 이상

떨어지지 않아서 요타가 힘을 쓰지 못하게 했다. 간격을 유지하는 실력으

로 보아 도저히 바크가 상대 할 만한 실력이 아니었다. 그는 굳이 자신이

목숨을 걸고 싸우지 않아도 곧 그의 동료들이 도착 할 것이니 바크의 검을

받아내기 보다는 옆으로 흘려 내었다. 그리고 그런 사실을 녀석 보다도 더

뼈져리게 절감하는 바크는 어떡해서든 녀석을 베려고 했지만, 안절부절 초

조에 휩쌓인 검에 맞아 줄 만큼 녀석은 약하지 않았다.

"제길!"

바크가 몸의 균형이 깨질 만큼이나 강하게 검을 휘둘렀다. 하지만, 녀석은

그런 바크의 검을 쉽사리 피해냈다. 빈틈을 노리고 바크의 가슴을 노려 볼

만도 했지만, 녀석은 그러지 않았다. 바크는 속으로 혀를 찼다. 속임수 까

지 쉽게 꿰뚫어 보는 녀석의 눈에 공포를 느낄 지경이었다.

포르 나이트 였었고, 그리고 포르 나이트에게서 목숨을 노림 당했지만, 이

렇게 포르 나이트와 검을 마주하기는 처음이었다. 그리고 그 소감은 꽤 참

담했다. 자신이 그렇게 무시하던 엘리도리크 녀석들이 갑자기 위대해 보이

기 까지 했다. 녀석들.. 아무리 내 명령이라지만 이런 괴물들과 싸운건가?

실력도 실력이지만, 싸움에서 절대 평정심을 잃지 않는다. 더구나 이기기

위한 방법을 너무나 잘 알고 있었다. 이길 수 있는 싸움은 절대로 몸을 혹

사 시키지 않는다. 녀석의 싸움 방식에 바크는 그나마 있는 희망까지 부스

러지는 기분이었다.

"슬슬 다른 녀석들이 올 때군. 네 목숨도 여기 까지다. 우리가 당한 수모

 를 그대로 돌려주지."

"네 놈들이 한 짓에 비하면 아직도 덜 당했어. 네 놈들도 모조리 잡은 뒤

 에 다시는 빌어먹을 살인 미치광이들이 날뛰지 못하게 할거다."

"아쉽군, 우린 네 놈을 죽인 뒤에 포르 나이트 이상의 단체를 만들어 낼

 생각이거든."

녀석이 실실 웃으며 바크를 쳐다 보았다. 검을 너무 격렬하게 휘둘렀는지

바크의 어깨가 숨을 쉴 때마다 들썩이고 있었다. 어깨가 흔들리면 검 역시

흔들린다. 검사가 숨을 가슴으로 쉬며 어깨를 들썩인다는건 이미 그 싸움

은 끝난거나 마찬가지란 소리.

바크는 이를 갈며 녀석을 노려보다 문득 그 뒤로 보이는 요타를 보았다.

요타는 녀석의 뒤쪽에서 어쩔줄 몰라하며 당황한 채로 서 있었다. 인간의

무력을 뛰어 넘는 힘이나 무한한 생명력은 이럴 땐 조금도 도움이 되지 않

는 모양이었다. 바크는 그런 요타를 바라보던 중에 한가지 결심을 굳혔는

지 요타에게 작게 눈짓을 했다. 처음엔 그런 바크의 행동을 눈치채지 못하

던 요타는 나중에서야 바크가 자신에게 어떤 신호를 보내고 있다는걸 깨달

았다.

'제발...'

요타가 자신의 눈짓을 받았다는걸 안 바크는 속으로 절망적인 기도를 했

다. 과연 그녀가 자신의 뜻을 알아 주었을까? 바크는 검을 쥔 손에 힘을

넣었다. 요타가 눈치 채던 못 채던 이젠 바크에겐 선택의 길이 없었다.

지금 녀석을 쓰러뜨리지 못하면 둘은 끝장이었다.

"무슨 작당을 하는거냐?"

바크가 무슨 행동을 벌이려 하는건 눈치챈 사나이가 검을 들면서 물었다.

바크는 그런 사나이를 보더니 힘겹게 미소를 지었다. 일부러 힘있고, 잔인

한 미소를 지어보였다.

"네 놈과 슬슬 끝장을 보자는거지."

"호오, 어떻게 말이지? 네 실력으로는 내 몸을 건드릴 수도 없을텐데."

"간단해."

바크는 검을 품 안으로 갈무리 하고는 검을 수평으로 세웠다. 검 끝은 정

확히 사나이를 향해 있었다. 사나이는 어이가 없다는 눈으로 바크를 향해

말했다.

"인슈린의 슈카인가? 놀랍군, 국왕 폐하께서 용병들이나 사용할 천한 검술을

 익히고 있다니."

인슈린의 슈카. 즉, 돌격 찌르기였다. 전쟁터에서 처음 적과 조우 할 때 사

용하는 기술로서 거의 죽음을 각오하고 사용하는 기술이었다. 찌르기란 베

기보다 사용한 뒤에 나오는 틈이 더 크다. 실패는 곧 죽음이었다. 바크는

자신의 보며 냉소를 짓는 사나이를 향해 검 끝을 다시 한번 조준했다. 아

무래도 정말로 할 생각인 모양이었다.

사나이는 바크의 진지한 얼굴을 보더니 입가에 짓고 있던 미소를 지웠다.

"상대해주지."

사나이가 검을 들었다. 포르 나이트가 무서운 점이 바로 이것이었다. 아까

바크에게 검을 맞아 죽은 게릴과는 다르게 이 사나이는 상대가 그 누구랄

지라도 절대 방심을 하지 않았다.

사나이가 검을 들며 자세를 취하자 바크는 눈을 가늘게 떴다. 그리고 바크

의 발이 한발자국 앞으로 나서더니 땅과 닿는 순간, 땅이 폭발 하듯이 터

져 나가면서 흙이 사방으로 튀었다. 바크의 돌격이 얼마나 빨랐던지 바크

의 발이 한발한발 땅에 닿을 때마다 돌바닥 위로 쌓여진 흙들이 사방으로

휘날렸다. 바크가 기합성을 내 지르려는 듯 입을 크게 벌리며 소리쳤다.

"지금이야아~!!"

바크의 입에서 나온건 보통 평범한 기합성과는 영 거리가 있는 것이었다.

그리고 그 말에는 분명한 의미가 담겨 있었다. 사나이는 상대방이 지껄이

는 말에 생각을 하느랴고 빈틈을 보일 만큼이나 호락호락하지는 않았지만,

이번에 바크가 한 말에는 분명하게 빈틈을 보였다.

"하아앗!!"

갑자기 뒤에 있던 요타가 두 손을 앞으로 내 뻗으면서 소리를 질렀다. 동

시에 그녀의 앞으로 거대한 힘의 구가 만들어 지면서 사나이에게로 뻗어

나갔다. 그리고 그의 앞으로 달려드는 바크 역시 힘의 영향력 안이었다.

사나이가 경악해서 소리쳤다.

"이, 이런 미친!! 같이 죽을 셈이냐!!"

바크는 대답 대신에 검을 들고 사나이에게 돌격해 들어갔다. 앞으로는 바

크의 검. 그리고 뒤로는 막강한 힘의 장. 만약에 바크를 상대하다간 둘 다

그대로 저세상이었다. 그리고 뒤에 있던 힘의 장을 피하자니 앞에 있던 바

크가 그런 빈틈을 그냥 놔둘리가 없었다. 얼핏 보자면 어느 것이나 선택하

기 어려운 길. 그러나 사나이가 선택 할 수 있는 길은 처음 부터 하나였

다. 요타가 방출 시킨 힘은 그가 무슨 수를 쓰더라도 막아 낼 수 없다. 즉,

바크의 검을 막아낸다면 100% 자멸이었다. 하지만, 구를 피하면서 바크의

검을 맞이한다. 이 방법은 그의 실력으로 상황을 바꿀 수도 있었다. 결국

사나이는 구를 피하는 쪽을 선택했다.

"타앗!"

사나이는 재빨리 몸을 옆으로 틀며 자리를 피했다. 그리고 바크는 달려오

던 방향을 비스듬하게 틀어서 옆으로 물러서는 사나이를 따라갔다. 둘의

옆으로 힘의 장이 다시 한번 맹렬하게 스쳐 지나갔다.

"하아아앗!!"

바크가 품 속에 갈무리 하고 있던 검을 앞으로 내 찔렀다. 힘의 장이 만들

어낸 폭풍 같은 바람이 바크의 검에 찢어지면서 비명을 내 질렀다. 그리고

그 비명 역시 가르면서 바크의 검은 사나이의 가슴을 향해 나아갔다.

"으아아아!!"

비틀려진 자세, 그리고 완전히 드러난 빈틈. 그 절망적인 상황에서 사나이

는 비명과도 같은 기합성을 내 지르며 오른 손에 들고 있던 검을 앞으로

내 뻗었다. 그리고 순간, 둘의 몸이 충돌 하듯이 겹질러졌다.

퍼억!

그 사이로 날카로운 쇳덩어리가 사람의 연약한 피부를 뚫고 들어가는 둔틱

한 소리가 울려 퍼졌다.

"...하.."

사나이는 자신의 시선을 내려서 자신의 목을 스치고 지나간 바크의 검을

보았다. 그리고 그는 고개를 숙였다. 어정쩡하게 내밀었던 자신의 검이 정

확하게 바크의 아랫 배를 뚫고 있는게 보였다. 검은 바크의 배를 뚫고, 그

리고 나아가 등까지 꿰뚫고 있었다.

사나이가 갑자기 광소를 터뜨렸다.

"하하..! 하하핫! 걸작이군! 걸작이야! 목숨을 건 일격이 이렇게 허무하게

 끝나다니! 으하하하핫!"

"...닥쳐."

"뭐?"

배를 꿰뚫린 바크가 작게 입술을 움직이며 귀를 시끄럽게 하는 사나이의

광소를 그치게 만들었다. 사나이는 어리 둥절한 눈으로 바크를 쳐다 보았

다. 순간, 바크가 들고 있던 검을 놓았다. 검이 땅에 떨어지면서 요란한

쇳소리를 내었다.

푸욱.

하지만, 사나이는 요란스럽게 골목에 울려 퍼지는 그 소리를 들을 수 없었

다. 대신 그가 들은건 갑자기 바크의 소매 속에서 단검이 튀어 나오면서

들려 온 가벼운 바람 소리였고, 어깨와 목 사이가 갑자기 맹렬하게 뜨거워

졌다는 것 뿐이었다.

그는 부들부들 떨리는 눈으로 검에 배를 꿰뚫린채 자신을 노려보는 바크를

마주 노려 보았다. 그가 믿지 못하겠다는 눈으로 물었다.

"다.. 단검이... 남아 있었나..."

바크는 피가 흐르는 입으로 진득한 미소를 지으며 대답했다.

"검사는 언제나 검 하나는 남겨두는 법이지.."

"제..제길.. 그런 말은.. 처.. 처음..들어본..크헉!"

사나이가 바크의 앞으로 피를 토해냈다. 사나이의 몸에서 힘이 급격하게

빠져 나갔고, 그의 목에 박혀 있는 단검을 통해서 피가 그 만큼 빠져나갔

다. 사나이는 뒤로 비틀거리며 물러나가다 풀썩, 자리에 쓰러지더니 그 뒤

로는 조용해졌다.

바크 역시 자리에 서 있지 못하고는 그 자리에 털썩, 주저 앉았다. 바크는

더이상 움직이지 않는 사나이를 향해 중얼거렸다.

"당연..하지. 레, 레..아드가.. 말..말..한거니까.."

제대로 말을 하려고 했지만, 배에서 느껴지는 강렬한 통증과 이상하게 호

흡 하는게 힘들어서 나오는 말이란 것은 너무나 엉터리 같았다. 시야가 어

두워지자 바크는 속으로 욕지기를 내 뱉았다. 뒤에서 요타의 비명이 들려

오는 듯도 했다.


계속..


PS:고인에게 애도를...

   누가 고인이냐고요?

   ^^;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12619번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#159

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/19 14:37    읽음:372 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   159   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


푸르른 달빛이 감싸는 아늑한 숲속. 섬뜩하게 빛나는 단검엔 그 보다도 더

섬뜩한 붉은 피가 잔뜩 묻은채 또롱한 핏방울을 하나씩 땅으로 떨구고 있

었다. 그리고 그 검을 쥔 조그만 손과 팔. 그리고 그 위로 이어진 작은 가

슴은 숨가쁘게 들썩거렸다.

- 흑...

무서웠다. 죽음이란 생각보다 순식간에 찾아와서, 그리고 순식간에 사라지는

것이라는 생각이들 정도로 상황은 단숨에 끝이 났다. 그리고 조용하지만, 무

거운 침묵이 흘렀다.

- 흐윽.. 윽.. 윽.. 으아아..

눈물을 주채 할 수가 없었다. 하염없이 눈물이 쏟아졌다. 늑대에게 물린

어깨가 아파서가 아니었다. 죽음이 무서워서가 아니었다. 그냥 그렇게 눈

물을 흘렸다. 서럽게 울었다.

- ......

그 와중에 레아드는 무척 차분한거 같았다. 그 작은 몸은 늑대가 흘린 피

로 흠뻑 젖어서 온통 붉었지만, 레아드는 차분하게 이쪽을 바라보았다. 눈

물이 앞을 가려서 레아드의 얼굴을 보지는 못했지만, 아마도 레아드는 웃

고 있던거 같았다.

- 울지마.

레아드가 다가오더니 자신의 소매를 찢었다. 그나마 늑대의 피가 묻어 있

지 않은 곳이었다. 레아드는 단검으로 자신의 소매를 길게 찢더니 늑대에

게 물려서 피가 흐르는 내 어깨를 단단하게 묶어 주었다. 그제서야 알았

다. 레아드도 겁에 질렸다는 걸..

레아드의 손은 가늘게 떨리고 있었고, 얼굴은 당장이라도 눈물을 터뜨리고

싶어 하는 것 처럼 일그러져 있었다. 하지만, 레아드는 눈물을 흘리지 않

았다. 울음을 터뜨리지 않았다. 단지, 묵묵히 내 어깨에 난 상처를 돌봐줄

뿐이었다.

이젠 기억도 나지 않는 오래전 어느 날. 숲 속에서 돌아오던 길에 갑자기

튀어나온 늑대에게 습격을 받았던 그 날.

기억하기로는 태어나서 가장 서럽게 운 날이었다. 어째서 그렇게 서럽게

울었는지, 그리고 어째서 그 기억이 갑자기 생각이 나는지는 모르겠지만,

아마도 평생을 두고 잊혀지지 않을 그런 추억이었다.

"....."

바크는 천천히 눈을 떴다. 등 뒤로 돌 바닥의 차가운 냉기가 느껴졌고, 일

그러진 시야 위로 밤 하늘로 보이는 검정색 막이 보였다. 희미하게 건물에

가려진 달도 조금 보였다.

"....."

바크는 이번엔 천천히 눈동자를 굴려서 자신의 옆을 보았다. 누군가가 옆

에 있었다. 어쩐지 따듯한 기분이었다. 바크는 잠시 눈을 감고 그 따스로

운 기운을 받아 들였다. 몸 속에서 날뛰는 격심한 고통이 그 기운에 눌리

며 점차 사라지는 기분이었다.

한참 뒤에 바크는 다시 눈을 떴다. 아직 상황이 어떻게 돌아가는지 모를

만큼이나 정신이 없었지만, 눈은 어느 정도 회복이 되었는지 주위의 사물

들이 똑바로 보이기 시작했다. 가장 먼저 바크의 시야에 들어 온 것은 자

신의 배에 손을 올려 놓고 눈을 감은채로 집중을 하고 있는 소녀의 모습이

었다. 그녀의 손에서 희미한 은색 빛이 감돌면서 자신의 배를 감싸고 있었

다. 그리고 그때마다 아까 전에 느꼈던 따스로운 기운이 온 몸으로 퍼져

나갔다.

"....."

바크는 고개를 옆으로 돌렸다. 자신으로 부터 좀 떨어진 곳에 시체로 보이

는 사람의 몸이 쓰러져 있는게 보였다. 목에는 자신이 평소 애용하는 단검

이 박혀 있었다.

'아...그래...'

녀석의 목에 단검을 박아 넣은게 자신이라는게 생각이 났다. 그리고 그제

서야 어째서 자신이 이렇게 누워있는지도 알게 되었다. 녀석이 자신의 배

에 검을 꽂아 넣었기 때문이었다.

나... 살아 있었나.

"얼...."

입을 열고 말을 하려다 바크는 작게 기침을 토해냈다. 목 안으로 고인 피

가 말이 나오다 걸린 것이다. 작게 기침을 해서 피를 토해낸 바크는 힘겹

게 입을 열어 물었다. 상처를 치료 하던 요타가 잠시 눈을 뜨더니 바크를

내려다 보았다.

"얼마나... 지나..지났지..? 나.. 쓰.. 쓰러진..뒤.."

말이 간신히 나왔다. 요타는 상처를 치료하던 빛은 계속 뿜어내면서 힘겹

게 대답했다.

"정신을 잃은지... 십여분 정도. 말 하지마."

"십...분?"

녀석의 동료들이 달려올텐데..

"이.. 일으켜 줘."

바크는 몸에 힘을 주면서 팔꿈치로 땅을 기대며 일어서려고 했다. 그 순간

온 몸의 피가 역류를 하는 기분이 들더니 끔찍한 격통이 머리 끝에서 부터

발 끝을 훑고 지나갔다. 피가 목을 타고 올라오는 생생한 느낌에 바크는

그대로 피를 토해냈다. 요타가 깜짝 놀라서 일어서려는 바크의 가슴을 눌

러서 일어나지 못하게 했다. 그녀가 소리쳤다.

"미, 미쳤어!? 지금 움직였다간 정말로 죽는단 말야!"

"여.. 여기 있어도.. 그건.. 마찬가지..."

바크가 몸을 움직이려 하자 요타가 소리를 질렀다.

"시.. 시끄러워! 뭐가 오던 내가 처리할테니까 입 다물어!"

요타의 고함 소리가 골목 안을 쩌렁쩌렁하게 울려댔다. 바크는 대꾸할 힘

도 없는지 고개를 땅에 기대었다. 몸이 나른한 기분이었다. 어쩐지 이대로

잠이라도 자고 싶을 정도로 아늑하고, 졸려웠다.

문득 바크는 자신의 손이 차가운 물 속에 담겨져 있다는걸 깨닫고는 천천

히 팔을 들어 올렸다. 고개를 들 수가 없어서 손을 얼굴 바로 앞까지 가져

온 바크는 움찔, 눈을 감았다. 손에서 뭔가 진득한 액체가 후두둑 떨어지

면서 얼굴을 적셨기 때문이었다. 바크는 손을 얼굴 옆에서 치우고 눈을 떴

다.

"......"

피였다. 손이 온통 피 투성이였다. 바크는 묵묵히 손을 다시 내렸다. 특별

히 고개를 들어서 보지 않아도 그게 자신의 피라는건 배와 등에서 느껴지

는 통증으로 잘 알수 있었다.

피가.. 멈추지 않는건가.

바크는 천천히 눈동자를 내려서 요타를 바라 보았다. 그녀는 필사적으로

힘을 쓰는건지 이빨이 꽉 다물어져 있었다. 감겨진 눈 사이로 눈물이 스며

나오는게 보였다. 아무래도 피가 멎지 않는 모양이었다.

'하긴.. 배와 등이 뚫렸으니..'

레아드나 론이라면 어쩌면 괜찮을지도 모르겠지만, 아무래도 자신은 평범

한 사람이다 보니 이 정도로 목숨이 위태로운 치명상인 모양이다. 하긴,

배가 꿰뚫리고 살아 나긴 힘들지. 여지껀 죽지 않은 것도 전적으로 요타가

힘을 넣어 줬기 때문이었다. 하지만, 빠져나가는 피는 아무리 요타의 힘으

로도 어쩔 수가 없는 것이다.

"하윽.."

갑자기 요타가 고개를 숙였다. 아무래도 참고 있던 눈물이 왈칵 나온 모양

이었다. 숙여진 그녀의 고개 사이로 은빛 방울들이 떨어지는게 보였다. 바

크는 잠시 숨을 고르다 크게 숨을 들이 마셨다. 어쩐지 호흡을 하기가 편

해졌다.

"역시... 레아드 하고는 많이.. 다르구나."

"....?"

요타가 얼굴을 적시는 눈물을 닦아 내며 바크를 보았다. 바크는 시선은 밤

하늘에 둔채로 말했다.

"레아드라면.. 이럴 땐 안울어.. 자기가 울면.. 상대방이 약해진다는걸 잘

 아니까."

바크는 작게 한숨을 내쉬었다. 어쩐지 몸 안에 있는 힘이 모두 어디론가로

빠져 나가는 기분이었다. 배와 등에서 느껴지는 고통도 어느새 사라졌는지

아프지 않았다. 아니, 아예 그쪽의 감각이 죽었는지 느껴지지 않았다.

한숨을 내쉬며 바크는 말했다.

"하지만.. 그때는 울어줬으면.. 했어. 울음을 참고 있는 모습이.. 너무 애

 처로웠거든."

숲 속에서 집으로 돌아오던 길에 늑대에게 습격을 받았던 그 날.. 바크는

그때 레아드의 얼굴을 회상하며 쓴웃음을 지었다. 갑자기 알게 되었다. 어

렸을 적엔 너무 어린 나이 탓에 알지 못했지만, 지금 생각해보니 이유는

간단했다. 왜 그렇게 난 레아드를 보며 서럽게 울었을까.

레아드는 무서웠던 것이었다. 하지만, 레아드는 그런 상황에서도 자신을

위해서 울음을 참아냈다. 그리고 자신은 그런 레아드를 보고 너무 서러워

서 울었던 것이었다. 레아드가 자신 때문이 마져 울지 못했던 그 양까지..

모두 다..

머리 속으로는 이해하지 못했지만, 그 어린 나이에 가슴으로는 느꼈었나

보다. 그날 이후로 레아드 보다 강해지기 위해서 검을 들었다. 다시는 레

아드가 나 때문에 울음을 참고 억지로 미소를 짓는 그런 얼굴을 보고 싶지

않았기 때문에 레아드 보다 어떡하던 강해지려고 했었다.


계속..


ps:...;;;;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12620번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#160

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/19 14:38    읽음:409 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   160   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


"......"

바크는 밤 하늘을 올려다 보았다. 시야는 이상하게 어두워서 별과 달이 보

이지 않았지만, 어쩐지 사방이 밝은 기분이었다. 문득 바크는 향긋한 향기

에 시선을 돌렸다. 갑자기 요타가 자신의 몸을 일으키더니 목을 안았다.

따스로운 그녀의 체온이 전해져 왔지만, 바크는 아무런 것도 느낄 수 없었

다. 이미 몸에서 너무 많은 피가 흘러나갔다.

"죽지마..."

요타가 숨이 막히는 듯 간신히 입을 열어 말했다. 바크의 몸을 안고 있는

그녀의 손에 더욱 힘이 들어갔다. 요타는 다시 한번 숨이 끊어질 듯한 음

성으로 말했다.

"제발... 죽지마.. 제발.."

요타는 작게 흐느꼈다. 크게 울었다간 안고 있는 바크의 몸이 흔들릴거 같

아서 그녀는 작게 흐느꼈다. 그녀의 눈물이 바크의 볼을 적셨다. 바크는

천천히 고개를 숙여서 그녀의 목에 얼굴을 묻었다. 따듯했다.

바크는 손에 힘을 주었다. 간신히 손가락이 움직이는걸 느낄 수 있었다.

힘겹게 손을 들어 올린 바크는 자신의 어깨에 올려진 요타의 머리를 쓰다

듬었다. 손을 통해서는 아무런 느낌도 오지 않았지만, 손을 움직일 수 있

다는 것만으로도 바크는 다행스럽게 생각했다.

"미..안..."

작게 속삭이는 듯한 음성에 요타의 흐느낌이 더욱 커졌다. 바크는 그런 요

타의 머릴 계속 쓰담아 주면서 말했다.

"죽.. 죽는다면.. 네 앞에선... 죽지 않고.. 시, 싶었는데.. 그게.. 뜻대

 로 안되..안되는구나.. 미안.."

요타의 숨이 끊어질 듯이 멎었다. 바크의 몸에서 급속도로 힘이 빠져나가

기 시작했다. 바크는 요타의 어깨에 몸을 기대면서 작게 한숨을 쉬듯이 말

했다. 너무 목소리가 작아서 귀를 기울이지 않으면 들리지도 않을 정도로

바크의 음성은 작았다. 너무 작았다.

"무..책임하지만... 뒤.. 뒷 일은.. 론에게... 그, 그 녀석.. 나쁜 녀석

 이..아.. 아냐.."

"말.. 하지마..."

바크의 음성이 점차 작아졌다. 요타는 바크의 몸이 부서져라 껴 안았다.

"제발.."

"레아..부..부탁.."

"제..발.."

"..그..그리고.. 미.. 미.. 미안..해.."

"말 하지마.. 제발.. 그만..그만..!"

"너..에게.. 미..안..미...."

바크의 몸이 거짓말 처럼 멈춰졌다. 요타의 뒷머리에 머물고 있던 바크의

손이 실이 끊어진 인형의 손 처럼 힘 없이 땅으로 떨어져 내려왔다. 그리

고 손이 땅에 닿는 순간, 바크의 몸이 요타에게 허물어졌다. 요타의 어깨

에 기대져 있던 바크의 얼굴이 힘없이 천천히 옆으로 기울어졌다.

"...바크..?"

요타의 얼굴이, 그녀의 입가가 일그러졌다. 바크의 몸을 잡고 있는 손에

힘이 들어가면서 그녀의 손이 하얗게 물들었다. 손톱이 살을 파고 들어가

면서 피가 나왔지만, 그녀는 그런 아픔은 느끼지도 못하는듯 다시 한번 바

크를 불렀다.

"바크...?"

바크는 대답하지 않았다. 그리고 그녀는 바크가 대답하지 않을 것을 알게

되었다. 지금도. 앞으로도. 영원히...

갑자기 머리 속이 하얗게 물들었다. 시야가 어둠게 가라 앉았다. 가슴 속

이.. 마음이 흩어진다.

"....아.."

요타의 입이 벌어졌다. 그녀의 입에서 작게 한숨과 비슷한 울음 소리가 흘

러 나왔다. 그리고 그것은 곧이어 폭발적으로 커졌다.

"아..아아..!"

아직도 따스한 바크의 몸을 부둥켜 안으며 요타는 절규했다.

"아아아아..!"

세상이 하얗게 변해간다.

- 안녕? 난 바크야. 니아 바크라고 해. 넌 레아드지?

머리 속에서 울려 퍼지는 아이의 음성. 어두운 밤 거리에 홀로 앉아 누군

가를 기다리던 자신에게 손을 뻗어 주었던 그 아이의 모습. 아이는 자신의

손을 잡아 주었고, 함께 자라났다. 무수히 많은. 즐거운 나날들. 행복으로

가득찬 시간들. 따스로운 공기와 그 보다 더욱 즐거운 시간들이 자신을 감

싸고 흘러갔다.

아이는 어느새 자라나 자신 보다도 키가 커졌다. 자신 보다 한발 앞으로

나와 그게 당연하다는 듯이 등을 보여주었다. 그게 언제나 싫었지만, 못

마땅했지만. 하지만, 그런 아이의 등을 따랐다. 그 시간들은 너무나 밝고

행복해서 조금씩 흐르는 시간들이 손가락 틈을 세어나가는 모래 만큼이나

아쉬웠다. 하지만 그래도 좋았다. 이 시간들이 끝나지 않을 거라고 생각했

다. 이 시간이 영원히 계속 되리라 자신했다. 그렇게 믿었다.

그리고 기원했다.

- 미안..

요타의 숨막히는 숨소리가 어느 순간, 멈춰졌다. 요타는 눈을 크게 떴다.

머리 속으로.. 시야 저편으로 희미하게 미소를 지으며 사라지는 바크의

모습이 떠 올랐다. 그리고 그녀는 자신이 안고 있는 바크의 몸이 싸늘하게

식어가는걸 알게 되었다.

가슴 속 깊은.. 마음에서 부터 격한 감정의 소용돌이가 휘돌아 치며 올라

왔다. 요타는 바크를 안고 하늘을 보며 울었다. 그건 절규였다.

"아니야아아아~!!"

요타의 절규가 골목을 가득 채우고 세상으로 울려 퍼져 나갔다.

화아아악!

그리고 그 순간 한줄기 거대한 빛이 하늘을 가르며 요타와 바크를 향해 내

리 떨어졌다. 하얀 빛줄기는 수도의 하늘을 드문드문 가린 구름들을 순식

간에 증발 시키면서 요타와 바크에게 떨어져 내려오더니 거대한 빛을 터뜨

리며 터져 나갔다. 넬신의 치부라는 뒷골목이 하얗게 백열화 되면서 수도

전체가 빛의 영역 안으로 빨려 들어갔다.


"이.. 이건!?"

바크에게서 국왕 대리라는 무거운 직책을 부여 받은 하와크의 재상 켈프힌

은 믿을 수 없다는 듯이 눈을 부릅떴다. 바크가 나가면서 자신의 집무실에

장식용 검 대신 걸어 두었던 성검 요루타가 갑자기 빛을 내면서 하얗게 물

들기 시작했기 때문이었다.

검의 날에 칠해져 있던 핏빛 색들이 거짓말 처럼 검 끝에서 부터 사라지기

시작하더니 점차 검의 손잡이 부분으로 뻗어 나갔다. 그리고 동시에 검에

서 막대한 양의 빛이 터져 나갔다. 집무실을 가득 채운 빛은 단숨에 창을

통해서 하늘로 뻗어 올라갔다. 그리고 곧 이어 하늘에서 부터 한줄기 빛이

수도의 어딘가로 떨어지면서 수도 전체가 빛으로 물들기 시작했다.

"오.. 오오오!!"

수도가 하얗게 물들고, 하늘이 그 색으로 가득 차면서 온 세상을 물들였

다. 너무나 강렬한 빛에 켈프힌은 더 이상 눈을 뜨지 못하고 눈을 감고

말았다. 그 순간 빛의 파도가 궁을 덮치면서 켈프힌의 몸을 강타했다. 그

리고 계속해서 뻗어나가는 빛은 수도를 지나쳐서 대륙 전체로 뻗어나가기

시작했다. 대륙이... 세상이 온통 빛으로 물들어갔다.


계속..


ps:한없이 커져가는 스케일..--

   봉인의 시대도 끝이군요.

   애초의 계획이라면 3부 시작입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12683번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#161

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/21 13:22    읽음:360 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --

                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   161   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


바크는 천천히 눈을 떴다. 처음 정신을 차리고 느낀건 몸 안으로 생생하게

맴도는 이상한 힘이었다. 그리고 다음으로 바크가 알게된건 누군가가 자신

의 품 안에 안겨 있다는 것이었다. 따듯하고 부드러운 감촉에 바크는 고개

를 숙였다. 자신의 품에 그녀가 안겨 있었다. 작게 숨을 고르며 내쉬는 요

타는 눈을 감은 채로 바크의 가슴에 얼굴을 기대고 있었다.

".....요..."

왠지 입을 열어 말하는게 생소했다. 바크는 잠시 입을 다물고는 기억을 더

듬어 보았다. 갑자기 바크이 안색이 창백해졌다.

'살아... 있는건가..'

분명 정신을 잃고 쓰러졌는데.. 아니, 정신을 잃었다라기 보다는 아늑한

늪 속으로 빠져드는 기분이었다. 그건 사람들이 흔히들 말하는 죽음이었

다. 바크는 손을 들어 보았다. 피와 흙이 묻어 있을거라고 생각했던 손은

의외로 깨끗했다. 바크는 주먹을 쥐었다가 다시 펴보았다. 피부를 통해서

생생한 감촉이 전해졌다.

'어떻게..?'

분명히 살아 있다. 자신은 지금 살아 있었다. 바크는 화급히 자신의 배를

보았다. 하지만, 요타가 품에 안겨 있어서 상처가 보이진 않았다. 바크는

손으로 상처가 있던 부위를 더듬어 보았다. 바크의 안색이 굳어졌다.

"없어.."

상처는 없었다. 목숨을 앗아갈 치명적인 상처는 커녕 실 같이 가느다란

긁힘 조차 없었다.

"....."

바크는 천천히 주위를 돌아 보았다. 창으로 들어오는 밝은 햇살이 붉고

어둡고 두꺼운 커튼에 막혀서 희미한 빛을 방 안으로 흩뿌리고 있었다. 방

안으로는 생소하면서 어디선가 익숙한 향기가 가득 차 있었다. 바크는 자

신이 하얀 시트와 푸르스름한 빛깔의 이불로 덮혀진 침대 위에 누워 있다

는 것을 알 수 있었다.

"....."

가슴 위로 누워있는 요타의 작은 숨소리를 들으며.. 바크는 잠시 그렇게

자리에 누워 있었다. 뭐가 뭔지 모를 정도로 혼란했지만, 이상하게도 정신

은 놀랄 만큼이나 차분했다.

문득 바크는 고개를 돌렸다. 작은 방의 한켠에 위치한 문 밖에서 뭔가 소

리가 들려왔다. 잠시 후, 문이 열리면서 그 사이로 한 여성이 들어왔다.

낯이 익은 얼굴이었다. 분명.. 요타와 함께 다니던 여성이다. 샤넨이라는

이름의...

샤넨은 바크가 깨어있는지 몰랐는지 의외라는 얼굴을 하면서 방 안으로 들

어오더니 문을 닫았다.

"일어 났군요."

"여긴..."

"아, 일어나지 말아요. 그 아이 아직 좀 더 자야하니까."

그녀는 바크의 가슴 위에 몸을 기댄 채로 잠이 든 요타를 가리키며 싱긋

웃었다. 샤넨은 품 안으로 들고 온 쟁반을 테이블 위에 올려 놓고는 침대

쪽으로 다가왔다.

"거의 이틀간 잠도 안 자고 당신 옆에서 간호를 했어요. 오늘 아침에서야

 간신히 잠이 들었으니까 좀 더 자게 해주세요. 그리고, 여긴 내 집이까

 안심해요."

'이틀..?'

바크는 샤넨의 말에 어리둥절한 표정을 지었다. 이틀이라니? 그러면 자신

들을 포위 했던 포르 나이트는?

샤넨은 테이블에 쟁반을 내려 놓고 한쪽 손에 걸치고 온 커다란 천을 요타

에게 덮어준 후에 침대 맞은편에 있는 의자를 가져와서 앉았다. 샤넨이 싱

긋 웃으며 말했다.

"침대는 편하신가요?"

"네? 아, 예."

"다행이네요. 이래뵈도 꽤 걱정했다고요. 난데없이 국왕 폐하를 내 집 침

 대에서 재우게 되다니."

"....."

바크는 물끄러미 샤넨을 바라 보았다. 샤넨은 그런 바크의 시선을 받더니

히죽 웃으며 대답했다.

"기우제 때 운이 좋아서 앞열에서 구경 할 수가 있었거든요. 그때 얼굴을

 확실히 봐두었지요. 그나저나, 놀랐어요. 요타와 아는 사이인가요? 혹시

 이 애.. 대단히 높은 집안의 자제? 뭐, 충분히 짐작은 했지만.."

샤넨은 아무래도 그렇게 결론을 내버린 모양이었다. 바크는 씁쓸하게 미소

를 짓더니 대답했다.

"이 녀석은 평민입니다."

"네? 아, 저기.. 말은 낮추세요."

요타에 대한 궁금증 보다는 바크가 자신에게 높힘말을 쓰고 있다는게 더

부담이 되었는지 샤넨이 말했다. 하지만, 바크는 고개를 저었다.

"목숨을 살려주셨는데 그럴수는 없죠. 더구나 지금은 국왕도 아니니까요."

"....?"

샤넨은 의아한 표정을 지었지만, 그녀는 바크나 요타 보다 훨씬 깊고 험난

한 인생을 살아온 탓에 자신의 의문 정도는 가볍게 무시할 수 있는 참을성

을 가지고 있었다. 샤넨은 굳이 바크에게 무슨 뜻이냐고 묻지 않았고, 바

크는 그런 샤넨의 배려에 감사를 했다.

샤넨이 잠시 생각을 해보더니 말했다.

"그러면 어떻게 대해드릴까요?"

"이 녀석하게 똑같이 대해주세요."

바크는 손을 뻗어 요타의 머리를 매만지면서 대답했다. 샤넨이 히죽 웃더

니 자리에서 일어섰다.

"설마 내 생애에 국왕 폐하한테 반말을 하게 될 날이 올줄은 몰랐는걸."

맺고 끝는것이 보통 대단한게 아니었다. 엘빈과 비교를 해도 전혀 모자람

이 없을 정도로 당찬 여성이었다. 바크는 샤넨에게 슬쩍 미소를 지어주었

다. 마음대로 하라는 허락의 뜻이었다. 바크는 잠시 주위를 돌아보고는 샤

넨에게 물었다.

"그보다, 제가 어떻게 여기로 오게 되었는지 말씀 해 주시겠습니까?"

"어? 아... 응."

아무래도 바크의 고풍스런 말이 놀라왔는지 샤넨은 잠시 입을 다물고는 말

을 멈췄다고 곧이어 고개를 끄덕이며 대답을 해주었다. 샤넨의 말로는 그

녀는 바크와 요타와 헤어진 뒤에 밤새도록 아는 사람의 집에서 머물다가

낮이 되어서 밖으로 나와 자신들을 찾았다고 한다. 그러다 눈에 띄기 힘든

골목 사이에서 정신을 잃고 있는 자신과 요타를 발견하고는 집으로 데려온

것이었다.

요타는 금방 정신을 차렸지만, 자신은 이틀간 누워있다가 지금에서야 정신

을 차린거라고 말하며 그녀는 짧은 설명을 끝냈다.

"그나저나 대단한 빛이었어. 그것 때문에 밤새도록 불안해서 죽는줄 알았

 다니까. 아마 수도에 사는 사람들 전부가 밤잠을 설쳤을걸?"

"빛이라니요?"

바크가 의아해서 묻자 샤넨은 고개를 돌리더니 바크에게 물었다.

"설마, 못 본거야?"

"뭐가 말씀이죠?"

샤넨이 두 손을 벌리며 대답했다.

"빛 말야. 아주 엄청난 빛. 태양이 하늘에서 땅으로 떨어진 것 처럼 엄청

 난 빛이 터졌었다고."

"설마.. 그 날이요?"

"응. 네가 포르.. 나이트인가. 그 암살단 녀석들하고 싸우던 날."

바크는 고개를 갸웃거렸다. 그녀의 말대로 그렇게 엄청난 빛이라면 자신이

못 볼리가 없었다. 그 말은 즉, 자신이 정신을 잃은 뒤에 일어난 일이라는

것인데..

바크는 슬쩍 시선을 내려서 요타를 보았다. 샤넨이 가져다 준 하얀 천을

덮혀 있는 요타는 세상 모르는 아이 처럼 작게 코를 골며 잠을 자고 있었

다. 바크는 그런 요타를 보며 샤넨이 말해준 빛에 대해 생각을 했다.

'내가 죽지 않은 것과 관계가 있는걸까...?'

수도를 온통 뒤덮은 빛. 그리고 나타나지 않은 포르 나이트. 도대체 어떻

게 된 일들이지? 지금 바크로서는 아무 것도 알 수가 없었다. 샤넨은 잠시

방 안에서 커튼 사이로 들어오는 빛줄기를 바라보다가 가벼운 기합 소리와

함께 자리에서 일어났다. 그녀가 쟁반을 가리키며 말했다.

"며칠을 굶어서 배고플까봐 식어도 괜찮은 음식을 한두가지 해봤어. 입에

 맞을지는 모르겠지만, 배고플때 먹기로는 괜찮을거야. 나중에 배고프면

 먹도록 해. 피곤하면 좀 더 자도록 하고."

"어디 가시나요?"

바크의 물음에 샤넨은 히죽 웃으며 말했다.

"직업이 있으니까. 집은 잘 부탁해. 그리고, 그날 서비스 해준거 고마웠

 어. 박수 맨 처음 쳐준것도."

아무래도 람기스에서의 일도 기억을 하는 모양이었다. 바크가 무안해진 얼

굴을 하는 사이 샤넨은 나긋하게 손을 흔들면서 문을 나갔다. 그리고 잠시

뒤에 찰칵, 열쇠가 문을 잠그는 소리가 들려왔다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12684번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#162

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/21 13:22    읽음:395 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   162   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


그 뒤로 삼일. 바크는 의외로 몸이 잘 안 움직여져서 침대에서 요양을 하

는 처지였다. 샤넨은 그런 바크에게 궁에 소식을 보낼까라고 물어왔지만,

바크는 그런 샤넨의 호의를 정중하게 거절했다.

요타는 바크가 깨어 났다는 사실을 알고 난 뒤로는 샤넨도 고개를 갸웃 거

릴 만큼이나 태도가 돌변했다. 보기에도 차갑고 쌀쌀 맞은 그녀의 행동에

샤넨은 할 말을 잃어 버릴 정도였다. 하지만, 정작 요타에게 냉대를 당하

는 바크는 시종 담담한 표정이었다.

"......"

생각할게 많은지 가만히 누워서 천장을 올려다 보던 바크는 문득 고개를

돌려 방 문 쪽을 보았다. 어느새 그곳에 요타가 서 있었다. 요타는 김이

모락모락 올라오는 음식들이 놓여진 쟁반을 들고 있었다. 요타가 차갑게

말했다.

"점심 식사. 샤넨이 가져다 주래."

요타는 필요한 말 이상은 철저하게 금하며 말했다. 바크는 그런 요타를 보

더니 피식 미소를 지었다.

"별로 배는 안 고픈데."

"먹기 싫다면 도로 가져가겠어."

"아냐, 거기 놔둬."

바크가 침대 옆에 위치한 테이블을 가리키며 말했다. 요타는 쟁반을 그곳

에 두고는 몸을 돌려 밖으로 나가려 했다. 하지만, 바크는 그런 그녀를 불

러 세웠다. 바크가 의자를 가리키더니 말했다.

"오고 가는거 번거롭잖아. 거기 잠깐만 앉아 있어. 금방 먹을테니까."

요타의 표정이 눈에 띄게 굳어졌다. 하지만, 그녀는 묵묵히 의자에 가 앉

았다. 침대로부터 상당한 거리를 둔 자리였다. 바크는 씁쓸하게 미소를 지

었지만, 곧 쟁반을 들어서 거기에 차려진 음식들을 먹기 시작했다. 금방

음식들의 양이 줄어들더니 순식간에 동이 나고 말았다. 바크는 마지막으로

물을 한모금 마시고는 쟁반을 다시 테이블 위에 올려 놓았다. 허리를 편채

로 고개를 창 쪽으로 돌려서 바크를 일부러 보지 않던 요타는 바크가 쟁반

을 도로 내놓자 그제서야 자리에서 일어섰다.

음식 그릇이 담겨진 쟁반이 침대 옆 테이블에 있는 관계로 그걸 가져가야

하는 요타는 어쩔 수 없이 침대 쪽으로 오게 되었다. 그녀는 서둘러서 쟁

반을 가져가려 했다. 그때 바크가 갑자기 손을 뻗더니 요타의 손목을 잡았

다. 요타는 깜짝 놀라서 바크의 손목을 뿌리 치려다가 바크와 시선이 마주

치게 되었다. 바크는 요타를 보며 진지한 얼굴로 말했다.

"하고 싶은 말이 있어."

요타는 냉정하게 바크의 손을 뿌리 쳤다.

"난 너와 말하고 싶지 않아."

그녀는 쟁반을 들고는 문 쪽으로 걸어갔다. 그 순간, 천이 펄럭거리는 소

리와 함께 바크가 침대를 내려오더니 요타의 어깨를 잡았다. 흠칫, 놀라면

서 몸을 돌린 요타는 바크가 일어서 있는 것을 보고는 눈을 크게 치켜 떴

다. 요타의 눈이 냉기를 담을 만큼이나 차갑게 변했다.

"속였군."

바크는 삼일 동안 침대에서 일어나지도 못할 정도로 힘이 없었다. 아니,

그렇게 보였다. 샤넨이나 요타가 보기에 하루 아침에 이렇게 건강하게 걸

어 다닐수는 없이 보였던 것이었다. 요타의 차가운 냉소에 바크는 무겁게

말했다.

"그래. 속였어. 그러지 않았다면 네가 떠났을테니까."

바크의 말에 요타는 잠시 머뭇거렸지만, 곧 코웃음을 쳤다.

"내가 떠나? 어째서 내가 떠나야하지? 떠나야 할건 너 아닌가?"

"내가 떠난다면 여기 계속 머물러 주겠어?"

바크는 냉소를 머금고 자신을 바라보는 요타에게 작게 속삭이듯 물었다.

요타는 바크의 물음에 아무런 대답도 하지 못했다. 그녀는 잠시 생각을 하

더니 몸을 뒤로 물러서 바크의 손을 뿌리쳤다.

"너 한테 대답할 의무 따위는 없어."

"도망치지 마!"

문을 나가려는 요타에게 바크가 갑자기 소리쳤다. 바크의 외침에 요타는

그 자리에 못이 박힌 듯이 움직이지 못했다. 하지만, 곧 그녀는 아무렇지

도 않게 문을 열고 밖으로 나갔다.

"앗차차."

마침 문을 열고 들어오려는 샤넨은 갑자기 문에서 튀어나온 요타와 부딪힐

뻔 했는지 황급히 몸을 옆으로 피했다. 그 사이로 요타가 거의 달려 가듯

이 방 안을 빠져나갔다. 쟁반이 거칠게 테이블 위로 놓여지는 소리가 들려

왔고, 그 뒤를 이어서 집 밖으로 연결된 문이 열렸다가 닫히는 소리가 들

려 왔다. 집을 뛰쳐 나간 모양이었다.

샤넨은 방으로 들어오는 문에서 거실 쪽을 바라보다가 요타가 집을 나가자

뒷머리를 긁적이면서 시선을 방 쪽으로 돌렸다. 그러다 방 한가운데 서 있

는 바크를 보더니 히죽 웃었다.

"이제야 일어날 마음이 생긴건가?"

"미안합니다."

바크가 정중하게 사과의 뜻을 표했다. 하지만 샤넨은 바크가 꾀병을 부리

고 있는걸 진작에 알고 있었던지 손을 저으며 웃었다.

"괜찮아괜찮아. 그보다 어찌 된 일이야? 요타랑 싸웠어?"

"......"

바크는 아무래도 대답을 하고 싶지 않은지 묵묵히 고개를 숙였다. 샤넨은

그런 바크를 보고는 다시 한번 뒷머릴 긁적였다. 이거야... 국왕 폐하라고

해서 뭔가 대단히 특별하다고 생각했는데 뒷골목을 주름 잡는다고 어깨에

힘을 주는 정신 나간 꼬마 놈들하고 다를게 전혀 없었다. 샤넨은 방 안으

로 들어와 침대에 걸터 앉더니 품 안에서 뭔가를 꺼냈다. 화아앗, 불꽃이

피어나더니 곧 하얀 연기가 방 안으로 퍼저 나갔다. 그녀는 입에 물고 있

던 담배를 길게 한모금 빨더니 바크에게 내밀었다.

"해본적 없지?"

"아뇨. 거절하겠습니다."

담배를 내미는 샤넨에게 바크는 고개를 저으며 답했다. 샤넨은 피식 웃고

는 담배를 테이블 위에 있는 화병 안으로 던져 넣었다. 치직.. 불꽃이 물

에 닿으면서 순식간에 꺼져 버렸다. 샤넨은 턱을 괴더니 작게 한숨을 내쉬

며 말했다.

"둘이 뭔가 사정이 많은가봐. 저렇게 밝은 아이가 갑자기 태도를 이리 어

 둡게 바꾼다는건... 굉장히 힘든 일이지."

밝다라.. 확실히 지난 몇주간 요타가 샤넨의 앞에서 보여준 행동이란 것은

레아드 못지 않게 밝았다.

"그녀는.. 절 무척 싫어하죠. 그 뿐입니다."

바크는 어두운 기색으로 대답했다. 순간, 방 안으로 푸웃. 손으로 가린 입

의 틈에서 나오는 웃음 소리가 들려왔다. 바크가 고개를 돌려보니 아닌게

아니라 샤넨이 입을 가리며 킥킥 웃고 있었다.

바크는 미간을 좁혔다.

"우습나요?"

영족이라는 출신과 몇달간 왕의 자리에 있다보니 몸에 자연스럽게 베인 압

도감이 자연스럽게 샤넨을 무겁게 내리 눌렀다. 웃던 샤넨은 바크의 서늘

한 물음에 갑자기 웃음을 그치고 말았다. 하지만, 그녀는 미소를 잃지는

않았다.

그녀는 당돌하게도 고개를 끄덕였다.

"응. 우스워."

바크의 눈이 무섭게 차가워졌다. 하지만, 샤넨은 바크가 만난 그 어떠한

사람과도 다른 신경을 가진 모양이었다. 바크가 뭐라 말을 하려고 했지만

샤넨이 먼저 입을 열어 말을 했다.

"이봐요, 도련님. 아니, 국왕 폐하씨."

당돌함을 넘어서 죄의 단계 까지 치달은 샤넨의 행동이었지만, 바크는 그

런 그녀를 가만히 바라 보았다. 샤넨은 손가락을 하나 치켜 들더니 그걸로

바크를 가리켰다.

그녀는 싱글거리며 바크에게 인류가 여지껀 풀지 못한 근본적인 질문을 던

졌다.

"여자가 우는 이유를 알아?"

갑작스럽고, 더구나 황당한 질문에 바크는 어이가 없다는 얼굴을 했다.

"......네?"

"여자가 웃는 이유를 알아?"

바크가 대답은 커녕 질문의 요지를 파악 하기도 전에 다음 질문이 연이어

퍼부어졌다. 바크는 당황해서 아무런 말도 하지 못했다.

여자가 웃고 우는 이유라니?


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12750번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#163

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/23 13:48    읽음:397 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   163   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


"무슨... 말씀이죠?"

바크는 도통 영문을 모르겠다는 얼굴로 샤넨에게 되물었다. 샤넨은 그런

바크를 넌지시 바라보았다. 갑자기 그녀가 싱긋 미소를 지었다. 여지껀 짓

던 장난스런 미소가 아닌 성숙한 여인의 깊이 있는 미소였다. 그녀는 자신

이 앉아 있는 침대를 손으로 쓸면서 그 곳을 바라 보았다. 그리고 말했다.

"이틀간 여기 누워있었다고 말했지?"

"아...예."

"이틀간 잠도 자지 않고 사람을 간호하는건 말로 듣는것 보다 무척 힘든

 일이지. 더구나 미동도 하지 않으며 곁을 떠나지 않는건 말야."

바크는 묵묵히 샤넨을 바라보았다. 샤넨이 부드러운 미소를 지으며 뒷말을

이었다.

"사람은 아무나에게 그런 고생을 하며 간호를 하진 않아."

샤넨은 입을 다무는 바크를 향해 작게 속삭이듯 말했다.

"둘에게 무슨 사정이 있는지는 모르겠지만, 언제나 어긋난다고 생각이 들

 면 한번쯤 진실을 보여봐. 사람이란 이상하게도 진실을 보여주기 싫어 하

 거든."

샤넨이 갑자기 짓고 있던 미소는 장난이 있는 웃음으로 바꾸였다. 그녀는

히죽 웃으며 뒷말을 이었다.

"인생 선배로서의 경험담이야."

바크는 조용히 샤넨에게서 시선을 돌렸다. 뭔가 깊은 생각에 빠진듯 했다.

그리고 샤넨은 그런 바크를 싱글싱글 웃으며 바라 보았다. 정말이지 국왕

이라는 것도 보통 사람과 다를거 조금도 없다니까.


그리고 밤이 찾아 왔다. 요타는 저녁 늦게서야 집으로 돌아왔지만, 바크와

는 절대로 얼굴을 마주치지 않으려고 했다. 바크 역시 자신을 그렇게 피하

는 요타에게 별 신경을 안 쓰는 모습이었다. 중간에 낀 샤넨만 어색한 분

위기를 달래는데 고생을 해야 했다.

바크는 저녁 식사가 끝나고 방으로 돌아갔다. 샤넨은 요타의 얼굴을 살펴

보았지만, 그녀의 얼굴은 냉담하기 짝이 없었다. 조금도 표정의 변화라는

게 없었다. 샤넨은 갑자기 손을 들더니 살짝 요타의 볼을 잡았다.

"..!"

그러자 샤넨도 놀라울 만큼이나 요타의 얼굴에서 풍부한 표정들이 생겨났

다. 요타는 깜짝 놀라면서 샤넨을 바라 보았다. 샤넨이 싱긋 웃더니 볼을

잡고 있던 손을 놓고는 말했다.

"저 녀석 방에 들어갔는데도 그런 표정 계속 짓고 있을 필요는 없잖아. 나

 하고 있을 때도 그러기야?"

"샤넨.."

요타가 작게 한숨을 내쉬었다. 어딜보나 긴장이 풀어진 느슨한 표정이었

다. 요타는 고개를 들어 샤넨에게 물었다.

"그러고보니 람기스 가실 시간이네요."

"응. 르카가 입원한 병원에 들리고 갈 생각이니까, 좀 빨리 나가야지."

"전 아까 다녀왔어요."

"어, 그래? 헤, 그 녀석 기분 날아갔겠는데?"

샤넨이 싱글거리며 웃었다. 칼에 찔렸을 당시 근처에 있던 엘리도리크가

신속하게 병원으로 옮긴 덕분에 르카는 다행스럽게도 목숨을 잃지는 않았

다. 의사가 그러기로는 이주 정도 병원에서 치료를 받으면 뛰어다녀도 괜

찮을 만큼 회복이 될거라고 했다.

샤넨이 자리에서 일어서자 그 뒤를 이어 요타가 일어섰다. 샤넨은 싱긋 웃

으며 요타에게 말했다. 람기스에 갔다가 오면 새벽에 가까운 시간이라 샤

넨은 떠나기 전에 인사를 했다.

"잘 자. 좋은 꿈 꾸고."

요타는 샤넨을 잠자코 바라 보았다. 그러다 요타가 갑자기 다가오더니 샤

넨의 목을 안았다. 샤넨은 그런 요타의 갑작스런 행동에 눈을 동그랗게 뜨

며 놀랐지만, 곧 요타의 등을 쓰다듬어 주었다. 요타가 작게 속삭였다.

"잘... 다녀오세요."

".으..응."

그리고 요타는 뒤로 물러났다. 샤넨은 요타를 보고는 뭐라 말을 하려고 했

지만, 곧 관두고는 싱긋 미소를 지으며 손을 흔들었다. 그리고 샤넨은 집

을 나왔다. 배웅을 하는 요타가 집 안으로 들어가는걸 보며 샤넨은 작게

한숨을 내쉬었다.

"복잡한 애들이군.."


깊은 밤. 요타는 조용히 문을 열었다. 거실에는 아무도 보이지 않았다. 창

밖으로 희미한 달빛만이 거실을 조용히 밝혀주고 있었다. 요타는 발소리가

나지 않게 조심스레 거실로 나와서는 바크가 있는 방문을 바라보았다. 방

문은 굳게 닫혀 있었다.

"....."

요타는 잠시 그 자리에 멈춰서 흔들리는 눈동자로 방 문을 바라 보았다.

하지만, 곧 그녀는 주먹을 쥐면서 흔들리는 마음을 바로 잡았다. 이젠 한

계였다. 샤넨과는 더 있고 싶었지만, 지금 떠나지 않는다면 더 이상은 참

지 못할거 같았다. 그래서 그녀는 떠나기로 했다.

요타는 바크가 있는 방 문을 미련이 남는 듯 바라 보다가 기어이 고개를

돌렸다. 반대편에 집 밖으로 나가는 문이 요타를 맞이했다. 요타는 소리가

나지 않도록 천천히 문을 열었다. 다행스럽게도 문은 아무런 소리도 없이

열렸다. 거리의 차가운 밤 공기가 불어왔다. 불어오는 바람이 그녀의 붉은

머리카락을 휘날렸다.

요타는 문을 닫고는 샤넨이 준 열쇠로 문을 잠구었다. 찰칵..

"..하아."

요타는 작게 한숨을 내쉬었다. 이제 모든게 끝이다. 다시는 사람과 만나지

않을 것이다. 깊은 산속이라도 들어가서 다시는 나오지 않을 생각이었다.

요타는 아무도 찾을 수 없는 그런 깊고 외진 곳으로 떠날 각오를 다졌다.

그녀는 천천히 몸을 돌렸다.

"....!"

그리고 요타의 눈이 한 순간 정지했다. 그녀의 시선이 샤넨의 집 맞은편에 놓여

져 있는 나무 상자들 위로 멈춰졌다. 요타는 믿을 수 없다는 눈으로 그쪽

을 보았다. 건물들의 그림자가 어둠을 드리우고 있었지만, 희미하게 비춰

지는 달빛 만으로 요타는 상자 위에 걸터 앉아있는 이의 얼굴을 너무나 확

실하게 볼 수 있었다. 그녀의 입이 작게 열어지면서 그의 이름이 끊어질듯

이 희미하게 흘러나왔다.

"바크..."

바크는 고개를 숙인채로 땅을 바라보고 있다가 요타의 음성이 들려오자 천

천히 고개를 들었다. 샤넨의 집 문 앞으로 동상 처럼 굳은 얼굴로 자신을

바라보고 있는 요타의 하얀 얼굴이 달빛에 비춰져 보이고 있었다. 그 둘의

사이를 극렬한 어둠의 그림자가 갈랐다.

바크는 어둠 속에서 천천히 입을 열어 말했다.

"떠나는군."

요타는 계단을 내려오면서 차갑게 대꾸했다.

"그래. 네가 있는 곳에는 단 일초도 더 있기 싫어. 네가 가지 않는다면 내

 가 떠날 수밖에."

요타는 그리 말을 했지만, 채 몇발자국도 앞으로 나아가지 못했다. 갑자기

바크가 상자 위에서 내려오더니 그녀의 앞을 막은 것이었다. 요타는 냉소

를 지으며 바크에게 흠씬 폭언을 퍼부으려고 입을 열었다. 하지만, 요타의

입 보다 먼저 바크가 행동했다.

"....!"

털썩, 바크가 요타의 앞에 무릎을 꿇었다. 그리고는 고개를 숙였다. 요타

는 그런 바크를 놀란 눈으로 보다가 갑자기 성을 내며 소리쳤다.

"무, 무슨 짓이야!"

숙여진 바크의 고개 사이로 무거운 음성이 들려왔다.

"부탁한다. 아니, 이렇게 빌겠어."

"......"

요타의 눈에 분노를 넘어선 살기가 흘러나왔다. 하지만, 바크는 그런 요타

를 향해 연이어 말했다.

"레아드를 구하는걸 도와줘. 네가 원한다면 뭐라도 하겠어. 그러니.."

"닥쳐!!"

콰앙! 순간, 바크의 몸 주위로 맹렬한 힘의 장이 만들어 지더니 단숨에 땅

을 폭파시켰다. 바크의 몸은 그 폭발에 휘말리면서 뒤로 나가 떨어지더니

방금 전에 앉아 있었던 나무 상자 위로 격하게 떨어져 내려왔다. 바크가

떨어지면서 나무 상자들이 요란스럽게 부서졌다.

그 위로 요타의 차갑고 날카로운 냉소가 퍼부어졌다.

"두번 말하지 않겠어! 내 앞에서 한번만 더 그런 꼴을 하면 죽여버릴테다!"


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12751번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#164

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/23 13:48    읽음:372 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   164   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


요타는 눈에 핏대가 설 만큼이나 화가 났는지 정신을 잃은듯 보이는 바크

를 향해 마구 성을 내었다. 그리고는 바람 소리가 날 만큼이나 격하게 몸

을 돌렸다. 바크를 놔둔채로 자신의 갈 길을 가려는 것이었다. 그러나 요

타는 채 세걸음도 걷지 못했다.

"....."

요타는 부서진 나무 쪼가리들이 흩어지는 소리에 발을 멈추고는 고개를 돌

렸다. 어느새 바크가 일어나 있었다. 바크의 팔을 나무 상자가 부서지면서

튀어나온 파편이 찌른 모양인지 피가 흐르고 있었다. 옷을 적시는 피는 손

가락 사이에서 하나로 방울져서 땅으로 떨어져 내렸다. 요타는 바크의 모

습에 잠시 머뭇거렸지만, 금방 냉정을 되찾았다. 하지만, 바크의 입이 열

리면서 나온 말에 그녀는 간신히 참았던 화를 다시 터뜨릴 수 밖에 없었다.

"비..빌겠어."

"닥치지 못해!!"

요타가 단숨에 손을 치켜 들더니 아래로 내리 쳤다. 그러자 거의 열걸음이

나 떨어져 있는 바크의 고개가 옆으로 격렬하게 굽혀졌다. 다시 고개를 든

바크의 입가에서 실같이 가느다란 피가 흘러나왔다. 요타는 바크를 향해

손을 들더니 마구 삿대질을 하며 소리쳤다.

"왕이란 놈이 부끄럽지도 않냐! 별 것도 아닌 평민 때문에 나한테 고개를

 숙이다니... 꼴이 우습잖아!"

"..그러면.. 들어줄거냐.."

"...뭐?"

바크는 말을 하기가 힘이 든지 몇번 기침을 하더니 다시 말했다.

"내가 왕위를 버리면 내 말을 들어줄거냐고 물었어."

"무... 무슨.."

요타가 당황해서 되물었다. 바크는 그런 요타를 노려 보듯이 쳐다 보았다.

바크는 한발자국 요타에게 다가가며 말했다. 바크의 음성은 나직했지만,

요타의 몸을 묶어둘 만큼 무서울 정도로 노기에 가득 차 있었다.

"별 것도 아닌 평민 때문에 고개를 숙이는게 우습다고? 그 별것도 아닌 평

 민 녀석 때문에 난 살아온거다. 그 녀석 때문에 여지껀 살아온거고, 왕이

 된거다. 그 녀석이 좋아하는 그런 세상을 만들어 주기 위해서."

요타의 안색이 하얗게 질렸다. 바크는 그런 그녀를 향해 소리쳤다.

"그 별것도 아닌 레아드를 위해서 왕이 된거란 말이다! 원한다면 왕 따위

 얼마던지 때려쳐 주겠어! 그러면 내 말을 들어줄테냐? 그러면 레아드를

 구하는데 도와주겠어!? 그러면!!"

"닥쳐엇!!"

쾅!!

바크와 외침과 요타의 비명이 엇갈리면서 순식간에 사방으로 충격파가 퍼

져 나갔다. 요타의 몸을 중심으로 원형으로 둥글게 퍼져 나간 충격파는 단

숨에 골목 전체를 강타했다. 샤넨의 집 문이 박살이 나면서 안쪽으로 날아

갔고, 벽들이 유리 처럼 수천개의 금으로 갈라졌다.

"크으...윽!"

요타의 바로 앞에 있던 바크는 가장 강렬하게 충격파에 휩쓸렸지만, 이를

악물고 손톱이 손에 파고 들면서 피가 터져 나올 만큼이나 온 몸에 힘을주

어서 간신히 넘어지지 않을 수 있었다. 충격파가 골목을 초토화 시키면서

퍼져나간 직후, 요타의 비명소리가 그 뒤를 이었다.

"그만..그만! 그만!! 그만!!"

요타는 두 손으로 귀를 막으며 고개를 마구 흔들었다. 그러다 갑자기 요타

는 바크를 노려 보았다. 어느새 요타의 두 눈가에서 눈물이 하염없이 쏟아

지고 있었다. 하지만, 그녀의 눈에 그려지는건 살기라는 이름의 차가운 빛

이었다. 흐르는 눈물과 살기를 머금은 눈은 이상할 정도로 아름답게 대비

되었다.

바크는 충격파를 정면에서 맞은 타격이 너무나 컸던지 아무런 말도 하지

못했다. 사실, 이렇게 서 있는것만 해도 거의 기적 같은 일이었다. 요타는

바크를 보더니 냉혹하게 소리쳤다. 그 음성은 그녀가 바크에게 말을 처음

한 이후 가장 격렬한 것이었다.

"도대체 레아드가 뭔데! 그게 뭔데 네가 그렇게 해야하는거야!? 도대체..

 도대체 그 레아드라는게 너한테 뭔데 말이야!!"

바크는 입을 열었다. 스스로 생각해도 자신의 힘이 어디서 나오는지 모를

만큼이나 온 몸에서 고통의 비명을 질러댔지만, 바크는 입을 열었다. 기적

처럼 말이 흘러나왔다. 바크는 입을 열어 요타에게 단호하게 말했다.

"친구..다."

"....."

요타는 바크를 노려 보았다. 하지만, 바크는 그런 요타의 시선을 느낄 만

큼 정신이 있지 못했다. 쓰러지지 않기 위해서 필사적으로 몸을 지탱하면

서 바크는 연이어 말했다.

"친구.."

"닥쳐!"

요타는 바크에게 달려들더니 손을 뻗어 바크의 어깨를 휘어 잡았다. 하지

만 바크는 요타의 힘을 버틸 만큼이나 체력이 남아있지 못했다. 그녀의 손

이 닿는 순간, 바크는 그대로 뒤로 넘어 갔고 바크에게 달려들던 요타는

갑자기 바크가 뒤로 넘어지자 그대로 딸려서 같이 넘어지고 말았다.

풀썩.. 돌바닥에 쌓여 있던 흙먼지들이 요란스럽게 휘날렸다.

"....."

머리가 바닥에 그대로 부딪히는 바람에 바크는 거의 정신을 잃을 만큼이나

거센 충격을 받았다. 시야가 하얗게 물들더니 다시 검게 물들어갔다. 하지

만 바크는 끝끝내 정신을 잃지는 않았다. 이대로 정신을 잃을 수 없다는

정신이 기어이 머리 속을 휘젖는 고통을 이겨낸 것이었다.

"....."

몇초인지, 아니면 몇분인지 잠시 정신이 나가있었던 바크는 축축한 느낌에

눈을 떴다. 머리가 크게 흔들렸기 때문인지 시야가 흐릿했다. 바크는 자신

의 볼을 간지럽히는 간지러운 촉감과 뜨거운 느낌에 눈을 깜빡였다. 곧 흐

릿한 시야가 하나로 모아지면서 바크는 지금 자신의 상황을 파악 할 수 있

었다. 자신은 땅에 대자로 쓰러진 자세였고, 자신의 가슴 위로 요타가 앉

아 있었다.

목이 죄이는 기분에 바크는 눈동자를 굴려서 아래쪽을 보았다. 달 빛을 받

아 하얗게 빛나는 요타의 손이 자신의 목을 누르고 있었다. 바크는 시선을

앞쪽으로 던졌다. 바로 앞으로 요타의 얼굴이 보였다. 그녀는 하염없이 울

면서도 자신을 죽일듯한 눈으로 노려보고 있었다. 그녀의 눈에서 나온 눈

물이 그대로 바크의 얼굴 위로 떨어져 내려왔다.

너무나 화가 나서 이성을 잃은 건지 요타는 울면서 바크의 목을 눌렀다.

요타의 손이 점점 더 세게 목을 죄었지만, 바크는 조용히 요타를 바라 보

았다. 숨을 쉬지 못해서일까. 머리가 이상할 정도로 맑아졌다. 요타를 가

만히 바라보던 바크는 문득 실소를 했다.

'바보..'

그래. 바보였다. 론이나, 자신이나. 멍청이들이었다. 어째서 알지 못했

을까. 어째서 눈치채지 못했을까.

바크는 손가락을 움직여 보았다. 간신히 손가락들이 응답을 해주었다. 바

크는 천천히 손을 들었다. 그리고는 자신을 죽일 듯이 노려보고, 그리고

그럴 마음으로 목을 움켜쥐고 있는 요타의 뺨에 손을 데었다.

".....!"

요타는 갑작스레 느껴진 따듯한 감촉에 바크의 목을 누르고 있던 손에서

힘을 빼었다. 덕분에 바크는 간신히 말을 할 수가 있었다. 바크는 요타의

눈을 바라보며 미소를 지었다. 조용한 미소였다. 그리고 의미가 있는 미

소였다.

"용서.. 해줄게."

바크는 나직하게 속삭이듯 말했다. 그리고 그 말에 요타는 벼락을 맞은 듯

이 몸을 떨었다. 바크는 요타의 뺨을 자신의 손으로 부드럽게 감싸며 뒷말

을 이었다.

"울지마. 이제 용서 해줄게."

바크를 바라보는 요타의 눈에서 살기가 거짓말 처럼 없어졌다. 바크가 짓

는 미소와 영문을 모를 말은 마치 마법의 언어 처럼 요타의 표정을 순식간

에 바꾸었다. 갑자기 요타는 얼굴을 일그러 뜨렸다. 눈물은 아까와 마찬가

지로 하염없이 흐르고 있었지만, 얼굴은 지금에 와서야 일그러 지면서 울

상으로 변했다.

"하윽.."

요타의 입에서 처음으로 울음이 흘러나왔다. 바크의 얼굴 앞에서 요타는

그야말로 어린 아이 처럼 풍부한 표정으로 울상을 지어주었다. 그리고는

결국에 눈물을 터뜨리고 말았다. 여지껀과는 다른.. 정말로 슬퍼서 우는

그런 울음이었다.

"이제 괜찮아."

바크는 요타의 뒷머릴 쓰담아 주면서 작게 말했다. 하지만, 그 말이 결정

적으로 요타의 마음을 자극했는지 요타는 기어이 목을 놓으며 울음을 터

뜨렸다.

요타는 바크의 가슴에 엎드리며 엉엉 울었다. 그리고 바크는 그런 요타의

머리를 쓰담아 주면서 조용히 고개를 들었다. 밤하늘의 별들이 요란스럽게

반짝이고 있었다.

밤의 뒷골목 사이로 요타의 울음 소리는 넓게 퍼져 나갔다. 그건 정말로

기분이 좋을 만큼이나 가슴 속 깊은 곳에서 올라오는 서러운 울음 소리였

다. 요타는 여지껀 참아온 눈물을 지금 다 터뜨린 모양인지 그야말로 하염

없이 울었다. 서럽게 울었다. 그리고 바크는 오히려 그런 요타의 울음 소

리를 들으며 미소를 지을 수 있었다.

"제발.."

한참을 울던 요타는 숨이 멎을 듯한 음성으로 울음을 참아내며 간신히 입

을 열었다.

"제발.. 도와줘.. 제발.."

요타가 울음을 참아내며 뒷말을 간신히 이었다.

"레아드를... 구해줘.."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12752번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#165

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/23 13:49    읽음:464 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   165   )


== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==

---------------------------------------------------------------------


바크는 조용히 요타를 바라 보았다.

"레아드를... 알고 있었구나."

요타는 울먹이며 고개를 끄덕였다.

"우리와 함께 다녔던 일들.. 다 기억해?"

바크의 물음에 요타는 천천히 고개를 끄덕였다. 바크는 작게 한숨을 내쉬

었다. 요타가 포르 나이트에 대해 알고 있다는걸 눈치 챘을 때부터 어느정

도 예상은 했었는데.. 그게 사실인 모양이었다. 바크는 울먹이며 말을 잇

지 못하는 요타를 보며 물었다.

"그렇다면 어째서.. 어째서 그렇게 날 피하려고 했던거야?"

요타는 울먹이며 작게 입을 열었다.

"꿈..."

"뭐?"

요타는 가슴 속 깊은 곳에서 치밀어 오르는 울음을 참지 못하고 작게 흐느

끼면서 간신히 말을 이었다.

"..꿈이라고.. .. 꿈.. 이라고 생각했어.."

바크는 믿을 수 없다는 눈으로 요타를 바라 보았다. 요타는 계속 말했다.

"모든게.. 모든게.. 단지 꿈이었다고.. 즐거운.. 정말 즐거운 꿈이라고...

 그렇게 생각했어.."

요타는 크게 한숨을 내쉬었다.

"그렇게.. 꿈이라고.. 생각해왔어.."

"꿈..이라니. 설마 레아드의 기억을 말하는거야?"

바크의 물음에 요타는 흐느끼며 고개를 끄덕였다.

"하지만... 하지만.. 그건 꿈이 아니었어.."

요타의 음성에 울음이 섞였다.

"잠에서 깨어보니.. 모든게 현실이었어.. 너도.. 론도.. 모두... 정말로

 있었어.. 정말로.. 존재하는.. 꿈의 사람들이 아니었어.."

기어이 그녀는 울음을 참지 못하고 다시 울음을 터뜨리고 말았다.

"하지만.. 레아드는.. 레아드는.."

레아드는 자신으로 인해서 사라졌다.

"......"

바크는 깊은 한숨을 내쉬었다. 어째서 요타가 그렇게 자신과 론에게 냉대

를 했는지. 그리고 레아드의 이야기가 나오면 발작적으로 힘을 터뜨려서

이야기를 막았는지.. 모든게 이해가 되었다. 이 녀석은 겁이 났던 것이다.

자신 때문에 레아드가 사라졌다는 것이.. 그리고 그 때문에 론과 자신을

볼 면목이 없었던 것이었다.

바크는 자신의 가슴에 엎드려서 정말로 서럽게 울고 있는 요타의 등을 천

천히 쓰다듬어 주었다. 그러면서 나직하게 한숨이 섞인 미소를 지었다. 역

시 레아드는 레아드라고 할까.

바크는 하늘을 보았다. 거기에 레아드가 있을리 만무하지만, 그래도 딱히

어디에 시선을 둘 곳이 없어서 바크는 하늘을 보았다.

뒷골목 사이로 요타의 울음 소리가 울려 퍼진다. 별들은 그 울음 소리에

맞추어 현란한 빛을 흩뿌리고, 골목 안으로 밤기운을 가득 품은 차가운 바

람이 불어왔다. 그녀의 울음 소리를 지워 버리 듯이. 그녀의 울음이 멈출

때까지.

그렇게 별은 빛나고 바람은 불어왔다.


얼마나 시간이 흘렀을까. 바크는 작게 흐느끼다가 기어이 자신의 품에서

정신을 잃듯이 잠이 든 요타를 안고는 몸을 일으켰다. 정령이라도 눈물을

이렇게나 쏟아내면 체력이 감당을 하지 못하는 모양이었다. 바크는 요타

를 품에 안은 채로 돌바닥에 앉았다. 그리고 시선을 돌렸다. 골목에 드리

어진 어둠 저편에서 바크의 시선이 멈춰졌다.

녀석은 무표정한 얼굴로 이쪽을 바라보고 있다가 바크가 자신에게 시선을

던지자 그제서야 몸을 움직였다. 달빛 아래로 녀석이 나왔다.

"...론."

바크는 달빛에 모습을 나타낸 이의 이름을 불렀다. 론이었다. 론은 보기에

도 차가운 얼굴로 바크에게 걸어오더니 품 속으로 손을 넣었다. 바크는 론

이 뭔가 대단히 위협적인 무기등을 꺼낼거라고 생각을 했지만, 의외로 론

이 꺼낸건 한장의 종이였다. 론은 툭, 종이를 바크의 앞으로 떨궜다.

"보고서다."

바크는 요타를 안고 있어서 땅에 떨어진 종이를 읽지 못했다. 그래서 대신

론에게 물었다.

"보고서?"

론이 대뜸 대답했다.

"수도에 만들어지던 조직에 관한거야."

바크는 그제서야 자신이 론에게 머리나 식히라고 하면서 던져준 서류를 기

억 할 수 있었다. 수도에 어떤 조직이 만들어지니 그것에 대해서 알아보라

고 말을 했었다. 론이 연이어 말했다.

"포르 나이트의 마지막 잔당들이 만든 조직이었어. 목표는 두말 할 필요도

 없이 네 목숨을 노리는거지. 하지만, 오일 전에 와해됐어."

오일 전이라면... 녀석들이 자신을 노리고 이 뒷골목을 완전히 포위했던

날이었다. 바크는 론을 보더니 인상을 찡그렸다.

"날 미끼로 사용한거야?"

"순서가 틀렸어. 너가 미끼로 들어간거야."

론의 말에 바크는 입을 다물고 말았다. 론은 녀석들의 뒤를 알아보다가 녀

석들이 포르 나이트라는 것을 알게 되었고, 그리고 녀석들이 무슨 일인지

출구가 네개 밖에 없는 뒷골목에 전력을 모조리 투입 했다는걸 알게 되었

다. 그래서 론은 성에서 엘리도리크를 모조리 끌고 와서 골목의 네 출구를

모두 막고는 뒷골목 안에 갇힌 포르 나이트를 차근차근 없애 버린 것이었

다. 하지만 공교롭게도 론은 녀석들이 바크를 잡으려고 뒷골목에 모인 것

이라는건 알지 못했다.

어쨌거나, 바크는 어째서 동쪽 출구를 막고 있던 사나이가 피리를 불었음

에도 불구하고 녀석의 동료가 달려오지 않았는지 알게 되었다. 엘리도리크

에게 쫓기고 있는 녀석들이 무슨 여유로 동료를 도와주러 오겠는가.

"어쨌거나.. 고맙다."

죽을 뻔 하기는 했지만, 녀석들의 동료가 달려오지 않아서 목숨은 건진 셈

이니 바크는 론에게 감사의 인사를 했다. 론이 허리에 손을 얹으면서 말했

다.

"포르 나이트는 이로서 완전히 끝이야. 잡은 녀석들에게 알아본 바로는 이

 젠 더 이상 뭉칠 여력도 없다고 하더군. 마지막 발악이 꼴좋게 실패한거지."

완전히 실패는 아니었어. 내 배에 검을 쑤셔 넣었으니까... 바크는 입 속

으로 그리 대꾸를 했지만, 그걸 밖으로 내놓지는 않았다. 그러다 바크는

론을 물끄러미 쳐다 보았다.

"근데 너 언제부터 거기 있었냐?"

론이 간단하게 대답했다.

"처음 부터."

"처음?"

"그래."

"하지만 여긴 어떻게 알고?"

"르카라는 꼬마 놈한테 물어봐서 알아냈지."

론은 별거 아니라는 투로 대꾸했다. 그러고보니 르카를 지키던 기사 녀석

이 요타가 샤넨의 집에 있다는걸 알고 있었으니... 녀석이 론에게 그걸 말

해준 모양이었다.

바크는 나직하게 한숨을 내쉬었다. 그리고는 론을 올려다 보았다.

"처음 부터 있었다면 다 들었겠군."

"그래."

"하지만 인정은 안 하겠다는 얼굴이구나."

론은 굳이 대답하지 않았다. 레아드의 기억을 가지고 있다고 해서 그게 레

아드는 아니다. 그리고 요타 때문에 레아드가 사라진건 여전히 변함 없는

사실이였다. 여전히 요타를 바라보는 론의 시선은 차가웠다.

바크는 자신의 품안에서 작게 숨을 쉬고 있는 요타를 바라보았다. 론은 그

런 바크와 요타를 바라보다가 문득 아까 전의 일이 생각이 났는지 물어왔

다.

"참, 아까 무슨 한 말. 무슨 뜻이었어?"

"응? 뭐가?

"용서.. 한다는 말."

론의 말에 바크는 잠시 영문을 모르겠다는 표정을 지었지만, 곧 자신이 요

타에게 그런 말을 했다는걸 깨닫고는 피식 웃고 말았다. 바크는 턱으로 요

타를 가리키며 말했다.

"이 녀석 표정을 보고 그냥 대충 짐작으로 말한 거였어."

"표정?"

"그래. 너도 봤으면 금방 알았을거야."

바크는 피식, 미소를 지었다.

"레아드 녀석.. 가끔 짓던 표정이었거든. 녀석이 큰 잘못을 했는데 가끔

 내가 용서를 안해주면 나중엔 레아드 녀석이 오히려 화를 냈었어. 투정

 을 부리는 거랄까. 왜 용서를 안 해주냐고 그렇게 화를 내는거지. 아까

 이 녀석이 짓던 표정이 딱 그거였어. 죄스러우 면서 화를 내는 그런 표

 정."

그래서 바크는 거의 무의식 중에 그녀에게 용서 해 준다고 말을 했던 것이

었다. 바크와 론은 요타를 바라 보았다. 밤의 찬바람이 둘 사이를 지나쳐

골목 저편으로 사라졌다. 바크는 침묵을 깨며 론을 보고 물었다.

"이젠... 뭘 해야 하는거지?"

앞으로 자신들은. 그리고 레아드는 어떻게 되는걸까. 바크의 물음은 불안

한 기색을 담고 있었다. 론은 바크의 물음에 아무런 대답도 하지 못했다.

둘의 앞을 가린 어두운 그림자는 조금도 그 안에 숨긴 길을 보여주려 하지

않았다. 밝은 달이 만들어낸 극명한 그림자가 바크와 론에게 드리어졌다.

둘의 처지를 말해 주듯이.

밤은 그렇게 기울어져 갔다.


계속..


---------------------------------------------------------------------


2장 3막. 내 이름은 요타가 끝이 났습니다.(완결이란 소리는 아니죠.;)

요타란 인물.. 어떻게 보셨는지 모르겠네요. 저로서는 최선을 다했다고

밖에 말 할수가 없습니다.

고인에게 명복을. 고인이 누구냐고요? 누구긴 누굽니까.; 레아드지.;;

참으로 복잡한 생을 살다가 가는군요. --; 불쌍한 녀석.;(다음에 태어

나면 부디 좋은 작가를 만나서 행복하게... 아미타불. ^^;)

이제 3장입니다.

3장에서는 여지껀 가져왔던 모든 복선들을 모조리 풀어낼 작정입니다.

그걸 위해서 바크와 론은 꽤나.. 먼 여행을 하게 되겠죠.

3장. 고대편.

자, 계속 갑시다~


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12782번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#166

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/24 17:41    읽음:959 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   166   )


== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==

---------------------------------------------------------------------


포르 나이트가 완전히 와해되고 일주일이 지났다. 뒷골목에서 벌어진 참혹

한 살인 사건들이 며칠간 수도를 뜨겁게 달아 올렸다가 점차 식어가는 시

기.

바크와 론은 궁으로 돌아가지 않고, 근처 여관의 한 방을 잡고는 거기서

머물고 있었다. 굳이 궁으로 돌아가지 않은건 바크의 고집 때문이었다. 궁

으로 돌아가면 아무래도 정신이 산만해지고 일에 집중을 할 수가 없다는게

바크가 궁에 돌아가지 않겠다는 이유였다. 그래서 론은 여관에서 바크와

론을 보호하는 기사들에게 이곳에서 떠나지 않을테니 급한 일이 있으면 이

여관으로 오라는 말을 하고는 모두 궁으로 돌려보냈다.

"......"

오후의 한 때. 정확한 시간은 알 수가 없지만, 수도의 거리는 조용했다.

론은 묵묵히 창 앞에 서서 3층 여관집 아래의 길로 오가는 사람들을 바라

보았다. 정오가 약간 지난 시간이라서 그런지 창을 비집고 현란한 햇살이

들어오거나 하진 않았다.

바크는 의자에 앉아 있었다. 나무로 된 의자를 반대로 돌려서 등받이에 팔

을 기대고, 그 팔 위로 턱을 기댄 자세로 바크는 조용히 침대 쪽을 바라보

았다. 침대 위엔 요타가 다소곳이 앉아 있었다.

요 며칠 사이 요타의 성격은 눈에 띄게 변했다. 이젠 더 이상 바크와 론을

피해 다니지 않게 되었다는 점이 그녀를 변하게 한 모양이었다. 예전 처럼

냉기가 흐르는 차가운 눈빛도, 칼날 같이 날카로운 냉소도. 그녀는 더 이

상 보이지 않았다. 단지 허무하게 슬픈 얼굴이었다.

"태어났을 당시의 기억은.. 거의 없어요."

요타는 나직하게 입을 열어 말했다. 여지껀 론과 바크에게 필사적으로 숨

겨오던 과거의 이야기를 하기로 한 것이었다. 그녀가 이런 마음을 먹는데

일주일이란 시간이 걸렸다.

론은 창 밖을 본 채로, 그리고 바크는 요타를 바라보며 그녀의 이야기를

듣기 시작했다. 요타의 이야기가 천천히 물 흐르듯 이어졌다.

"가장 처음 제가 저를 인식한 것은.. 누군가의 품에서였죠. 아주 따듯했어

 요. 그는 절 품에 안고 천천히 흔들어주며 작게 노래를 불러 줬었죠. 그

 당시의 전 아무런 지식도, 이성도 없는 상태였기 때문에 제대로 기억을

 할 수는 없지만.. 모든게 따스롭고 밝았다고 생각되요. 폰이 절 맡긴 양

 부모님들과의 생활이었죠."

그녀는 희미하게 미소를 지었다.

"나중에 말을 하게 되고, 걷게 되고, 뛰게 되면서 전 무척 행복하게 자랐

 어요. 이 당시엔... 레아드가 아닌, 저였죠."

그러면서 요타는 살짝 론을 바라 보았다. 하지만, 론은 아무런 미동도 하

지 않으며 창 밖을 바라보고 있을 뿐이었다. 요타는 작게 한숨을 내쉬었

다. 그녀가 지금 존댓말을 하고 있는건 전적으로 론 때문이었다. 론이 무

서워서가 아니었다.

"그렇게 즐거운 시간들이 흘러서.. 전 일곱살이 되었습니다. 저희 부모님

 들은 로아와 근처 도시를 오가시며 물건을 파시는 일을 하셨는데, 그 날

 은 옮길 짐이 무척 많아서 아버지, 어머니. 그리고 옆집 아저씨까지 함께

 집을 떠나셨어요. 어머니가 마지막에 하신 말씀은 아직도 생생해요. 옆집

 아주머니의 말 잘 듣고... 말썽 피우지 말고.. 일찍 자라..고.."

요타의 음성이 잦아졌다. 그녀는 고개를 숙이고 주먹을 쥐었다. 시야가 갑

자기 흐릿하게 변했지만, 그녀는 꾸욱 복받쳐 오르는 감정을 내리 누르면

서 울음을 참아 내었다. 잠시 후, 그녀는 고개를 숙인 채로 계속 말을이었

다.

"그리고.. 며칠이 지나고.. 연락이 왔습니다. 부모님이.. 건너 도시에서

 돌아오시던 길에 산적을 만나 돌아가셨다는..."

요타는 간신히 말을 이었다. 그녀는 몇번 복받쳐 오르는 거친 숨을 들이

쉰 뒤에 말했다.

"그 당시 전.. 죽음이라는걸 이해하지 못하는 나이였지요.. 옆집 아주머

 니가 절 안고 왜 우는지도.. 사람들이 어째서 저희 집에 찾아오는지. 제

 가 어째서 집을 떠나서 고아원이라는 곳에 가야 하는지도요. 옆집 아주

 머니는 절 양자로 삼고 싶어하셨지만, 그분에겐 이미 아이가 셋이 있어서

 여인 혼자서 저까지 맡기엔 무리가 있었을거예요. 고아원에 간 저는 여전

 히 죽음에 대해 이해를 하지 못했습니다. 그냥 부모님이 늦게 돌아 오시

 는구나.. 그렇게 생각을 했죠. 그러던 어느날, 전 우연히 고아원을 빠져

 나오게 되었습니다. 그 길로 집까지 달려왔죠."

요타는 작게 한숨을 내쉬었다.

"집 안은 어둡고, 먼지로 가득 차 있었습니다. 하지만, 전 마냥 기쁘기만

 했죠. 집에 돌아왔으니 오늘 저녁이면 부모님이 돌아오실 거라고 생각 했

 거든요. 하지만, 날이 저물고.. 밤이 깊어도 부모님은 돌아오시지 않으셨

 어요. 전 주방 구석에 가 앉았죠. 식사 시간이면 가장 밝고.. 부모님들과

 한 자리에서 웃을 수 있는 곳이었기 때문인거 같아요. 전 그곳에서 기다

 렸습니다. 어머니가.. 아버지가 오시기를. 누군가가 오기를. 몇날 며칠을

 그곳에서 기다렸습니다."

바크는 조용히 요타를 바라보았다. 침대 시트를 움켜쥔 요타의 손이 가늘

게 떨리고 있는걸 볼 수 있었다. 기억하기 싫은 과거. 더구나 그 과거를

말하는건 더욱 암담한 기분일거다. 하지만, 바크는. 론은. 요타에게 아무

런 말도 하지 않았다.

요타는 한참이나 숨을 몰아 쉬며 감정을 추스르더니 말했다.

"그렇게... 시간이 흘렀습니다. 며칠. 혹은 십일이 넘는 오랜 시간 동안

 전 그렇게 주방 구석에 앉아서 부모님을 기다렸죠. 그리고... 결국엔 깨

 달았습니다. 죽음이란 것이 무엇인지. 그것은... 만나고 싶은 사람을 다

 시는 만날수 없게 되는거였죠. 그리고 그것을 깨닫는 순간, 저의 마음 한

 구석이 금이 간 거울 처럼 깨어졌습니다. 너무나 생생한 느낌이었죠. 갑

 자기 세상이 어두워지면서 현실감이 아득하게 사라졌어요. 보이지만, 볼

 수 없었고, 들리지만, 들을 수 없게 되었죠. 며칠 후에 누군가가 집에 오

 더니 그런 저를 데려갔습니다. 나중에서야 알았지만, 폰이었죠."

그녀는 담담하게 말을 이었다.

"폰이 돌봐주는 시간은 기억이 없어요. 전 깊은 잠에 빠졌고, 제 몸은 누

 군가 움직여 주는대로 움직였죠. 폰은 여러가지 방법으로 제 정신을 다시

 깨우려고 했었지만, 모두 실패를 했었나 봅니다. 그리고.. 2년이라는 세

 월이 흘러갔죠. 폰은 절 깨우는걸 포기 했는지 매일 절 도시 중앙에 있는

 광장의 동상 아래에 데려다 주었죠. 전 그곳에서 매일.. 매일 지나가는

 사람들을 바라 보았어요. 하지만, 너무나 현실감이 없었고, 그리고 마음

 깊은 곳에서 잠들고 있었기 때문에 여전히 전 깨어나지 못했죠. 그렇게

 깊은 잠을 자면서 다시 시간이 흘러갔습니다. 그리고.. 어느 날이었죠."

요타가 천천히 고개를 들더니 바크를 바라 보았다. 그녀는 작게 입을 벌리

더니 말했다.

"고동.. 소리. 몸 안에서 뭔가 움직이는 소리를 들었어요. 그 소리는.. 그

 움직임은 너무 강렬해서 현실감을 잃고 마음 깊숙한 곳에 잠든 저 조차

 깨어날 정도였죠. 처음 눈을 다시 떴을때 보이는건 눈이 시리도록 파란

 달빛이었습니다. 그리고.. 제 손을 잡아 이끄는 누군가의 손이었죠. 저만

 큼이나 작은 아이였어요."

바크가 레아드에게 처음으로 말을 걸었을 때의 이야기였다. 그녀는 그 때

가 생각 난다는 듯이 감상적인 표정이 되어 연이어 말했다.

"고동 소리는 점점 더 커져갔죠. 그리고 그에 따라 저 역시 점점 현실감을

 되찾기 시작했습니다. 전 처음에 몸 안에서 울려 퍼지는 그 소리가 제 심

 장 소리라고 생각 했습니다. 하지만... 아니었어요. 제 손을 잡아 이끄는

 아이를 따라 가는건 제 의지가 아니었습니다. 그 아이의 손을 놓칠세라

 그 아이의 손을 더욱 세게 잡는건 제가 아니었어요. 전 정신이 깨어나기

 는 했지만, 몸을 움직이는건 제가 아니었습니다. 그건..."

요타는 숨을 들이 마시더니 허리를 폈다. 그녀는 잠시 바크와 론을 바라보

더니 뒷말을 이어 말했다.

"레아드였습니다."

창을 바라보던 론이 천천히 고개를 돌리더니 요타를 바라 보았다. 요타는

그 당시의 느낌이 떠오르는지 계속 말했다.

"그건... 저와는 다른 존재였어요. 비록 제 몸속에서 생겨났다고는 하지만

 그건 저와는 너무나 다른 존재였습니다. 전 그 존재의 뒷편에서 조용히

 제 몸을 주위로 생겨나는 많은 일들을 바라 보았죠. 그때 까지도 현실감

 이 없었기 때문에 단순한 꿈이라고 생각했습니다. 그래서... 전 즐겁게

 그 꿈을 받아 들였습니다. 꿈에서 전 레아드가 되어서. 남자 아이가 되

 어서 들과 산을 뛰어 다녔죠. 친구와 함께 숲을 탐험하고.. 그러면서 점

 점 더 많은 감정들을 알게 되었습니다. 세상의 모든 감정, 감성들이 홍

 수 처럼 제게 흘러들었죠. 그러면서 그 존재.. 아니, 레아드는 저와는

 점점 더 다른 인격체로서 성장해 갔습니다. 한 없이 밝고, 그 밝음으로

 어둠을 받아 들일 수 있는.."

그녀의 입가에 희미한 미소가 생겨났다.

"많은 일들이 있었죠. 정말로 많은 일들이요. 그리고 우린 여행을 떠나게

 되죠. 겨우 1년 남짓한 시간이었지만, 그 어떤 때 보다 소중하고, 영원히

 품에 간직하고 싶은.. 그런 시간이었습니다. 레아드와 함께, 웃고, 울고,

 슬퍼하고, 즐거워하는 그런 시간들은 너무나 행복했어요."

그녀가 갑자기 고개를 떨구었다.

"그래서.. 깨어나고 싶지...않았어요.."

그녀는 작게 고개를 저었다.

"영원히 레아드의 뒤에서.. 그렇게.. 있고 싶었어요.."

방 안으로 정적이 내려 앉았다. 그 사이로 요타의 작게 흐느끼는 음성만이

조용히 흐를 뿐이었다. 바크는 그런 요타를 조용히 바라보았다. 그러다 문

득 바크가 그녀에게 물었다.

"그래서... 지금, 레아드는?"

요타는 힘겹게 고개를 저었다.

"모르..겠어요.."

"모르다니?"

바크의 되물음에 요타는 고개를 떨구며 대답했다.

"..아무리 불러도.. 대답을 해주지 않아요.."

갑자기 창가에 서 있던 론이 발을 옮기더니 문쪽으로 다가갔다. 그리고는

아무런 말도 없이 문을 열고는 밖으로 나가버렸다. 쾅! 문이 거칠게 닫히

는 소리에 요타는 어깨를 움츠리며 고개를 숙였다. 바크는 그런 론의 행동

에 한숨을 내쉬었다. 그리고는 의자에서 일어나더니 요타에게 다가갔다.

바크는 요타의 어깨를 잡으며 말했다.

"괴로운 일을 시켜서 미안했어. 정말 미안하다."

"아.. 아뇨. 레아드를 구할 수 있다면 뭐라도 할 수 있어요."

바크는 요타의 말에 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그리고는 요타에게서 물러나

론이 거칠게 닫았던 방 문쪽으로 걸어갔다. 문을 열고 밖으로 나가던 바크

는 잠시 그 자리에 멈춰서더니 등 뒤로 말했다.

"그럼, 오늘은 이만 쉬어. 나중에 보자."

그리고 바크는 문 밖으로 나갔다. 문이 천천히 닫히다가 기어이 찰칵, 문

의 고리가 이어지면서 돌아가는 소리가 들려오자 요타는 작게 한숨을 내쉬

었다. 요타는 천천히 몸을 뒤로 넘겨서 침대 위로 드러 누웠다. 생소한 천

장이 그녀를 맞이했다.

"....."

요타는 몸을 옆으로 돌리더니 몸을 웅크렸다. 그녀는 떨려오는 자신의 한

쪽 손을 다른 손으로 잡고는 필사적으로 몸을 웅크렸다. 하지만, 그 사이

로 흘러나오는 흐느낌은 감당할 수가 없는 모양이었다.

"흑..흐윽.. 흑흑..."

방 안으로 조용한 울음 소리가 울려 퍼졌다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12783번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#167

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/24 17:42    읽음:841 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   167   )


== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==

---------------------------------------------------------------------


"헛수고였군."

요타가 머물고 있는 방의 옆방에서 론은 바크를 향해 차갑게 말을 했다.

바크는 그런 론을 보더니 나직하게 대답했다.

"완전히 헛수고는 아냐. 한가지는 알았으니까."

"한가지?"

바크는 손으로 옆방을 가리키며 말했다.

"요타도 레아드를 좋아하고 있었다는거. 저 녀석.. 정말로 나하고 네게 미

 안해 하고 있더라. 레아드가 자신 때문에 사라졌다는 거에 책임감을 느끼

 는 모양이야."

론이 냉소를 지었다.

"퍽도 대단한걸 알아냈군."

바크는 고개를 들어 론을 노려 보았다.

"레아드 때문에 기분이 좋지 않은건 알겠지만.. 그렇다고 죄도 없는 녀석

 을 괴롭히진 마."

"감싸는거냐?"

"그런 문제가 아니잖아."

"뭐가 그런 문제가 아냐? 그러면 레아드를 없앤 저 녀석에게 사실은 너도

 피해자구나. 라면서 위로라도 해줄까?"

"그만해."

바크의 나직한 음성에 론이 더욱 거세게 소리쳤다.

"그렇게 해서 레아드가 돌아온다면 백번이고 천번이고 위로해주겠어! 그렇

 게 해서 레아드가 돌아와 준다면!"

"그만하라니까. 옆 방에 들리잖아."

론이 갑자기 벌컥 화를 내며 바크의 멱살을 쥐었다.

"네 녀석이야 말로 마음에 안 들어! 레아드가 사라졌는데, 뭐가 그렇게 태

 연한거야! 레아드가 사라졌단 말이다!! 레아드가!"

퍼억!

순간, 바크가 주먹을 쥐더니 론의 얼굴을 후려 쳤다. 그 바람에 론은 훌쩍

뒤로 나가 떨어졌다. 론이 입가에 흐르는 피를 흠치며 고개를 들더니 바크

를 노려 보았다. 하지만, 어느새 바크는 론의 바로 앞에 서 있었다. 바크

고 두 손을 뻗더니 론의 멱살을 잡아 일으켰다. 굉장한 힘이었다.

바크는 론의 얼굴을 바싹 끌어 당기더니 음산한 음성으로 물었다.

"그래서. 어쩌라는거야."

바크는 잡고 있던 론을 앞으로 힘껏 밀면서 손을 놔버렸다. 론이 쿠당탕,

바닥에 쓰러졌다. 그런 론을 향해 바크가 차갑게 말했다.

"너와 같이 요타를 괴롭힐까? 그래, 네 말대로 그렇게 해서 레아드가 돌아

 온다면 그렇게 하겠어. 하지만, 아니잖아. 나도 너 만큼 화가 나고 끔찍

 한 기분이야. 하지만, 그렇다고 도망을 치진 않겠어. 요타를 괴롭히면

 속이 좀 풀리냐? 그래, 화풀이를 하기엔 딱 좋은 상대겠지."

바크가 나직하게 물었다.

"그래서, 그러면 레아드가 기뻐하냐?"

론의 눈이 급격하게 커졌다. 바크는 그런 론을 향해 계속 물었다.

"요타에게 화풀이를 하면, 레아드가 기뻐하면서 더 하라고 칭찬이라도 해

 줄거 같아? 네 녀석, 그러고도 레아드를 좋아한다고 따라 다닌거야? 레아

 드가 어떻게 말해줄거 같냐? 잘했어. 론, 속이 다 시원해?"

"닥쳐!"

갑자기 론이 고개를 숙이면서 있는 힘껏 소리를 질렀다. 여관 안의 사람들

모두에게 들릴 만큼이나 커다란 외침이었다. 방 안으로 론의 격한 음성이

울려 퍼졌다.

바크는 천천히 입을 다물더니 론을 쳐다 보았다. 론은 고개를 들더니 바크

를 노려보았다.

그때였다.

"...저기."

갑자기 문쪽에서 음성이 들려왔다. 둘이 격한 말싸움을 하는 도중에 누군

가가 문을 열었던 모양이었다. 미처 문이 열리고 사람이 서 있는지 깨닫지

못했던 론과 바크는 그쪽으로 시선을 동시에 돌렸다. 둘의 시선을 한꺼번

에 맞이한 문 앞의 이는 당황하며 입을 열지 못했다.

론은 벌컥 소리를 지르며 격하게 끓였던 감정을 내리 누르면서 자신들을

바라보고 있는 이의 이름을 불렀다.

"..기렌?"

기렌이 고개를 숙이며 방 안으로 들어왔다. 바크는 론과 마찬가지로 머리

끝까지 오른 화를 삭히면서 그녀를 바라보았다. 기렌은 자신이 좋지 않은

때에 왔다는걸 절감하는 건지 잠시 둘의 표정을 살폈다. 론이 기렌에게 말

했다.

"무슨 일이야?"

"아, 예. 스승님의 전언을 전하러 왔습니다."

"비하랄트의?"

어느새 론은 평범한 모습으로 돌아와 있었다. 기렌이 고개를 끄덕이더니

계속 말했다.

"급한 일이 있으니 미도로 다시 한번 오시라고 하셨습니다."

"또 무슨 엿같은 소식을 전해주려고 부르는거냐."

기렌은 론의 말에 고개를 숙였다. 자신이 의도하면서 한 일은 아니었지만,

자신이 론을 비하랄트에게 데려갔기 때문에 론은 레아드가 세상에 존재하

지 않는 다는 사실을 알게되었다. 그 점을 너무나 안쓰럽게 생각하는 기렌

으로서는 론의 이런 반응에 뭐라 말할수 없는 죄책감을 느껴야 했다. 론은

잠시 그런 기렌을 보다가 질끈, 이를 악물었다. 자신도 모르게 비아냥거린

것이었다. 옆에 있는 바크의 시선에 론은 흥분하는 마음을 가라 앉히면서

말했다.

"알았어. 갈테니 문을 준비해줘."

"아... 예."

"나도 가겠어."

바크가 둘의 대화에 끼어들며 말했다. 론은 그런 바크에게 고개를 끄덕였

다. 그 순간이었다.

"저도 데려가 주세요."

열려진 문 밖으로 음성이 들려왔다. 셋이 고개를 돌려보니 문 밖으로 요타

가 서 있었다. 아까 론이 지른 소리를 듣고 밖으로 나온 모양이었다. 요타

는 방 안으로 들어서면서 다시 한번 자신의 뜻을 밝혔다.

"저도 가고 싶어요."

론은 요타를 물끄러미 바라보더니 고개를 저었다.

"안돼."

요타가 론에게 한발 다가가며 물었다.

"어째서 안된다는 거죠?"

"죽을지도 몰라서다."

론이 요타를 노려 보며 뒷말을 이었다.

"폰의 말대로라면, 네가 로무로 변하기 전까지는 이제 겨우 한두달 밖에

 남지 않았어. 비하랄트가 널 찾아와서 죽일지도 모르는 이 상황에 네가

 굳이 그녀를 찾아갈 위험을 자초할 필요는 없어."

론의 말은 상당히 논리 있는 것이었다. 여지껀 자신을 죽여온게 비하랄트

라는 것을 레아드의 의식의 뒤편에서 알게된 요타 역시 그 점은 잘 알고

있었다. 그녀는 론의 말에 입을 다물 수 밖에 없었다. 그때 옆에 있던 바

크가 론과 요타를 번갈아 보더니 천천히 입을 열어 말했다.

"데려가자."

"뭐?"

론이 급하게 바크를 돌아보며 되물었다. 하지만, 바크는 요타에게 시선을

옮기고는 그녀에게 담담한 얼굴로 말했다.

"그 용이 널 죽일 생각이 있었다면 예전에 죽였었겠지. 지금이라도 죽일

 마음이 있다면 우리로서는 막을 길도 없고 말야."

그러더니 이번엔 론에게 고개를 돌려 말했다.

"데려가자. 그 비하랄트라는 용.. 레아드가 존재하지 않는다는 헛소릴 해

 댔던 그 녀석이지?"

"..그래."

론이 옆에 있는 기렌을 슬쩍 쳐다 보았다. 생각대로 기렌은 바크의 말에

쓴웃음을 짓고 있었다. 론은 잠시 생각을 해보더니 가볍게 한숨을 내쉬고

는 고개를 끄덕였다. 그리고 기렌에게 말했다.

"기렌, 문 만들어줘. 모두 간다."

요타의 대번에 얼굴이 밝아졌다. 요타는 바크를 보더니 밝은 미소를 지었

다.

"잠시 물러나 주세요."

기렌이 방 중앙에 있는 론과 바크에게 잠시 뒤로 물러나 달라고 부탁을 하

고는 주문을 외우기 시작했다. 요타는 기렌이 주문을 완성하는 장면을 가

만히 바라보다가 그녀의 앞에서 푸른 색의 문이 나타나자 눈을 크게 치켜

떴다. 레아드의 의식 뒤편에서 지켜보던 것과, 현실에서 보는 것과는 느낌

에서 많은 차이가 있는 모양이었다. 곧 푸른 색 문이 만들어졌다.

"자, 가시죠."


계속.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12784번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#168

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/24 17:44    읽음:1086 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   168   )


== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==

---------------------------------------------------------------------


바크는 주위를 돌아 보았다. 높은 고산 지대에 걸맞는 희박한 산소가 먼저

바크의 가슴을 가쁘게 했다. 주위로는 대륙에서는 찾아 볼 수 없는 여러가

지 동식물들이 보였다. 가령 사람만한 토끼같은것들 말이다.

"......."

나무를 갉아 먹고 있는 토끼를 보면서 아무 말도 하지 못하는 바크의 모습

에 뒤에 있던 기렌과 요타는 희미하게 미소를 지었다. 론은 그런 바크는

무시하고 주위를 돌아 보았다. 낯이 익은 장소였다.

"비하랄트의 오두막 근처로군."

"예. 스승님은 지금 거기 계십니다."

"저택은?"

"거의 완성 되었습니다."

론은 고개를 돌려 저택 쪽을 보았다. 아쉽게도 나무에 가려서 저택이 보이

지는 않았다. 론은 익숙한 지리를 따라 오두막으로 향하는 길로 발을 옮겼

다. 저택의 아래쪽 숲속에 자리한 비하랄트의 오두막까지는 거리가 가깝기

때문에 금방 빛이 흐르는 시냇가 옆에 위치한 그녀의 오두막이 일행의 앞

으로 나타났다.

"......"

기렌을 비롯한 일행은 오두막이 시야에 나타나자 그 자리에 멈춰섰다. 누

군가를 발견했기 때문이었다. 짙은 보라빛 머리에 몇줄기 흰색 머리가 적

절하게 섞인 연녹색 눈동자의 소녀. 그녀가 시냇가 한쪽에 위치한 커다란

바위에 앉아서 가만히 졸졸 흐르는 냇가를 바라보고 있는게 보였기 때문이

었다. 론은 갑자기 등으로 식은땀이 흐르는걸 느꼈다. 그녀였다.

"마.. 마녀?"

론의 음성이 너무 컸는지 바위 위에 앉아 있던 소녀가 고개를 돌렸다. 단

번에 그녀와 일행의 시선이 허공에서 마주 쳤다. 소녀는 가만히 일행을 쳐

다보더니 천천히 자리에서 일어났다. 그리고는 훌쩍 바위에서 뛰어 내려왔

다. 그녀의 발이 이끼 가득한 땅에 닿으면서 가벼운 소리가 울려퍼졌다.

"리진 님."

옆에 있던 기렌이 그녀의 이름을 부르자 마녀. 리진은 가벼운 발걸음으로

일행에게 다가왔다. 문득 론은 그녀가 입가에 미소를 그리는걸 보았다. 착

각인가? 론은 그렇게 생각을 했지만, 그녀가 바로 앞까지 오자 자신이 본

게 결코 착각이 아니란걸 알 수 있었다. 그녀는 미소를 짓고 있었다.

"다녀 왔어?"

리진이 기렌을 보며 물었다. 의외로 친근감 있는 태도였다. 그리고 기렌

역시 그런 리진에게 미소로서 답을 했다.

"예. 모셔왔습니다."

기렌이 한발자국 옆으로 물러났다. 덕분에 일행은 그대로 리진과 마주하게

되었다. 론은 마른침을 삼키면서도 의외로 겁없이 그녀에게 말을 했다. 일

종의 반발심 같은 거에서였다.

"몸을... 찾은 모양이군."

리진의 몸을 보며 론이 말했다. 확실히 그녀의 몸에서 느껴지는 존재감은

예전과는 판이하게 달랐다. 손을 뻗으면 당장에라도 그녀의 몸이 만져질

것 같은 그런 존재감이었다. 리진은 자신의 손을 들어보이더니 피식, 미소

를 지었다.

"그래, 천년 전에 네 아버지 한테 목이 잘렸던 그 몸이다. 알고보니 목을

 자르는 시늉만 했더군. 내가 지례 겁을 먹고 달아났던 거였어."

그러면서 그녀는 살짝 얼굴을 붉혔다. 그리고는 한발 앞으로 다가왔다. 그

바람에 론은 깜짝 놀라서 손을 품 안으로 집어 넣었다. 하지만 리진에게서

느껴지는건 결코 살기나 위협적인 느낌이 아니었다. 리진이 갑자기 론에게

손을 내밀었다. 무슨 주문을 방출하거나 할 때의 손동작은 아니었다. 어딜

보나 악수를 청하는 모습이었다. 론이 의아하다는 얼굴로 리진을 바라보았

다. 그녀는 놀랍게도 조금 얼굴을 붉히더니 나머지 한쪽 손으로 붉어진 볼

을 긁적였다.

"그게... 미안.. 하다. 정신체라는건 몸을 빠져 나올 때의 기분을 계속 간

 직하게 되는데... 마침 내가 몸을 빠져 나올 때는 펠에 대한 배신감과 복

 수심으로 거의 반쯤 미쳐 있었거든. 그래서 천년간 그에 대한 복수로 미

 쳐서 살아온거지. 나로서도 널 괴롭히게 된건 불가항력이었지만.. 그래도

 미안해. 사과한다면.. 받아 주겠어?"

론은 망치로 한방 맞은 듯한 표정으로 리진을 바라 보았다. 고대의 절대

악이라 불리우며 마녀라는 칭호를 오직 그 존재 하나만을 위해서 불러지게

만들었던 잔혹한 여인.

이 소녀가 정말로 그 마녀라고? 론으로서는 일그러지는 표정을 간신히 추

스리는데만 해도 정말로 힘이들 지경이었다. 리진은 아무래도 론이 손을

내밀어 주지 않자 손을 거두고는 씁쓸한 미소를 지었다.

"몸에 돌아 온 뒤에야 내가 했던 짓들이 말도 안된다는걸 깨달았어. 몸이

 없으면 제대로 된 생각을 하지 못하거든. 뭐, 비하랄트 녀석이 날 그렇게

 무시했던 것도.. 당연해."

론에게서 사정 설명을 들은 바크는 론에게서 들은 사악하고 잔혹한 마녀의

이미지를 그녀에게 맞춰보려고 했지만, 론과 마찬가지로 완전히 실패하고

말았다. 어딜 보나 평범하기 짝이 없는 그냥 소녀였다.

기렌이 리진을 돌아 보며 물었다.

"근데, 어쩐 일이세요? 이렇게 나와 계시다니."

리진이 기렌의 물음에 피식, 미소를 지으며 답했다.

"안에 들어가면 그 녀석 때문에 아무래도 사과 하기가 좀 껄끄럽거든. 그

 래서 미리 밖에 나와 있었어."

"먼저 들어가세요. 저희도 곧 들어갈게요."

아무래도 론이 자신에게 뭔가를 물어볼 듯한 기세여서 기렌은 리진에게 오

두막을 가리키며 말했다. 리진은 고개를 끄덕이더니 일행을 한번 돌아보고

는 오두막 쪽으로 몸을 돌려서 걸어갔다. 곧, 그녀의 몸이 사라졌다. 그녀

가 사라지자 마자 론이 기렌에게 물었다.

"도대체 어떻게 된거야?"

"보시는 대로 입니다."

"말 돌리지 마. 저 녀석 정체가 도대체 뭐야?"

기렌이 싱긋 미소를 지으며 답했다.

"제 선배 되세요."

론은 어이가 없다는 얼굴로 기렌을 바라 보았다. 문득, 론이 뭔가 생각이

난 듯이 기렌에게 물었다.

"설마... 펠리어즈?"

기렌이 고개를 끄덕였다.

"예. 리진 님이야 말로 진짜 펠리어즈라고 하실 수 있는 분이죠. 기로 따

 지면 제 1기에 위치하시는 분이세요."

"그러면... 비하랄트도?"

비하랄트는 리진과 같은 스승 밑에 있던 사이다. 기렌은 놀랍게도 고개를

끄덕였다.

"예. 스승님께서도 펠리어즈셨죠."

"...그렇군."

리진과 비하랄트는 펠을 아래서 보조하는 펠리어즈였던 것이다. 론은 가볍

게 한숨을 내쉬었다. 끝까지 이 쪽을 놀려먹는군...

옆에 있던 바크는 지금 상황을 잠시 머리 속으로 굴려보다가 뭔가 맞지 않

는게 있는지 론에게 물었다.

"근데... 무슨 소리야? 네 아버지라니?"

론은 슬쩍 고개를 들어 바크를 쳐다 보았다. 바크가 연이어 물었다.

"펠이란 사람은 엘더가 천년 전에 검 속에 가둔 사람이라고 했잖아? 그런

 데 어떻게 그런 상황에서 네 아버지가 될 수 있는거지?"

"간단해."

론이 손가락 하나를 치켜 세우더니 대답했다.

"내 나이가 천살이 넘었으니까."

"....뭐?"

바크는 당황해서 되물었지만, 론은 그 물음에 굳이 대답을 하지는 않았다.

론이 고개를 돌리더니 기렌에게 말했다.

"리진이 와 있다는 소리는... 녀석도 왔다는 거겠지?"

기렌은 고개를 숙이며 대답했다.

"예. 저 오두막에 와계십니다."

"그렇군.."

비하랄트는 아마도 자신과 펠의 만남을 주선해주기 위해서 자신을 이렇게

부른 모양이었다. 론은 입술을 잘근 씹으면서 오두막을 노려보았다.

"들어 가시죠."

옆에서 기렌이 론에게 넌지시 말을 걸어왔다. 론은 잠시 생각을 하는듯 하

더니 아무런 말도 없이 앞으로 나아갔다. 그런 론의 등을 요타와 바크는

의아한 얼굴로 바라 볼 수 밖에 없었다.


계속..


ps:내 이름은 요타는 '성검전설'이라는 이름으로 '출판'되었습니다.

   왜 이런 다 아는걸 말하냐고요? 자랑하냐고요? ^^;

   모르시는 분들이 많으셔서요. --;; 더구나 요전번엔 출판하지

   않겠냐는 멜까지 받았습니다.(완결...되었는데.;)

   어쨌거나. 출판. 되었습니다. ^^;;;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12865번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#169

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/27 17:44    읽음:786 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   169   )


== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==

---------------------------------------------------------------------


집 안은 의외로 아늑한 분위기로 일행을 맞이했다. 붉은 커튼으로 가려진

커튼의 사이로 희미하게 숲의 나뭇잎을 통과한 햇살이 비춰졌다. 집 안으

로 들어온 론이 가장 처음 볼 수 있는건 테이블이었다.

"왔군."

테이블 옆으로 앉아 있는 비하랄트가 천천히 입을 열어 말했다. 그녀의 앞

에는 하얀 김이 모락모락 올라오는 차가 놓여져 있었다. 테이블의 반대편

엔 리진이 있었다. 론은 방 안에 들어오자마자 시선을 옮겨 방 안을 살펴

보았다. 하지만, 원하는 것은 찾지 못했다.

비하랄트는 론의 뭘 찾는지 아는듯 천천히 자리에서 일어나며 말했다.

"스승님은 지금 여기 계시지 않는다."

"여기에 있다고 들었는데."

"가까운 곳에 계시지."

"그가 날 찾는건가?"

"그래. 그래서 내가 널 불렀다."

비하랄트가 일어서자 리진이 함께 자리에서 일어났다. 비하랄트는 성숙한

여성의 모습을 취하고 있어서 리진과 함께 자리한 그녀의 모습은 상당한

박력을 보여 주었다. 리진은 론에게 한 일들이 미안한지 비하랄트와 론의

대화에 끼어들지 않았다.

그렇지 않아도 그리 크지 않은 방이여서 사람이 여섯이나 들어서자 방 안

은 꽉찬 느낌이 들었다.

비하랄트는 론을 바라보다가 시선을 옮겨서 론의 뒤편에 서 있는 바크와

요타를 보았다. 비하랄트가 요타를 보며 말했다.

"오랜만이군."

"....."

요타는 아무런 대답도 하지 않았다. 요타의 옆에 서 있던 바크는 요타의

몸이 가늘게 떨리고 있는걸 알 수 있었다.

바크가 알기로 비하랄트는 천년이 넘는 시간 동안 요타를 수도 없이 죽여

왔다. 태어 날 때마다 죽여온 것이었다. 그래서인지 요타는 마음 깊은 곳

에 자리잡은 비하랄트에 대한 공포심을 가볍게 지우질 못했다.

론이 비하랄트에게 물었다.

"그래서, 녀석은 지금 어디에 있는거지?"

비하랄트는 고개를 돌려 론을 보았다. 세상의 그 누구라도 펠에 대해서 저

런 말투로 말을 한다면 그게 설사 신이랄 지라도 비하랄트와 리진은 그 존

재를 완전히 박멸해 버릴 능력과 의지가 충분했다. 하지만, 말을 하는건

론이었고 그래서 리진이나 비하랄트는 굳이 론에게 얼굴을 찌푸리거나 하

지 않았다. 비하랄트는 평소에 아무도 들어가지 못하게 하는 안쪽 방을 가

리켰다. 론은 방 문을 보면서 눈쌀을 찡그렸다.

"방 안에 있는거냐?"

비하랄트가 고개를 저었다.

"리 대륙에 계신다."

반문하는 론에게 비하랄트가 짧게 대답했다.

"그리고 저 방 안에는 리 대륙으로 한순간에 갈 수 있는 문이 만들어져 있

 지. 보통 이동 주문으로는 40일이 넘게 걸리기 때문에 리 대륙과 공간을

 연결해 놓은거다."

걸어서는 한달이 넘는 거리도 단 수초만에 갈 수 있는 이동 주문으로도 40

일이나 걸린다니 그 거리가 얼마나 먼지는 굳이 계산을 해보지 않아도 충

분히 짐작이 가는 론이었다. 론은 작게 되뇌었다.

"리 대륙이라.. 정말로 존재하는 거였나."

"어쩌겠느냐. 가겠나?"

론이 고개를 들며 물었다.

"녀석이 뭐 때문에 날 부른거지?"

비하랄트가 냉소를 지으며 대답했다.

"아버지가 아들을 보는데 특별한 이유가 필요한건가. 그리고 펠 님을 뵈야

 할 이유는 네 쪽이 더 절실할텐데?"

"....그렇군."

다른 녀석이 저런 말을 했다면, 얼굴을 찡그리거나 아니면 주먹을 날려서

턱을 부셔놓겠지만, 말을 한건 비하랄트였다. 론은 슬쩍 고개를 돌려서 바

크를 바라 보았다. 바크가 작게 물었다.

"리 대륙?"

"서쪽에 위치한 대륙이야. 고대의 마도사들이 본격적으로 활동을 했던 곳

 이기도 하지."

"어쩔거야?"

지금으로서는 론이 선택권을 가지고 있어서 바크는 론에게 물었다. 론은

잠시 생각을 해보더니 고개를 끄덕였다.

"갈 수밖에 없겠지."

론이 비하랄트에게 다시 고개를 돌리며 말했다.

"가겠어."

"정말 가겠나?"

비하랄트의 물음에 론은 냉소를 지으며 그녀에게 쏘아 붙였다.

"그걸 원하는건 너 아닌가?"

"내가 원하고 말고는 중요한게 아니다. 정말로 가겠다는거냐?"

"그래. 레아드에게 대해서 알고 싶은게 많으니까."

"좋다."

비하랄트가 기렌을 보며 말했다.

"넌 이곳에 남아 문을 지키도록 해라. 문이 부서지기라도 하면 곤란하게되

 니까."

"예. 스승님."

기렌이 고개를 숙이며 방에서 물러 나왔다. 기렌이 밖으로 나가자 비하랄

트는 한 손을 들어서 일행에게 한번 휘둘렀다. 그러자 그녀의 손에서 흘러

나온 희미한 빛의 가루가 일행을 몸 주위로 흘러들었다. 바크와 요타가 자

신들의 몸 주위를 돌아가며 빛이 나는 가루를 보며 의아한 표정을 지었다.

"워낙 이동하는 거리가 멀어서 마력을 사용 할 줄 모르는 자들은 중도에서

 도착 지점을 벗어날 위험이 있기 때문에 주문을 건거다."

리진이 빛의 가루에 대해서 설명을 해 주었다. 그리고 비하랄트가 굳게 닫

혀져 있는 문 쪽으로 다가갔다. 그녀는 문 손잡이를 잡고는 고개를 일행쪽

으로 돌렸다.

"바싹 잡는게 좋을거다."

"..?"

일행이 의아한 표정을 짓는 순간, 비하랄트는 손잡이를 잡아 당겼다. 그러

자 문이 천천히 열리기 시작했다. 천천히 열리는 문의 사이로 눈부신 빛의

줄기가 뿜어져 나왔다. 순식간에 방 안이 하얀 백색의 빛으로 가득 찼다.

눈을 뜰 수도 없을 만큼이나 강렬한 빛이었다. 오직 문 앞에 선 비하랄트

의 그림자 만이 보일 뿐이었다.

콰아아아아!

갑자기 매서운 바람 소리가 울려 퍼졌다. 바크는 시야를 가득 채우던 빛

때문에 감았던 눈을 떴다. 순간, 바크의 눈이 급격하게 커졌다.

"....!!"

무중력의 상태에서 자신의 몸이 허공에 떠 있었다. 바크는 마른침을 삼키

며 주위를 돌아 보았다. 자신 말고도 론과 요타가 어정쩡한 자세로 허공에

떠 있는게 보였다. 그 옆으로는 비하랄트와 리진이 있었다.

바크는 고개를 숙여 아래를 보았다. 까마득하게 아래로 미도라고 생각되는

산맥이 보였다. 카네즈 산맥이었다. 그 너머로 모란의 광활한 평야가 나타

났다.

콰아아아!

일행은 점점 더 위로 올라갔다. 그에 따라 대륙의 모습은 점점 더 넓게 보

였고 점점 더 작아졌다. 모란의 수도라고 생각되는 거대한 도시가 손톱 보

다도 더 작게 보였다. 그리고 그 아래로 대륙을 북과 남으로 가르는 어머니

라는 이름의 강. 뷰아가 나타났다.

일행은 한 없이 위로 치솟았다. 이미 구름은 일행의 발 아래로 위치한지

오래였다. 대륙은 일행이 위로 올라감에 따라서 점차 작아지더니 급기야

한 눈에 대륙의 전경이 모조리 보이게 되었다. 바크는 자신이 살고 있는

대륙의 모습이 어떻게 생겼는지 난생 처음 알게 되었다.

도대체 얼마나 위로 올라가는지 짐작도 가지 않을 정도였다. 별에 닿을 만

큼이나 일행은 무서운 속도로 위로 치솟았다. 어느새 대륙이 손바닥 만한

크기로 변했다. 그리고 잠시 후, 바크는 자신의 손바닥 보다도 작

아진 대륙을 볼 수 있었다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12866번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#170

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/27 17:44    읽음:738 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   170   )


== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==

---------------------------------------------------------------------


"저건.."

론의 음성이 옆에서 들어왔다. 바크는 론을 쳐다 보다가 론이 고개를 꺽어

위를 보고 있다는걸 알고는 고개를 위로 들었다. 바크의 입이 자연스럽게

벌어졌다.

쿠우우..

빛으로 된 원통형의 거대한 관이 보였다. 관의 입구는 일행이 올라서고 있

는 곳이었다. 그리고 관은 끝없이 서쪽으로 이어지고 있었다. 눈을 가늘게

하면서 보아도 그 끝은 보이지 않았다.

관의 입구에 도착을 하자 그제서야 더 이상 위로 올라가지 않게 되었다.

바크는 주변을 돌아 보았다. 온통 푸르고 하얀 색으로 시야가 가득 차버렸

다. 별이 보이지는 않을까 생각을 했지만, 고개를 들어서 위를 보자 별은

아직도 더 올라가야 하는지 희미하게 푸른 하늘 사이로 반짝이는게 보였

다.

비하랄트는 관의 입구에 손을 얹더니 일행에게 말했다.

"리 대륙으로 연결된 통로다. 한시간 정도면 도착을 할 수 있을테니 이동

 중에는 아무런 말도 하지 말아라. 괜히 중간에서 떨어지면 찾을 수도 없

 게 되니까."

그녀의 경고에 바크와 론. 그리고 요타는 마른 침을 삼켰다. 그녀가 손짓

을 하자 원통의 관이 시작되는 부근에서 빛이 뿜어지면서 관의 입구가 천

천히 열리기 시작했다. 가장 처음 빛의 입구로 들어간건 비하랄트였다. 그

녀의 몸이 빛에 휩쌓이더니 순식간에 사라져 버렸다.

리진이 일행들을 돌아보며 말했다.

"별로 걱정은 하지 않아도 돼. 저 녀석이 괜히 겁을 준거니까. 말은 해도

 되긴 하지만, 너무 정신을 흩뜨리지만 않으면 괜찮아. 그리고 내가 마지

 막으로 갈테니 중도에서 떨어진다고 해도 걱정 할 필요는 없어."

아무래도 고대의 마녀라고 불러야 할건 리진이 아니라 비하랄트 같았다.

리진이 미소를 지으며 입구를 가리켰다.

"자, 그럼 가지."

리진의 말에 론이 먼저 앞장을 섰다. 론은 번쩍이며 빛을 안쪽으로 끌어

당기는 입구를 보더니 잠시 그 자리에 멈춰섰다. 마치 세상의 모든 것을

안으로 끌어 당기는 듯한 모습이었다. 론은 작게 숨을 들이 마시더니 빛의

입구로 몸을 던졌다. 빛이 터지면서 론의 몸이 순식간에 그 안으로 사라졌

다. 그 다음은 바크였다. 바크는 빛의 입구에 서자마자 곧장 몸을 안으로

날렸다. 곧이어 바크의 몸도 론과 마찬가지로 사라졌다.

론과 바크가 사라지자 입구의 앞으로는 요타와 리진만이 남게 되었다. 요

타는 슬쩍 고개를 돌려서 리진을 바라 보았다. 리진이 허공에서 몸을 이동

시켜서 자신에게 다가왔기 때문이었다.

"오랜만이야."

"아.. 저기.."

리진을 보며 요타는 머뭇거렸다. 리진의 말대로라면 자신과 리진은 예전에

만난적이 있어야 하는데 요타는 자신의 기억을 아무리 되짚어 보아도 리진

을 기억할 수가 없었다.

리진이 작게 한숨을 내쉬었다.

"기억 못하니?"

"아... 예. 죄송해요."

"아냐. 그럴수도 있지. 아무래도 폭주했던게 충격이 컸던 모양이야. 기억

 을 다 잊어버릴 정도니.."

요타가 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.

"폭주요?"

"응? 그것도 기억 안나?"

"폭주라뇨?"

다시 요타가 되물었다. 리진은 잠시 곤란한 기색을 해보이더니 볼을 긁적

였다.

"모른다면 알려줘야 하겠지만.. 지금으로서는 모르는게 더 좋을거 같은걸.

 나중에 말해주면 안되겠어? 아무것도 모르는 상태에서 들으면 더 마음만

 복잡해질텐데."

"그러면..."

"나중에 말해줄게."

요타는 고개를 끄덕였다. 리진이 싱긋 웃더니 입구를 가리켰다.

"슬슬 들어가는게 좋겠어. 더 늦으면 반대편에서 다른 사람들이 오래 기다

 리게 될거야."

그녀의 안내를 받아 요타는 빛의 입구를 앞에두고 섰다. 무서운 소리를 내

면서 주위의 바람과 빛을 흡수하는 입구가 마치 지옥의 아귀 처럼 입을 벌

리고 있었다. 요타는 심호흡을 하고는 고개를 옆으로 돌렸다. 리진이 미소

를 짓고 있는게 보였다.

어쩐지 요타는 그런 리진에게 별 거부감이 들지 않았다. 레아드의 의식 뒤

편에 있을 때 리진과 단 둘이서 동굴에 있을 때가 생각이 났다. 지금 리진

의 모습은 그때 그녀와 닮아 있었다. 비하랄트가 할머니의 모습을 하고 있

다는 소리에 밝게 웃던 모습과.

'좋아.'

요타는 각오를 다진 듯이 두 주먹을 쥐면서 빛의 입구를 향해서 몸을 앞으

로 기울였다. 자연스럽게 몸이 앞으로 나가더니 단숨에 입구를 만드는 얇

은 막이 얼굴에 닿았다.

파아아앗!

순간, 빛이 현란하게 솟아 오르면서 몸을 감쌌다. 막을 통과는 기분은 묘

했다. 물속으로 들어가는 기분과 비슷했지만, 좀 더 무거운 기분이었다.

물에 묻은 솜의 기분이랄까. 어쨌거나 설명하기 힘든 기분이었다. 곧, 요

타는 입구를 만들고 있는 막을 통과해서 완전히 원통의 안으로 들어오게

되었다.

"와아.."

요타가 작게 탄성을 내질렀다. 원통은 밖에서 보기와는 다르게 안쪽이 엄

청나게 넓었다. 아니, 그 정도 표현으로도 모자른 감이 있었다. 한쪽 벽에

서 반대편 벽까지의 거리가 까마득하게 멀었다. 수km는 되보였다.

요타는 슬쩍 시선을 돌렸다. 빛이 보였다. 우습게도 정말로 빛이 보였다.

일직선으로 생긴 빛의 줄기가 요타의 주위를 천천히 흘러가고 있었다. 요

타는 손을 뻗어서 빛의 줄기를 만져 보았다. 빛이 손에 닿자 따스로운 느

낌과 함께 빛의 줄기가 두개로 갈라지면서 손을 따라 흐르더니 손의 끝에

이르자 다시 하나로 합쳐 졌다.

부드러운 바람이 불어왔다.

무서운 속도로 지나가는 원통의 벽과는 다르게 중앙 쪽은 너무나 평화로운

분위기였다. 살아 있는 것 처럼 가지각색의 모양을 만들며 흘러가는 빛의

줄기들과 봄바람과 같이 따스롭고 포근한 바람. 그리고 어디선가 들려오는

웅웅거리는 웅장한 소리.

언젠가 책에서 읽었던 천국으로 가는 길과 비슷한 장소였다.

한시간이라는 짧지 않은 시간이 순식간에 지나갔다. 어느새 멀리 앞으로

통로의 끝이라고 생각되는 빛의 끝이 보였다. 요타의 몸은 단숨에 그곳에

닿았다. 갑자기 주변을 흐르던 빛의 줄기들이 하얗게 변하더니 이내 보이

지 않는 평범한 빛으로 돌아갔다. 그리고 요타의 몸은 그들과 함께 빛의

통로에서 다시 빠져 나오게 되었다. 처음 막을 통과할때 느낀 기분이 정

반대로 들면서 요타의 몸은 완전히 통로에서 벗어나게 되었다.

"괜찮아?"

요타가 통로에서 나오자 바크가 옆으로 다가오며 물었다. 워낙 현란한 빛

때문인지 요타는 잠시 정신을 못 차리다가 바크를 보고는 고개를 끄덕였

다.

"으.. 응. 이제 괜찮아."

그제야 현실감이 다시 몸 안으로 자리잡기 시작했다. 요타는 바크의 뒤편

으로 마치 싸우기라도 하는 듯이 팽팽한 기운을 내뿜은 론과 비하랄트를

볼 수 있었다. 고개를 내리자 까마득하게 아래로 온통 시야를 가득 채우는

땅덩어리가 보였다. 문득 요타는 의아한 얼굴을 했다.

"저긴...?"

바크가 대답했다.

"리 대륙이래."

바크도 끝없이 펼쳐진 땅덩어리를 보면서 할 말이 별로 없는 모양이었다.

그도 그럴만 한 것이 지금 일행이 위치한 고도는 아까 빛의 입구로 들어오

기 전과 같은 곳이었다. 즉, 자신들이 살아온 대륙이 점으로 밖에 보이지

않는 그런 위치에 있는 것이었다. 근데, 아래로 눈을 돌려보니 끝도 보이

지 않을 만큼이나 거대한 땅이 보인다.

대충 크기를 따져보면 엘라니안의 수천, 아니, 수만배에 해당하는 크기

였다.

두세배도, 열배도 아닌 수만이었다. 비하랄트와 같은 거대한 용이 마음

껏 포효를 하며 날아 다닌다고 해도 너무나 작게 느껴질 만큼이나 리 대륙

은 너무나 거대했다. 그녀가 엘라니안을 섬이라고 부르는 것은 너무나 당

연한 일이었다. 이런 대륙에 살아온 인간에게 엘라니안이 섬 이상으로 보

일리가 없을 것이다.

요타가 도착을 하고 곧이어 빛의 입구가 다시 한번 빛을 뿜어대기 시작했

다. 그리고 잠시 후, 그곳에서 연녹색 눈동자를 반짝이는 소녀. 리진이 모

습을 드러냈다.

그녀가 도착하자 비하랄트가 천천히 입을 열어 말했다.

"내려가도록 하지."


계속..


ps:스케일은 자꾸만 커지고 있습니다. --;

   리 대륙의 크기에 궁금증을 가지시는 분들을 위해서 말씀드리자면,

   현재(!) 리 대륙의 크기는 대충.. 태양계 만하다고 설정으로 잡고

   있습니다. 그러면 이 세계는 도대체 얼마나 넓은거냐고요?

   글쎄요. (히죽.) ^^;

   계속 갑시다~ ^^


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12867번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#171

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/27 17:45    읽음:858 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   171   )


== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==

---------------------------------------------------------------------


"이게... 리 대륙인가."

별에 닿을 만큼이나 하늘 높이 있을 당시엔 끝도 없이 넓은 땅덩어리라고

생각되었던 리 대륙은 일행이 천천히 아래로 내려오기 시작하자 점점 그

모습을 일행들에게 보여주기 시작했다. 마치 미도를 보는 듯한 거대한 숲

과 평야. 반짝이며 흐르는 강들.

대륙 엘라니안과 비슷하긴 하지만, 어쩐지 신비로운 느낌이었다. 그리고

대륙이 비교 할 수도 없이 커서 그런지 보이는 것들 마다 모두 크기가 무

척 컸다.

엘더가 천년전 세상에 존재하는 모든 마력적 존재를 없애 버렸다고는 하지

만 리 대륙에 살아가는 동식물들은 론이나 바크가 보기엔 충분히 마력적

존재였다. 사람 보다도 거대한 곤충이나 드래곤 만한 새들이 날아다니니

그렇게 느끼지 않을 수가 없었다. 마치, 고대의 한 시절에 온듯한 기분이

었다.

일행은 드넓게 펼쳐진 평야 위로 홀로 솟아난 네모난 산 위로 내려오게 되

었다.

"거대하군."

강하게 불어오는 바람이 바크의 옷자락을 요란하게 펄럭였다. 휘날리는 검

은 머릴 쓸어 넘기면서 바크는 리 대륙에 대한 평을 그렇게 내렸다. 그리

고 거기에 토를 달 생각이 없는 론과 요타였다.

비하랄트가 다시 한번 손짓을 하자 그녀의 앞으로 평상시 자주 보아오던

마법의 문이 생겨났다.

그녀가 리 대륙의 거대함에 취해 있는 일행에게 말했다.

"성으로 간다. 따라와라."

그녀는 말이 끝나기가 무섭게 먼저 문으로 들어갔다. 요타가 그 뒤를 이어

문으로 들어가려는 리진에게 물었다.

"성이요?"

리진은 요타의 물음에 그 자리에 서더니 일행을 한번 돌아 보고는 피식 웃

으며 대답해 주었다.

"예전에 살던 성이야. 천년이 지나서 좀 더러워지긴 했지만, 아직 쓸만하

 더라고. 펠은 지금 거기에 있어."

"사람 부르는데 꽤 멀리 돌아오게 만드는군."

론이 문을 바라보며 투덜거렸다. 그 말에 리진은 진지한 얼굴을 하면서 요

타를 보더니 다시 론에게 시선을 옮겼다.

"중요한 할 말이 있으니까 이곳으로 부른거겠지."

"거겠지? 어째서 이 곳으로 론을 부른건지는 당신도 모르는 겁니까?"

바크의 물음에 리진이 싱글 웃으며 요타를 가리켰다.

"이 아이에 대한 이야기를 할 거라는 정도 밖에는 나도 몰라. 펠이 하는

 일은 너무 괴팍한게 많아서 미리 생각을 하지 않는게 좋지. 비하랄트나

 난 이런 일엔 익숙해져 있어서 말이야. 어쨌거나, 성은 저 건너편이니까

 그만 투덜거려."

그 말을 끝으로 리진은 훌쩍 문 안으로 몸을 날렸다. 일행은 서로를 한번

씩 쳐다 보고는 어깨를 으쓱인 다음 리진을 따라서 문 안으로 몸을 던졌

다. 곧 그들의 몸이 문 안쪽으로 사라지면서 맹렬한 빛을 뿌렸다. 문이 사

라지면서 터져 나온 빛에 근처에 있던 숲에서 수천 마리의 새들이 하늘로

비상을 하더니 삽시간에 하늘을 까맣게 뒤덮었다.


리 대륙의 거대함을 보고 일행은 리진과 비하랄트가 말한 성도 그와 비례

해서 엘라니안 대륙의 성과는 비교도 하지 못할 정도로 거대한 성이 나올

것이라고 마음 속으로 지례 짐작을 하고 있었다. 하지만, 그런 일행의 예

상은 꽤 무참하게 깨지고 말았다.

문을 통과해서 건너편에 도착한 일행의 앞으로 나타난 성이란 것은 바크가

살던 넬신의 성과는 비교 하는 것도 미안 할 정도로 작은 것이었다. 론의

저택과 비슷하거나 아니면 그 보다 조금 작은 규모였다.

그러나 성 자체가 내 뿜는 박력은 대단했다. 무엇 보다도 성을 중심으로

자리 잡은 거대한 여섯개의 탑은 엄청났다. 탑 하나의 크기는 무려 성의

스무배가 넘을 정도였다. 하늘로 얼마나 뻗어 올라간건지 구름 끝에 닿아

있는게 아닐까 하고 생각이들 정도였다.

여섯개의 탑을 바라보던 일행은 비하랄트의 발자국 소리가 들리자 그 쪽으

로 고개를 돌렸다.

"펠 님께서 기다리신다."

론은 그녀의 말에 묵묵히 앞장을 서서 몸을 돌려 성 안으로 들어가는 비하

랄트의 뒤를 따랐다. 바크와 요타도 재빨리 론의 뒤를 쫓았다. 성 문은 오

랜 시간 동안 방치되어 있는지 문짝이 녹이 슬어서 문에서 떨어져 나와 있

었다. 마법을 사용하면 간단하게 고칠텐데 일부러 그렇게 놔둔 모양이었다.

성 안쪽으로 들어오자 삽시간에 어둠이 일행을 반겼다. 성의 안으로는 불

이라고는 조금도 없어서 비하랄트와 요타. 그리고 리진을 제외한 론과 바

크는 거의 앞을 볼 수가 없을 정도였다. 리진이 그 점을 눈치 챘는지 손을

앞으로 내저었다. 그러자 일행의 근처로 빛의 구가 생겨나면서 주위가 밝

혀졌다. 론이 주위를 돌아보며 말했다.

"생각보다 넓군."

성 안의 내부 구조는 무척 간단했다. 밖으로 통하는 문으로 부터 안쪽으로

길게 복도가 펼쳐져 있고, 중간에 옆으로 꺾이는 십자 형의 교차로가 한번

나올 뿐이었다. 양쪽으로 펼쳐진 복도로는 뭐가 있는지 보이지 않았다. 비

하랄트는 일직선을 뻗은 복도를 계속 걸을 뿐이었다. 곧 일행의 앞으로 거

대한 문이 나타났다. 비하랄트는 그 앞에 도착하자 그제야 발걸음을 멈췄

다. 그녀가 뒤로 돌더니 말했다.

"펠 님은 이 안에 계신다. 예를 갖춰라."

일행의 옆에 서 있던 리진이 한발 앞으로 나아가더니 문 중앙에 위치한 구

슬에 손을 얹었다. 그러자 구슬이 푸르스름하게 빛나저니 갑자기 주위로

작게 진동이 일어나기 시작했다. 문이 천천히 열렸다.

"....!"

문 앞에서 긴장할대로 긴장해서 서 있던 론과 바크는 문이 열리면서 그 틈

새로 막대한 양의 빛이 터져 나오자 손을 들어서 눈부신 눈을 가렸다. 문

이 열리면서 빛은 더욱 더 넘쳐나왔고, 그 때문에 일행을 포함한 리진과

비하랄트의 몸은 새하얀 빛에 흡수 되듯이 가려졌다. 그리고 그 빛의 사이

로 문이 완전히 열리면서 쿵, 하는 소리가 울려 퍼졌다.

"....크으."

워낙 흘러나온 빛이 많아서 눈을 감아야 했던 바크는 작게 신음 소릴 내뱉

으며 앞을 보았다. 어느새 그렇게 많이 쏟아져 나오던 빛은 사라지고 은은

한 푸른색의 빛이 주위를 가득 채우고 있었다. 그것도 무척 밝은 빛이었지

만 아까 전의 빛과는 비교할게 못되었다. 론이 눈을 가렸던 손을 내리더니

문 안쪽을 바라 보았다.

"....."

가장 처음 보인 것은 푸른 색의 광석들이었다. 푸른 색의 수정인지, 아니

면 생각도 못할 만큼이나 거대한 다이아인지 방 안은 온통 광석들로 만들

어져 있었다. 바닥에서 부터 천장까지. 그리고 벽들도 온통 광석들로 이루

어져 있었다. 그 중앙엔 광석을 거칠게 다듬어서 만든 듯한 제단이 있었다.

그리고 그 위로 의자 비슷하게 생긴 광석 덩어리가 있었다. 그리고 그 위

로 론이 찾던 이가 보였다.

"....."

바크는 자신도 모르게 마른침을 삼켰다. 론이 그를 찾아 내었을 때 바크

역시 그를 보고 있었다. 의자에 앉아 한쪽 팔꿈치를 손잡 위에 올려 놓고

그 손 위에 턱을 얹은 그는 잠이 든건지 아니면 깊은 생각에 빠진건지 눈

을 감은채로 가만히 의자에 앉아 있었다.

전에 한번 본적이 있는 론의 성인 모습. 그 모습과 어딘지 모르게 닮아 있

었다. 론과는 애초에 다르게 검은 머리를 가지고 있고, 몸 자체에서 뿜어

지는 기운도 온통 암흑 같은 검은 색이라 론과는 상당한 차이 점이 있었지

만, 어딘지 모르게 론과 닮았다.

"펠 님."

비하랄트가 작은 음성으로 그의 이름을 불렀다. 그리고 잠시 시간이 흘렀

다. 일행은 감히 방 안으로는 들어가지 못하고 문 앞에서 비하랄트의 말에

그가 반응을 보이기를 기다렸다. 비하랄트가 펠을 부른 뒤, 약 일분 정도

의 시간이 흘렀다.

"...왔군."

펠이 천천히 눈을 뜨더니 고개를 돌려서 문 쪽을 바라 보았다. 가려졌던

눈동자의 색 역시 검은 색이었다. 바크 역시 흑발에 흑색 눈동자였지만,

그와는 비교가 되지 않았다. 검은색을 사람의 모습으로 표현하면 이런 것

이다.. 라는 사람 같았다.

"....."

론은 자신의 주먹에 힘이 들어간다는 것을 느꼈다. 전에 봤던 그와 똑같

은 모습. 똑같은 음성. 하지만, 전과는 다르게 사람의 목숨 조차 앗아갈

정도의 엄청난 압박감은 느껴지지 않았다. 론은 당돌하게도 비하랄트나 펠

의 허락을 구하지도 않고 방 안으로 들어갔다.

"날 찾는다고 들었다."

이번에는 전과는 다르게 말이 확실하게 나왔다. 그가 슬쩍 시선을 돌리더

니 론을 올려다 보았다. 그의 입가가 약간 일그러지는듯 했다. 기분이 나

빠서 그런건지, 아니면 미소인지 알아보기 힘든 표정이었다.

"날 찾아 온건 너겠지."

냉소도, 비꼬는 말도 아니었다. 그의 말에 론은 고개를 끄덕였다.

"물어볼게 있다."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12923번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#172

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/29 18:55    읽음:834 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   172   )


== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==

---------------------------------------------------------------------


아버지와 아들의 대화치고는 역시 별난 점이 있었다. 당당하게 반말을 해대

는 론이나 그런 아들의 행동을 아무렇지도 않게 받아 들이는 펠이나, 둘은

역시 어딘가 닮은 점이 있었다.

펠은 여전히 한쪽 손등에 턱을 괸채로 론을 바라보고 있었다. 펠은 천천히

시선을 옮겨서 론의 뒤쪽에 있던 바크와 요타를 바라 보았다. 펠이 요타를

보며 말했다.

"오랜만이구나."

"예? 아.. 저기.."

"기억.. 못하는건가?"

"아...예. 죄송합니다."

요타가 고개를 꾸벅 숙였다. 론은 이미 펠에게서 엄청난 압박감을 한번 느

꼈었기 때문에 이렇게 당당하게 있을 수 있지만, 바크나 요타는 지금 펠을

보고 있는 것 만으로도 정신이 아득해지는 기분이었다.

"그만큼 고생을 했으니 그럴만도 하겠지."

펠은 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 그 옆에 있는 바크에게 시선을 주었

다.

"니아 바크 로아스 하이와크인가."

갑자기 자신의 이름이 나오자 바크는 놀랐는지 눈을 크게 떴다.

"절.. 아십니까?"

"네가 요루타와 계약을 할 때 잠깐 봤었다. 엘더의 피를 이어 받았다고?"

"제 먼 조상되십니다."

"그렇군."

펠이 피식 입술을 움직여 미소를 지었다. 우습다는 냉소도, 재미가 있다는

그런 의미의 미소도 아니었다. 어쩐지 그의 표정들은 하나하나가 모두 뜻

을 파악하기 힘이 들었다. 성격이 괴팍해서 그의 생각을 읽는게 너무 힘이

들다는 리진의 말이 이해가 갔다.

펠은 다시 시선을 옮겨서 자신의 앞에 당당하게 서 있는 아들을 바라 보았

다.

"물어볼게 있다고?"

"레아드에 대해서다."

"레아드?"

그가 고개를 슬쩍 움직이며 되물었다. 론이 벌컥 소리를 질렀다.

"모르는채 하지마! 다 알고 있잖아!"

펠이 론의 고함 소리에 피식 웃으며 대꾸했다.

"아아, 그 인형말인가."

"네.. 네 놈!"

너무나 태연하게 대꾸하는 펠을 보며 론은 잠시 자신의 처지를 잊고 하마

터면 그대로 주먹을 날릴 뻔 했다. 그러나 론은 주먹에 힘을 넣는 것으로

화를 삭혔다. 녀석의 얼굴에 주먹을 날려 봤자 비참한 꼴을 당하는 것은

자신이란 이유 보다는 레아드에 대해서 물어봐야 한다는 생각이 강했기 때

문이었다.

하지만, 그래도 화는 풀리지 않았는지 론이 잔뜩 화가난 어투로 말했다.

"네 놈들이 인형이라 부르던 반응체라 부르던 상관 없어. 내가 알고 싶은

 건 레아드에 대해서다."

"비하랄트가 말해주지 않았나?"

이미 비하랄트가 레아드에 대한 이야기를 펠에게 한 모양이었다. 론은 그

를 가증스럽다는 듯이 노려보다가 간신히 입을 열어 말했다.

"말은..들었지만.."

"내게서 확실한 답을 듣고 싶다는거군."

"....그래."

펠은 괴고 있던 턱을 손등에서 떼고는 두 손을 마주 잡았다. 그리고는 자

신의 가슴 위에 올려 놓으며 론이 바라는 답을 간단하게 답해주었다.

"네가 원하는 내 대답은 이거다. 비하랄트의 말은 모두 맞아."

론과 바크. 그리고 요타. 셋은 동시에 망치에 한방 맞은 듯한 표정을 지으

며 펠을 바라 보았다. 론이 한발 앞으로 펠에게 다가가며 물었다.

"레아드를.... 구할 수 없어?"

"존재하지 않는걸 만들어낼 재주는 아무리 나라고 해도 없다. 창생의 여신

 이라고 해도 그건 불가능하지."

"거... 거짓말.."

론의 나직한 음성에 펠이 무표정한 얼굴로 말했다.

"그럼 진실을 말해줄 다른 녀석을 찾아보는게 좋겠지."

론은 완전히 입을 다물어 버렸다. 요타나 론이나 상당한 충격을 받았는지

얼굴이 새하얗게 질려 있었다. 그때였다.

"그렇다면.. 존재하지 않는걸 만들어낼 능력을 가진 이가 누군지 알려주시

 겠습니까."

바크였다. 뒤에서 묵묵히 서 있던 바크가 갑자기 앞으로 나오며 펠에게 물

은 것이었다. 펠은 시선을 돌려 바크를 바라보았다. 그 시선 만으로도 온

몸의 신경이 미쳐 날뛸 정도로 엄청난 중압감을 느껴야 했지만, 바크는 시

선을 피하지 않았다. 잠시 바크를 바라보던 펠은 바크가 자신의 시선을 받

고도 눈을 돌리지 않자 천천히 입을 열었다.

"어째서 그런 능력을 가진 녀석이 있다고 생각하는거지?"

바크가 간신히 입을 열어 대답했다.

"다.. 당신은 불가능...하지는 않다고.. 하셨..으니까요."

펠은 바크의 대답에 묵묵히 입을 다물었다. 긍정의 뜻이었다. 너무 큰 충

격을 받았는지 한참 동안 아무런 생각도 하지 못하던 론은 바크와 펠의 대

화에서 뭔가 희망이 보였는지 정신을 차리며 바크와 펠을 번갈아 보았다.

펠이 계속해서 침묵을 지키자 론이 앞으로 나서며 말했다.

"레아드를 살리는게 가능해?"

"....."

"존재하지 않는걸 만들어내는 녀석은 레아드를 구할 수 있냐고!?"

"....."

"대답해!"

펠이 계속 침묵을 지키자 론이 벌컥 화를 내며 소리를 질렀다. 펠은 그런

론을 힐끔 쳐다 보더니 비웃는 듯한 표정을 지었다. 그 표정에 담긴 의미

를 알아챈 론이 정말로 화를 내며 소리쳤다.

"뭐가 우스운거냐!!"

"아니. 별거 아냐."

론의 고함에 갑자기 펠이 정말로 입을 가리며 슬쩍 웃고 말았다. 그는 손

을 저으며 말했다.

"질문이 틀렸다."

"뭐?"

"그 레아드란 아이를 구하고 싶다면, 질문이 틀렸어."

펠의 말에 론은 알 수가 없다는 표정을 지었다. 그러나 옆에 있던 바크는

갑자기 고개를 돌리더니 요타를 쳐다 보았다. 깜짝 놀란 요타가 뒤로 한발

자국 물러났다. 론도 바크의 행동에서 펠의 말에 담긴 의미를 알게 되었는

지 소리쳤다.

"요타!"

론이 펠을 보며 외쳤다.

"요타에 대해서 알아내면 되는거군!?"

펠이 론의 외침에 대답했다.

"어떤 심각한 문제라도 그 뿌리를 찾게 되면 의외로 간단하게 해석 할 수

 있지. 푸는건 둘째로 치더라도."

즉, 레아드를 구할 수는 있을지 없을지 몰라도 레아드를 구할 방법인 요타

에 대해서는 정확히 알 수 있다는 말이었다. 바크가 펠에게 말했다.

"레아드는 요타의 몸에서 생겨났으니.. 요타가 어떻게 태어났는지를 알면

 레아드를 구할 방법도 찾게 된다는 말씀이군요."

"구할 수 있을지 없을지는 나도 장담 못한다."

"알려주십시오."

바크가 정중하게 펠에게 물었다. 펠은 잠시 론과 바크. 그리고 요타를 번

갈아 바라보더니 나직하게 한숨을 내쉬었다.

"이야기가 길어지겠군."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12924번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#173

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/29 18:55    읽음:724 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   173   )


== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==

---------------------------------------------------------------------


태초에 두개의 거대한 의지가 있었다.

두 의지 중 하나의 이름은 창생. 즉, 무에서 유로 나아가는 의지.

두 의지 중 하나의 이름은 파멸. 즉, 유에서 무로 돌아가는 의지.

두 의지는 어디선가 생겨나서 어디론가로 이어져 갔다. 그 의지들은 무한

의 시간이 흐르면서 점점 더 강대해졌다.

그리고 다시 무한의 시간들이 이어졌다.

가장 처음 세계가 생긴 이유를 아는 이는 아무도 없다. 그 당시엔 단지

두개의 의지가 있을 뿐이었다. 아마도 자신들의 의지를 표출할 세계를

원해서 두 의지가 이뤄낸 기적이라는 추측이 있을 뿐이다.

그리고 다시 오랜 시간이 흐른다. 세계가 만들어지고, 파멸하고, 다시

만들어지고, 파멸한다.

그러던 어느날. 세계에 한 구석진 곳에 두 생명체가 생겨난다. 두 생명체

는 각기 두 의지를 품고 있었다.

창생의 의지를 품은 생명체는 자신의 의지로 세계를. 세상을. 생명을 창조

하기 시작했다.

파멸의 의지를 품은 생명체는 자신의 의지로 불을, 과학을, 전쟁을. 그리고

마지막엔 파멸의 씨앗을 흩뿌리기 시작했다.

그 둘은 오랜 시간 함께 수많은 세상을 만들고, 파괴시켰다. 그리고 그 사이

세상엔 그런 둘과 같은 의지를 품은 의지체들이 새롭게 생겨났다. 그들은 자

신들이 만들어낸 세계에서 신이란 이름으로. 혹은 악마란 이름으로 불리우며

생명체들에게 축복을, 그리고 파멸을 내려갔다.

그들은 그들 자신을 의지에서 태어난 존재. 엘라시안이라 칭했다.

태초의 엘라시안들은 자신에 대한 이성이라던지 본능이 거의 존재하지 않았

다. 그들에겐 자신들이 목적하는 의지 만이 전부였으며, 그 목적을 위해서라

면 수천억의 생명들 조차 아무런 감정도 없이 죽일 수 있었다.

파괴를 위한 창생.

창생을 위한 파괴.

"창생과 파멸은 순서만 다를 뿐, 결국 목적은 같은거지."

"목적?"

"존재하는 것."

론의 물음에 펠이 간단하게 대답했다. 바크는 펠의 말을 조용하게 들었지

만, 그의 말을 다 듣고 난 뒤의 감상은 왠지 복잡했다. 요타에 대해서 알

려달라고 말을 했는데 난데 없이 그가 이 세상이 만들어지게 된 이유를 말

하기 시작한 것이었다. 그가 가장 처음 이야기를 시작한 것은 이 세계의

창생과 파멸에 관한 이야기였다. 하지만 워낙 뜬구름 같은 이야기여서 바크

나 론으로서는 거의 종교적인 입장으로 들을 수 밖에 없었다.

펠이 연이어 말했다.

"무수히 오랜 시간이 흐르고, 엘라시안의 수는 헤아리기도 힘들 정도로 많

 아졌지. 수많은 별들이 생겨나고, 생명들이 태어나고, 죽고, 다시 별은

 모래로 돌아갔다. 그렇게 무한이라고 해도 좋을 만큼 오랜 시간이 흘렀지.

 수억의 신들이 세상을 만들고 다시 파괴했다. 세계는 그렇게 영원토록 이

 어질것 처럼 보였다. 아니, 지금도 이어지고 있으니 그런거겠지."

펠은 시선을 옮겨서 자신의 앞에 서 있는 일행들을 바라 보았다. 비하랄트

와 리진은 이미 그에게서 이런 이야기를 들은 모양인지 별로 놀라워하는

얼굴들은 아니었다. 펠이 계속 말했다.

"그러던 중에 신들 중에서. 엘라시안 중에서 한가지 의문을 품는 자들이

 생겨났다. 그들의 의문은 아주 당연하고, 그리고 원초적인 물음이었지."

펠이 손가락 하나를 치켜 세우며 뒷 말을 이었다.

"끝은 언제인가?"

펠이 그 손가락 끝으로 론을 가리키더니 말했다.

"이 세계는 언제까지 존재해야 하는가."

손가락이 바크에게 향했다.

"세계는 너무나 많은 신들에 의해서 무수히 생겨나고, 무수히 없어졌다.

 그건 멀리서 보면 마치 그대로 정지해버린 듯한 모습이었지."

그가 마지막으로 바라 본 것은 요타였다.

"그래서 그 이성을 가지게 된 엘라시안은 생각을 하게 되었다. 끝이 오지

 않는다면, 자신이 끝을 만들리라. 그는 엘라시안 중에서도 아주 강한 측

 에 속했기 때문에 자신의 의지를 반하면서 손에 닿는데로 세상을 파괴시

 키기 시작했다. 그의 손에서 수천년 동안 이루 셀 수도 없을 정도의 별이

 사라졌다. 하지만, 그가 별을 하나 파괴하면 그때마다 별이 한개 생겨났

 지. 그래서 그는 방법을 바꾸었다. 별을 만드는 엘라시안. 즉, 자신의 동

 료들을 죽이기로 한 것이었다. 그는 세계를 돌아다니며 닥치는데로 신들

 을 학살하기 시작했지. 하지만, 그의 생갹이 얕았을까. 아니면, 세계를

 지탱하는 두 의지가 너무나 막강한 것일까. 한명의 엘라시안을 죽이면 두

 명의 엘라시안이 태어났다. 결국 그는 파괴로서 세계를 파멸시키는건 불

 가능하다는걸 알게 되었지."

펠은 담담하게 말을 이었다.

"그 엘라시안은 오랜 시간 고뇌를 했지. 그리고 어느날, 한가지 생각을 하

 게 되었다."

펠이 피식, 미소를 지었다.

"하나의 세상을 만들자. 신의 힘을, 권능을 뛰어 넘어 그는 그 세상을 밖

 의 세상과 완전히 차단시켜 버렸다. 설사 자신이라도 밖으로 나갈 수 없

 는 그런 세상을 만들어버렸지. 별의 모습을 취하고 있지만, 별이 아니고,

 태양이 뜨지만 태양이 없고, 밤하늘의 달이 보이지만, 달이 실제로 존재

 하지 않는. 차원 틈의 가짜 세상."

펠이 주위를 돌아보며 말했다.

"바로 이 세상을 말이다."

"실험이군요?"

바크의 물음에 펠이 고개를 끄덕였다.

"그래. 그건 실험이었다. 그는 이 세상에 인간들을 만들어 낸 뒤에 그들에

 게 불가능한 과제를 내주었지. 이 세상에서 빠져나갈 방법을 찾으라는 것

 이었다. 불가능한 일이었다. 무수히 많은 인간들이 도전을 했지만, 모두

 실패를 하고 말았다. 그러나 신은 끈질기게 기다렸지. 누군가가 불가능한

 일을 가능케 할 때를. 그리고 그 때야말로 그가 쓴 방법을 알아내서 자신

 이 하지 못했던 세계의 끝을 오게 하고 말겠다고. 신은 그렇게 오랜 시간

 기다렸다."

"그래서?"

갑자기 론이 싸늘한 음성으로 펠에게 물었다. 펠은 론을 바라보며 나직하

게 되물었다.

"그래서라니?"

"그래서 뭐냔 말이야! 결국 이 세상은 신이 저 잘난 맛에 만든거라는 거잖

 아! 내가 알고 싶은건 레아드를 구할 방법이다! 신이 무슨 짓을 벌이던

 그게 레아드와 무슨 상관이야!"

"상관이 많지."

펠이 손을 들어 요타를 가리키더니 말했다.

"저 아이는 신이 만들어낸거니까."

"......뭐?"

"저 아이는 신이 이 세상의 종말을 위해서 만들어낸 몇가지 물건 중에 하

 나거든."

론과 바크는 거의 동시에 고개를 돌려서 요타를 바라 보았다. 일동의 시선

이 한꺼번에 쏠렸지만, 요타 자신도 상당히 놀란 듯 자신을 가리키는 펠의

손가락 끝을 멍한 표정으로 바라보고 있었다. 론과 바크는 서로를 한번씩

쳐다 보았다. 그러더니 동시에 소리를 쳤다.

"신이라면...?"

펠이 고개를 끄덕였다.

"그래, 녀석 이라면 그 레아드란 아이를 구할 수 있는 방법을 알지도 모르

 지."

하지만, 활짝 얼굴을 밝히는 론과 바크와는 다르게 펠의 얼굴에 그려지는

미소는 씁쓸한 느낌이 들었다. 요타가 그런 그의 표정을 가장 처음 알아

차리고는 그에게 물었다.

"무슨 문제가 있는건가요?"

요타의 물음에 론과 바크는 펠을 바라 보았다. 그때였다. 옆에 있던 리진

이 크게 한숨 소리를 내쉬었다.

"곤란하군."

리진이 볼을 긁적거리며 말했다. 론과 바크는 영문을 모르겠다는 얼굴로

리진과 펠을 번갈아 보았다. 론이 물었다.

"문제가 있어?"

"조금 심각한 문제지."

펠의 대답에 이번엔 바크가 물었다.

"무슨 문제지요?"

펠은 한 손으로 턱을 쓰다듬더니 어쩔 수 없다는 표정으로 기어이 대답을

했다.

"녀석은 이미 죽었거든."

"....네?"

론과 바크. 요타가 동시에 되물었다. 펠은 그런 셋을 위해서 좀 더 자세하

게 말을 해주었다.

"신은 이미 죽었어."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12925번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#174

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/29 18:56    읽음:734 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   174   )


== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==

---------------------------------------------------------------------


"주, 죽다니!?"

론이 너무나 황당한 나머지 벌컥 소리를 지르고 말았다. 그리고 바크도 그

런 론과 별로 다른 기분이 아니었다. 시.. 신이 죽다니? 무슨 말도 안되는

바보 같은 소리야?

그때였다.

"....창조주의 머리를 들고 죄를 지은 아이처럼 어쩔 줄 몰라하는 인간만

 이 남겨진 세상. 인간이 인간을 만들고, 인간이 신을 창조하는 어른 없는

 아이들만의 세상. 그 오만은 하늘을 가르며 그 죄는 땅을 덮는다.  인간,

 그 수없이 거대한 죄악을 가슴에 품고 영원토록 잠들라..."

주변에 있던 모두가 목소리의 주인을 향해 시선을 돌렸다. 요타는 자신도

모르게 말을 했다가 그 바람에 모두가 자신을 쳐다 보자 얼굴을 붉히며 머

뭇거렸다. 론은 요타가 방금 한 말을 기억 해낼 수 있었다. 예전에 어떤

책에서 읽었던 구절이었다. 그리고 그걸 한번 레아드에게 말해 준 적이 있

었다. 요타도 그때 같이 들어서 기억을 하고 있었던 모양이었다. 펠은 요

타의 말을 듣더니 피식, 웃고 말았다.

"그 일이 그렇게 전해졌나. 어른 없는 아이들만의 세상이라. 어울리는군."

"신이... 정말로 죽었어?"

고대에서 내려오는 그냥 전설로만 알고 있었던 이야기가 실제라고 하자 론

은 당황해서 물었다. 펠은 고개를 끄덕였다.

"진실은 알고보면 간단하고 우습지."

"어.. 어떤 밥통 같은 자식이 신을 죽여!?"

론과 바크가 함께 분통을 터뜨리며 소리 쳤다. 그러자 놀랍게도 대답이 들

려왔다.

"미안... 하군. 신을 죽여서."

론과 바크는 자신들의 뒤에서 들려온 음성에 고개를 돌렸다. 리진이 볼을

살짝 붉히며 그곳을 긁적거리고 있었다. 론이 믿을 수 없다는 눈으로 리진

을 쳐다 보았다.

"다... 다.. 당신...당신이?"

"그 당시엔 불가항력이었어. 너무 화가 나 있어서 그만."

"그.. 그... 그런..!"

론은 차마 말을 잇지 못했다. 유일하게 레아드를 구할 방법을 알았는데 그

방법이 우습지도 않게 사라져 버린 것이었다.

"진정해라."

론이 말을 못하며 당황해하자 뒤에서 묵묵히 이야기를 듣고만 있던 비하랄

트가 앞으로 나서며 말했다.

"겨우 그 정도 이야기를 해주시려고 펠 님이 널 부른게 아니다."

"...뭐?"

"레아드를 구할 방법이 이미 죽어버렸다고 말해주기 위해서 내가 이토록

 먼 길을 돌아 널 이곳으로 데려온줄 아느냐?"

"무슨 소리야?"

대답은 뒤쪽에서 들려왔다.

"리진이 화김에 녀석을 죽여버리긴 했지만, 신이나 되는 녀석이 그렇게 죽

 인다고 단박에 죽어버리는 것은 아냐. 신을.. 엘라시안을 완벽하게 소멸

 시킬 수 있는건 같은 엘라시안뿐이지. 리진이 녀석의 몸을 잠시 분해 시

 켜 놓았지만, 몇십년 지나지 않아서 다시 세상에 나타났을거다."

펠의 설명에 론은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"다.. 다행이군."

"하지만, 녀석을 찾기는 힘이 들거야."

"뭐? 어째서?"

"녀석은 꽤 많은 죄를 지었거든. 만약 지금 우리 앞에 나타난다면 비하랄

 트나 리진. 아니면 내가 녀석을 찢어 죽이겠지. 더구나 지금 녀석은 오래

 전에 했던 과오를 다시 한번 저지를려고 하고 있다. 녀석이 미치지 않았

 다면 일부러 내 앞에 나타날 일은 없다라는 소리야."

"찾을 방법은 없습니까!?"

바크의 물음에 펠이 단호하게 대답했다.

"없다."

뒤를 이어 비하랄트가 설명했다.

"명색이 신이란 존재가 자신의 몸을 숨겨버린거다. 그 무엇으로도 찾을 방

 법은 없어."

그러자 론이 당황해서 소리쳤다.

"자, 잠깐! 찾을 수 없다면 녀석이 죽은거랑 도대체 무슨 차이야!? 그거나

 이거나 만날 수 없다는건 똑같잖아!"

"불가능 합니까?"

론에 이어 바크가 정중하게 펠에게 물었다. 펠이 고개를 끄덕였다.

"녀석이 스스로 나타날 마음이 없다면 찾을 도리가 없어."

"신을 만날 방법... 있으시겠죠? 그래서 저희를 부르신거 아닙니까."

바크의 말에 펠은 픽 미소를 지었다. 그리고는 슬쩍 시선을 옮겨서 비하랄

트를 쳐다 보았다. 비하랄트가 천천히 입을 열더니 바크의 물음에 대신 대

답을 했다.

"딱 한가지 방법이 있긴 하다."

"어떤?"

비하랄트는 천천히 고개를 들어 론과 바크를 바라 보았다. 그 시선은 자뭇

진지해서 둘은 마른침을 삼켜야 했다. 그녀가 느릿하게 뒷말을 이었다.

"과거로... 돌아가는 거다."

"...과거?"

"리진이 신을 죽이기 전. 고대로 거슬러 올라가는거지. 그곳이라면 분명

 신을 만날 수 있을터."

"그.. 그런게..."

비하랄트가 말해준 방법이란걸 듣고 바크나 론은 어이가 없다는 표정을 지

었다. 과거를 거슬러 올라간다니. 그 어디서도 듣지 못한 소리였다. 론이

갑자기 표정을 사납게 바꾸더니 소리쳤다.

"마, 말도 안되는 소리! 고대의 그 누구도 시간을 거슬러 올라갈 수는 없

 었어! 불가능한 일이잖아!"

"과거를 거슬러 올라가는게 말이냐?"

"그래!"

"가능하다."

단박에 돌아온 대답에 론은 입을 다물 수 밖에 없었다. 하지만, 비하랄트

가 연이어 말하자 론의 얼굴은 다시 일그러질 수 밖에 없었다.

"과거로 돌아가는건 이론상 가능하지. 비공식적이긴 하지만, 꽤 많은 수의

 마도사들이 그 일에 매달려 있었다. 그리고 그 중에서 몇몇은 직접 과거

 로의 문을 만들어내기도 했었지. 문제는 과거로 거슬러가는게 아니라, 다

 시 현재로 돌아오는 것이다. 과거로 거슬러 올라간 이들 중에서 다시 현

 재로 돌아온 녀석은 단 한명도 없었어."

"뭐가 문제죠?"

바크의 물음에 비하랄트가 손가락을 하나 치켜들더니 대답했다.

"출구의 문제다."

"출구...?"

"그래. 다시 현재로 돌아올 출구를 찾지 못하는거지."

"무슨 뜻이죠?"

"골라봐라."

비하랄트는 더 이상 말로는 설명하기가 어려웠던지 갑자기 한 손을 치켜

들었다. 그러자 그녀의 앞으로 푸른색과 붉은색의 원구가 하나씩 생겨났

다. 비하랄트가 바크를 보더니 다시 한번 말했다.

"둘 중에 하나를 골라라. 뭘 선택하던 네 마음이다."

바크는 잠시 생각하더니 붉은색 구를 가리켰다.

"붉은색을 고르겠습니다."

그러자 비하랄트가 손을 휘저으며 말했다. 갑자기 붉은색의 원구가 사라졌

다.

"방금 전에 현재가 잘려져 나갔다."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12926번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#175

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/04/29 18:56    읽음:1023 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   175   )


== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==

---------------------------------------------------------------------


바크는 비하랄트의 말을 도통 이해를 하지 못하겠다는 눈으로 바라 보았

다. 비하랄트 역시 바크가 알아 들을리 없다고 생각을 했는지 연이어 설명

을 해주었다.

"방금 전 넌 붉은색 구를 골랐지. 두개의 선택 중에서 하나를 선택한거다.

 다시 말해서 붉은색 구를 고른게 네게 지금이 바로 현재가 되는 거다. 하

 나 묻겠다. 내가 네게 두개의 구를 고르라고 했던건 언제지?"

"과거..겠죠."

"그래. 이미 그건 과거다. 만약에 내가 너를 몇십초 전의 과거로 돌려보낸

 다면 넌 두개의 구 중에서 어떤걸 선택하겠나."

바크가 한치의 머뭇거림도 없이 대답했다.

"붉은색입니다."

비하랄트는 자신의 손 위에 떠 있는 구를 돌리며 말했다.

"동시에 파란색을 선택 할 수도 있게 되는거지."

바크의 눈동자가 크게 흔들렸다. 비하랄트가 무슨 말을 하는지 대충 짐작

을 한 모양이었다. 그녀는 계속 말했다.

"이미 네게는 붉은색 구를 골랐던 현재가 있다. 하지만, 너에게 다시 한번

 현재를 고를 수 있는 기회가 온거지. 만약에 네가 파란색 구슬을 고르게

 된다면 어떤게 현재가 되는거지? 붉은색 구를 골랐던 너? 아니면 파란색

 구를 골랐던 너?"

"......"

"양쪽 다 현재가 될 가능성을 가지게 되는 것이다. 아니면, 어느 쪽도 고

 르지 않는 현재도 있을 수 있겠지. 단시 몇십초 전으로 돌아갈 뿐인데

 세가지의 현재가 생겼다. 만약에 천년 정도 전으로 돌아간다면 네게 몇

 가지 현재가 생기게 될까?"

"셀수도 없이.. 많은가요?"

"그래. 무한대다."

비하랄트는 고개를 돌려서 론을 쳐다 보았다.

"과거로 거슬러 올라가는건 그렇게 어려운 일이 아냐. 하지만, 다시 현재

 로 돌아오느게 불가능한거다. 무한대로 늘어가는 현재들 속에서 너희가

 과거로 거슬러 올라갔던 지금. 즉, 진짜 현재를 찾아 돌아올 수가 있냐

 는거지. 시간을 조종하는게 불가능한 이유가 바로 이런 이유다."

"하지만.. 신을 만날 수 있는 방법은 그거 뿐이라는거군."

론이 비하랄트를 마주 보며 차갑게 말했다. 그녀는 고개를 끄덕였다.

"숨어있는 신을 찾는 것 보다는 훨씬 가능성 있는 방법이다. 단, 다시 현

 재로 돌아올 방법을 찾는다면 말이지만."

"만약에 찾지 못한다면?"

"전혀 엉뚱한 현재로 빠져버리는거지. 이를테면, 애초에 엘더가 섬을 만들

 지 않았다거나, 하는 그런 현재 말이다. 하지만, 그걸 걱정하는 것 보다

 는 현재로 돌아올 방법을 찾는게 더 문제가 될거다."

"과거로 돌아가는 방법을 약간 바꾸기만 하면 되는거 아닌가?"

"그렇게 간단하게 풀어질 일이라면 과거로 돌아갔던 수많은 마도사 중에

 못해도 몇명은 다시 현재로 돌아왔을거다. 하지만, 아무도 돌아오지 못

 했지. 만약에 과거로 거슬러 올라간다면 현재로 돌아오기 위해서 풀어야

 할 과제는 두가지다. 첫째, 다시 현재로 돌아올 방법. 그리고 둘째는 수

 많은 현재 중에 너희가 원하는 진짜 현재를 찾아야 하는 것."

비하랄트가 작게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

"두 가지 다 불가능하다고 해도 과언이 아닌 것들이다."

론은 묵묵히 비하랄트를 바라보다가 고개를 돌려 펠을 쳐다 보았다.

"당신이 날 부른게 이걸 말해주기 위해서였나."

"그래."

펠은 천천히 고개를 끄덕였다. 론은 힐끔 바크를 쳐다 보았다. 바크의 얼

굴을 보기 위해서였다. 그리고 바크의 얼굴을 확인한 론은 피식, 웃을 수

있었다. 론이 펠을 보더니 말했다.

"고맙군."

"뭐?"

론이 주먹을 쥐어보이더니 말했다.

"도대체 뭘 해야 할지 몰라서 헤메고 있었는데, 방법을 알려줘서 고맙다."

"불가능하다는 소리는 듣지 못했나."

"레아드를 구할 방법을 찾지 못하면 돌아올 생각도 없어."

"가겠다는건가."

"가라고 말을 해준거 아닌가."

"그렇군."

론의 말에 펠은 희미하게 입술을 일그러뜨리더니 시선을 리진에게로 돌렸

다.

"마법진은?"

"오늘 새벽이면 완성됩니다."

펠이 고개를 끄덕이더니 일행을 돌아보며 말했다.

"그럼 오늘은 이만 쉬고, 내일 아침에 떠나는게 좋겠군."

론이 앞으로 나서며 말했다.

"마법진이 만들어지면 당장 떠나겠어."

그러자 펠은 냉소를 지었다.

"고대로 돌아가면 신이 너희에게 달려와서 레아드란 아이를 구할 방법을

 술술 내뱉아줄거라고 생각하고 있다면 크게 잘못 생각하고 있는거다. 변

 변찮은 저급 마도사 하나와도 싸우지 못하는 능력으로 그 세계로 뛰어들

 어서 뭘 할수 있다는거냐. 비하랄트에게 몇가지 준비시킨게 있으니 나중

 에 녀석에게 받아가라."

펠의 말에 론이나 바크로서는 할 말이 없었다. 그의 말대로였다. 레아드

를 구할 수 있다는 말에 잔뜩 기대에 부푼 기분이었지만, 지금 자신들이

가려고 하는 곳은 고대 마도 문명의 절정기를 달리던 시대. 하늘엔 용이

날아다니고 보통 사람들 조차도 왠만한 마법은 구사 할 수 있던 시대다.

그런 시대에 내동댕이 쳐진 자신들이 할 수 있는일이 무엇인가?

아무런 말도 하지 못하는 론과 바크를 보던 펠은 시선을 돌렸다. 그때 요

타가 앞으로 나서더니 말했다.

"저.. 저도 같이 가게 해주세요."

펠은 스윽, 요타를 보더니 고개를 저었다.

"안돼."

"어째서죠? 이 모든 일은 저 때문에 일어난거예요. 저도 갈 자격이 있습니

 다."

"자격이 있는지 없는지는 몰라도, 넌 갈 수 없다."

"무슨.. 뜻이죠?"

"넌 마법진이 받아 들일 수 없다는 소리야."

리진이 펠 대신 대답을 했다. 요타는 고개를 돌려서 리진을 바라 보았다.

리진이 가볍게 한숨을 내쉬더니 대답했다.

"고대로 거슬러 올라가는 주문은 나나 비하랄트도 난생 처음 해볼 정도로

 대용량의 마력을 사용해야 하는 주문이야. 보통 다른 마도사가 이 주문을

 준비하려면 못해서 수십년은 걸릴 정도니까. 이 주문이 이렇게 엄청난 마

 력을 써대는건 과거의 한 시점을 찾아내는게 너무나 어렵기 때문이야. 말

 했지만, 시간의 흐름이란 도저히 조절 할 수가 없는거거든. 조절을 할 수

 가 없으니까 무한이라고 해도 좋을 만큼이나 복잡하게 움직이는 그 가운

 데서 한 지점을 찍어서 이 둘을 날려보내는거지."

"그런데 어째서 저는..?"

"네 몸에 담겨 있는 마력 때문이야."

"마력이요?"

리진이 팔짱을 끼더니 한숨을 섞어 말을 했다.

"그래. 네 몸속에 있는 마력이 워낙 많아서 방금 전에 말한 그 복잡한 계

 산에 지장을 줄 수가 있어. 만약에 잘못 되면 시간이 틀어짐은 물론이고

 이동되는 장소까지 뒤틀려 버리는 수가 있어. 그렇게 되면 저 둘은 영원

 히 시간의 틈에 갇혀서 세상이 끝장이 날 때까지 그렇게 떠돌아 다녀야

 하게 되는거지."

"그러면.."

"넌 갈 수 없어."

리진이 단호하게 말을 했다. 요타는 잠시 주먹을 쥐고는 생각에 잠겼지만

결국엔 고개를 떨구고 말았다. 펠이 천천히 자리에서 일어서더니 일행에게

말했다.

"그럼, 오늘은 이만 쉬도록."


계속..


ps:시간의 개념.. 몇분이나 이해를 하셨을까. --; 으음.; 시간이란

   참 복잡하군요. 전부 말장난 같음. ~,~

ps2:새 글 시작..했습니다.; 죄송하게도 요타 후편은 아니군요. ^^;

    몇주 뒤에 연재 할 수 있을 듯.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 12987번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#176

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/01 16:38    읽음:822 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   176   )


== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==

---------------------------------------------------------------------


성 자체에 어떤 주문이 걸려있는지, 아니면 리진이 미리 마법을 써서 치워

놓았는지 일행이 들어선 방안은 의외로 깨끗했다. 화려하진 않지만 정갈한

분위기의 방이었다. 방의 벽에선 은은한 빛이 흘러 나오고 있어서 특별히

조명 같은건 없어도 방 안은 밝았다. 바크가 방 안으로 들어오더니 나직하

게 한숨을 내쉬었다. 바크의 뒤를 따라서 방 안으로 들어온 론은 묵묵히

방 한쪽에 놓여진 침대로 걸어가더니 그 위로 드러누웠다.

바크는 방을 한번 돌아보더니 론이 누워있는 침대 쪽으로 가서 바닥에 주

저 앉고는 침대에 등을 기댔다. 잠시 침묵이 흘렀다.

"아버지..라고..?"

침대에 등을 기대고, 목을 꺽어서 천장을 바라보던 바크가 나직하게 물었

다. 침대에 대자로 누워 나른한 몸을 쉬게 하던 론은 바크의 물음에 천천

히 입을 열어 대답했다.

"그래."

바크는 고개를 슬쩍 돌리더니 론을 바라 보았다. 잠시 론을 바라보던 바크

는 론이 아무런 말도 하지 않자 나직하게 한숨을 내쉬더니 침대에 팔을 기

대며 자리에서 일어섰다.

".....?"

론이 침대에서 반쯤 몸을 일으키며 바크를 바라 보았다. 문 쪽으로 걸어가

던 바크는 문의 손잡이를 잡아 문을 열고는 슬쩍 고개를 돌려 자신의 등을

바라보고 있는 론에게 말했다.

"산책이나 하고 올게."

그렇게 말을 하고는 바크는 문 밖으로 나갔다. 문이 닫히고 바크의 발소리

가 사라지자 론은 몸을 지탱하고 있던 팔에서 힘을 빼었다. 자연스럽게 팔

이 꺽이면서 다시 론의 몸은 커다란 침대 위로 떨어졌다.

복잡한 무늬가 새겨진 천장을 바라보던서 론은 나직하게 한숨을 내쉬었다.

갑자기 알게된 이 세계의 의미. 그리고 레아드를 살릴 수 있는 방법. 모두

너무나 빠르게 다가와서 론이나 바크나 정신이 없을 지경이었다. 더구나

고대로 시간을 거슬러 올라가야 한다니. 어린애라도 믿지 못할 그런 꿈같

은 이야기가 아닌가..

론은 천장을 향해 손을 뻗었다. 손이 길어지거나 천장이 내려 앉지 않는한

손이 천장에 닿을리는 없지만 론은 그런 무의미한 짓이라도 하고 싶은지

손을 들어 천장을 향해 뻗었다. 손에 초점이 맞으면서 그 뒤편으로 있는

천장의 복잡한 무늬들이 흐릿하게 변했다. 자신의 손을 보면서 론은 나직

하게 중얼거렸다.

"아버지...라."


근처에 있는 방을 받은 요타는 침대 위에서 걸터 앉은채로 멍하니 창 밖을

바라보다가 갑자기 문에서 들려온 노크 소리에 시선을 문 쪽으로 옮겼다.

그리고 문이 열리면서 나타난 이의 얼굴을 확인하고는 놀라면서 침대 위에

서 일어섰다.

"바크..?"

"실례. 좀 들어가도 돼?"

"으응."

요타가 고개를 끄덕이자 바크는 천천히 방으로 들어왔다. 침대가 하나인걸

빼면 론과 자신이 있던 방과 조금도 다를게 없는 방이었다.

방 문이 닫히고 바크가 방 안으로 들어오자 요타는 조심스레 바크를 바라

보면서 아무런 말도 하지 못했다. 바크는 그런 부자연스러운 침묵에 피식

웃고는 요타에게 침대 쪽을 가리켰다.

"그렇게 서 있지 말고 앉아."

"아, 응."

그러나 요타는 보기에도 부자연스러운 동작으로 침대에 앉았다. 바크는 주

위를 돌아 보다가 벽 한쪽에 놓여져 있는 의자를 가져와서 요타의 반대편

에 놓고는 거기에 앉았다. 요타가 자신을 바라보는 바크에게 고개를 숙이

고 눈동자를 굴리면서 물었다.

"뭐... 물어볼거라도 있어서 온거야?"

"응? 아, 그런거 아냐. 그냥 말이나 좀 하려고 온거야. 사과할 것도 있고

 해서."

"사과?"

"미안."

바크는 요타의 되물음에 무슨 사과를 할 건지 알려주지도 않은 채로 대뜸

사과를 했다. 그래서 요타는 어리둥절한 표정을 지을 수 밖에 없었다. 요

타가 당황해서 자신을 바라보자 바크는 천천히 뒷말을 이었다.

"요 며칠간은 론이나 나나 정신이 없어서 너에게 사과를 해야 한다는 것도

 완전히 잊고 있었어. 지금에서야 생각이 나서 온거야. 레아드 때문에 거

 칠게 대한거.. 정말 미안했다. 변명거리도 없어. 꼴사나왔다는거 나 스스

 로도 잘 알고 있으니까."

"아.. 아냐. 내가 괜한 짓을 해서.."

"용서 해줄래?"

바크가 조심스럽게 요타에게 물어왔다. 요타는 할 말을 잃고는 그런 바크

를 바라보았다. 그러다 바크가 손을 움직이자 깜짝 놀라면서 화들짝 정신

을 차렸다. 요타가 고개를 끄덕였다. 좀 지나친 감이 있을 정도로 크게 끄

덕였다.

"무, 물론이야. 용서 해주고 말것도 없는걸. 사실, 전부 나 때문에 일어난

 일들인데... 용서는 내가 빌고 싶어."

"고마워."

바크가 희미하게 미소를 지었다. 그리고 다시 방 안으로 거북스러운 정적

이 내려 앉았다. 뭔가 할 말이 없을까.. 곰곰히 생각하던 요타는 방 한쪽

에 놓여져 있는 차 셋트를 발견하고는 화급히 자리에서 일어섰다.

"차.. 차 마실래?"

"응."

"그럼.. 자.. 잠깐만."

왜 이렇게 말이 더듬어 지는거야! 요타는 스스로에게 마음 속으로 외치고

서둘러 찻잔이 놓여져 있는 테이블로 갔다. 확실히 이 성에는 어떤 주문이

걸려 있는지 찬잔 옆에 놓인 작은 자기 병엔 차를 만드는데 딱 좋을 만큼

의 온도로 물이 데워져 있었다. 곧 요타가 두개의 차를 만들어서 하나는

바크에게. 그리고 하나는 자신의 손에 들었다. 그리고 또다시 정적의 시간

이 내려 앉았다. 조용한 방 안으로 후르륵, 차를 마시는 소리만이 가끔들

여 왔다.

그렇게 한참.

이제 차가 천천히 식어갈 즈음, 바크가 입을 열었다.

"요타."

"으..응?!"

침묵에게 눌려버렸는지 아무런 생각도 없이 붉으스름한 차에 비춰진 자신

의 얼굴을 바라보고 있던 요타는 바크의 부름에 깜짝 놀라며 고개를 들었

다. 바크는 요타가 너무 놀라하자 의아한 표정을 지었다가 곧 피식 웃으며

말했다.

"뭐 하나 물어봐도돼?"

"응. 물론이야."

요타는 쾌히 승락을 했다. 그러나 바크는 잠시 뜸을 들이며 요타를 바라

보았다. 물어볼까 말까.. 생각을 하는 표정이었다. 그러다 바크가 결심을

굳혔는지 입을 천천히 열었다.

"꿈을... 꾼다고 했었지?"

요타의 표정이 눈에 띄게 굳어졌다. 바크는 침대 시트 위에 올라가 있던

요타의 손에 시트가 잡히면서 구겨지는걸 보았다. 요타는 시간을 두고 숨

을 쉬다가 천천히 고개를 끄덕였다.

"응..."

바크는 요타를 묵묵히 바라보았다. 요타로서는 레아드의 이야기를 하는게

무엇 보다도 괴로운 모양이었다. 그 점을 모르는 바크는 아니었지만, 확인

을 하고 싶은게 있었다.

"계속 그렇게 레아드의 의식 뒤에서만 있었던거야?"

"...응."

요타가 고개를 숙인채로 슬쩍 눈동자를 위로 올려서 바크를 훔쳐 보았다.

뭘 물으려는거지? 라는 행동이었다. 바크는 그런 요타의 모습에 조금 안심

을 했는지 자신이 물으려고 작정 했던 것을 말하기 시작했다.

"난 말야. 가끔 재미있는 꿈을 꿔."

"...?"

요타가 어리둥절한 표정을 지었다. 자신에 대해 뭔가 물을거라고 생각을

했는데 갑자기 바크가 자신의 꿈 이야기를 시작을 해버린 것이었다. 어리

둥절한 표정으로 자신을 바라보는 요타를 마주보며 바크가 물었다.

"꿈 속인데 내가 꿈을 꾸고 있다는걸 자각하는거지. 그러면 무슨 일이 일

 어나는지 알아?"

"...글..쎄."

바크가 미소를 지으며 자신의 물음에 답했다.

"꿈을 내 마음대로 움직일 수 있는거지."

바크는 천천히 요타를 바라 보았다. 요타는 바크의 시선을 피하는건지 고

개를 숙였다. 바크는 조용히 요타를 계속 바라보았지만, 요타는 그런 바크

의 시선을 이상할 정도로 피했다. 잠시 후, 바크가 찻잔을 테이블 위에 올

려 놓았다.

"차 잘 마셨어."

"으..응.."

"차 타는 연습좀 해야겠더라."

고개를 숙여서 요타의 얼굴이 어떤지는 알 수가 없었지만, 붉은 머리카락

사이로 살짝 보이는 귀가 새빨갛게 물든걸 보면 대충 짐작은 갔다. 바크는

피식 미소를 짓고는 자리에서 일어났다.

"나중에 보자."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13042번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#177

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/03 12:46    읽음:547 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   177   )


== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==

---------------------------------------------------------------------


"이런, 자리를 뺐겨버렸나."

비스듬하게 기운 성의 지붕 위에 누워서 흘러가는 구름들을 바라보던 론은

갑자기 들려온 음성에 놀라서 몸을 일으켰다. 하지만, 음성이 들려온 곳에

는 아무도 없었다. 론은 의아한 얼굴로 고개를 돌려서 주위를 살펴 보다가

자신의 바로 옆에 누군가가 있는걸 보고는 얼굴을 굳혔다. 펠이었다.

"여긴 정말로 경치가 좋지."

펠은 휘날리는 머리를 쓸어 넘기면서 론의 옆에 앉았다. 론은 그를 조심스

럽게 쳐다 보다가 시선을 앞으로 던졌다. 광활하게 펼쳐진 평야. 도대체

그 끝이 어디인지 의아할 정도로 넓었다. 엘라니안 같은건 섬으로 보이는

게 당연하다. 이런 곳에서 사는 사람들에게는..

"....."

펠은 비스듬하게 뒤로 몸을 기울이고 한 팔로 몸을 지탱하는 자세로 평야

를 바라보고 있었다. 론은 그런 펠을 조심스럽게 살펴 보았다. 어딘가 자

신과 닮은 듯한 얼굴. 그러나 너무나 낯설다.

"확인해보고 싶다는 얼굴이군."

앞을 보고 있던 펠이 갑자기 말을 했다. 론은 깜짝 놀라서 펠을 바라보다

가 힘겹게 고개를 끄덕였다.

펠은 천천히 고개를 돌리더니 론을 바라보았다. 예전과 같은 압박감 같은

건 조금도 느껴지지 않았다. 너무나 조용한 눈빛이었다.

론은 펠의 시선이 부담스러운지 고개를 돌려서 앞으로 시선을 던졌다. 그

리고 화제를 바꾸려는 요령으로 아무거나 생각 나는데로 펠에게 물었다.

"에.. 엘더는.."

말이 더듬어지자 론은 잠시 숨을 멈추고 가슴을 진정시켰다. 그리고 커다

랗게 숨을 내쉬면서 말했다.

"엘더는 어째서 당신을 그렇게 싫어하는거죠?"

펠이 피식, 웃으며 론의 말을 정정했다.

"저주하는거겠지."

"..어째서죠?"

펠은 조용히 고개를 들어 하늘을 보았다. 그리고 그 자세로 입을 열었다.

"이 대륙의 크기가 얼만한지 알고 있나?"

"무한..이라고 들었습니다."

"그래. 무한하지. 아무리 가도 그 끝을 도달할 수 없지. 이런 대륙에 생명

 의 수가 몇이었을까."

론은 잠시 생각을 해보더니 대답했다.

"무한에 가깝겠죠."

"하지만, 지금은 아무것도 없지. 마력과는 관계 없는 저급 생명체가 몇몇

 남아 있을 뿐. 왜 그런지 아나?"

"로무.. 때문 아닙니까."

전설 상으로는 그렇게 알려져 있다. 모든 것을 먹어 치우는 로무에게 인류

는 거의 멸망 직전까지 몰렸다고.

하지만, 펠은 고개를 저었다.

"로무가 꽤 많은 생명들을 흡수하긴 했지만, 이 대륙의 한 귀퉁이를 조금

 먹어 치웠을 뿐이다."

"그러면...?"

펠은 고개를 내려 평야를 바라 보았다. 그리고는 씁쓸한 미소를 지었다.

"그게 엘더가 날 미워하는 이유지."

"설마.."

론은 믿을 수 없다는 눈으로 펠을 바라 보았다. 엘더는 성검 요루타로 로

무를 봉인했다. 그렇게 알려져 있다. 하지만, 그 와중에 리 대륙에 사는

모든 생명체가 같이 소멸했다는건 론으로서는 처음 듣는 사실이었다. 펠

은 론을 보며 무표정한 얼굴로 뒷 말을 이었다.

"엘더에게 그 일을 시킨게 바로 나니까."


일행이 머물고 있는 방에 리진이 들어온건 저녁이 지나서 하늘이 점차 짙

은 보라빛으로 물들어갈 시간이었다. 리진은 품 안으로 뭔가를 가득 들고

방 안으로 들어오더니 그것들을 테이블 위에 다 쏟아 넣었다.

"뭐죠?"

바크가 묻자 리진은 피식 웃더니 그 중에 하나를 들어 보였다. 가죽으로

보이는 회색 팔찌였다.

"이건 번역 주문이 걸린 팔찌야. 대륙의 모든 종족이 사용하는 언어를 알

 아 들을 수 있게 해주는거지. 물론 말도 할 수 있게 해줘."

"그건..."

리진이 어깨를 으쓱이며 말했다.

"비하랄트 대신에 내가 주기로 한거야. 그 녀석은 지금 밖에서 진을 만들

 고 있거든. 아무래도 너희들 만나기가 거북한가봐."

론이나 바크나 못믿겠다는 표정을 지었지만, 리진은 그런 둘의 표정은 별

로 상관하지 않고 연이어 테이블 위로 쏟아 두었던 물건들을 설명해주기

시작했다. 그녀는 팔찌는 옆에다 두고 단검을 들었다.

"이건 사대 원소를 다룰 수 있게 설정해 놓은거야. 왠만한 고위 주문 정도

 는 사용할 수 있게 해주지. 그리고 상황에 따라서 위험하면 몸 주위로 벽

 을 만드는 주문도 첨가해뒀어. 마력은 미리 잔뜩 넣어 뒀으니까 그냥 적

 을 향해서 내밀고 원하는걸 말하면 돼. 불, 물. 바람.. 뭐 이렇게. 나가

 는 형식은 머리 속으로 생각해."

전설에나 나오는 용자들의 무기 보다 훨씬 위력적인 무기였다. 바크나 론

은 주절주절 설명을 해대는 리진을 멍청한 얼굴로 바라보았다. 하나하나가

나라 한두개 정도는 가볍게 쑥밭으로 만들 만큼이나 위력적인 것들이었다.

마지막으로 그녀가 든 것은 작은 돌이 박혀 있는 목걸이였다.

"그리고 이건 고대사가 모조리 저장되어 있는 돌이야."

"고대사요?"

"너희는 고대에 대해서 아는게 거의 없잖아. 고대 리 대륙의 지리. 지역.

 풍습, 사는 리칸, 도시, 유명한 인물 등등. 왠만한건 모조리 담겨 있으

 니까 분명히 많은 도움이 될거야. 자."

리진이 바크와 론에게 각자 하나씩 가지고 온 물건들을 던져 주었다. 론이

리진에게 물었다.

"근데.. 리칸이라뇨?"

"리칸이라니. 리칸 몰라?"

론과 바크가 동시에 고개를 젖자 리진은 뒷머릴 긁적이더니 뭐라고 설명을

하려다가 그냥 입을 다물었다. 그리고는 손가락을 튕겼다.

퍼엉.

순간, 방 안으로 자욱한 연기가 피어 오르더니 갑자기 어두운 그림자가 방

안을 가득 채웠다. 론이 숨을 막히게 하는 연기를 손으로 치우면서 콜록거

렸다. 리진이 다시 한번 손가락을 튕기자 연기가 갑자기 거짓말 처럼 사라

졌다. 그 대신 거대한 무언가가 론과 바크의 시야에 가득 들어왔다.

"뭐..뭐..뭐.."

론과 바크가 후다닥 뒤로 물러섰다. 날카롭게 번뜩거리는 이빨. 사람의 몸

정도는 가볍게 찢어 놓을 수 있을 거 같은 거대한 발톱. 그리고 보기에도

끔찍스러운 피를 흘리는 듯한 붉은 눈동자. 도대체 뭐라고 설명을 하기가

힘든 생명체가 론과 바크 앞에 서 있었다. 얼핏 보기엔 포유류 처럼 생겼

지만, 몸에 있는 껍질이나 등에 날린 투명한 날개로 보자면 곤충 같기도

하다. 하지만, 크기가 방의 절반 이상을 차지하는걸 보면 포유류인지 곤충

인지 따지지 않아도 될거 같았다.

"쿠우."

녀석은 방 안을 한번 돌아보더니 론과 바크를 발견하고는 날카롭게 숨을

뱉어냈다. 바크와 론의 앞머리가 녀석의 콧바람에 휘날렸다. 둘은 끔찍스

러운 녀석의 시선을 피해서 리진을 쳐다 보았다. 리진은 녀석의 거대한 다

리 옆에서 한 손을 허리에 얹고, 나머지 한 손은 녀석의 다리에 기댄채로

둘을 바라보고 있었다. 리진이 피식 웃더니 손가락을 들어 녀석을 가리켰

다.

"이게 리칸이야."

"벼.. 변종?"

론의 말에 리진은 고개를 저었다.

"변종은 고대어로 시칸이야. 리칸은 변종과는 상관이 없는... 그래. 자

 연산 변종이라고 하는게 좋겠지. 마도사들의 손을 거치지 않고 태어난 무

 지막지한 녀석들을 총칭하는 말이야. 얌전한 녀석도 있고, 난폭한 녀석들

 도 있는데 대부분 아주 위험해. 그 중에는 마법을 쓰는 녀석들도 있으니

 까 가능하면 녀석들의 서식지엔 들어가지 말라고."

마녀가 다시 한번 손가락을 튕기자 리칸이라는 녀석의 몸에서 갑자기 푸쉬

쉭! 소리가 나더니 펑 소리와 함께 연기로 변해버렸다. 다시 한번 방 안이

온통 연기로 가득 차 버렸다.


계속..


ps:슬슬 고대편입니다.

   기대 되는군요. ^^

   재밌게 쓸 수 있을거 같습니다. ^^


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13043번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#178

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/03 12:47    읽음:487 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   178   )


== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==

---------------------------------------------------------------------


아침이 밝았다.

리 대륙의 거대한 크기에 비해 너무나 초라하게 빛나는 태양이 지평선 위

로 모습을 드러내고, 무한하게 넓은 대륙은 그 빛을 반사하며 그 웅장한

자태를 뽐내었다.

론과 바크는 이른 아침부터 일어나서 시간을 거슬러 올라가는데 필요한 지

식들을 익히고 있었다. 아마도 밤새 잠을 설친 모양인지 둘 모두 조금은

피곤한 모습이었다.

"아쉽네."

단검을 만지작 거리던 론이 턱을 괴면서 중얼거렸다. 바크는 론을 힐끔 보

더니 물었다.

"뭐가 아쉬워?"

"레아드 말야."

론이 핑그르르 단검을 돌리더니 피식 웃으며 말했다.

"여행 좋아하는데.. 이런 초특급 여행에 함께 가질 못해서 말야. 아마 나

 중에 말해주면 분해서 잠도 못 잘거야."

바크는 론의 말에 피식 웃고 말았다. 그리고는 론을 쳐다 보았다. 레아드

가 사라지고 그간 냉소적이고 차갑기만 하던 론의 모습이 어쩐 일인지 오

랜만에 밝아 보였다. 바크는 리진이 준 도구들을 가방 속에 챙겨 놓고는

자리에서 일어섰다.

"가자."

성 밖에는 리진과 비하랄트. 그리고 펠과 요타가 둘을 기다리고 있었다.

태양은 이제 겨우 지평선을 떠나 하늘로 오르고 있는 이른 아침이었지만,

모두들 졸려운 기색은 전혀 없었다. 둘이 성 문에서 나오자 리진이 앞으

로 나오더니 말했다.

"마법진은 예정대로 이미 만들어 졌어. 이제 발동만 시키면 된다."

"수고하셨습니다."

바크의 말에 리진이 피식 웃더니 말했다.

"이왕 가기로 했으니 두말은 하지 않겠어. 꼭 돌아와."

"당연하죠."

둘이 동시에 씨익 웃으며 답했다. 리진 다음에 둘에게 다가온건 비하랄트

였다. 비하랄트는 언제나와 같이 시종 차가운 기색이었다. 론과 비하랄트

의 시선이 부딪히는 순간, 옆에 있던 바크와 리진은 아무런 이유도 없이

옆으로 물러서줘야 했다. 론은 차가운 얼굴의 비하랄트를 보더니 입을 열

어 말했다.

"할 말이라도 있는거냐?"

론의 얼음 송곳 같은 차가운 말에 비하랄트도 지지 않고 냉소를 던졌다.

"죽지 마라. 꼴사나우니까."

론은 힐끔 비하랄트를 올려다 보더니 묵묵히 입을 다물고 그녀의 옆을 지

나쳐 갔다. 비하랄트의 시야에서 론의 모습이 완전히 사라지는 순간, 등

뒤로 론의 나직한 음성이 들려왔다.

"돌아 온 뒤에 보자."

그리고 론은 앞으로 나아갔다. 비하랄트의 입술이 묘하게 일그러졌다. 리

진과 바크는 그런 비하랄트와 론을 보면서 복잡한 표정을 지어야 했다.

펠은 팔짱을 끼고 여유로운 모습으로 서 있다가 론과 바크가 다가오자 고

개를 돌렸다.

"가는건가."

"..예."

나직하게 대답하는 론에게 펠이 희미한 미소를 지어 주었다. 그리고는 몸

을 돌렸다. 그가 등 뒤로 말했다.

"신을 만난다면 내가 안부를 묻더라고 전해줘라."

"그러죠.."

"그리고 일은 반드시 실패할테니 그만두라고도 전해. 뭐, 그런다고 해서

 그만둘 녀석은 아니지만."

이해 할 수 없는 말이었지만, 론이나 바크는 감히 그의 말에 토를 달 만큼

간이 크지가 못해서 묵묵히 고개를 끄덕여야 했다.

리진과 비하랄트가 만들어낸 마법진은 의외로 작아서 사람 둘이 그 위로

서면 거의 공간이 남질 않을 정도였다. 더구나 생긴 것도 별로 복잡하지

않았다.

요타는 마법진의 앞에 서 있다가 둘이 다가오자 가슴 위로 두 손을 모으며

둘을 바라보았다. 바크가 먼저 앞으로 나서더니 말했다.

"이른 아침인데 용케도 늦잠자지 않았네."

"잠... 자지 않았거든."

바크는 피식 웃더니 요타의 머리 위로 손을 올려 놓았다.

"여전 하구나."

요타는 천천히 고개를 들어 바크를 바라 보았다. 요타는 뭔가 말을 하려고

입을 움직여 보았지만, 아무리 해도 입에서 말은 나오지 못했다. 그런 요

타를 바라보던 바크는 싱긋 웃고는 요타의 어깨를 두드렸다. 그리고 바크

는 요타의 옆을 지나쳐 갔다.

요타가 갑자기 주먹을 쥐더니 몸을 돌리며 바크에게 소리쳤다.

"바.. 반드시 돌아와야 해! 꼭 레아드를 구할 방법을.. 알아와!"

바크는 평야 위로 울려 퍼지는 요타의 외침에 슬쩍 고개를 돌리더니 손가

락 두개로 브이자를 그려 보였다.

"물론이지."

그리고 바크는 마법진 안으로 들어갔다. 땅 위로 희미하게 빛을 내며 그려

져 있던 마법진은 바크가 안으로 들어오자 갑자기 빛을 내기 시작했다. 순

식간에 바크를 중심으로 마법진의 빛들이 위로 솟구쳐 오르며 빛의 벽을

만들어 냈다.

요타는 바크를 바라보고 있다가 갑자기 옆으로 론이 다가오자 깜짝 놀라며

몸을 돌렸다. 그 순간 뭔가 가볍고 작은게 요타의 품 안으로 날아왔다. 반

사적으로 그것을 받아든 요타는 그 물건을 확인하고는 어리둥절한 얼굴로

론을 보았다. 레아드가 론에게 생일 선물로 줬던 팔찌였다. 론이 팔찌를

가리키면서 말했다.

"위험한 곳에 가니까 네가 그 동안 가지고 있어."

"아...예."

론은 몸을 돌리려다가 문득 그 자리에 멈춰섰다.

"그리고... 그.. 에..그게.."

"...?"

요타는 의아한 표정을 지었다. 론은 한참이나 더듬거리며 말을 하려다가

아무래도 말이 나오지 않자 고개를 숙이며 몸을 돌렸다.

"...됐어. 돌아와서 말하지."

론은 서둘러 발을 옮겨서 바크가 서 있는 마법진으로 들어갔다. 빛의 벽은

단순한 빛 뿐인지 론은 쉽게 그 안으로 들어 갈 수가 있었다. 둘이 마법진

의 안으로 들어서자 마법진에서 뿜어지던 빛의 기세가 제법 거세졌다.

리진이 요타에게 자신의 뒤로 물러서라는 말을 하고는 마법진 쪽으로 다가

섰다. 진으로 부터 꽤 먼 거리에서 그녀가 둘을 향해 소리쳤다.

"너희가 갈 곳은 로무가 나타나기 오년전으로 지금으로 부터 천백년 전이

 다. 약간의 오차가 생길지도 모르지만, 그 정도는 괜찮을거야."

"천백년 전인가. 마도 문명의 최절정기로군."

론이 중얼거렸다. 리진이 연이어 말했다.

"정확히 어디로 떨어질지는 모르겠지만, 아마도 이 근처 지역에 도착하게

 될거다. 정확한건 내가 준 목걸이에 전부 저장해 뒀으니까 그걸 참고해서

 꼭 성공하길 빌겠어."

"그럼, 시작한다."

리진의 말을 비하랄트가 받았다. 얼마나 대단한 주문인지 리진과 비하랄트

는 동시에 주문의 발동어를 외우기 시작했다. 그에 비해서 마법진은 너무

나 초라하게 빛을 흩뿌리고 있었다. 아무래도 어울리지 않았다.

"...에?"

리진과 비하랄트가 주문을 외우는 사이, 자신의 발 밑으로 그려진 마법진

을 바라보던 론은 의아한 표정을 지었다. 바크가 론을 보더니 물었다.

"뭐, 무슨 일이야?"

"아.. 아니. 착각인가? 이 마법진... 왠지 낯이 익은데."

"어떤 주문인데?"

물어오는 바크에게 론이 당치도 않은 자신의 생각을 말했다.

"부유...주문."

"부유?"

하늘을 나는 주문?

바크가 그런 생각을 하는 순간, 둘의 몸이 갑자기 허공으로 떠 올랐다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13044번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#179

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/03 12:48    읽음:616 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   179   )


== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==

---------------------------------------------------------------------


"뭐, 뭐야?"

자신들의 몸이 공중으로 떠 오르자 론이 다급하게 주위를 돌아 보았다. 땅

에서 대략 2~3m 가량 위로 몸이 떠 있었다. 론은 의아한 얼굴로 주문을 외

우고 있는 리진과 비하랄트를 바라 보았다. 둘에게서 뿜어지는 엄청난 양

의 마력이 희미하게나마 눈에 보였다. 마력들은 대부분 그녀들에게서 수직

으로 뻗어 올라가고 있었다. 론과 바크는 동시에 고개를 위로 꺽어서 하늘

을 올려다 보았다. 그리고 동시에 입을 벌리고 말았다.

"...대..단하군."

바크는 하늘에 뚫린 거대한 구멍을 보고는 평을 간단하게 내렸다. 마치 신

이 장난이라도 친 듯이 하늘에 검은 색의 직경 2km 가량의 거대한 구멍이

생겨나 있었다. 론과 바크가 서 있는 곳이 구멍의 정 중앙의 바로 아래였

다. 시야를 가득 채우는 구멍은 보는 것만으로도 간을 졸일 만큼이나 엄청

난 박력을 보여 주었다. 특히나 이런 엄청난 광경에는 익숙하지 못한 바크

와 론으로서는 더더욱 긴장 할 수밖에 없었다.

콰콰콰쾅!!

검은 구멍의 외곽쪽에서 맹렬하게 일어난 검은 번개 한줄기가 땅을 강타하

면서 엄청난 폭발이 일어났다. 그리고 번개는 마치 신이 내려친 검과 같이

대지를 가르면서 나아갔다. 순식간에 성의 주위가 화염으로 가득차 버렸다.

"쳇, 역시 시간의 연결점을 자르는건 쉽지 않은걸."

리진이 혀를 차면서 검은 구멍을 바라 보았다. 비하랄트의 이마에도 땀이

송글송글 맺혔다. 아무래도 주문이 제대로 걸리지 않는 모양이었다. 그런

사이 검은 구멍은 점점 더 그 영역을 넓혀서 이제 하늘은 온통 검게 변해

버렸다. 언뜻 본다면 그냥 밤하늘 처럼 보일 지경이었다. 시야가 닿는 하

늘은 모두 검은 색이었다.

"시간이 공간을 침범하는군요. 이대로라면 이 세계의 공간이 모조리 시간

 에게 먹혀버리겠습니다."

힘들게 마력을 방출하면서도 태연하게 엄청난 대사들을 말해대는 비하랄트

였다. 론과 바크도 그런 둘의 표정을 보면서 불안한 기색이 되었다. 아무

래도 뭔가 잘못된 분위기였다.

요타는 불안한 얼굴로 하늘을 올려다 보았다. 그때였다.

"아무래도 천년간 놀기만 한 모양이군. 네 녀석들."

요타의 옆에 있던 펠이 한발 앞으로 나서면서 중얼거렸다. 비하랄트와 리

진은 필사적으로 점점 더 거대해지는 시간의 연결 통로를 유지하면서 시선

은 펠에게로 옮겼다. 펠이 한 손을 느슨하게 옆으로 펼쳤다. 그러자 그의

손에서 한줄기 검은색 빛이 흘러나오더니 곧 검의 모양으로 변했다 . 그는

고개를 들어서 시간이 만들어내는 탐욕스러운 공간을 바라보았다. 펠이 검

을 한쪽으로 늘어뜨리자 리진이 놀라서 외쳤다.

"자, 잠깐! 그렇게 무턱대로 공간을 자르면.."

리진의 외침은 거기서 더 이상 이어지지 못했다. 그녀의 의견을 완전히 묵

살하고 펠이 검을 앞으로 휘둘렀기 때문이었다. 하늘에서 치는 벼락과 같

은 검은색 빛이 펠의 앞에서 하늘을 향해 뻗어 올라갔다. 펠의 손에 잡혀

있는 검은 무한정으로 길어지면서 공간을 향해 뻗어 갔다. 그리고 구멍에

닿는 순간 단숨에 공간을 찢어내면서 그 안으로 파고 들었다.

콰콰콰콰콰!!

무시무시한 굉음이 울려 퍼지면서 시간이 침범한 공간이 갈려졌다. 그리고

그 사이로 하얀색의 빛이 뿜어져 나왔다. 공간이 잘린 틈 사이로 새로운 공

간이 모습을 드러낸 것이었다. 리진이 외쳤다.

"시, 시간이 잘렸어!?"

"그런.. 불가능한 일을.."

놀라워서 말을 잇지 못하는 리진과 비하랄트에게 펠이 스윽, 시선을 옮기

더니 말했다.

"몇초 가지 못해서 다시 닫힐거다. 잡담 할 시간이 있다면 녀석들을 보낸

 뒤에 하도록 해."

펠의 말에 리진과 비하랄트는 정신을 차리고는 주문을 다시 외웠다. 그러

자 땅 위로 약간 떠 있던 론과 바크의 몸이 크게 요동을 치더니 갑자기 무

서운 속도로 위로 솟아 오르기 시작했다. 순식간에 둘의 몸이 하늘의 끝까

지 솟아 올랐다.

요타는 마주 잡은 손에서 땀이 식은땀이 베어나오고 있다는 것도 깨닫지

못할 정도로 긴장한 얼굴이었다. 그녀는 검은 구멍의 중앙에서 아주 조그

맣게 빛나는 하얀색 점을 바라 보았다. 지름이 2 미터 정도 밖에 되지 않

을 정도로 작은 구멍은 금방이라도 닫힐 듯이 위태로워 보였다. 그리고 바

크와 론은 그 구멍을 향해서 맹렬하게 치솟아 오르고 있었다. 하지만, 요

타가 보기에 둘이 구멍에 들어가는 것 보다 구멍이 닫히는게 먼저일거 같

았다. 그리고 그건 비하랄트나 리진도 확실하게 알고 있었다.

리진이 갑자기 주먹을 쥐더니 아래쪽에 위치한 마법진을 향해 뻗었다. 그

녀가 우렁차게 소리쳤다.

"가라앗!!"

콰앙!

리진의 외침과 동시에 마법진이 갑자기 폭음을 일으키며 터졌다. 그리고

그와 함께 마법진에서 뿜어지던 빛이 엄청난 기세로 터지며 위로 솟구쳤

다.

"으아아아아아아~!"

멀리 하늘 위에서 희미하게 비명 소리가 울려 퍼졌다. 론인지 아니면 바크

인지. 정확히 누구인지는 모르겠지만, 누군가의 소리였다.

둘이 하늘의 구멍을 향해 올라가던 속도가 갑자기 수십배로 빨라지면서 둘

의 몸이 바람을 뚫고 대기를 가르면서 위로 솟아 올라갔다. 거의 순식간에

둘은 검은 구멍 안으로 위치한 하얀색 통로의 바로 앞까지 날아 올라갔다.

그리고 하얀 통로가 닫히는 순간, 둘의 몸이 통로 안으로 던져지 듯이 날

아가 버렸다.

하얀 통로가 완전히 닫히자 맹렬하게 기세를 부풀리며 공간으로 뻗어나가

던 시간의 움직임이 멈춰졌다. 그리고는 갑자기 하얗게 물들기 시작했다.

번쩍!!

세상이 온통 하얀 빛으로 물들어 버렸다. 거대한 폭음과 온 몸을 울리게

하는 진동이 세상을 흔들어 놓는 가운데, 세상은 온통 광란적인 빛의 율

동 속으로 물들었다. 요타는 눈을 가리고 귀를 막으며 그 엄청난 폭발에

서 고개를 돌렸다.

"....."

그리고 한참 뒤, 폭발이 잦아 지면서 세상을 가득 채웠던 빛이 점차 흐릿

해지면서 사라졌다. 요타는 조심스럽게 귀에서 손을 떼었다. 아무런 소리

도 들려오지 않았다. 폭발이 완전히 멈춘 모양이었다. 요타는 천천히 몸을

펴서 하늘을 올려다 보았다.

"...아.."

어느새 검은 구멍은 완전히 사라졌고, 그 대신 언제나와 마찮가지로 푸르

른 하늘이 그 자리에 있었다. 폭발로 구름들은 모두 증발을 해버렸는지 구

름 한점 섞이지 않은 완벽한 푸르름이었다.

"성공...한건가."

리진이 하늘을 보며 중얼거렸다. 그녀는 고개를 돌려서 펠을 바라 보았다.

비하랄트와 요타도 리진과 함께 펠을 바라보았다. 고개를 들어 하늘을 바

라보고 있던 펠은 모두의 시선이 자신에게로 쏠리자 고개를 내렸다. 그리

고는 피식 미소를 지었다.

"이제 시작일 뿐이야."

펠은 몸을 돌렸다.

"신은 그렇게 무른 녀석이 아니거든."


계속..


---------------------------------------------------------------------


네에에~~! 3장 1막! 마도의 시대로! 쫑입니다! 끝입니다! 땡입니다!

왜 이렇게 기뻐하냐고요?

당연히 기쁘죠! 여태껏 하지 못했던 수만가지 일들을 드디어 할 수가

있잖아요.

드래곤도 팍팍팍! 등장시키고 멋진 마법들도 마구마구마구 쏟아내겠

습니다. 왜 요타에선 마법이 안 나와요? 라는 소리는 다시는 없도록

노력 하겠습니다. ^^

사실, 고대편은 정말로 기대하고 고대(?)하고 있었습니다. 재밌을거

같잖아요.

고대로 날아간 론과 바크. 고생 엄청 하리라는건 굳이 말씀드리지 않

아도 아시겠죠. ^^

하루만에 10편 썼네요. 2000줄 썼습니다. 글자로 따지면 14만자를 썼

군요.(엽기죠? --;)

3장 2막. 회색 눈의 마도사.

즐겁게 쓰겠습니다. ^^

계속 갑시다!


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13081번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#180

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/04 18:50    읽음:257 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   180   )


== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==

---------------------------------------------------------------------


"하아아."

사나이는 짐마차에 芽?나무 상자들 가운데 하나를 땅에 내려 놓더니 그

위에 엉덩이를 걸치고 앉았다. 그리고는 가슴에 달린 주머니에서 평소 아

끼는 파이프를 꺼내더니 입에 물고는 흠뻑 빨아 들였다. 신기하게도 방금

전까지 불이 붙지 않았던 파이프는 그가 입에 물고 숨을 들이 마시자 빨갛

게 물들더니 연기를 뿜어내기 시작했다.

독특한 향이 물씬 뭍은 연기를 폐속 깊은 곳까지 넣었다가 코로 내뿜은 사

나이는 상자를 나르느랴 아픈 허리를 툭툭 치고는 고개를 들었다. 하얀 하

늘이 사나이의 시선을 맞이했다.

"젠장."

사나이는 나직하게 욕지기를 내뱉았다. 그리고는 다시 한번 하늘을 노려보

았다. 여전히 하늘은 하얗다. 구름이 잔뜩 끼어서 하얀게 아니었다. 명암

조차도 없이 하늘은 온통 하얀 색이었다. 마치, 신이 장난이라도 친 듯이

하늘은 전부 흰색으로 물들어 있었다. 계속 보고 있다가는 정신이 어떻게

되버릴 것만 같은 그런 풍경이었다.

"이제 이개월 남은건가.."

사나이는 그만 쉬어야 겠다고 생각을 했는지 입에 물고 있던 파이프를 다

시 가슴에 달린 주머니에다 넣었다. 뜨겁게 달아 올랐을 텐데도 그는 아무

런 내색도 하지 않았다. 주머니 속에서 빨갛게 달아 올랐던 재가 옷과 그

의 살을 태우며 내뿜어야 할 연기 같은건 보이지 않았다. 그는 상자에서

일어서더니 자신이 앉고 있던 상자를 들어서 어깨에 들쳐 메었다.

"...응?"

상자를 짐마차에 내려 놓던 사나이가 문득 고개를 들었다. 갑자기 빛이 번

쩍이면서 주위가 환하게 변했었기 때문이었다. 그는 주위를 돌아 보다가

마지막으로 시선을 하늘로 옮겼다.

"뭐지..?"

사나이는 하늘의 한 지점을 바라 보았다. 하얀 색의 하늘 중에서 유일하게

검은 색으로 빛이 나고 있었다. 분명 5분 점만 해도 보이지 않던 것이었다.

사나이가 할 말을 잃고 그 검은색 빛을 바라 보았다. 그 순간이었다.

채앵!

유리가 깨어지는 듯한 소리와 함께 검은 빛에서 한줄기 하얀 빛이 생겨나

더니 땅을 향해서 떨어졌다. 그리고 그와 동시에 검은 빛이 터지면서 주위

를 가득 채우고 있던 하얀 빛과 함께 수십만장의 유리가 깨어지는 소리를

내면서 사라지기 시작했다. 하얀 하늘이 점차 깨지면서 사라지자 그 건너

편으로 너무나 푸르른 하늘이 모습을 드러 내었다. 곧 하얀 하늘이 완전히

사라지고 사나이는 자신의 시야를 가득 채우는 푸른 하늘을 볼 수 있었다.

"뭐...뭐..."

드문드문 하얀 구름이 떠 있는 푸른 하늘. 눈을 씻고 봐도 그건 그가 여태

껏 보아오던 바로 그 하늘이었다.

"우아아아아아아!!"

사나이가 갑자기 하늘을 보면서 비명에 가까운 환호성을 내질렀다. 귀를

기울인다면 멀리서 그와 비슷한 환호성들이 한두개가 아닌 수십, 수백개

나 들려오는걸 들을 수 있었겠지만, 사나이는 그런걸 들을 기분이 아니었

다. 자신이 지르는 환호성도 멈추기가 힘들었기 때문이었다.

"사, 살았다아아아!!"


"주.. 죽겠어."

매케하게 타오르는 연기를 손으로 치우면서 론은 자신의 말을 관철 시키겠

다는 얼굴을 했다. 즉, 죽을 상을 지었다. 바크도 완전히 지쳐버렸는지 새

카맣게 타버린 땅에 털썩, 주저 앉고는 숨을 거칠게 내쉬었다. 도저히 뭘

할 만한 상황이 아니었다. 거의 이틀에 가까운 시간 동안 시종 빛의 통로

를 통해서 날아오다가 난데없이 지상으로 부터 수천 미터 위에서 퉁겨져

나온 것이었다. 땅에서 겨우 수십 미터에 이르기 전까지 둘은 자신들이 이

대로 땅에 충돌해서 죽을 거라고 생각을 했다. 하지만, 다행스럽게도 둘이

각자 허리 춤에 차고 있던 단검이 땅이 가까워지자 빛을 뿌리면서 그런 일

은 일어나지 않게 되었다. 단검이 빛나면서 둘의 낙하 속도가 서서히 줄어준 덕분에

주변의 나무와 땅을 가볍게 박살을 내는 정도로 땅에 살아서 내려올 수가

있었다. 그렇다고는 해도 도저히 살아서 기쁘다는 그런 환호성을 지를 기

분은 아니었다.

한참동안 땅에 주저 앉아서 숨을 몰아쉬던 바크는 고개를 들었다. 론도 어

느 정도 쉬어서 몸에 힘이 돌아왔는지 고개를 들었다. 둘은 주위를 돌아

보았다. 어느 평범한 하늘 아래, 평범한 숲의 평범한 공터였다.

"도착.. 한건가?"

론이 자리에서 일어나며 주위를 돌아 보았다. 하지만, 그 어디서도 여기가

고대인지를 알 수 있을만한 단서 같은건 보이지 않았다. 론은 뒷머릴 긁적

이면서 고개를 꺽어서 하늘을 올려다 보았다. 마찬가지로 하늘을 본다고

해서 뭔가를 알아 낼 수는 없었다. 너무나 태평스러운 하늘 아래 숲이었다.

바크가 자리에서 일어나더니 중얼거렸다.

"배 고프군..."

"나도.."

둘은 주린 배를 움켜 잡았다. 이틀간 아무 것도 먹지 못했기 때문이었다.

사실 어떻게 뭘 먹을 수가 있겠는가? 정신이 아득해질 만큼이나 엄청난 속

도로 빛의 통로를 가로질러 왔으니..

바크와 론은 서로를 한번 쳐다 보고는 한심하다는 투로 웃고 말았다. 그리

고는 들고 왔던 배낭을 풀어냈다. 리 대륙의 어디로 떨어질지 몰라서 둘은

미리 배낭 안에 잔뜩 음식을 준비해 왔었다. 하지만, 배낭의 목을 풀고 그

안을 들여다 본 둘의 표정은 잔뜩 배고픈 배를 움켜 쥐면서 음식을 발견한

이들의 얼굴과는 상당한 거리차가 있었다. 순간, 썩은내가 사방으로 진동

을 했다. 배낭을 들고 그 안을 가만히 바라보던 바크가 다시 배낭을 닫아

버리더니 툭, 손을 놓아 버렸다. 철퍽.. 듣기도 싫은 소리가 울려 퍼지면

서 배낭이 땅에 떨어졌다.

론도 자신의 배낭을 확인해 보고는 바크와 비슷한 얼굴로 배낭을 수풀 저

편으로 던져 버렸다.

론이 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

"여기가 고대인지 아닌지는 모르겠지만, 시간이 뭔가 움직였다는건 확실하

 게 알겠군."

그러면서 둘은 바크가 버린 배낭을 바라 보았다. 어느새 냄새를 맡았는지

한마리의 검정색 파리가 날아들어서 배낭 위를 배회하고 있었다. 하기야,

오지 않을 수가 없겠지. 저렇게 향긋한 냄새가 나는 썩은 음식들이 잔뜩

들어있으니까..

"이렇게 되면 자력으로 먹을걸 구해야겠군. 지금 뭐라도 먹지 않으면 지쳐

 서 쓰러져 버리겠어."

"아아, 한심하네. 배고파배고파는 레아드 녀석의 대사였는데."

바크가 나지막하게 한숨을 내쉬면서 질퍽한 물이 흘러나오는 배낭을 피해

서 론의 옆으로 다가왔다. 론은 주위를 돌아보다가 아무래도 이곳의 지리

를 모르겠는지 품 안으로 손을 넣었다. 곧, 론의 손에 조그만 돌이 박혀

있는 목걸이가 들려서 품 안에서 나왔다. 론은 목걸이 부분을 잡아서 돌

을 보며 말했다.

"일단, 여기가 어디인지 부터 알아보자고. 운이 좋으면 근처에 마을이 있

 을지도 모르니까."

론은 그렇게 말을 하면서 돌을 살짝 손가락으로 튕겼다. 그러자 목걸이 끝

에 달려 있던 돌은 요란스럽게 이리저리 휘청거리며 돌아가더니 곧 하얀빛

을 내면서 반짝이기 시작했다.

"자자, 여기가 어딘지 알켜줘."

론이 말을 하자 갑자기 돌이 거짓말 처럼 그 자리에 멈춰섰다. 그리고 곧

이어 돌에서 작은 빛이 흘러 나오면서 론의 앞으로 네모난 상자가 만들어

졌다. 크기는 대략 사람의 몸 만하고 그 위로 글자와 그림들이 나열되어

있었다. 론과 바크가 잘 아는 하와크 어였다. 론의 앞으로 빛의 상자

가 나타나자 바크는 슬쩍 론의 옆으로 와서 상자를 바라 보았다. 그리고는

의아한 얼굴로 상자에 적혀 있는 글자를 읽어 내려갔다.

"이첸그렝챤. 주로 숲에 서식하고 있으며 크기는 작은 돌맹이 부터 거대한

 바위 만한 것등, 여러가지. 하얀색의 구 모양을 취하고 있고 평상시엔 숲

 을 부유하며 먹이감을 찾는다. 먹이를 찾으면 몸이 커지면서 여러개의 촉

 수로 먹이를 포획, 먹이의 몸에 촉수를 박아 넣어서 양분을 빨아 들인다.

 상당히 난폭함. 위험도... 별 셋?"

"뭐야 이거? 망가졌나?"

바라지도 않는 정보가 나오자 론은 툭툭 돌을 손으로 쳐댔다. 하지만, 돌

은 끈질기게도 론과 바크가 바라는 지도는 보여주지 않고 계속해서 무슨

그렌챤인지 하는 녀석의 설명 만을 보여 주었다. 론이 뒷머릴 긁적이더니

돌을 주먹으로 쥐어버렸다. 그러자 돌에서 흘러나오면 빛이 론에 손에 가

려져서 빛의 상자가 울퉁불퉁하게 일그러졌다. 론이 품 안으로 돌을 넣자

그나마 남아 있던 상자의 모습이 완전히 사라졌다.

론이 투덜거렸다.

"뭐야, 그 마녀. 물건을 줄거면 제대로 줄 것이지."

"....."

"제길. 이렇게 되면 토끼라도 잡아야겠군. 여기도 토끼가 있으려나?"

"....."

"바크??"

바크가 아무런 말도 하지 않고 앞을 바라보고 있자 론은 의아한 얼굴로 바

크를 쳐다 보았다. 그러다가 바크의 얼굴이 심상치 않다는걸 깨닫고는 조

심스럽게 바크가 시선을 던지고 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.

"....."

론은 입을 천천히 다물었다. 부우우우.. 이상한 소릴 내면서 땅에서 대략

1m 정도 위로 떠서 천천히 회전하고 있는 하얀색 공과 시선이 마주쳤기 때문

이었다. 녀석에게 눈이 없어서 눈이 마주쳤는지 아닌지는 정확히 알 수가

없었지만, 론이나 바크는 녀석이 탐욕스러운 눈으로 자신들의 몸을 훑어

보고 있다는데 전적으로 동의했다.

쩌어어억!

갑자기 하얀 공에 여러개의 금이 가더니 공의 한 단면이 잘려진 수박 처럼

열려졌다. 그리고 그 안으로 끔찍하게 꾸물거리는 붉은 촉수들이 나타났다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13082번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#181

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/04 18:50    읽음:213 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   181   )


== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==

---------------------------------------------------------------------


"도망쳐!!"

파앗! 엄청난 속도로 자신을 향해 날아오는 촉수를 허리를 숙여서 피해낸

바크가 소리를 질렀다. 바크를 향해 날아오던 촉수는 바크가 재빨리 몸을

숙여서 피하자 그 뒤에 있던 나무를 휘감았다.

우직!

끔찍한 소리가 울려 퍼지면서 사람 손가락 만한 두께의 촉수가 단번에 사

람 몸통만한 두께의 나무를 가볍게 으깨버렸다. 밑둥 부분이 완전히 절단

이 되버린 나무가 커다란 굉음을 내면서 쓰러졌다.

"꾸에엑!"

입은 보이지 않았지만, 녀석이 힘찬 기합을 내지르며 징그럽게 흔들거리는

촉수를 사방으로 뿌려댔다. 론과 바크는 나무가 쓰러지면서 일어난 거대한

흙먼지에 몸을 숨켜서 간신히 녀석의 촉수에서 몸을 빼낼 수가 있었다. 먼

지 저편으로 뭐뭐리텐챤인지 하는 녀석의 분노의 비명 소리가 들려왔다.

바크와 론은 녀석이 먼지와 실컷 노는 동안 근처에서 도망을 갈 요량으로

조용하고 신속하게 몸을 움직였다. 하지만, 그 것도 그리 오래 하진 못했

다. 둘은 먼지에서 나오자 마자 끔찍한 사실에 치여 버렸다.

"쿠엑!"

오랜만의 먹이감을 발견했다는 즐거움의 환호성일까. 다섯개의 하얀색 공

이 한꺼번에 열리면서 그 안으로 촉수들을 뿜어냈다. 크기도 꽤 가지 각색

이어서 큰 놈은 사람만 했고, 작은 녀석은 주먹 정도였다. 주먹 만한게 실

같이 가느다란 촉수를 꺼내놓고 위협을 하는게 꽤 우습게 보였지만, 그 옆

으로 어미 처럼 보이는 거대한 녀석을 보자면 웃을 수도 없었다.

"제길, 이렇게 되면.."

론이 허리에 차고 있던 담검을 빼들었다. 어느새 바크도 단검을 손에 든

상태였다. 단검을 손에 쥐자 단검에서 부터 강렬한 마력의 기운이 론과 바

크의 몸으로 흘러들어 왔다.

"쿠에에에!"

순간, 뒤쪽에서 갑작스런 울음 소리가 터지면서 먼지 사이로 맨 처음 나타

났던 녀석이 몸을 드러냈다. 뒤쪽엔 전혀 신경을 쓰지 않던 론과 바크는

갑작스럽게 뒤에서 공격을 당하자 아무런 방비도 하지 못했다.

"..이런!"

단검에 주문을 넣지 못한 론이 이를 악물면서 날아오는 촉수를 단검으로

쳐냈다. 하지만, 날아오는 촉수는 한두개가 아니었고, 더구나 앞쪽에 있던

녀석들도 질세라 촉수를 날려서 도저히 막을 수가 없었다.

절대절명의 순간. 온통 사방이 촉수로 가득 차서 론과 바크의 몸이 그 안

으로 파묻히는 그때에 갑자기 빛이 터졌다.

콰앙!

갑작스럽게 폭발이 일어나면서 가장 커다란 녀석의 몸에서 불기둥이 치솟

아 올랐다. 녀석은 촉수 외엔 특별한 무기나 능력이 없는지 폭발에 맥없이

땅에 떨어진 과일이 산산 조각이 나듯이 터져 버렸다.

콰콰쾅!

그 뒤를 이어서 의문의 폭발성이 연이어 들려왔다. 그리고 그때마다 촉수

괴물들이 하나씩 터졌다. 녀석들 중에 그나마 살아 남은 것들은 상황이 자

신들에게 결코 좋은 방향으로 가지 않는다는걸 깨달은 듯 요란스런 비명을

질러대며 촉수를 몸 안으로 거둬들였다. 그리고는 애처롭게 몸을 굴려서

수풀 저편으로 도망을 가 버렸다.

"......"

살아 남은 녀석들은 도망을 가고, 죽은 녀석들은 녹색의 피를 꾸역꾸역 뱉

어내었다. 론과 바크는 그 끔찍스런 모습에 할 말을 잊은 듯이 멍청한 얼

굴로 터져버린 눈알들을 바라 보았다. 그때였다.

"무사 하십니까!"

머리 위에서 사람의 음성이 들려왔다. 론과 바크는 천천히 고개를 들었다.

놀랍게도 허공 위로 사람의 모습이 보였다.

"어디 다치신 곳은 없습니까?"

얼핏 보기에 20대 초반의 사나이. 호리호리하고 선이 가느다란 사람이었

다. 특히 공허한 듯한 회색 눈동자와 회색 머리가 인상에 남았다. 바크와

론은 주변을 돌아보고는 다시 그에게 시선을 옮겼다.

"덕분에 다치지는 않았습니다만.."

바크가 말을 하자 그는 싱긋 웃으며 허공에서 천천히 내려왔다. 곧, 그가

둘의 앞에 착지했다. 키는 대충 둘과 비슷했다. 그는 주위를 돌아보더니

혀를 찼다.

"이첸그렝챤이군요. 질이 나쁜 리칸들이죠. 전에 전부 잡은줄 알았는데 그

 새 다시 새끼를 불린 모양이군요. 어쨌거나, 무사하시다니 다행입니다."

"...그렇군요."

론이 나직하게 중얼거렸다. 그리고 론은 힐끔 바크를 쳐다 보았다. 바크가

론을 마주보더니 갑자기 피식, 미소를 지었다. 론도 길쭉하게 미소를 지었

다. 론이 싱글싱글 웃으며 말했다.

"성공했군."

바크가 가볍게 숨을 내뱉으로 대답했다.

"아아. 고대다. 확실해."

"절대로 불가능한 일이라고 생각했는데.."

론이 씨익 미소를 지으며 말을 이었다.

"일단 시작은 좋았어."

론과 바크의 이해 못할 말에 청년은 어리 둥절한 표정을 지었다. 바크는

론과 함께 고대에 성공 적으로 왔다는 기쁨을 만끽하다가 나중에서야 청년

을 발견하고는 그에게 말했다.

"아, 저는 니아 바크 로아스... 아니, 그냥 바크라고 합니다. 이쪽은 론."

"전 에언입니다. 리마신 에언. 에언이라고 불러주세요."

바크가 손을 내밀면서 말했다.

"에언씨. 목숨을 구해주셔서 정말 감사합니다."

에언은 바크가 내민 손을 바라 보더니 어리 둥절한 표정을 지었다. 그의

표정에 바크가 아차하는 마음이 되었다. 아무래도 이곳에선 악수라는 방식

을 쓰지 않는 모양이었다. 그럼 뭐라고 감사의 뜻을 전해야 할까? 고개를

숙여볼까..

바크가 이런 황당한 생각을 하는 사이, 에언이 넌지시 말을 했다.

"제가 목숨을 구했다니, 재밌는 농담을 하시는 분이군요."

"...예?"

의아한 얼굴을 하는 바크와 론에게 에언이 하늘을 가리키면서 물었다.

"두 분. 하늘에서 오신 분들 아닙니까?"

에언이 가리키는 하늘을 바라보던 론과 바크는 서로를 한번씩 쳐다 보았

다. 바크가 뒷머릴 긁적이면서 말했다.

"하늘에서 떨어지긴.. 했습니다만.."

하늘에서 오신 것과, 떨어진 것과는 그 의미가 상당히 다르다. 하지만, 에

언은 바크의 말에 충분히 만족을 했는지 환한 얼굴로 덥썩, 바크의 손을

잡았다. 그리고는 위아래로 흔들기 시작했다. 어딜 봐도 악수라는 것이다.

"뭐.. 뭐가.."

영문을 이해 못하는 바크와 론은 에언의 갑작스런 행동에 의아한 얼굴을

했다. 그때 에언이 말했다.

"저희 키레이신을 구해주셔서 정말로 감사합니다."

"예..예?"

키레이신? 바크와 론이 더더욱 알 수가 없다는 얼굴로 에언을 쳐다 보았

다. 에언은 둘이 자신을 바라보는 얼굴은 전혀 상관치 않고 연이어 말했

다.

"이제 겨우 이개월 남아서 어찌할 바를 모르고 있었는데, 이렇게 결계를

 열어주시다니. 제가 이제 겨우 마도의 길을 걷기 시작한 풋내기에 불과

 하지만, 마왕의 결계를 풀어 냈다는 사람은 들어 본적도 없습니다. 그런

 데 이렇게 제 눈으로 직접 보게 될 줄이야. 도대체 당신들은 누구십니까?"

"누구...라니.."

하와크의 국왕과 아이리어가의 장인데요. 라는 훌륭한 답이 있었지만, 천

년도 전에 하와크나 아이리어가 있을리가 없으니 바크와 론으로서는 에언

의 물음에 딱히 대답할 도리가 없었다. 둘이 머뭇거리자 에언은 충분히

이해를 한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"어느 곳 소속의 분들인지는 모르겠지만, 마왕의 결계를 풀어냈다는 소문

 이 퍼지면 역시 곤란한 일들이 일어나겠지요. 예, 알겠습니다."

뭘 알아?

론과 바크는 저 혼자 생각하고, 판단하고, 훌륭하게 결론까지 내리는 청년

을 묵묵히 바라보았다. 둘은 그가 다음에 자신들이 할 일까지 말해주지 않

을까.. 그런 기대를 가져 보았다. 청년은 그런 둘의 기대를 배신하지 않았

다.

에언이 손을 펼치더니 숲 저편을 가리켰다.

"가시죠. 키레이신의 수많은 주민들이 두 분을 목을 빼고 기다리고 있습니

 다."

"목을 빼다뇨? 어째서요?"

론의 물음에 에언이 태연하게 대꾸했다.

"키레이신 사백만 주민들의 목숨을 살려주셨는데 어찌 고맙지가 않겠습니

 까. 자, 어서 가시죠."

에언이 손을 저으며 뭐라 주문을 외웠다. 그러자 에언의 앞으로 둘에게 익

숙한 마법의 문이 만들어졌다. 에언은 싱긋 밝은 웃음을 지으며 둘에게 문

을 향해 들어가라는 강력한 의지를 보여 주었다. 론과 바크는 서로를 보고

는 알 수가 없다라는 표정을 지었지만, 상황이 어떻게 돌아가는걸 알 도리

가 없기 때문에 가볍게 한숨을 내 쉴 수밖에 없었다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13083번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#182

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/04 18:51    읽음:269 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   182   )


== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==

---------------------------------------------------------------------


"도대체.."

론은 자신의 앞으로 펼쳐진 놀라운 광경에 혀를 내밀며 주위를 돌아 보았

다. 흡사 무슨 축제의 퍼레이드라도 되는 것 처럼 대로를 중앙으로 해서

옆으로 수많은 사람들이 대열을 맞춰서 환호성을 내지르고 있었다. 하와크

수도인 넬신의 시민들을 모조리 모은다고 해도 이 정도로 많은 사람들이

모일 수는 없을 거 같을 정도로 많은 이들이 바크와 론을 맞이해 주고 있

었다.

바크가 에언에게 물어본 결과 키레이신이란 바로 이들이 살고 있는 도시의

이름을 말하는 것이었다. 키레이신은 인구가 무려 이백만인 엄청난 대도시

였다. 총 일곱개의 도시가 연결이 되어있는 모습이었는데, 중앙에 위치한

도시를 가운데로 여섯개의 도시가 원을 그리며 위치해 있었다. 어딜 보더

라도 넬신과는 비교도 못할 만큼이나 거대했다. 모란의 수도인 류스린바와

견주어도 조금도 뒤떨어짐이 없는 대도시였다.

"헤에.."

보이는 창문으로 미루어 볼 때 십층이 넘는 건물들이 시야를 가득 채울 정

도로 수많이 보였다. 말이 끌지도 않는데 느릿하게 앞으로 나아가는 거대

한 마차 위에 앉아서 론은 주위를 돌아 보았다. 모든게 새롭고 낯선 것들

뿐이었다. 과연 마도의 세계. 건물들도 특이하고 사람들의 복장도 꽤 낯설

다. 무엇 보다도 공중을 날아다니는 반짝이는 빛들이 시선을 끌었다. 론이

자꾸 시선을 그쪽으로 주자 옆에 앉아 있던 에언이 그걸 보면서 말했다.

"이 근처에는 워낙 잡종 리칸들이 많아서 제가 미숙한 실력으로 어줍지 않

 게 만든 경계용 시칸입니다. 리칸들을 발견하면 즉시 공격을 하죠."

리칸은 괴물. 그리고 시칸은 마도사들이 연구 끝에 만들어낸 변종이다. 리

진의 설명을 떠올리면서 론은 고개를 끄덕였다.

바크와 론은 사람들이 질러대는 환호성을 들으며, 말도 없는데 앞으로 나

아가는 마차를 타고 천천히 대로를 가로 질러갔다. 멀리 앞으로 거대한 성

이 보였다.


"어서 오십시오!"

고개를 거의 90도로 꺽어야 간신히 끝이 보일 만큼이나 엄청나게 거대한

성을 바라보던 론과 바크는 앞쪽에서 활기찬 음성이 들려오자 그곳으로 시

선을 옮겼다. 거의 삼십여분간 대로를 지나 성에 도착을 해서 막 마차에서

내린 뒤였다.

"이거이거, 귀하신 분들을 모시게 되어서 영광입니다."

작달만한 키에 사람 좋게 생긴 얼굴. 그리고 턱수염이 덥수룩한 아저씨가

두 손을 마주 잡으려 나오는게 보였다. 그가 입은 옷이나, 그의 뒤로 잔뜩

모여든 시종 들을 볼 때 아무래도 이 나라를 통치하는 국왕으로 생각되었

다. 바크는 그의 말에 거의 반사적으로 대답했다.

"아닙니다. 도움이 되었다면 그걸로 다행이군요."

"허어, 겸손까지 하시군요. 전 이 도시를 잠시 맡고 있는 당켄 샤르湧繭?

 고 합니다."

"바크입니다."

"론이라고 합니다."

서로의 인사가 끝나자 당켄이 성의 안쪽을 가리키며 풍성한 미소를 지었다.

"목숨을 구해주신 분들이니 부디 제게 약소하나마 대접을 할 기회를 주시

 면 영광이겠습니다. 자, 안으로 들어오시죠."

"별 말씀을요."

론과 바크는 고개를 끄덕였다. 그렇지 않아도 갈 곳도 없고, 가야 할 곳도

모르며, 여기가 어디인지 조차 모르니 누군가 자신들을 데리고 가준다는데

거절을 할 이유가 없었던 것이었다.

당켄이 먼저 몸을 돌려서 성의 안쪽으로 들어가자 그를 따라왔던 시종들이

고개를 숙이며 좌우로 물러났다. 단숨에 인간의 길이 만들어졌다. 에언은

태연하게 그들의 사이로 들어가며 론과 바크에게 말했다.

"자, 안으로."

"아... 예."

성은 거대했다. 도저히 인간의 힘으로는 만들 수 없을거라고 생각 될 만큼

이나 거대했다. 넬신이고 류스린바의 황궁이고 이 성에 비하면 감히 비교

할 수도 없을 만큼이나 초라하게 느껴질 정도였다. 높이가 수십 미터도 넘

는 기둥들이 도열을 하고, 그 위로 까마득하게 높이 천장이 자리를 잡았다.

고개를 들어서 천장을 바라보면 현기증이 일어날 정도였다.

어떤 주문을 걸어 놓았는지 성 안은 어떤 조명 기구도 없는데도 무척 밝았

다. 그리고 살랑거리며 바람이 불어와서 답답한 느낌은 조금도 들지 않았

다.

곧 일행은 당켄과 에언의 안내로 거대한 접대실로 들어가게 되었다. 보통

이런 때라면 무슨 홀이나 기타 넓고 화려한 곳으로 데려가서 공을 세운걸

치하하는게 당연하겠지만, 무슨 생각에서인지 당켄은 바크와 론을 접대실

로 안내했다.

접대실이라고는 해도 상당히 넓고 화려해서 바크와 론은 잠시 접대실에 들

어와서 주위를 돌아보는데 정신이 팔릴 정도였다. 당켄이 접대실 중앙에

위치한 원형의 테이블을 가리켰다.

"앉으시죠."

일행이 자리에 앉자, 그 반대편으로 당켄이 앉았다. 그리고 당켄의 뒤로

에언이 조용히 다가와 섰다. 곧 문이 열리면서 모락모락 하얀 김이 올라오

는 찻잔이 든 쟁반을 든 시종들이 방 안으로 들어왔다. 그녀들이 찻잔을

하나씩 내려 놓고는 나가자 그제서야 당켄은 천천히 입을 열었다. 하지만

그의 입에서 나온 말은 천천히 벌어진 입과는 다르게 상당히 감상적이었

고 힘에 차 있었다.

"이거, 정말로 너무나 감사합니다. 제 나이가 이제 겨우 이백이 조금 넘었

 지만, 평생 이렇게 기뻤던 적은 처음입니다. 다시 한번 키레이신의 주민

 들을 대신해서 목숨을 구해주신걸 감사드리고 싶습니다."

"아....예.."

론과 바크가 떨떠름한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 무엇 보다도 눈 앞에 앉아

있는 사내의 나이가 이백이 넘었다는 말과, 그 말을 너무나 태연하게 말하

는 그의 표정에서 둘은 자신들이 정말로 고대에 왔다는걸 절감 할 수 있었

다. 론은 뒷머릴 긁적이더니 바크를 쳐다 보았다. 바크도 론의 심정을 알

겠는지 가볍게 고개를 끄덕였다.

"저기, 잠시 질문 하나 드려도 될까요?"

론이 손을 슬쩍 들어 올리며 말했다. 당켄이 쾌히 고개를 끄덕였다.

"뭐든지 물어 주십시오. 저희 키레이신의 사람들이 할 수 있는 일이라면

 그 무엇이라도 반드시 하겠습니다."

너무 자신감에 차 있는 말이래서 론은 오히려 말을 하기가 껄끄러워진 표

정이었다. 론이 잠시 시간을 두고 숨을 들이 마시더니 그걸 내뱉으면서 말

했다.

"저희가... 저희가 도대체 뭘 한거죠?"

"...예?"

당켄은 물론이고 그 뒤에서 보기에도 흐뭇한 미소를 짓고 있던 에언이 어

리둥절한 표정을 지었다. 하지만, 그들 보다도 어리둥절한 표정을 짓고 싶

은건 다름아닌 론과 바크였다.

론은 한번 말을 꺼내 놓았으니 끝장을 보겠다는 생각으로 연이어 말했다.

"도대체 저희가 뭘 했기에 이렇게 난리가 난겁니까. 듣기로는 저희 때문에

 여러분들이 목숨을 구했다고 하시던데요."

"결계.."

"예?"

당켄이 대답했다.

"결계를 부셔주지 않으셨습니까?"

"결계..라뇨?"

당켄은 론의 되물음에 론에게 대답은 할 생각을 하지 않고 고개를 뒤로 돌

려서 에언을 보았다.

"에.. 에언 님. 이게 도대체 어떻게 된 일입니까? 이 분들이 아닌겁니까?"

에언도 론의 말에 당황을 한건지 당켄의 물음에 곧장 대답을 하지 못했다.

그보다 에언 님?

에언은 한참 생각을 하더니 론에게 넌지시 물었다.

"아까, 하늘에서 내려 왔다고 하시지 않으셨습니까?"

"떨어졌다고 했죠."

에언이 곤란하다는 얼굴을 하더니 다시 물었다.

"..혹시 그 주위에서 여러분 말고 다른 분들을 보지 못하셨습니까?"

바크가 에언을 보며 대답했다.

"보고말고 갑자기 튀어나온 그 눈알들 때문에 뭘 볼 상황이 아니었습니다.

 그런데, 저희가 하늘에서 내려온게 여러분들이 목숨을 구한 것과 어떤 관

 계가 있다는 겁니까?"

"관계가 많죠."

에언이 손가락 하나를 치켜 세우더니 대답했다.

"마왕의 결계가 갑자기 소멸되면서 그 사이로 한줄기 빛이 떨어졌기 때문

 입니다. 많은 목격자들이 빛 속에 사람의 모습이 보였다고 증언을 했거든

 요."


계속...


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13169번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#183

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/07 15:08    읽음:797 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   183   )


== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==

---------------------------------------------------------------------


"......"

론과 바크는 서로를 쳐다 보았다. 바크가 중얼거렸다.

"설마.. 그것 때문?"

론이 뒷머릴 긁적이더니 고개를 끄덕였다.

"아무래도 그런거 같아."

"황당한걸.."

"시간이 뒤틀리면서 공간을 침범한 모양이야. 그러다 그 마왕의 결계인지

 하는게 공간과 함께 깨져버린거지."

"흐음.."

바크는 팔짱을 끼면서 길게 한숨을 내쉬었다. 그러다 힐끔 시선을 옮겨서

당켄과 에언을 쳐다 보았다. 둘은 아주 주의 깊은 눈으로 일행을 쳐다 보

고 있었다. 바크는 등에 식은땀이 흐르는걸 느끼면서 둘에게 사정을 설명

했다.

"아.. 저.. 저기, 그게 말입니다.. 조금 일이 복잡하게 꼬였군요."

에언이 물었다.

"일이 복잡하게 꼬이다뇨?"

"예. 저희도 사정은 설명하기가 좀 힘듭니다만.. 아마도 여러분이 말씀하

 시는 결계란 것은 저희 때문에 사라진건 맞는거 같습니다."

당켄이 손을 짝소리가 나도록 세게 마주 잡으며 감탄성을 내질렀다.

"오오, 역시! 두 분이 마왕의 결계를 열어주신 분들이시군요."

"마왕의 결계?"

바크가 되물었지만, 당켄은 바크의 되물음은 듣지 못했는지 손수건을 꺼내

서 이마에 흐르는 땀을 흠쳤다. 그가 사람 좋은 미소를 지으며 하하 웃었

다.

"정말로 이제 겨우 이개월 밖에 남지 않아서 아찔하던 참이었습니다. 아

 니, 이젠 꼼짝없이 죽었다고 생각하고 있었지요. 하. 하하. 이거이거, 에

 언 님 앞에서 이런 말을 하는건 실례가 되는건가요."

에언이 싱긋 웃으며 말했다.

"무슨 말씀을요. 사실 저도 결계 때문에 아찔하던 참이었습니다. 그보다

 결계가 풀렸으니 정말 다행입니다. 당켄 님. 내일 아침 부터라도 당장

 시민들을 대피 시켜야 하겠습니다."

당켄은 팔짱을 끼고는 천천히 고개를 끄덕였다.

"그렇겠지요. 결계가 풀렸다고는 해도 이개월 뒤면 이 땅은 폐허가 되어버

 릴 터. 하루라도 빨리 대피를 시키는게 좋겠죠."

"협회엔 제가 도움을 청하도록 하겠습니다."

"오오, 그래주시겠습니까? 정말 감사합니다."

"아닙니다. 결계에 갇혔는데도 아무런 도움도 못드린거에 비하면 정말 아

 무 것도 아닌 일입니다."

이렇게 서로 너가 잘했다 식으로 말을 주고 받는 당켄과 에언을 일행은 가

만히 쳐다 보았다. 한참이나 떠들던 당켄은 오늘의 주역들이 슬슬 우린 떠

날까? 하는 등의 표정을 짓고 있는걸 발견하고는 화들짝 놀라면서 말했다.

"이, 이거, 너무 기쁜 마음에 실례를 범하고 말았군요."

"기쁘시다니 다행이군요."

"그보다.. 뭐, 필요하신 것은 없으십니까? 이.. 이거야. 여러분에게 재물

 같은게 의미 없다는건 알고 있지만, 제가 드릴 수 있는건 그 뿐이군요.

 필요하신게 있으시다면 뭐라도 말씀해 주십시오."

"글쎄요."

당켄의 말과는 조금 의미가 다르지만, 둘 모두 재물에는 관심이 없는 관계

로 소원을 들어주겠다는 당켄의 말에 뭘 말할까 잠시 곰곰히 생각을 해 보

았다. 한참 생각을 해보던 론은 문득 자신의 배를 쳐다 보았다. 부끄럽게

도 배에서 더 이상 밥을 안주면 죽어버리겠다는 건방진 신호가 왔기 때문

이었다. 바크가 그 소리를 듣더니 피식 웃고는 말했다.

"지금 배가 고파서 그런데, 하루 묵어갈 방과 한끼 식사를 부탁드려도 될

 까요?"

"무, 물론입니다!"

바크는 싱긋 웃으며 좋아하는 당켄에게 말했다.

"그럼, 부탁드리겠습니다."


한끼 식사 치고는 상당한 무리가 있는 호화로운 잔치상을 받은 론과 바크

는 이틀간 아무것도 먹지 못해서 실신을 해버린 위장에 잔뜩 행복한 먹거

리들을 던져 줄 수 있었다. 레아드가 있었다면 나온 음식들 중에서 적어도

절반 정도는 없앨 수 있었겠지만, 아쉽게도 레아드는 지금 없는 관계로 둘

이 먹는다고 먹은 양은 나온 양의 기껏해야 2/10 정도였다.

아침겸 점심겸 저녁. 그리고 지난 이틀간 먹지 못했던 식사들을 한끼만에

모조리 해결을 한 바크와 론은 당켄이 아주 특별히 고르고 골라서 마련해

준 호화롭기 짝이 없는 방에 머물 수가 있었다. 우습게도 욕실이 방 안에

같이 붙어 있었다. 각자의 방에서 살이 익어 버릴 만큼이나 뜨거운 물로

목욕을 하고 시종들이 마련해준 옷으로 갈아입은 둘이 밖으로 나왔을 때는

이미 해가 서산으로 기울어가며 노을을 만들어가고 있을 때였다.

"후우."

뜨거운 물로 목욕을 한 뒤라 그런지 온 몸이 나른하다. 바크는 현기증이

일어날 만큼이나 땅이 까마득하게 아래로 보이는 발코니에 위태롭게 몸을

기대고 불어오는 바람에 몸을 맡겼다. 넬신의 탑 꼭대기 만큼이나 높은 곳

이었지만, 이곳도 어떤 주문이 걸려 있는지 불어오는 바람은 살풋거리는

봄 바람 처럼 싱그럽고 연약했다. 천천히 흔들리는 물기 묻은 앞머리를 쓸

어 넘기던 바크는 고개를 뒤로 돌렸다.

"앗차."

뒤로 돌자마자 바크는 자신의 얼굴로 날아온 물체를 손으로 탁 받아 내었

다. 아쉽게도 손이 미끌어지면서 물건을 아래로 떨어졌지만, 바크는 물건

이 땅에 떨어지기 직전에 아슬아슬하게 그것을 받아낼 수 있었다.

"뭐야, 이건?"

바크는 손에 든 원통 형의 묵직한 물건을 보면서 물었다. 론의 한손에도

그 물건이 들려 있었다. 론은 원통형의 깡통을 입으로 가져가더니 홀짝거

리며 그 안에 있는 액체를 마셨다. 그리고는 바크에게 말했다.

"맥주래."

"맥주?"

"거기 위에.. 아니, 반대로 들었어. 응. 그래, 거기에 손잡이 보이지? 거

 기에 손가락을 걸고 당겨봐."

푸쉬쉬쉭!

론의 말에 바크는 아무런 생각 없이 은색 손잡이를 당겼다. 순간, 손으로

하얀 거품들이 튀면서 어떤 소리가 들려오더니 손잡이가 당겨지면서 조금

열려진 구멍에서 거품들이 주르륵 흘러 나왔다. 바크는 손에 묻은 거품에

혀를 살짝 대더니 피식 웃었다.

"정말 맥주네?"

"여기선 이런걸로 마신다고 하더라. 몇개 얻어왔어."

"별난 세상이다."

"우리가 별난거겠지."

"그런가?"

바크는 피식 웃더니 입으로 깡통을 가져가서 기울였다. 머리가 시려울 만

큼이나 차가운 액체가 입 안으로 흘러갔다. 단숨에 깡통 안의 액체를 반이

나 줄인 바크는 시큼한 맛에 혀를 차면서 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그리고

고개를 돌려서 발코니 저편으로 보이는 키레이신을 바라 보았다. 눈이 부

실 만큼이나 도시는 반짝거리며 빛났다. 너무나 빛이 강해서 하늘의 별이

잘 보이지 않을 정도였다.

바크는 맥주가 든 깡통을 앞으로 내밀었다.

"고대....인가."

론이 옆으로 다가오더니 난간에 걸터 앉았다. 론은 휘날리는 머리를 한손

으로 쓸어 넘기고는 슬쩍 미소를 지었다.

"화려하군."

인간이 만든 빛은 밤 하늘을 환하게 밝혔다. 별이 보이지 않는 세상. 그리

고 인간이 세계를 지배하는 세상.

인간이 신을 죽인 세상.

"....."

론과 바크는 말 없이 별빛을 대신하는 인간의 빛을 바라 보았다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13170번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#184

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/07 15:08    읽음:716 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   184   )


== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==

---------------------------------------------------------------------


어두운 방. 작고 음습하며 그 누구도 이 방에서 이뤄지는 일을 엿들을 수

없는 견고한 방.

방안의 한 벽면은 고대에서나 볼 수 있는 빛을 뿜으며 빛나고 있었다. 그

리고 그 빛의 저편으로 사람의 얼굴이 보였다.

"지금 뭐라고 그랬나?"

40대가 조금 넘어보이는 반백발의 사나이는 믿을 수 없다는 눈으로 이쪽을

바라 보고 있었다. 그리고 그의 앞으로는 에언이 서 있었다. 에언은 고개

를 숙이며 방금 전에 한 말을 그대로 그에게 다시 말해주었다.

"마왕의 결계를 풀어냈습니다."

빛 저편의 사나이가 얼굴을 왕창 구겼다.

"미, 믿을 수 없군."

사나이의 말에 에언은 미소를 지으며 말했다.

"제가 지금 이렇게 소식을 보내는게 바로 그 증거가 아니겠습니까. 키레이

 신이 죽음의 선고를 받았다는건 이미 다 아는 사실이셨을텐데요."

"그렇기는 하네만.."

"믿지 못하시겠다면, 사람을 보내주십시오. 이미 키레이신을 봉했던 결벽

 은 사라진 상태입니다. 보시면 믿으시겠죠."

"...알겠네."

사나이는 무겁게 고개를 끄덕였다. 그리고 곧 벽에서 흘러 나오던 빛이 급

속도로 사라지더니 이내 평범한 벽으로 돌아가고 말았다. 벽에서 빛이 완

전히 사라지자 에언은 짓고 있던 미소를 지웠다.

"기회...인가."

그리고 곧이어 에언의 몸은 그림자 속으로 사라졌다.


밤이 지나고 거대한 키레이신의 위로 태양이 떠올랐다. 천년도 전이건만

태양은 여전히 시간이 되면 한치의 오차도 없이 떠 오르고, 깊은 잠에 들

었던 사람들을 깨운다.

바크는 아침이 되자 마자 잠에서 깨어났다. 사실, 고대에 왔다는 흥분감과

묘한 느낌에 밤새 잠을 설쳤다가 새벽이 되서야 간신히 잠을 잘 수가 있었

지만, 아침에 일어나보니 무척 상쾌한 기분이었다. 적당히 마신 술이란건

삶의 활력소가 된다고 하던가.

"아하아암. 좋은 아침."

방이 이어졌기 때문에 방 옆에 달린 문이 열리면서 론이 나타났다. 론은

하품을 길게 하고는 기지개를 켠 뒤에 주위를 돌아보았다. 고대 사람들의

건축 기술과 그들이 생각하는 미의 기준이 여실하게 드러나는 거대한 창문

으로 막대한 양의 햇빛이 여과없이 방 안으로 흘러들어왔다. 창문이라고

보기엔 좀 무리가 있었다. 방과 연결이 된 발코니랄까. 하지만, 그 중간엔

아무런 문도 없어서 밖의 공기와 얇은 바람이 아무런 방해도 받지 않고 방

안으로 흘러 들어왔다.

맑고 차가운 공기를 듬뿍 들이 마신 바크는 몸을 한번 길게 늘여서 기지개

를 켜고는 침대에서 일어섰다.

"이상하게 머리가 맑은걸."

바크는 하품을 가볍게 하고는 주위를 돌아 보았다. 잠은 겨우 세시간 정도

를 잤고, 술도 꽤 마셨는데도 불구하고 머리는 더 없이 맑았다. 더구나 기

분도 이상할 정도로 차분한게 온 몸에 힘이 넘치는 느낌이었다. 론은 주먹

을 쥐었다가 펴보는 바크를 힐끔 보더니 입을 막고 하품을 하면서 대답했

다.

"그거? 이 방 안에 걸려있느은...하아아암..주문 때문이야."

"주문?"

"몸의 컨디션을 최상의 상태로 만들어 주는 주문."

"그런 주문도 있어?"

론이 씨익 웃더니 손가락을 흔들었다.

"마법이란걸 우습게 보지 말라고. 마법이란 이러면 좋겠다. 저러면 좋겠다

 라는 마음들이 모여서 만들어진 기적의 힘이야. 그래서 마도사들은 저마

 다 별난 마법들을 다 가지고 있지. 숙취에서 빨랑 깨어나는 마법, 잠을

 안자는 마법, 그 반대인 마법, 뭐. 야리꾸리하지만, 그 일을 잘 하는 마

 법 등등."

"......"

바크는 말 없이 뒷머릴 긁적이더니 자리에서 일어났다. 곧, 둘은 샤워를

끝내고 각자의 방에서 옷을 입고 나왔다. 그러자 마치 둘이 옷을 입기를

기다리기라도 한 것 처럼 문에서 노크 소리가 들려왔다.

문이 열리면서 그 사이로 에언이 나타났다.

"일찍 일어나셨군요. 밤새 잘 주무셨습니까."

"침대가 좋아서 그런지 푹 잤습니다."

바크의 대답에 에언은 싱긋 미소를 지었다.

"실례가 되는거 같지만, 시장님 께서 두 분과 아침 식사를 같이 하시고 싶

 다고 하시더군요. 저도 같은 마음입니다. 괜찮겠습니까?"

"...시장.. 님이요?"

"예. 당켄 님 말입니다."

"시장님.. 이였습니까?"

바크가 떨떠름하다는 얼굴로 물었다. 에언은 바크의 반응에 어리둥절한 표

정을 짓더니 물었다.

"왜 그러시죠? 뭔가 편찮으신 곳이라도?"

"아, 아닙니다. 그냥.. 이렇게 거대한 지역을 다스리는 분이 시장..님이라

 는게 믿기지가 않아서요."

"거대한? 키레이신은 별로 큰 도시가 아닙니다만."

"....."

인구 이백만이 살고, 근처 지역을 합하면 도합 사백만이 사는 이 엄청난

도시를 두고 별로 큰 도시가 아니라고 잘라 말 할 수 있는 에언을 바크와

론은 어이가 없다는 눈으로 볼 수 밖에 없었다. 론이 물었다.

"그럼, 큰 도시는 몇명이나 사는거죠?"

"큰 도시요? 흐음, 글쎄요. 소아덴 같은 곳은 칠천만이 조금 못된다고 들

 었습니다."

"칠천...만이라."

바크가 의미 없이 중얼거렸다. 칠천...만이라니. 엘라니안의 전 인구를 모

조리 모으면 저런 숫자가 나올까? 자신이 살아온 대륙이 도시 하나 보다도

하찬게 느껴지는 순간이었다.

론과 바크가 아무런 말도 없자 에언은 어리둥절 하더니 물었다.

"그럼, 시장님께는 제가 설명을 해드리겠습니다. 아침 식사는 이리 가져

 오도록 시킬까요?"

"예? 아, 아닙니다. 부르신다면 가야죠. 시장님께 식사에 초대해 주셔서

 감사하다고 전해주십시오."

"그렇게 전해드리겠습니다. 아침 식사는 삽십분 뒤니 느긋하게 오시도록

 하십시오."

에언이 싱긋 웃더니 문 밖으로 나갔다. 그의 모습이 문의 사이로 사라지는

찰나 공기 중으로 녹아드는게 보였다.

론이 중얼거렸다.

"근거리 이동은 문을 통하지 않아도 돼. 그렇다고는 해도.. 저렇게 사람

 앞에서 마구 써댈 정도로 이 곳에선 당연하다는건가."

"시장이라.."

론의 말에 바크가 동문서답 식으로 엉뚱한 소릴 했다. 론은 피식 웃더니

말했다.

"아서라. 엘라니안과 리 대륙을 비교한다는게 애초에 말도 안되는 짓이라

 고. 사는 사람의 단위가 0이 몇개나 차이가 날걸."

바크가 턱을 괴며 한숨을 내쉬었다.

"천만도 안되는 인간들 위에서 왕이라고 거들먹거린게 갑자기 한심해지는

 기분이야."

"뭐, 이해는 간다."

"돌아가면 대륙이나 통일시켜 버릴까."

바크의 말에 론은 눈을 휘둥그렇게 뜨더니 손을 저었다.

"야야, 아서라니까. 괜히 이상한 쪽에다 화풀이 하는 거잖아."

"...그런가?"

바크가 길게 기지개를 켜더니 일어났다. 론은 그런 바크를 보더니 피식 웃

고는 바크를 따라서 자리에서 일어섰다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13171번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#185

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/07 15:08    읽음:916 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   185   )


== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==

---------------------------------------------------------------------


식사는 무척 반짝반짝 거렸다. 호화스럽기도 호화스러웠지만, 정말로 음식

에서 빛이 반짝반짝 거리는 것 처럼 요리들에서 빛이 났다. 보기에도 정말

끔찍스럽게 고급 음식들 뿐이었다. 국왕인 바크나 미도의 지배자인 론 조

차도 감히 먹어보지 못했던 음식들이 거대한 테이블의 반을 차지하고 론과

바크에게 강력한 도전의 눈빛을 보내왔다.

"네 사람이 먹기엔... 조금 많군요."

네 사람은 커녕 사십명을 데려와도 다 먹을수 있을지 의문이 가는 양이었

다. 하지만, 바크의 말에 대한 대답은 엉뚱한 사람에게서 터져 나왔다. 그

리고 그 대답의 내용이란건 말하는 사람 보다도 더 엉뚱했다.

"죄송합니다. 제가 아직 음식 솜씨가 미숙해서 이렇게 여러가지를 차리게

 되었습니다."

바크와 론은 놀랍다는 눈으로 에언을 쳐다 보았다. 론이 자신의 앞으로 풍

성하게 김을 모락모락 올리는 거대한 게 요리를 가리키면서 물었다.

"이.. 이거, 에언씨가 요리하신 겁니까?"

"예. 미숙하지만, 솜씨를 내어서 만들어본 겁니다. 입에 맞으시면 좋겠습

 니다."

론은 당황스런 눈으로 에언을 쳐다 보았다. 그러다 뭔가 깨닫는게 있는지

다시 물었다.

"마법으로 만드신 겁니까?"

에언이 쓴웃음을 짓더니 천천히 고개를 끄덕였다.

"물론...입니다."

에언도 론과 바크가 자신이 이걸 직접 손으로 만들었다는 의심을 하고 있

었다는걸 알아 챘는지 조금 얼굴을 붉히면서 대답을 했다. 그리 나이가 많

아보이진 않지만, 그래도 20살은 넘어 보이는 청년이 저렇게 쑥스러워 한

다는게 의외로 귀엽게 보이는 사람이었다.

론과 바크는 그제서야 이 것들이 전부 마법으로 만들어진 거라는걸 알고는

고개를 끄덕일 수 있었다. 마법이란 것은 생각보다 만능인 모양이다. 그리

고 둘은 작게 분노를 했다. 그렇다면 전설이나 옛날 이야기에서 식량이 없

어 굶어 죽은 그 수많은 마도사들은 도대체 뭐란 말인가?

어릴적 순수한 동심이 무참하게 밟혔다는데서 일어나는 사소한 분노였다.

"그나저나, 두 분은 앞으로 어디로 가실 생각이십니까?"

사백만의 주민이 사는 리케이신의 시장. 당켄의 물음이었다. 론이 그 질문

에 대답했다.

"아직 정한 곳은 없습니다만, 신을 만나러 가려고 합니다."

"....네?"

어라? 뭔가 틀렸나? 상당히 괜찮은 타이밍에 적절한 표정과 어감으로 말을

했는데 돌아온 반응이란 너 미쳤냐? 라는 의미를 잔뜩 품은 의문성이었다.

론은 잠시 어리둥절한듯 고개를 갸웃 거리더니 조금 전 보다는 작은 소리

로 다시 말했다.

"신을... 만나러 가볼 생각..입니다만."

"......"

당켄과 에언이 서로를 쳐다 보았다. 당켄이 갑자기 너털 웃음을 터뜨리더

니 멋적게 미소를 지었다.

"이거야, 제가 시와는 무관하게 살아와서 그런지 그렇게 오묘한 말씀은 알

 아 들을 수가 없군요. 설마 자살을 하시겠다는 말씀은 아니시겠죠?"

"예?..아, 무, 물론입니다."

뭔가 일이 이상하게 돌아간다는걸 재빨리 눈치챈 론이 어색하게 웃으면서

얼른 고개를 끄덕였다. 옆에서 그런 론과 당켄을 보고 있던 바크는 잠시

생각을 하더니 천천히 입을 열었다.

"신을 만나러 간다는게 이상합니까?"

바크의 말이 꽤 쌀쌀해서 자뭇 기분이 상했다는 식으로 받아 들여지기에

딱 좋았다. 당켄과 에언은 당황한 얼굴로 바크를 쳐다 보았다. 바크는 자

신의 물음이 이상한 쪽으로 그들에게 전해졌다는걸 깨달았는지 가볍게 헛

기침을 하고는 말했다.

"아, 화난거 아니니까 안심하세요. 그보다, 저희는 지금 신을 찾고 있습니

 다만.. 두 분은 신을 만날 방법을 모르십니까?"

당켄과 에언이 서로를 쳐다 보았다. 당켄이 곤란하다는 표정을 지으며 말

했다.

"허허, 이거참. 생명의 은인이시니 말씀하시는건 뭐든지 들어드리고 싶지

 만, 신을 만난다니.. 참 힘든 부탁이시군요."

"무슨 뜻이죠?"

"죽기 전에는 만날 수 없다라는 뜻입니다."

옆에서 대답이 들려왔다. 에언이었다. 에언은 바크와 론의 시선이 자신 쪽

으로 향하자 손을 들어 보이며 말했다.

"신을 만나는 방법이라. 무척 원초적이고 근본적인 질문이군요. 수 많은 이들이 그

 바램을 이루려고 무던히도 많은 노력을 했으나 성공을 한 사람이 있다는

 소리는 아직 들은 적이 없습니다. 죽은 이는 말이 없으니 죽기 전에는 신

 을 만날 수가 없는거죠. 사실 신이 존재하는지 조차 아직 저희들은 알지

 못합니다."

"자, 잠깐만요. 신과 같이 생활하는게 아니었습니까?"

에언은 단호하게 고개를 저었다.

"저급 종교에 미쳐서 신을 만났다는 사람들을 빼놓고 제정신으로 신을 만

 났다고 하는 사람은 아직 없었습니다. 물론, 독실한 신도들은 신이 자신

 과 함께 한다고 합니다만.. 마도사인 저로서는 조금 이해 못할 영역이여

 서 자신 있게 대답은 드리지 못하겠군요."

다시 말해서 신이란 없다란 소리였다. 바크는 황당하다는 얼굴을 굳이 숨

기지 않았다. 고대로 떠나기 전에 펠이나 리진. 그리고 비하랄트가 말을

하기로는 고대에 가기만 하면 신을 금방 만날 수 있을거라고 했는데.. 막

상 고대에 와보니 신은 존재하지도 않는다라니.

"도대체 어떻게 된거야?"

론이 팔짱을 끼면서 길게 한숨을 내쉬었다. 당켄과 에언은 갑작스런 둘의

표정 변화에 바싹 긴장을 했다. 곰곰히 생각을 하던 바크가 갑자기 한숨을

내쉬었다.

"식사 자리에서 할 이야기는 아닌거 같군요. 죄송했습니다."

당켄이 이마에 흐르는 땀을 손수건으로 닦아 내면서 고개를 저었다.

"아, 아닙니다. 저야말로 도움이 되지 못해서 송구스럽습니다."

"즐거운 아침 식사인데 분위기를 망친거 같군요. 이 이야기는 그만 접도록

 하지요."

바크는 자신들 때문에 곤란해 하는 에언과 당켄을 위해서 배려를 해주 듯

이 말했다. 당켄이 다행이라는 듯 한숨을 내쉬었다. 에언은 분위기가 좋게

바뀌자 재빨리 손뼉을 쳤다. 그러자 일행의 앞으로 보기에도 고급스러워

보이는 와인이 빛의 입자가 모이면서 나타났다. 풍겨오는 향기로 보아 아

이리알드에 뒤지지 않는 고급 와인이었다. 당켄은 에언의 재치있는 행동에

미소를 짓고는 와인잔을 들었다.

"리케이신의 주민들을 구해주신 두분을 위해서."

"위해서."

에언이 당켄을 따라 와인잔을 들어 올렸다. 론과 바크도 함께 와인잔을 들

어 올림으로서 잠시 옆으로 빠졌던 아침 식사는 다시 정상 괘도로 돌아 올

수 있었다. 즐거운 아침 식사가 시작이 되었다.

"그런데 말입니다."

한창 식사를 하는 도중에 에언이 입을 열었다.

"두 분은 어디서 오신 분들입니까."

"예?"

갑작스런 에언의 질문에 론이 되물었다. 에언은 적의 없는 미소를 지으며

자신의 질문을 좀 더 쉽게 풀어서 설명했다.

"리 대륙의 풍습엔 익숙하지 못하신듯 해서 여쭌겁니다. 어디 먼 곳에서

 오신듯 합니다만."

"아, 예. 꽤 멀리서 왔습니다."

"호오, 역시 그렇군요."

"예. 리 대륙과는 정말 멀리 떨어져 있어서 이곳과는 풍습이나 사는 방식

 도 다르지요. 인구도 겨우 칠천만 밖에 되지 않는 작은 섬입니다."

바크가 옆에서 포크를 돌리며 가볍게 한숨을 내쉬었다. 론은 그런 바크에

게 힐끔 시선을 보내고는 에언에게 말했다.

"이곳 리 대륙엔 처음 와보는거라서 그런지 모든게 새롭고 낯설군요. 다행

 스럽게도 오자마자 여러분을 만나게 되어 이렇게 좋은 아침 식사도 대접

 을 받게 되었습니다."

"허허. 이거야, 영광입니다."

당켄이 수염을 쓰다듬으며 웃었다. 에언은 둘에 대해 물을 수 있는 기회가

와서 그런지 기회를 놓치지 않고 다시 한번 론에게 말했다.

"그나저나, 두 분이 사시던 곳은 무척 훌륭한 마도사들이 많은 모양입니

 다. 이렇게 마왕의 결계를 간단하게 풀어 내시다니. 저 같은건 능력이 너

 무 모자라 부끄러울 지경입니다."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13263번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#186

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/10 16:47    읽음:665 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   186   )


== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==

---------------------------------------------------------------------


에언의 말에 론이 멋적게 웃었다.

"훌륭한 마도사라뇨. 저희가 살던 섬에는 마도사도 거의 없습니다. 그보다,

 에언 씨야 말로 굉장한 실력을 가지고 계시던데요."

"아직 미숙한 견습 마도사입니다."

에언은 겸손하게 고개를 저었지만, 옆에 있던 당켄은 크게 하하 웃으며 에

언을 칭찬했다.

"에언 님은 렝가의 마도 학원에서 수석으로 졸업을 하신 분입니다.

 하지만 뭔가 서류상의 착오가 있었는지 이런 외딴 곳으로 견습을 나오시게 되버

 렸죠. 하하, 말은 이렇게 해도 정말 에언 님이 오시지 않으셨으면 저희는

 아직도 리칸들 때문에 고생을 하고 있었을 겁니다."

"견습요?"

론의 물음에 당켄은 고개를 끄덕이며 자세히 설명을 해 주었다.

"정식으로 인정을 받는 마도사가 되려면 먼저 렝가나 덴쿠암의 마도 학원

 을 졸업을 해야 합니다. 그러면 일단 견습 마도사로서의 자격이 주어지는

 거죠. 그리고 정식 마도사가 되려면 십년간 협회에서 주는 몇가지 일들을

 해야 하는데, 그 중에서 가장 으뜸으로 치는 것은 도시들을 리칸들에게서

 보호 하는 겁니다. 에언 님은 올해 초에 저희 리케이신에 오셨는데, 단

 한달만에 골치 덩어리였던 이첸그렝챤들을 단숨에 잡아주셨죠. 더구나 사

 람을 공격하는 리칸들을 사냥하는 강력한 시칸들까지 만들어 주셨습니다.

 에언 님이 아니셨더라면 정말로 곤란할 뻔 했다니까요. 하하하."

호탕하게 웃는 당켄의 말에 론과 바크는 감탄스럽다는 눈으로 에언을 쳐다

보았다. 나이도 그렇게 많지 않다는 사람이 저런 수준에 이르러 있다니.

아무리 고대라지만, 에언의 능력이 범상치 않다는 걸 알수 있었다.

아침 식사는 이렇게 몇가지 질문들을 하는거로 간단하게 마무리가 되었다.

바크와 론은 대화 중에 재밌는 것을 알게 되었는데, 그건 바로 어째서 당

켄이 이렇게 수수하게 둘을 대접하냐는 이유였다. 사백만 주민의 목숨을

구해 주었으니 엄청난 재물을 주고, 연회를 열고, 별별 행사를 다 해도 모

자랄 판에 이런 아침 식사나 대접을 하는 이유는 간단했다.

마도사들에겐 엄청난 재물도, 연회도. 명예도 필요가 없기 때문이었다. 보

석이 갖고 싶으면 돌을 숙성시켜서 보석으로 만들면 되었다. 그리고 보통

사람들이 목숨을 거는 명예란 마도사들에겐 아무런 상관도 없는 것이었다.

그들에게 중요한 것은 같은 동료들에게서 받는 존경과, 오로지 마도의 끝

을 향한 집착 뿐이었다.

"하아아."

아침 식사를 끝내고 자신들의 방으로 돌아가려고 긴긴 복도를 걷던 론은

잠시 자리에 멈춰서더니 복도에 적당한 거리를 두고 만들어져 있는 창문

쪽으로 걸어가더니 길게 한숨을 내쉬었다. 바크는 론이 멈춰서자 론의 옆

으로 다가왔다.

창 밖을 보면서 론이 중얼거렸다.

"신이 없다라..."

바크는 입술을 지그시 깨물며 말했다.

"아무래도 이곳에서 신이란 우리 세상에서 신과 비슷한 개념 같아. 만나고

 싶으면 죽으라니.. 황당하군."

"이젠 어쩌지?"

론의 물음에 바크는 팔짱을 끼면서 한숨을 내쉬었다.

"글쎄. 아까 에언은 종교 쪽에는 별로 관심이 없다고 했으니까.. 이 시대

 에서 가장 유력한 종교 집단을 직접 찾아가야겠지."

"만날 수 있으려나.."

"해봐야겠지."

둘은 잠시 창밖을 보다가 동시에 한숨을 터뜨렸다.


"....응?"

말 보다는 더 근육질이고 소 보다는 좀 더 날씬한.. 말과 소를 적당히 섞

어 놓은 듯한 커다란 동물의 위에 앉아서 느긋하게 도시로 나 있는 길을

따라 가던 청년은 문득 의아한 의문성을 터뜨렸다.

지평선에 조그맣게 리케이신이 보이는 위치에서 갑자기 뭔가 어두운 그림

자가 자신을 스쳐 지나갔기 때문이었다. 그림자는 청년을 지나서 빠른 속

도로 앞으로 나아갔다.

그리고 청년이 의아한 표정을 짓는 순간, 수십개의 그림자가 다시 한번 청

년의 주위를 쏜살같이 스쳐 지나갔다. 청년이 타고 있던 동물이 갑자기 부

르르 떨면서 날뛰었다.

"뭐, 뭐야. 진정해! 르카므! 진정하라고!!"

그가 소리를 지르자 날뛰던 동물은 천천히 고개를 도리질 하면서 천천히

멈춰섰다. 간신히 그를 진정시킨 청년은 고개를 들어서 하늘을 바라 보았

다. 순간, 그의 얼굴이 하얗게 질려버렸다.

"리... 리칸!?"

하늘을 가득 메우고 날아가는 흉흉스런 모습의 거대한 괴물들의 모습에 청

년이 경악성을 터뜨렸다. 그리고 그와 동시에 청년의 머리카락과 옷자락이

바람에 휘날리면서 사정없이 흔들리기 시작했다. 몸이 날아가 버릴 정도의

엄청난 바람에 청년은 동물의 목을 붙잡으면서 간신히 땅 아래로 떨어지지

않을 수 있었다. 바람이 멈추자 청년은 천천히 고개를 들었다.

"크르르르."

바로 앞으로 얼핏 보기에 머리에서 꼬리까지 4~50m는 넘을 듯한 드래곤 비

슷한 괴물이 서 있었다. 청년은 암담한 심정으로 중얼거렸다.

"비..빌어먹을..."

괴물의 입이 벌어지더니 그 안에서 눈부신 빛이 뿜어져 나왔다.

"크아아아!"

빛은 담숨에 앞으로 뻗어나가더니 단숨에 청년과 청년이 타고 있던 동물을

증발 시키면서 앞으로 뻗어 나갔다. 빛에 직격 당한 근처의 야산이 송두리

째 터지면서 무럭무럭 검은 연기를 내뿜었다.

청년과 동물이 재도 남지 않고 타버린걸 확인한 괴물은 고개를 천천히 돌

렸다. 자신의 동료들이 빠른 속도로 도시로 날아가고 있는게 보였다. 그리

고 여전히 그의 주위로 그림자들이 지나갔다. 도대체 몇마리인지 셀 수도

없을 만큼의 숫자였다.

"크아아아아~!"

괴물이 우렁찬 울음소리를 터뜨리며 날개를 퍼덕였다. 거대한 그의 몸이

단 두세번의 날개짓에 가볍게 허공으로 떠 올랐다. 그리고 그는 자신들의

동료들이 만들어내는 길에 동참을 하려 위로 솟구쳤다.


"시, 시장님!!"

에언과 함께 대피 계획을 짜던 당켄은 노크도 없이 벌컥 열어진 문을 향해

서 눈쌀을 찌푸리며 시선을 보냈다. 문 사이로 나타난건 성의 집무를 보는

다섯명의 집사 중에 하나였다.

"무슨 일인가, 베난?"

베난이라 불린 초로의 노인은 지금 당장이라도 숨이 끊어질 듯이 헐떡이면

서 차마 말을 잇지 못했다. 그는 한참이나 에언과 당켄에게 궁금한 표정을

짓게 만들어 주다가 겨우 숨을 추스리고는 입을 열었다.

하지만, 베난이 미처 말을 하기도 전에 에언이 안색을 바꾸며 벌떡 일어섰

다.

"마, 말도 안돼! 아직 이개월이 남았는데 벌써 온건가!?"

"에.. 에언 님?"

당켄이 에언을 바라보면서 놀란 얼굴을 하자 에언이 당켄에게 소리쳤다.

"시장 님, 지금 당장 주민들을 대피 시키도록 하십시오!"

"예? 지.. 지금 당장이라뇨. 어디로 대피를 시킨단 말씀입니까?"

당켄의 말에 에언은 할 말을 잃고 말았다. 당켄의 말대로였다. 어디로 대

피를 시킨단 말인가. 에언은 입술을 깨물면서 베난을 향해 물었다.

"종류는 뭡니까?"

"거.. 거대한 용의 모습을 하고 있습니다."

에언이 입술을 깨물더니 작게 중얼거렸다.

"숫자는 삼천 정도... 용이라.."

에언이 고개를 들더니 소리쳤다.

"리칸의 습격입니다! 곧 방어 결계를 칠테니 신속히 주민들에게 지하 방공

 호로 대피하라고 전해주십시오!"


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13265번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#187

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/10 16:56    읽음:603 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   187   )


== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==

---------------------------------------------------------------------


"어째 묘한 기분이 드는걸?"

자신들의 방에 와서 앞일을 의논하던 바크와 론은 주변이 시끄럽자 서로를

쳐다 보며 의아한 표정을 지었다. 둘이 머물고 있는 문 밖에서 사람들이

달려다니는 소리들이 들려왔다.

"무슨 일이라도 터진건가?"

어디까지나 둘은 이곳의 손님인 관계로 함부로 나서서 무슨 일이 일어났는

지 물어 볼 수는 없는 입장이었다. 계속해서 들려오는 사람들의 달리는 소

리, 외침 소리들을 듣던 둘은 문득 고개를 창 밖으로 돌렸다. 뭔가 바람을

가르는 소리가 들려왔기 때문이었다. 그 순간이었다.

키아아아아앗!

대기가 찢어지면서 엄청난 굉음이 단숨에 론과 바크의 고막을 유린했다.

내장이 울리고 정신이 아득해질 만큼이나 엄청난 고음에 둘은 귀를 틀어

막았다. 그리고 그와 동시에 창 밖으로 하늘에 거대한 반원의 벽이 만들

어 지는게 보였다.

"뭐, 뭐지?"

론이 창 앞으로 달려가더니 하늘을 보았다. 비하랄트가 이성을 잃은 자신

을 가두기 위해서 만들었던 결계 비슷한게 도시의 위로 생성되더니 이백만

이나 되는 주민들이 사는 거대한 도시를 완전히 덮어버렸다. 바크가 윙윙

울리는 귀를 탁탁 치면서 론의 곁으로 다가왔다.

"무슨 일이야?"

"글쎄, 무슨 결계 같은데."

"결계?"

바크는 의아한 표정을 지으며 되물었다. 그에 대한 대답은 창 밖에서 들려

왔다.

"두 분! 저 좀 도와주시겠습니까?"

난데없이 창 밖으로 사람의 모습이 나타났다. 창에서 땅까지 못해도 수십

여 미터는 될법한 공간에 갑자기 사람이 나타나자 론과 바크는 깜짝 놀라

면서 뒤로 물러섰다. 나타난건 에언이었다.

에언이 다급하게 외쳤다.

"지금 마왕의 리칸들이 이 도시로 쳐들어 왔습니다! 안타깝게도 이 도시에

 마도사라고는 저 하나. 부디 도와주십시오!"

"도.. 도와 달라니.."

바크는 에언의 어깨 너머로 희미하게 보이는 검은색 점들을 보았다. 거의

하늘을 새카맣게 뒤덮을 정도의 숫자였다. 바크는 당황스런 표정으로 에언

에게 말했다.

"뭘.. 어떻게 말입니까."

"뭘 어떻게라뇨. 당연히 녀석들을 쳐 부셔야죠."

"......"

바크는 입을 다물고 말았다. 론이 그런 바크를 대신해서 말했다.

"저희는 마도사가 아닙니다."

에언이 의아한 표정을 짓더니 물었다.

"마도사가 아니라니, 그 무슨 말도 안되는 소립니까? 당신들의 몸에서 흘

 러 나오는 그 강력한 마력은 그럼 도대체 뭡니까?"

"마력?"

론이 에언의 말에 자신의 몸을 돌아 보았다. 그러다 곧 깨달았다. 리진이

자신들에게 준 마법의 무기에서 흘러나오는 마력을 보고 에언이 착각을 한

모양이었다. 론은 잠시 생각을 해보더니 바크를 쳐다 보았다.

"어떡할래?"

"어떡하다니.. 수가 있어?"

"리진이 준 무기라면 싸워 볼 수 있을거야."

그때 에언이 소리쳤다.

"잡담은 위에 가서 하시도록 합시다! 녀석들이 바로 앞입니다!"

에언의 몸이 희미해지더니 단숨에 빛에 휩쌓이면서 둘의 앞에서 사라져 버

렸다. 그가 사라지자 바크가 작게 한숨을 내쉬었다.

"어.. 엉망이군."

론이 품 안에서 단검을 꺼냈다. 바크는 론의 행동을 보고는 묵묵히 자신의

단검을 꺼냈다.

론이 물었다.

"준비 됐어?"

바크는 암담한 표정으로 중얼거렸다.

"아무래도 쓸떼 없는 일에 휘말린거 같은걸."

"자, 간다."

론의 말과 동시에 단검에서 빛이 뿜어져 나왔다. 그리고, 곧이어 둘의 몸

이 밝은 빛에 휩쌓이더니 단숨에 사라졌다.

"우앗!?"

빛을 타고 단번에 도시 위로 쳐져 있는 결계의 위로 올라온 바크와 론은

사납게 불어오는 바람에 하마터면 그대로 날아가 버릴 뻔 했다. 간신히 몸

의 균형을 잡아 결계 위로 선 둘은 자신들의 앞으로 등을 보이고 있는 에

언을 볼 수 있었다. 그는 도시로 다가오는 수많은 검은색 점들을 바라보고

있었다.

"어라."

갑자기 론이 차고 있던 목걸이가 빛나면서 예의 빛의 상자가 앞으로 나타

났다. 상자의 한 벽면에 거대한 용의 모습이 그려지면서 그 옆으로 하와크

어로 깨알같은 글씨들이 나타났다. 론이 작게 중얼거리듯이 그 글들을 읽

어 내려갔다.

"티무즈. 개체수 3121. 엠 드래곤과 디아봄을 조합해서 만들어낸 시칸. 새

 끼일땐 땐 2m 정도이고 성장하면서 100m까지 자라난다. 원소 계열에 강력

 한 방어력을 가지고 있고 반대로 원소를 조종해서 공격한다. 위험도.. 별

 사십개."

론의 말을 들었는지 에언이 뒤를 돌아 보았다. 에언이 훌쩍 날아오더니 론

의 앞에 섰다. 그는 론이 차고 있는 목걸이에서 흘러나오는 빛의 상자를

보더니 물었다.

"지금.. 티무즈라고 하셨습니까?"

"아, 예.. 여기 그렇게 써 있는걸요."

"그렇군요. 젠장."

여태껏 에언의 모습이라고는 상상도 못할 만큼 그가 과격하게 얼굴을 일그

러 뜨리더니 욕지꺼리를 내뱉았다. 바크가 넌지시 에언에게 물었다.

"위험한 녀석들입니까?"

에언이 몸을 뒤로 돌리며 대답했다.

"마도사가 없는 도시였다면 리케이신 정도의 작은 도시는 티무즈 한마리가

 충분히 잿더미로 만들 수 있을겁니다."

"......"

그런데 삼천 마리다. 바크와 론은 할 말이 없다는 듯 입을 다물고 말았다.

그 사이 에언이 앞으로 나서더니 양 팔을 활짝 펼쳤다.

"될지 모르겠군.."

중얼거리며 에언은 벌렸던 양 팔을 천천히 위로 치켜 세웠다. 그리고 동시

에 그의 입에서 이루 말로는 설명 할 수도 없을 만큼이나 복잡하고 알아

들을 수 없는 언어가 엄청난 속도로 흘러 나오기 시작했다. 에언의 몸에서

눈에도 보일 만큼이나 강력한 마력의 기운이 뿜어져 나왔다.

마력은 단숨에 에언의 손으로 모여졌다. 에언이 위로 치켜 들었던 손을 천

천히 내려서 날아오는 티무즈들을 향해 조준했다. 그리고는 있는 힘껏 소

리를 지르며 주문의 발동어를 외쳤다.

"모두 불타라!"

굉장한 주문이라도 나올 거라고 생각을 했는지 바크와 론이 한방 맞았다는

표정을 지었다. 하지만, 에언의 발악적인 마력의 모음과 방출은 둘의 예상

을 뛰어넘는 결과를 보여 주었다.

날아오던 티무즈의 무리 중간에서 갑자기 눈부신 폭발이 일어나더니 땅 끝

에서 부터 하늘 끝까지 대지를 찢고, 하늘을 가르는 엄청난 불꽃 기둥이 일

어 났다. 수키로나 떨어져 있는 바크와 론 조차도 그 불 기둥의 엄청난 열

을 느낄 수 있었다. 세상에 존재하는 그 어떤 존재라도 재도 남기지 않을

만큼이나 불꽃 기둥은 강렬했다.

날아오던 티무즈들이 불에 휩쌓이는게 보였다. 근처에서 다행히 불에 휘말

리지 않았던 녀석들이 분분히 옆으로 날아가는게 보였다. 하지만, 대부분

의 녀석들은 불꽃 기둥에 휘말렸다.

삑.

땅과 하늘을 잇는 불의 기둥을 넋을 잃고 바라보던 론은 문득 자신의 목에

걸려있던 목걸이가 이상한 소리를 내자 고개를 내렸다. 어느새 자신의 앞

으로 예의 빛의 상자가 만들어져 있었다. 론이 거기에 써진 글자들을 무의

식 중에 읽어 내려갔다.

"개체수 3 감소."

"......"

바크와 에언이 동시에 뜨악스런 표정으로 론을 쳐다 보았다. 론은 둘의 매

서운 시선에 잠시 식은땀을 흘릴 수 밖에 없었다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13266번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#188

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/10 16:57    읽음:761 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   188   )


== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==

---------------------------------------------------------------------


"이... 이럴수가."

불의 기둥이 사라지고 나타난 장면에 에언은 할 말을 잃어 버렸다. 불에

타서 완전히 증발했다고 생각한 녀석들이 고스란이 모습을 드러냈다. 조금

도 타격을 입은 모습이 아니었다. 에언을 비롯한 론과 바크가 당황하는 사

이 녀석들은 단숨에 도시의 위까지 도달했다.

"우앗!?"

머리 위로 겨우 수십미터를 남겨두고 100m나 되는 거대한 용이 스쳐 지나

가자 론과 바크가 머리를 숙였다. 멀리서 볼 때는 숫자에 몰랐는데 가까이

서 보자 그 엄청난 몸에 놀랄 지경이었다. 몸집이 100m나 되는 거대한 용

들이 한두마리도 아니고 수천 마리나 되니 론과 바크는 입을 다물 수가 없

었다.

"크아아!"

몇마리의 티무즈들이 입을 쩌억 벌리더니 그 안에서 브레스라고 생각되는

빛의 줄기를 뿜어 내었다. 똑똑하게도 녀석들은 여러놈이 한 곳을 집중으

로 공격 했다. 빛의 줄기와 결계가 충돌 하면서 거대한 폭발이 일어났다.

"크윽!"

에언과 론. 그리고 바크는 흔들리는 결계 위에서 간신히 몸을 지탱하며 넘

어지지 않았다. 에언이 주먹을 쥐더니 주위를 날아다니며 결계를 공격하는

녀석들을 보며 마구 욕을 해댔다.

"이 자식들, 난 완전히 무시하는거냐!?"

정말로 녀석들은 에언의 존재는 완전히 무시를 해버린 모양이었다. 녀석들

이 노리는건 오직 결계와 그 안에 있는 도시 뿐이었다. 론과 바크는 잠시

돌아가는 상황을 바라만 보았다.

"어쩌지?"

그나마 다행스럽게도 자신들이 있는 곳은 공격을 하지 않아주는 덕분에 론

은 태평스럽게 바크에게 질문을 던질 수 있었다. 바크가 어깨를 으쓱거렸

다.

"어쩌다니.. 왜 그걸 나 한테 묻는거야. 무슨 대답을 듣고 싶은데?"

론이 단검을 들어 올리며 짧게 한숨을 내쉬었다.

"괜히 성질만 긁는게 아니면 좋겠다."

"이런데서 죽으면 웃기지도 않아."

바크도 단검을 들어 올렸다. 론은 자신의 주위를 회전하며 날아다니는 백

여 미터 짜리 과녁을 단검으로 조준을 했다. 그리고 잠시 짧막하게 존재하

는지 안 하는지도 모를 신에게 기도를 한 뒤에 소리쳤다.

"바람의 칼!"

론의 외침과 동시에 단검의 앞으로 공기가 모여들더니 단숨에 희미하게 빛

나는 대기의 칼날이 되어서 날아가는 티무즈를 향해 쏜살같이 쏘아졌다.

티무즈는 갑작스런 공격에 당황한듯 몸을 비틀며 고개를 꺽어서 바람의 칼

날을 향해서 브레스를 토해냈다.

퍼퍼퍽!

그리고 놀라운 일이 일어났다. 티무즈가 뿜어낸 빛줄기 까지 두개로 갈라

버리며 날아간 바람의 칼날이 단숨에 티무즈의 얼굴을 가로로 두동강이를

낸 것이다. 녀석의 머리 윗부분이 잘려 나가면서 대량의 피와 뇌수가 사방

으로 뿜어져 나왔다. 그리고 아래의 거대한 몸은 천천히 낙하를 하기 시작

했다. 녀석의 몸이 결계와 충돌하면서 주르륵 밑으로 미끌어 지다가 동료

가 내뿜은 빛을 맞더니 산산 조각 터져 버렸다.

"토, 통한다?"

론은 단검을 쳐다 보더니 놀랍다는 얼굴을 했다.

"좋았어."

바크도 론이 해낸 일을 보았는지 자신감 넘치는 얼굴을 하고는 자신들에게

시선을 집중하는 티무즈 무리를 향해 단검을 내밀었다. 머리 속으로 어떤

공격을 할지 잠시 생각했던 바크가 소리쳤다.

"바람 화살!"

이름이야 조금 촌스러웠지만, 그 위력은 너무나도 확실했다. 바크의 주위

로 수백개의 히끄무리한 바람의 화살들이 생겨나더니 단숨에 수십 마리의

티무즈를 향해서 날아갔다. 티무즈들은 별별찮은 반항도 해보지 못하고 몸

에 수십개의 구멍을 만들어내며 피를 뿜고 아래롤 떨어졌다.

"크아아아!"

론과 바크의 위협이 확실하게 녀석들에게 통했는지 몇몇 녀석들이 이쪽으

로 아가리를 벌리며 브레스를 뿜어내려 했다. 그 순간, 둘의 앞으로 재빨

리 날아온 에언이 녀석들을 향해 손을 뻗었다.

"아리티어즈의 결벽!"

에언의 외침과 동시에 일행의 앞으로 푸른색의 막이 생겨났다.

콰콰콰쾅!

벽과 브레스가 충돌 하면서 대량의 빛과 불꽃을 뿜어 내었다. 다행스럽게

도 에언의 마법 수준은 대단했다. 열마리가 넘는 티무즈들의 브레스에 직

격 당하고도 에언이 만들어낸 결계엔 조금도 흠집이 나지 않았다. 에언이

일행을 돌아 보며 소리쳤다.

"지금 입니다!"

"좋았어!"

론이 자신만만한 얼굴로 단검을 티무즈들에게 뻗더니 커다랗게 소리쳤다.

"받아랏! 바람 화살! 옵션으로 맹독에 추적까지!"

론의 주위로 검은 색의 화살들이 마구 생겨나더니 단숨에 티무즈들을 향해

쏘아졌다. 론의 말대로 화살들은 그 안에 무시무시한 맹독을 품고 있었고,

화살을 피하는 티무즈들을 집요하게 끝까지 따라가서 맞추고야 말았다. 단

숨에 수백여 마리의 거대한 용들이 비처럼 하늘에서 떨어졌다.

바크도 론의 행동에 흥이 돋았는지 소리쳤다.

"바람, 돌풍!"

바크의 외침이 울려 퍼지자 갑자기 거센 바람이 불어 오기 시작했다. 바람

은 점차 시간이 흐를 수록 거세지더니 곧이어 맹렬하게 회전을 하기 시작

했다. 단숨에 일행의 앞으로 거대한 바람의 소용돌이가 생겨났다. 일행은

다행스럽게도 결계 안에 있어서 바람의 영향을 받지는 않았지만, 결계 밖

에 있는 티무즈들은 사정없이 소용돌이 속으로 빨려 들어갔다. 소용돌이

로 빨려 들어간 티무즈가 엄청난 바람의 격돌 속에서 온 몸이 으스러지면

서 처참한 걸레짝이 되어가는게 보였다.

쾅쾅쾅!

수천마리의 티무즈들이 온 몸이 뒤틀린채로 소용돌이에서 퉁겨져 나오더니

결계와 충돌하면서 멋드러진 붉은색 초상화를 만들어 내었다. 단숨에 하늘

을 가득 채웠던 용들이 사라졌다.

"바람의 창! 마무리다!"

그나마 도시를 감싸는 결계에 손톱을 박아 넣고 소용돌이에 빨려들어가지

않았던 나머지 용들을 향해서 론이 단검을 내밀었다. 단검에서 바람이 뿜

어지더니 론의 옆으로 바람의 창들이 생겨났다.


"휘유. 대단하네."

결계 위는 진득하게 흐르는 용들의 피가 마치 강 처럼 흘러 내리고 있었

다. 에언이 무슨무슨 결벽이라며 친 결계를 치우자 일행의 발 옆으로 주르

륵 피가 흘러 내려갔다.

"대.. 대단합니다!"

슬쩍 흐르는 피의 강을 피해서 옆으로 물러나는 론과 바크에게 에언이 경

악에 가까운 표정을 지으며 소리쳤다.

"정말 대단하군요! 이렇게 굉장한 마법들을 주문도 없이 그렇게 연속적으

 로 만들어 내시다니. 믿을 수가 없습니다!"

"별로... 이 단검 덕분인걸요."

론이 단검을 흔들며 피식 미소를 지었다. 도대체 비하랄트 녀석.. 무슨 생

각으로 이런 엄청난걸 준거야? 고대는 몰라도 엘라니안 정도는 이 단검 하

나로 우습게 정복을 할 수 있겠다. 아니, 에언의 표정으로 보자면, 고대에

서도 확실히 통할 정도로 단검의 위력은 무시무시했다.

에언은 눈을 가늘게 뜨면서 론이 내민 단검을 쳐다 보았다.

"이건.. 마치, 환영의 단검 같군요."

"환영의 단검요?"

"예. 원하는건 뭐든지 만들어 준다는 전설의 무기입니다. 전설이라는 말이

 붙은 만큼 그걸 봤다는 사람은 아무도 없죠."

에언이 주위를 돌아보더니 미소를 지었다.

"그나저나 여러분 덕분에 리케이신의 주민들은 두번이나 목숨을 건지게 되

 었군요. 저 역시 두분 덕분에 좀 더 마도를 추구 할 수 있게 되었습니다.

 이 은혜를 뭘로 갚아야 할지 모르겠습니다."


계속..


ps:--+ 스케일이 제곱으로 커지는 군요.;

   다음회엔 극악 스케일이...


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13343번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#189

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/12 19:45    읽음:535 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   189   )


== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==

---------------------------------------------------------------------


바크는 에언의 말에 희미한 미소를 지으며 손을 저었다.

"됐습니다. 전부 단검 덕분인걸요. 그나저나, 이것들 처리를 하려면 꽤나

 고생을 해야겠네요."

결계 위로, 그리고 결계와 충돌하면서 근처 야산이나 논으로 추락해서 깊

은 구멍을 만들어낸 용들의 시체를 보며 바크가 나지막하게 한숨을 내 쉬

었다. 수천 마리의 용들이 여러가지 모양으로 죽어 나자빠진 모습을 보는

건 그렇게 흔한 광경은 아니지만, 흥미 진지하게 볼 만한 광경 역시 아닌

모양이었다. 바크가 바람을 타고 흘러오는 역겨운 피냄새에 고개를 돌렸

다.

"에언 씨. 이게 마왕의 부하들입니까?"

론이 용들을 가리키며 물었다. 에언은 론의 물음에 심각한 표정을 짓더니

고개를 끄덕였다.

"예. 그렇습니다. 원래 티무즈들은 무리를 짓지 않는데 이렇게 한꺼번에

 수천 마리씩 몰려 온걸 보면 확실할 겁니다."

"휘유, 장난이 아니군요. 그 마왕이라는 녀석."

론이 길게 휘파람을 불었다. 고대에 와보니 역시 별별게 다 설치고 있었

다. 수천 마리씩 몰려다니는 드래곤에 마왕이라니. 어린 애들이나 믿을 허

풍스러운 전설에 그대로 내동댕이 쳐진 기분이었다.

에언은 론의 말에 싱긋 웃었다.

"아니오, 차라리 이 정도로 와준걸 감사해야죠."

"예?"

론과 바크가 동시에 되묻자, 에언이 손가락 하나를 치켜 세우며 대답했다.

"티무즈 몇천 마리 정도면 막아내기 불가능한 숫자는 아닙니다. 두 분의

 도움이 없었다면 저로서는 막아내기가 불가능했겠지만, 고위 마도사들에

 게 티무즈 몇천 마리 정도는 우습죠. 어쨌거나, 다행입니다. 마왕 쪽에서

 도 결계가 파괴된걸 알아채고 티무즈들을 급하게 보낸 모양인데 막아냈으

 니까요. 당장에 리케이신의 시민들을 대피 시키도록 하죠. 죄송하지만,

 두 분 께서도 도와주셨으면 합니다."

"아.. 예."

바크가 천천히 고개를 끄덕였다. 에언은 도시 위로 쳐져 있는 결계 위에

나뒹구르고 있는 용들을 공격 주문과 이동 주문으로 도시에서 조금 떨어

진 야산 위로 옮겨 놓았다. 결계를 계속 유지 시키는건 너무 막대한 마력

이 필요해서 무리 였고, 그렇다고 그냥 결계를 없애 버리면 용들의 시체가

그대로 도시 위로 떨어질 위험이 컷기 때문이었다. 론과 바크도 에언을 도

와서 시체들을 처리했다. 곧, 결계 위로 한마리의 용도 남지 않게 되었다.

에언이 싱긋 웃으며 둘에게 감사의 인사를 하더니 손을 들어 올렸다. 결계

를 없애려고 하는 모양이었다.

"....응?"

밟고 있는 결계가 갑자기 사라지더라도 망신스럽게 허둥되는 꼴을 보이지

않으려고 론은 미리 단검을 이용해서 몸에다 부유 주문을 걸어두려고 단검

을 쥐었다. 그 순간, 론이 갑자기 고개를 위로 들었다.

"....."

주문을 외우며 결계를 해체 시키려던 에언도 무슨 일에서인지 갑자기 입을

다물고는 고개를 위로 치켜 들었다. 마력을 느끼는데엔 거의 능력이 없는

바크는 둘의 갑작스런 행동에 의아한 표정을 지었다. 그 순간, 갑자기 바

크는 자신들의 주위가 어두워지는걸 느낄 수 있었다.

"마.. 말도 안돼.."

하늘을 보며 론이 중얼거렸다.

화아앗!

그리고 동시에 하늘에서 한줄기 빛의 구가 생겨나더니 단숨에 주위로 넓게

퍼져 나갔다. 한순간에 결계 아래에 있는 도시를 포함한 리케이신 주위의

산과 평야가 모조리 검은 그림자 안으로 들어가게 되었다. 지평선 끝까지

뻗어나가는 그림자를 보며 에언은 부들부들 떨리는 입으로 간신히 말을 했

다.

"이..이건..해도해도.. 너, 너무 하군.."

그리고 빛이 사라졌다. 갑자기 주위가 밤 처럼 어두워지자 바크는 잔뜩 긴

장 하면서 단검을 쥔 손에 힘을 넣었다. 하늘이 완전히 검게 변해 버렸다.

마치 갑자기 밤이라도 된 듯 했다.

"..아냐."

위를 보던 바크는 머리 위로 보이는 하늘이 너무나 입체적이고 존재감이

있다는걸 깨닫고는 입을 벌리고 말았다. 한 순간, 바크의 눈이 믿을 수 없

다는 듯이 커졌다. 하늘의 한 부분이 갑자기 꿈틀거리면서 움직인 것이었

다. 동시에 에언의 비명과도 같은 고함 소리가 울려 퍼졌다.

"리케이신 같은 작은 도시에 어째서 저런 악마가 온 거냐!!"

론이 그 뒤를 이어 외쳤다.

"비하랄트!!"

번쩍!

에언과 론의 외침이 끝남과 동시에 하늘의 한 부분이 밝게 빛나더니 거대

한 빛의 줄기가 되어서 리케이신을 비추었다. 마치 신이 장난이라도 치는

것 처럼 어두운 밤하늘 아래 태양이 리케이신만을 빛으로 비추는 듯 한 광

경이 펼쳐졌다.

눈을 뜰 수도 없을 정도의 밝은 빛에 셋은 손으로 눈 앞을 가리면서 하늘

을 올려다 보았다.

몸 길이가 70KM에 이르는 용. 비하랄트의 위용은 인간의 눈으로는 도저히

판단 할 수가 없었다. 한 눈에 들어오질 않으니 론이나 바크에겐 그냥 하

늘을 가리는 거대한 비늘 덩어리로 밖에 보이지 않았다. 하지만, 그 비늘

덩어리가 가진 위력이란 상상을 초월했다.

쎄에엑!

갑자기 대기가 찢어지는 소리와 함께 맹렬한 바람이 불어 닥쳤다. 일행은

바람에 휘말려서 날아가지 않도록 몸을 낮추면서 하늘을 노려 보았다. 그

순간, 뭔가 긴 채찍과 같은게 일행의 머리 위를 스쳐 지나갔다. 그리고 다

음 순간, 땅이 울리는 진동과 함께 고막을 터뜨릴 정도의 무시무시한 폭음

이 일어났다. 바크가 질렸다는 얼굴로 식은땀을 흘리며 중얼거렸다.

"세.. 세상에.."

하늘에서 뻗어 내려온 꼬리인지, 촉수인지 모를 거대하고, 기다란 채찍이

도시 옆에 있던 야산을 내리 친 것이었다. 산이 두개로 잘리다 못해서 완

전히 박살이 나었고, 거대한 채찍에 그대로 얻어 맞은 땅은 파열하면서 끝

이 보이지 않을 만큼이나 깊은 계곡을 만들어 내었다. 채찍이 천천히 하늘

로 회수되어 올라갔다. 그리고 잠시 후, 이번엔 도시를 향해서 쏜살같이

날아 들었다.

"비, 빌어먹을!"

론과 바크가 동시에 단검을 앞으로 내밀더니 소리쳤다.

"바람의 벽!!"

에언도 단숨에 주문을 완성 시키면서 소리 쳤다.

"아리티어즈의 결벽!"

도시를 감싸고 있는 거대한 결계 위로 두개의 붉은 막과 하나의 푸른색 막

이 생겨났다. 그리고 그 위를 향해서 채찍이 내리 쳐졌다.

콰콰콱!

티무즈 수십마리가 뱉어낸 브레스 조차 우습게 막았던 에언의 결벽이 깨어

졌고, 론과 바크가 만든 바람의 벽이 찢어지면서 채찍은 도시를 보호하는

최종 결계와 충돌했다. 그리고 결과는 처참했다. 종이를 찢어 버리 듯이

결계를 박살 낸 채찍이 그대로 결계를 반으로 자르면서 도시 안으로 날아

들어갔다.

채찍의 끝 부분이 도시의 땅을 긁으면서 리케이신의 한 복판에 거대한 계

곡을 만들어 내었다. 땅이 둘로 갈라지고 밀려나면서 엄청난 지진이 일어

났다. 건물들이 무너지고, 공중으로 치솟아 오르더니 다른 건물들의 위로

사정 없이 내리 꽂혔다.

도시에서 불길이 치솟으면서 저 아래에서 아련하게 비명 소리들이 들려왔다.

그리고 완전히 괴멸이 되어버린 에언의 결계가 희미해지더니 사라졌다.

"......"

론과 바크. 그리고 에언은 자신들이 필사적으로 만들어낸 결벽을 너무나도

간단하게 찢어 버리고 도시를 파괴하며 스쳐 지나간 채찍을 가만히 노려

보았다. 채찍은 도시를 반으로 갈라 놓고는 위로 회수되더니 다시는 내려

오지 않았다. 에언은 천천히 고개를 내려서 불타고 있는 도시를 바라 보았

다. 자신이 일년에 걸쳐서 소중하게 지켜온 도시였다. 견습 마도사인 자신

을 믿고 따라준 사람들이 살던 도시였다.

그리고 지금 도시는 불에 타오르고 있었다. 비하랄트의 몸에 나 있는 여섯

개의 작은 꼬리 중에 하나에게 살짝 긁힌 결과였다.

"이건가..."

에언이 나지막하게 중얼거렸다. 론과 바크는 넋을 잃은 듯 불타는 도시를

바라보고 있다가 에언의 음성에 정신을 차리고는 그를 보았다. 갑자기 에

언이 하늘을 보며 소리쳤다.

"이게 너희들의 방식이냐, 이렇게 일년에 인간을 수억씩 죽인단 말이냐!

 이 악마들아!!"


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13344번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#190

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/12 19:59    읽음:488 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   190   )


== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==

---------------------------------------------------------------------


에언이 갑자기 손을 앞으로 내 밀었다. 그의 분노가, 그의 원한이 단숨에

주문으로 바뀌었는지 그의 손에서 거대한 빛의 구가 만들어 졌다. 에언이

숨을 들이 마시더니 거의 발악적으로 소리를 지르며 구를 앞으로 던졌다.

"인간은 네 놈들의 장난감이 아니란 말이다!!"

에언은 자신의 힘 전부를 빛의 구에 쏟아 넣었는지 빛의 구를 하늘로 던지

면서 그대로 몸의 균형을 잃고 땅으로 천천히 떨어져 내려갔다. 론이 재빨

이 에언에게 날아가서 그의 몸을 붙잡았다. 그리고는 재빨리 고개를 들어

서 에언이 필생의 힘을 다 해서 만들어낸 주문을 바라 보았다.

퍼엉..

빛의 구는 비하랄트의 몸 근처에도 가기 전에 그녀의 몸 주위를 감싸고 있

는 강력한 결벽과 충돌하면서 미미한 빛을 일으키고는 소멸해 버렸다. 예

상으로 하고 있었지만, 막상 그렇게 되어버리니 할 말을 잃어 버릴 수 밖

에 없는 론이었다. 인간 형태의 비하랄트만 해도 론에게는 이루 말 할 수

없이 강력한 존재였는데, 인간 형태와 본체와는 힘의 격이 틀린 모양이었

다.

무슨 일인지 비하랄트는 아까 채찍과도 같은 꼬리로 도시를 공격한 이후로

는 침묵을 지켰다. 론은 마력을 너무 소비한 나머지 스스로 떠 있을 수도

없는 에언의 몸에 단검으로 부유 주문을 걸어준 다음 바크와 에언에게 말

했다.

"일단, 올라가자."

"올라가?"

바크의 물음에 론이 단검으로 이동의 문을 만들어 내면서 대꾸했다.

"상황이 나쁘기는 하지만, 녀석을 만나서 이야기를 해봐야 할거 아냐. 리

 케이신의 주민들에겐 미안하지만, 비하랄트라면 신에 대해서도 잘 알고

 있을거고."

"그렇기는.. 하지만."

바크가 뭔가 씁쓸하다는 표정을 짓자 론은 차갑게 말했다.

"여긴 과거야. 우리가 지금 만약에 비하랄트를 막는다고 해도 우리와는 아

 무런 상관도 없어. 너도 잘 알잖아."

"....그렇군."

바크는 천천히 고개를 끄덕였다. 론의 말대로였다. 이곳은 론과 바크에겐

이미 지나버린 과거. 천년도 전의 일이다. 지금 자신들이 이곳에서 비하랄

트와 목숨을 걸고 싸울 이유도, 목적도 없는 것이다.

에언은 마력의 고갈로 괴로운지 숨을 헉헉 거리면서도 론의 말을 조금도

놓치지 않고 들었다.

"가자."

론이 자신이 만들어 놓은 이동의 문 안으로 들어갔다. 론이 사라지자 바크

는 문 쪽으로 날아갔다. 그러다 바크가 슬쩍 고개를 옆으로 돌렸다. 자신

의 어깨를 에언이 잡았기 때문이었다.

"에언 씨."

"저.. 저도.. 저도 데려가 주십시오.."

바크는 잠시 생각을 하더니 고개를 저었다.

"이건 저희들의 문제 입니다. 에언 씨는 아래로 내려가서 아직 살아 남은

 사람들을 구하도록 하세요."

바크는 어깨를 잡고 있는 에언의 손을 내려 놓으려 했다. 하지만, 의외로

에언의 손 힘은 강해서 뿌리 칠 수가 없었다. 에언이 인상을 일그러 뜨리

면서 힘겹게 말했다.

"전.. 반드시 가야.. 가야 합니다..!"

에언의 의지는 확고해 보였다. 바크는 잠시 에언을 바라 보다가 나직하게

한숨을 내쉬었다. 바크가 천천히 고개를 끄덕이자 에언이 안도의 한숨을

내쉬었다.

"감사합니다."

바크는 에언을 부축하고 론이 만들어낸 이동의 문 쪽으로 날아갔다. 바크

가 에언을 데리고 문의 안쪽으로 들어서는 순간, 바크의 앞으로 전혀 새로

운 풍경이 펼쳐졌다. 짙은 암갈색의 끝없이 드넓은 평야였다. 문을 통해서

암갈색 평야에 내려선 바크는 주위를 돌아 보았다. 바로 위로 구름들이 떠

다니는게 보였고, 바람이 무시무시한 비명을 지르며 귓가를 스쳐 지나갔다.

그리고 근처에 론이 보였다.

론은 바크와 에언이 마법의 문을 통해서 나타나자 둘에게 다가왔다.

"에언 씨도 데려 온거야?"

"죽어도 오겠다고 하던걸. 그보다 여긴 어디야?"

바크는 에언을 부축하며 다시 한번 주위를 돌아 보았다. 끝없이 펼쳐진 평

야. 희미하게 구름들 사이로 산 처럼 비죽 솟아 오른 부분과 계곡들이 간

간히 눈에 보였다. 론이 어깨를 으쓱이며 대답했다.

"어디긴 어디야. 비하랄트의 등짝 위지."

"....뭐?"

"비하랄트의 등 위라고."

"....뭐야?"

말은 이해를 했지만, 그 뜻을 정확히 이해 못했는지 바크가 연이어 물어왔

다. 하긴, 길이 70km의 용이 존재 하는 것도 납득시키는게 힘들텐데 지금

너가 그 용의 등 위에 올라와 있다라는걸 무슨 수로 납득을 시키겠는가.

론의 작은 고민거리를 풀어준건 바크의 어깨에 기대고 서 있던 에언이었다.

에언이 숨을 몰아쉬면서 중얼거리듯 말했다.

"비.. 비하랄트.. 인간이 만들어낸 최악의 실패작.. 신이 인간에게 준 여

 섯개의 마력로 중에 세개를 몸 안에 품고 있는.. 결전 병기.."

"이걸 만든게 인간이란 말입니까?"

바크의 물음에 에언이 천천히 고개를 끄덕였다.

"그런데, 결전 병기라뇨? 무엇을 상대하기 위해서?"

"뭐긴 뭐야. 마왕이겠지."

에언을 대신해서 론이 대답을 했다. 바크는 론의 대답에 잠시 생각을 해보

더니 인상을 일그러 뜨렸다.

"그렇다는 말은... 설마..?"

"그래. 녀석이 마왕이라는 소리다."

"그럼 너는.."

"그래. 네 생각대로야. 정말 웃기지도 않는군. 젠장."

론이 작게 욕지꺼리를 내뱉으로 투덜거렸다. 바크는 실소를 터뜨렸다. 론

이 에언에게 물었다.

"그나저나, 마왕을 상대하려고 만든 이 용이 왜 지금은 인간을 사냥하고

 다니는거죠?"

"오래 전부터 내려오는 문헌에 의하면.. 이 거대한 몸을 조종하는 의지체

 를 마왕이 가로 챘다고 합니다. 즉, 정신을 개조 당한거지요. 그 때문에

 인간이 만들어낸 가장 위대한 존재가 지금은 인간을 위협하는 최악의 악

 마로 둔갑을 해버렸죠. 그렇다고는 해도.. 저도 이 용을 보는 것은 이번

 이 처음입니다. 아니, 그렇게 되기를 빌어야 겠군요. 역사상 비하랄트를

 보고 살아남았다는 사람은 단 한명도 없으니까요."

"황송하군."

론이 중얼거렸다. 이 쪽은 보고 살아 남은 정도가 아니라, 녀석의 손에서

키워졌다고.

론이 단검을 품 안으로 집어 넣고는 한발 앞으로 나섰다.

"어쨌거나, 신에 대해서 알고 있는 녀석이 제발로 나타나 주었으니까 이쪽

 으로서는 다행이라고 할 수 밖에."

"부를 생각이야?"

"그 방법 외에 이 녀석하고 말 할 수 있는 방법이 없잖아. 몸 안에 연구실

 을 만들어 놓았다니까 입 안으로 들어가면 만날 수 있을지도 모르지만..

 왠지 깨림직 하고.."

둘의 대화에 옆에 있던 에언이 갑자기 끼어들었다.

"자, 잠깐만요. 지금 두분, 무슨 얘기를 하는 겁니까?"

"부르겠답니다. 이 용의 의식을."

바크가 어딜 보나 땅이라고 밖에 생각 되지 않는 용의 등짝을 차면서 말했

다. 에언은 믿을 수 없다는 눈으로 바크를 쳐다 보더니 입으로 그걸 말했

다.

"부, 불가능 합니다. 방금 말씀드리지 않았습니까. 이 용의 의식은 마왕에

 게 개조를 당했다고요. 이 용에게 의식 따위는 없습니다. 단지 마왕이 시

 키는 살육만을 할 뿐입니다."

론이 심드렁하게 중얼거렸다.

"글쎄요. 제가 보기엔 지금 어디선가 우리 대화를 몰래 엿들으며 피식피식

 웃고 있을거라는 생각이 드는걸요."

그리고 론이 아무도 없는 평야를 보며 말했다.

"안그러냐, 드래곤?"


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13345번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#191

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/12 20:00    읽음:623 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   191   )


== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==

---------------------------------------------------------------------


쿠웅!

갑자기 땅이 요동을 쳤다. 근육이라고는 상상도 못할 산맥들이 꿈틀거리면

서 움직이더니 서서히 부풀어 올랐다. 다리에 힘이 빠진 에언은 그대로 땅

에 쓰러져 버렸고, 론과 바크는 그 사이에서 간신히 균형을 잡아서 넘어지

지 않을 수 있었다. 그리고 잠시 후, 거짓말 처럼 지진이 가라 앉았다.

론은 부풀어 오른 근육 위에 서 있는 여인을 보고는 피식 웃었다.

"이마에 힘줄이 돋았는걸? 여긴 등이 아니라 네 이마였나 보구나?"

여인은 론의 말에 정말로 꿈틀거리고 있는 이마의 힘줄을 누르면서 론을

노려 보았다. 화사한 푸른색 단발 머리에 탐스럽게 빛나는 흑진주 빛 눈동

자를 가진 여인이었다. 미도에서 몇번 론도 본 적이 있는 비하랄트의 모습

이었지만, 어쩐지 그 당시의 비하랄트 보다는 이쪽이 훨씬 풍부한 표정을

가지고 있었다.

"오랜만에 보는건 아니지만, 어째 젊어진거 같은데."

"할 말은 그게 다냐?"

여인이 차갑게 말하더니 한 손을 앞으로 내밀었다. 단숨에 그녀의 앞으로

무시무시한 위력을 담은 마력의 구슬이 만들어 졌다. 바크와 에언은 갑작

스럽게 눈 앞으로 다가온 죽음의 빛에 할 말을 잃고 암담한 표정을 지었

다. 하지만, 론은 놀랍게도 태연한 얼굴로 한 손을 허리에 얹고는 나머지

한 손으로 비하랄트를 가리켰다.

"허튼짓 하지마."

"...뭐?"

론이 너무나 당돌하게 나오자 비하랄트는 기가 막혔는지 내뿜으려던 마력

을 잠시 멈추었다. 그 사이 론이 재빨리 말했다.

"네 목적은 어디 까지나 마왕의 결계인지 뭔지를 부순 우리를 탐색하는거

 아니냐? 그러기 위해서 보낸 티무즈인지 뭔지 하는 용들을 우리가 모두

 죽여버려서 직접 온걸테고."

"기껏 와보니 꼬마 놈 세놈이 장난질을 치기에 화가 났다는 말은 잊어버렸

 구나. 더 이상 네 놈에게 들을 말은 없을것 같군."

비하랄트가 손을 다시 들어 올렸다. 하지만, 론은 그래도 태연했다.

"나도 하찮은 드래곤에게 할 말은 없어."

"이 꼬마 놈!!"

순간, 거대한 빛줄기가 사정없이 여인의 몸에서 터져 나왔다. 단숨에 주위

로 무시무시한 번개가 치면서 그녀의 머리 카락들이 거꾸로 치솟아 올라갔

다. 소름이 돋을 만큼이나 전율적인 장면이었다.

"손님에 대한 예의가 꽝이군."

"손님이라고!?"

비하랄트의 외침에 론이 피식 냉소를 지었다.

"난 너가 아니라 네 주인에게 볼 일이 있는 사람이다. 설마, 부하 주제에

 주인의 손님을 죽이려는건 아니겠지?"

비하랄트가 얼굴을 일그러 뜨렸다.

"꼬마 놈! 허튼 소리를 잘도 나불거리는구나! 그런 혀발린 소리에 내 속을

 성 싶으냐!"

"부하 주제에 스승의 손님을 의심까지 하는거냐? 정말 못볼 꼴이군."

"네 놈!!"

비하랄트는 난데 없이 폭언을 퍼붇는 소년에게 당황스러울 정도의 분노를

느끼고 있었지만, 론 역시 비하랄트에게 좋은 감정이라고는 조금도 없었

다. 미래의 비하랄트 때문에 과거의 그녀가 괜히 론에게 화풀이를 당하는

셈이었다. 하지만, 비하랄트는 과거이건 미래이건 그 몸에 가지고 있는 무

서운 마력은 그대로였다.

비하랄트가 비명과도 같은 외침과 함께 손에 품고 있던 마력을 앞으로 쏘

아냈다. 단숨에 일행의 몸이 빛으로 물들면서 시야가 완전히 하얀 빛으로

가려졌다. 그 사이로 론이 중얼거렸다.

"펠을 만나고 싶다는 소리다."

슈욱.

그리고 거짓말 처럼 빛이 사라졌다. 바크와 에언은 하마터면 재로 변할 뻔

한 자신들의 주르륵, 식은 땀을 흘렸다. 그리고 론은 자신을 믿을 수 없다

는 눈으로 쳐다보는 비하랄트에게 슬쩍 미소를 지었다.

비하랄트가 물었다.

"네.. 네 놈이 어떻게 스승님을.."

"그와는 꽤 가까운 사이거든."

론이 싱글싱글 웃으며 말했다. 옆에 있던 바크는 작게 한숨을 내쉬었다.

아들과 아버지의 사이니 가깝지 않을 수가 없지..

비하랄트가 코웃음을 쳤다.

"거짓말 마라. 스승님께서는 근 수십년간 아무도 만난적이 없으시다. 내가

 보기에 네 나이는 이제 겨우 오십도 안 되었을 터인데 네가 스승님과 가

 까운 사이라고?"

론이 손가락을 흔들더니 비하랄트에게 말했다.

"주인의 손님을 함부로 의심하는건 부하로서 꽤 버릇없는 행동이지."

"......"

비하랄트는 론이 아닌 다른 사람이라면 숨이 멈춰버릴 만큼이나 무서운 살

기를 론에게 내뿜었다. 하지만, 그녀의 냉혹한 눈과 살기라면 18년간 충분

히 맞보고 살아온 론이다. 론이 조금도 주눅이 들지 않자 비하랄트가 쓴웃

음을 지었다.

"스승님의 손님이라는건 맞을지도 모르겠군."

"그럼그럼, 믿으라고."

비하랄트는 이마에서 불끈불끈 솟아 오르는 힘줄을 토닥거리면서 내리 눌

렀다. 아무리 봐도 미래의 비하랄트와는 성격 상에서 대략 수십배 정도 차

이가 나 보였다. 지금의 비하랄트 정도는 수백을 모아도 미래의 비하랄트

가 말 몇마디 하면 전부 분노해서 홧병으로 죽어버릴거야..

비하랄트가 말했다.

"그럼, 원하는데로 스승님께 데려가도록 하지. 만약에 네 놈의 말이 거짓

 이었다면 지금 자결을 하는게 좋을거다. 스승님은 나 처럼 관대하시지 않

 으니까. 자, 그럼 갈까?"

"마음대로."

비하랄트의 매서운 협박에도 불구하고 론은 조금도 움츠러들지 않으며 미

소를 지었다. 비하랄트가 손을 저으며 자신의 몸에 이동의 주문을 걸기 시

작했다. 그때 갑자기 뒤 쪽에 있던 에언이 손을 저으면서 앞으로 뛰쳐 나

왔다.

"자, 잠깐만! 잠깐 기다려 주십시오!"

그 바람에 비하랄트는 주문을 중지 하게 되었다. 그녀가 날카로운 눈으로

에언을 쏘아 보았다.

"넌 또 뭐냐?"

"당신에게 할 이야기 따윈 없소!"

에언은 당차게 비하랄트에게 호통을 치고는 론과 바크를 돌아 보았다. 에

언이 둘에게 간곡한 표정으로 말했다.

"두 분, 제발 부탁입니다. 저와 함께 가 주십시오."

"에언 씨?"

"부탁드리겠습니다!"

갑자기 에언이 바닥에 무릎을 꿇고는 소리 쳤다. 그 바람에 깜짝 놀란 바

크가 얼른 앞으로 나아가서 에언을 일으켜 세웠다.

"갑자기 이게 무슨 짓입니까? 왜 그러는지 이유나 말해주세요."

"부디 제 부탁을 거절하지 말아 주십시오. 저 용은 간악한 마왕의 부하 입

 니다. 그녀와 함께 가면 반드시 죽임을 당하게 될 겁니다!"

"흥, 웃기는군."

에언의 말에 비하랄트는 팔짱을 끼면서 냉소를 지었다. 하지만, 에언은 그

런 비하랄트에게 조금도 시선을 주지 않으며 론과 바크에게 말했다.

"부디 저와 함께 가 주십시오!"

"하지만.. 저희에겐 할 일이 있습니다만.."

바크가 곤란하다는 표정을 지으며 말했다. 그러자 에언이 갑자기 고개를

들며 말했다.

"신을 말씀하시는 겁니까? 제가 여러분을 믿지 못해서 두 분께 거짓말을

 했습니다. 신은 존재 합니다. 그리고.. 제가 여러분을 안내 할 곳은 그

 와 깊은 관계가 있는 곳입니다."

바크와 론은 서로를 쳐다 보았다. 그때, 비하랄트가 히죽 웃더니 땅에 엎

드려 있는 에언을 보며 냉소를 던졌다.

"보인다. 보여, 그 뻔한 수작이. 검은 마음이 튀어 나오지 않을까 겁나는

 구나."

"다, 닥쳐라! 이 괴물!"

에언은 버럭 소리를 질렀지만, 비하랄트는 입가에 짓고 있는 미소를 조금

도 지우지 않았다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13398번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#192

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/14 14:08    읽음:344 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   192   )


== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==

---------------------------------------------------------------------


"스승님을 의식체나 가로 채는 도둑으로 말하고 있는 네 놈들의 생각이니

 오죽 하찮을까. 뭐? 내 의식이 개조가 됐어? 우습지도 않군. 네 놈은 정

 말로 그 말을 믿고 있는 모양이더구나. 하긴, 창피하기도 하겠지."

"무슨.. 무슨 소리냐!?"

"내가 스승님의 밑으로 들어오게 된 것은, 순수하게 그 분의 힘에 졌기 때

 문이었다. 하지만, 너희 인간들에겐 도저히 납득을 할 수가 없는 일이었

 겠지. 대륙에서 내놓으라 하는 모든 고위 마도사들이 모여서 찬가를 불러

 대며 만들어낸 내가 그렇게 허무하게 스승님께 패했으니 말이야."

"그.. 그런 거짓말을 내가 믿을거 같으냐!"

"내가 어째서 하찮은 네 놈 따위에게 거짓말 같은 번거로운 짓을 해야 하

 는거지?"

독설가로서의 재능은 아마도 이 때 부터 늘어난 모양이었다. 비하랄트의

냉소와 가차없는 말에 에언은 얼굴을 울그락불그락 붉혔다. 에언이 갑자기

몸을 뒤로 돌리더니 론에게 외쳤다.

"부탁입니다! 저와 함께 가 주십시오!"

론과 바크는 난감한 표정을 지었다. 비하랄트를 따라 간다면 확실하게 신

에 대한 정보를 얻을 수 있을 것이다. 그렇기 때문에 론과 바크는 아무런

생각 없이 그녀를 따라 가려고 했는데 갑자기 에언이 신의 정보를 들고 나

선 것이었다.

론과 바크가 섯불리 정하지를 못하자 옆에 있던 비하랄트가 차가운 미소를

지으며 말했다.

"너희 걱정을 하는건 아니지만, 저 녀석을 따라가면 호된 고생을 하게 될

 걸. 아마 곱게 죽지는 못하게 될거다."

"그게 마왕의 부하가 할 소리냐!"

"자, 어쩔 테냐?"

에언의 말을 싸악 무시하면서 비하랄트는 론에게 물었다. 론은 그 시선을

그대로 바크에게 전해 주었다. 바크가 나직하게 한숨을 내쉬더니 에언에게

물었다.

"신에 대한 말씀.. 사실이겠죠?"

"무, 물론입니다."

"그럼 도와드리겠습니다."

에언의 눈이 결코 거짓된 자가 만들어 낼 수 있는게 아니라는걸 확신한 바

크는 고개를 끄덕였다. 론은 결정이 나자 비하랄트에게 말했다.

"미안하지만 이 쪽을 따라가게 된거 같은데."

비하랄트가 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇다면 네 놈은 더 이상 스승 님의 손님도 뭣도 아닌게 되는군."

"...그렇게 되나?"

론이 심드렁하게 묻자 비하랄트는 잔혹한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"그렇게 되는거지."

비하랄트의 입술이 길게 늘어지면서 보기에도 섬㈖?미소를 만들어 내었

다. 아무래도 이 쪽을 죽이기로 작정을 한 모양이었다. 론은 그런 비하랄

트를 보고는 나직하게 한숨을 내쉬었다. 그리고는 품 안에 손을 집어 넣더

니 뭔가를 꺼내서 비하랄트에게 던졌다. 공격을 하려고 던진게 아니라 받

으라고 포물선을 그리며 던진 것이었다. 반짝이며 빛나는 조그만 그것은

곧 비하랄트가 내민 손 안으로 들어갔다. 눈부시게 빛나는 황금색 빛을 조

금씩 흩뿌리는 그 물건을 확인한 비하랄트가 론을 노려 보았다.

"이것은..."

"그게 뭔지 모르진 않겠지."

비하랄트가 미간을 좁히며 론을 노려 보았다.

"네 놈 도대체 정체가 뭐냐?"

론이 싱긋 웃더니 손가락 하나를 치켜 세우더니 말했다.

"말했잖아. 네 스승과 깊은 관계를 가진 사람이라고."


쿠우우우우..

하늘을 가리고 있던 전장 70km의 용의 모습이 점점 하얗게 빛이 바래더니

곧이어 거짓말 처럼 사라져 버렸다. 그 위로 파아란 색의 드넓은 하늘이

나타났다. 갑자기 막혔던 숨이 탁 트이는 기분이었다.

"아아, 완전히 박살났군."

론이 도시 중앙에 생긴 거대한 절벽을 보며 나지막하게 중얼거렸다. 꼬리

가 스쳐 지나가면서 일으킨 대기의 칼날에 맞으면서 깊게 잘려진 대지는

그 끝이 보이지 않을 지경이었다. 그리고 땅이 그렇게 갈라지면서 지층이

격하게 움직이는 바람에 근처에 있던 건물들은 거의 초토화가 되어 있었

다. 그나마 다행인 점은 에언이 미리 시장인 당켄에게 주민들을 지하 방공

호로 대피를 시키라고 해서 사상자가 그리 많지 않다는 점이었다.

비하랄트가 사라지고 난 뒤에 론과 바크는 커다랗게 한숨을 내쉬었다. 론

이 뒷머릴 긁적였다.

"70km. 70km. 이야기로는 귀가 아프게 들었는데 한번 보니까 왜 그렇게 고

 대의 책들에서 미친듯이 저 녀석에게 저주를 퍼부었는지 이해가 가겠다.

 도대체 저게 용이라는거야? 하늘을 날아다니는 거대한 섬 쪽이 어울리겠

 어."

"저런게 브레스를 뿜는다고 생각을 하면... 조금 허무해 지는군."

바크가 중얼거렸다. 70km짜리 드래곤의 브레스라. 둘은 잠시 머리 속으로

그 광경을 상상을 해 보았다. 둘이 작게 몸서리를 쳤다.

"그나저나, 아까 뭘 준거야?"

바크가 론에게 물었다. 론은 바크의 물음에 히죽 웃더니 품 안으로 손을

넣었다. 그리고는 아까 처럼 반짝이는 물건을 꺼내더니 바크에게 건네 주

었다. 놀랍게도 론이 꺼낸 것은 시약 병이었다. 바크는 황금 색 빛을 흩뿌

리는 시약병을 천천히 살펴 보다가 론에게 시선을 돌렸다.

"이건?"

"왜, 너도 알고 있잖아. 예전에 내가 한번 썼던 시약이야. 최강의 절대 운

 을 잠시 동안 유지해주는 시약."

"가..뭐라던거?"

"가오룬."

"아, 그래. 그런 이름이었지."

바크는 고개를 끄덕이며 다시 시약병으로 시선을 옮겼다. 그러다 바크는

중요한걸 잊었다는걸 깨닫고는 론에게 물었다.

"근데 이걸 보고 왜 비하랄트가 잠자코 물러난거야?"

론이 씨익 웃더니 바크에게서 가오룬을 받고는 말했다.

"이걸 만든게 바로 그 비하랄트거든. 시약에서 뿜어지는 마력으로 자신이

 만든 것이라는걸 금방 알아챘지만, 자신이 나에게 가오룬을 준 기억은 없

 으니까 당황한거야."

"그래서?"

물어오는 바크에게 론이 가볍게 핀잔을 주었다.

"그래서는 뭘 그래서야. 뭔가 뒤가 캥기니까 우릴 살려준거지. 자신에 대

 해서 잘 알고 있고, 아무도 알리가 없는 펠에 대해 알고, 더구나 자신이

 알지도 못하는 녀석이 몇개 있지도 않은 가오룬을 들고 나타났다. 녀석의

 집요한 성격상 그냥 우릴 죽일리가 없었겠지."

"......"

바크가 가만히 바라보자 론은 바크를 보며 물었다.

"왜 그래?"

바크는 고개를 저으며 피식 웃었다.

"아니, 비하랄트를 굉장히 싫어하는거 같았는데 말을 하는거 보면 또 그런

 게 아닌거 같아서.."

론이 주먹을 쥐면서 소리쳤다.

"무슨 헛소리! 저런 녀석.. 최악이라고!"

"그래그래."

발끈하면 소리치는 론을 향해 바크가 못말린다는 미소를 지으며 고개를 끄

덕여 주었다.

"아, 여기 계셨군요."

그때 에언이 하늘을 날아서 둘에게 다가왔다. 시장에게 일련의 상황을 정

리해서 보고를 하고 온 것이었다. 에언이 오자 론은 에언에게 물었다.

"도시 상황은 어때요?"

에언이 밝은 얼굴로 대답했다.

"생각 보다는 피해가 크지 않습니다. 방공호가 도시 외곽 지역에 위치 하

 고 있어서 인명 피해도 그렇게 심하진 않더군요."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13399번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#193

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/14 14:08    읽음:297 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   193   )


== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==

---------------------------------------------------------------------


바크는 천천히 고개를 끄덕이고는 에언에게 말했다.

"그나마 다행이군요."

에언이 미소를 지으며 둘에게 고개를 숙였다.

"두 분 덕분에 또 목숨을 건지게 되었군요. 이걸 도대체 뭐라고 감사를 드

 려야 할지 모르겠습니다."

론이 손을 저었다.

"감사 하실 필요는 없습니다. 그보다 아까 말씀하신.."

에언은 론의 말이 채 끝나기도 전에 론이 할 말을 알아 챘는지 대신 뒷 말

을 이어 주었다.

"신 말씀입니까. 예, 거짓이 아닙니다."

"알고 계신걸 듣고 싶습니다만은."

론의 물음에 에언은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그가 말했다.

"저도 자세한건 모르지만, 학원에 있을 당시, 몇가지 소문을 들었습니다.

 아, 소, 소문이라고는 하지만, 상당히 신빙성 있는 사람에게서 들었기 때

 문에 믿으셔도 됩니다."

소문이라는 말에 론과 바크의 표정이 어두워지자 에언이 재빨리 자신의 말

을 줏어 담았다. 에언은 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.

"무슨 이유인지는 모르겠지만, 마도사 협회에선 마도사들이 신에 대해 토

 론을 하거나, 심지어는 기도를 하는 것 조차 막고 있습니다. 제가 여러분

 에게 신에 대해서 자세하게 말씀을 드리지 않은 것도 이런 이유에서 였습

 니다. 마도사가 신에 대해 말을 하는건 마도사로서 용납을 할 수 없는 행

 동이기 때문입니다."

"마력을 쓰는 자로서 신에게 기대는건 안된다는 소리군요."

바크의 말에 에언은 피식 웃으며 고개를 저었다.

"명목상으로는 그렇습니다."

"명목상?"

에언이 소리를 낮추더니 둘에게만 들릴 정도의 소리로 말했다.

"사실 그럼에도 불구하고 신에 대해서 굉장한 집착을 가지고 연구를 하던

 마도사들이 있었습니다. 렝가의 마도 학원에서 수련을 할 적에 제 친구였

 던 녀석이었는데, 녀석은 자신과 뜻이 맞는 다른 학원생들을 모아서 신에

 대한 연구를 했었죠."

"그런..데요?"

"사고가 나서 모두 죽어버렸습니다."

론과 바크는 서로를 쳐다 보았다. 론이 물었다.

"사고.. 입니까?"

에언이 고개를 끄덕였다.

"예. 생각하시는 대로 입니다. 알려지기로는 우발적 사고라고 알려졌지만,

 사실은 명백한 고의 사고 였습니다. 그 친구들이 하는 연구를 두려워한

 나머지 고위 마도사들이 일을 꾸민 것이죠."

"그런게 그게 신과 무슨 관계가 있다는겁니까?"

"제 말인즉, 이렇습니다. 협회에 있는 최고위 마도사들은 다른 마도사들이

 신에 대해서 연구를 하는 것을 필사적으로 막고 있습니다. 겉으로는 마도

 사가 신을 찾는건 최저의 행동이라고 말을 하며, 안으로는 그래도 연구를

 하는 자들을 손을 써서 죽이기 까지 하고 있습니다. 즉, 신은 정말로 존

 재 하며.. 그리고 신에 대해서 알려지지 말아야 할 것을 최고위 마도사들

 이 지키고 있다라는 소리죠."

"알려지지 말아야 할 것?"

"예. 방금 전에 제가 말했던 소문이 바로 그것입니다."

에언은 손가락 하나를 치켜 세우며 말했다.

"최고위 마도사들 만이 출입 할 수 있는 불꽃의 장에서 신이 그들에게 어

 떤 물건을 주었다는 소문입니다."

"물건...?"

론과 바크가 동시에 한가지 생각을 떠 올리며 중얼거렸다. 론이 턱을 쓰다

듬으며 중얼거렸다.

"펠이 말하기를... 요타를 만든게 신이랬지?"

에언이 론의 말에 의아한 표정을 지었다. 바크가 에언을 보며 물었다.

"에언 씨. 그 물건에 대해서 좀 더 아시는 것 없습니까?"

에언이 미안한 표정을 지으며 고개를 저었다.

"죄송하지만, 이게 다입니다. 불꽃의 장은 저 같은 견습 마도사는 근처도

 갈 수 없는 곳이기 때문에... 이 이상은 알지 못합니다."

"최고위 마도사들만 갈 수 있는 곳이라.. 그렇다면 저희도 들어가는건 무

 리라는 소리군요?"

"아, 그건 아닙니다."

에언이 미소를 지으며 말하자 론과 바크는 에언을 쳐다 보았다. 에언은 싱

긋 미소와 함께 말했다.

"두 분이 가기 싫다고 하셔도 불꽃의 장에서 억지로 여러분 들을 끌고 갈

 겁니다. 마왕의 결계를 부수고, 비하랄트를 물리치셨으니 아마 그 곳의

 노인네들이 입에 거품을 물고 뛰어 나올걸요."

"그.. 그렇군요."

"제가 협회에 여러분들에 대한 소식을 전한게 어제이니 슬슬 도착할 때가

 되었군요."

바크는 에언의 말에 천천히 고개를 끄덕였다. 하지만, 론은 뭔가 걸리는게

있는지 에언에게 물었다.

"한가지 물어봐도 되겠습니까?"

"아, 예. 얼마든지요."

"어째서 이렇게 저희를 도와주는 겁니까? 신에 대해 아는 것은 무척 위험

 한 일이라면서요."

"궁금하십니까?"

"궁금하군요."

에언은 론을 똑바로 쳐다 보았다. 살기를 담은 눈이나 아니면 그 외의 뜻

을 품은 눈이 아니었다. 허무한 듯한 회색 눈동자가 세상에 있는 모든 빛

을 빨아들이는 듯한 느낌이었다. 한참 론을 바라보던 에언은 론이 눈 한번

깜빡이지 않고 자신을 바라보자 천천히 고개를 끄덕였다. 에언이 고개를

돌리며 말했다.

"마도사로서의 호기심 때문입니다."

"그것 뿐?"

에언은 싱긋 미소를 지었다.

"예. 그것 뿐입니다. 마도사란 이 세상의 진실을 알아내려고 미쳐버린 족

 속들이니까요. 신에 대해 알 수 있는 이런 좋은 기회를 놓칠 수는 없죠.

 죽은 제 친구에 대한 애도라고 생각하셔도 좋습니다."

에언의 말에 조금의 거짓도 섞이지 않았다는걸 확인한 론은 고개를 끄덕였

다. 그리고 셋은 동시에 고개를 서쪽 하늘을 향해 돌렸다. 멀리 하늘 위로

작은 네개의 점들이 나타난게 보였다. 대기를 희미하게 울리는 기계음이

들려왔다. 에언이 미소를 지으며 말했다.

"생각 보다 일찍 도착했군요."

"저건?"

"협회에서 여러분을 모시러 온 겁니다."

"협회요?"

"마도사들의 모임이라고 생각하시면 될겁니다."

어느새 작은 점들이 점점 거대해지면서 하나의 모습을 갖춰 나갔다. 매끄

럽게 생긴 기묘한 모양의 거대한 기계 새. 그것이 일행의 머리 위 까지 오

더니 천천히 정지했다. 쿠우웅... 귀를 울리는 거대한 기계음이 울려 퍼졌

다.

"자, 가시죠."

기계 새가 위에서 멈추자 에언이 둘에게 말했다.

"리케이신에는 저 말고 다른 마도사가 오기로 되었습니다. 저도 참고인 자

 격으로 불꽃의 장에 출두하게 되었거든요."

"가다니? 어디로 말입니까?"

에언이 싱글, 미소를 지으며 말했다.

"불꽃의 장이 있는 덴쿠암. 이 세계의 중심입니다."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13400번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#194

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/14 14:08    읽음:347 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   194   )


== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==

---------------------------------------------------------------------


하늘을 나는 기계 새. 고대의 사람들은 비공정이라 부르는 하늘을 나르는

거대한 배를 타고 일행이 리 대륙을 동에서 서로 가로지르며 날아온지 벌

써 3일이 지났다. 놀랍게도 그 3일 동안 비공정은 그냥 날아온게 아니라

커다란 이동의 문을 통해서 날았다. 즉, 리 대륙이란 이동의 문을 통해서

3일을 가도 그 중심부에 도착을 하지 못할 만큼이나 거대하다는 것이었다.

그리고 4일 째.

갑작스런 빛과 함께 비공정이 문의 출구를 통해서 드디어 푸르른 하늘로

빠져 나왔다.

"와...하.."

입이 벌어지다 못해 한숨을 내쉬고 만 바크는 도저히 믿을 수 없다는 눈으

로 창 밖, 아래로 보이는 풍경들을 바라 보았다. 도저히 인간이 만들었다

고는 믿을 수 없는 수천, 수만개의 하늘을 찌르는 탑들. 그 모두가 넬신에

있는 탑과는 비교도 못할 만큼이나 엄청나게 거대했다. 대부분의 탑들이

지상에서 대략 수백여 미터나 올라와 있었다.

"이곳이.. 세계의 중심?"

시야가 닿는 모든 곳이 탑과 건물들로 가득 들어차 있다. 론은 탑들의 주

위를 분주하게 오가는 수많은 작은 비공정들의 모습에 기가 차다는 표정을

지었다. 마도의 시대. 전설은 거짓이 아니었다.

감탄을 넘어서 전율을 하고 있는 둘에게 에언이 다가오며 말했다.

"이곳이 덴쿠암입니다. 불꽃의 장이 있는 이 세계의 중심. 마왕과의 결전

 을 위해서 만들어진 최초의 도시죠."

"대단하군요."

바크의 말에 에언은 고개를 끄덕였다.

"예. 저도 덴쿠암에 오는건 벌써 네번째지만.. 여전히 이곳에 오면 기가

 죽어버리네요. 세상에 이름을 날리고 싶어하는 마도사는 대부분 이곳에서

 볼 수 있습니다."

"저건 뭐죠?"

론은 창문 밖으로 보이는 하얀색 빛의 둥근테를 가리켰다. 도시의 위로 맴

돌고 있는 둥근 테는 하나하나가 왠만한 마을 정도의 크기를 하고 있었다.

천천히 회전을 회전을 하는 테는 그 수가 못해도 백여개에 가까웠다. 아래

쪽에서 보면 푸른 하늘 보다는 빛의 테가 더 많이 보일것 같았다. 에언이

웃으며 설명해 주었다.

"공격용 결계입니다. 엘룬이라고들 부르죠."

"공격용 결계?"

"예. 이 도시를 지탱해주는 결계입니다. 수백명의 최고위 마도사. 그리고

 수십만의 마도사들이 마력을 집중해서 만들어낸.. 현존하는 최강의 무기

 입니다. 그 저주 받을 비하랄트나 마왕이랄지라도 저 결계가 있는 한, 덴

 쿠암엔 오지 못하죠."

"그. 그렇게 강력합니까? 그 비하랄트를 막아 낼 정도로?"

바크가 마른침을 삼키며 물었다. 비하랄트의 압도적인 위용과, 그녀의 꼬

리 하나가 보여준 처참한 위력을 본 바크로서는 믿을 수가 없는 모양이었

다. 에언은 바크의 물음에 잠시 생각을 해보더니 자조 섞인 미소를 지었

다.

"사실, 저도 며칠 전 까지는 그렇게 생각 했습니다. 하지만 지금은 의심스

 럽군요. 과연 저 결계가 비하랄트의 무한 마력을 막아 낼 수 있을지...

 그러나 여태껏 그녀가 덴쿠암에 오지 못한걸 보면 엘룬이 그녀에게도 충분

 히 위협은 되리라 생각합니다. 그렇게 믿고 싶군요."

인간이 만들어낸 현존하는 최강의 무기. 그게 만약에 깨어진다면 더 이상

인간에겐 마왕에게 대항할 의지도, 힘도 없어지는 것이다. 생각보다 이 시

대의 사람들은 복잡한 삶을 살고 있는 모양이었다.

론이 물었다.

"그런데 불꽃의 장이란건 뭐죠?"

"저것입니다."

에언은 대답 대신 손을 들어서 창문 밖의 한 지점을 가리켰다. 하지만, 론

과 바크는 단번에 에언이 가리키는게 뭔지 찾지를 못했다. 그가 가리키는

지역이 너무 광범위해서 뭐가 정확히 불꽃의 장인지를 알 수가 없었기 때

문이었다. 둘의 사정을 눈치 챘는지 에언이 재빨리 설명을 덧붙였다.

"저게 전부 불꽃의 장입니다."

에언은 씁쓸하게 미소를 지으며 한 지역을 송두리째 가리켰다.

"저.. 저게.."

론이 중얼거리며 말을 하자 바크가 그 뒷말을 이었다.

"불꽃의 장?"

하늘을 향해 끝없이 뻗어 올라가는 거대한 탑. 그 옆으로 수많은 거대한

탑들이 있었지만, 그 탑과는 비교할게 되지 못했다. 도대체 얼마나 하늘로

뻗어 올라간건지 둘에겐 그 끝이 보이지 않았다. 아랫 부분은 믿을 수 없

이 거대하고 위로 올라갈 수록 탑의 폭은 좁아졌지만, 그 끝은 보이지 않

았다. 높이가 별에 이르를 정도로 탑은 정말로 거대했다.

비공정은 아래 쪽에서 신호를 기다리는 듯 잠시 불꽃의 장 근처에서 배회

를 하다가 곧 아래 쪽에서 반짝이는 빛이 보이자 천천히 하강을 시작했다.

곧 일행은 하늘을 향해 끝없이 뻗어 올라간 불꽃의 장. 그 아래에 도착했

다.

수십여척의 거대한 비공정이 미리 정박을 하고 있는 거대한 선착장에 천천

히 속도를 줄이며 들어간 일행의 배는 선미를 돌려서 배의 앞쪽과 꼭 맞게

설계된 커다란 강철 문에 들어갔다. 잠시 배가 흔들리더니 곧이어 진동이

멈췄다. 에언이 둘에게 말했다.

"도착을 한 모양입니다. 이미 불꽃의 장에는 제가 연락을 해 놓았으니 그

 쪽에서 마중을 나왔을 겁니다. 자, 나가시죠."

에언의 안내를 받아 일행은 배의 아래쪽으로 내려갔다. 그곳엔 이미 배의

선장과 승무원들이 밖으로 나가는 문 양쪽으로 대열을 맞춰서 서 있었다.

에언과 일행이 오자 선장이 경례를 하면서 외쳤다.

"모시게 되어 영광이었습니다!"

아무래도 론과 바크가 보통 중요한 인물이 아니라고 미리 언질을 들은 모

양이었다. 바크는 선장에게 싱긋 미소를 지었다.

"저희야 말로 새로운 경험을 하게 해주셔서 감사했습니다. 배가 멋지더군

 요."

선장이 멋드러진 미소를 지으며 허리를 숙였다.

"감사합니다."

"자, 가시죠."

에언이 둘의 앞으로 나서며 둘에게 말했다. 이미 문이 열려 있어서 에언은

아래 쪽으로 이어진 계단을 내려갔다. 바크와 론은 자신들에게 경계를 하

는 승무원들에게 슬쩍 고개를 숙여 보이고는 에언을 따라서 계단을 내려갔

다. 어두웠던 선실에서 밖으로 나오자 환한 빛이 먼저 일행을 맞이해 주었

다.

거센 바람이 불어오더니 일행의 머리를 휘날렸다. 바크는 휘날리는 검은

머리를 쓸어 넘기면서 주위를 살펴 보았다. 자신들이 타고 온 비공정 만큼

이나 거대한 배들이 스무척 정도 보였고, 그 옆으로 조그만 비공정들은 셀

수도 없을 정도로 많았다.

계단의 아래 쪽에 먼저 내려간 에언이 보였다. 그리고 그의 앞으로 대열을

맞춰서 서 있는 꽤 많은 수의 사람들이 보였다. 그들은 모두 똑같은 복장을

하고 있었다. 녹색의 천으로 된 기다란 옷으로 몸을 가리고, 얼굴엔 이상하게

생긴 철 마스크를 쓰고 있었다. 그리고 손에는 검으로 보이는 무기가 들려

있었다. 그들의 옷에는 여러가지 복잡한 무늬들이 그려져 있었는데 특히

가슴에 새겨져 있는 역동적인 불꽃이 인상적이었다.

일행이 계단을 완전히 내려오자 신기하게도 계단이 접히면서 비공정의 문

안으로 회수되어 올라갔다. 갑자기 일행은 백여명에 가까운 녹색 녀석들과

대치를 하게 되었다.

론이 슬쩍 에언의 옆으로 다가가더니 속삭였다.

"이곳 환영식은 이런 식으로 하는 겁니까?"

에언은 론을 보더니 하하.. 쓴웃음을 지었다.

"글쎄요. 저도 뭐가 어떻게 된건지.."

"별로 환영을 하는 모습은 아닌데."

바크도 사뭇 긴장한 얼굴이었다. 무엇 보다도 얼굴을 가린 괴상한 녀석들

이 손에 하나씩 검을 들고 이쪽을 노려보고 있다는 상황이 마음에 들지 않

았다. 론과 바크는 천천히 손을 품 안으로 넣었다.

"리마신 에언!"

그때 갑자기 녹색 녀석들의 뒤쪽에서 카랑카랑한 사나이의 음성이 울려 퍼

졌다. 대열을 맞춰서 서 있던 녀석들이 양쪽으로 물러나더니 그 사이로 방

금 소리를 지른거로 보이는 백발의 사나이가 나타났다. 상당히 매마른 몸

을 가지고 있었는데 키는 커서 삐쩍 마른 느낌을 더욱 강하게 주는

사나이였다. 유일하게 흰색과 붉은 색이 적절하게 섞인 옷을 입고 있어서

사나이의 존재는 특별히 눈에 띄었다. 사나이는 녹색 녀석들의 앞으로 나

오더니 일행에게서 열발자국 정도 떨어진 곳에서 멈춰섰다. 그리고 말했다.

"리마신 에언. 그대가 맞는가?"

그가 에언을 보며 물었다. 에언은 그의 옷을 보고 그가 불꽃의 장과 관여

가 있는 사람인걸 눈치 채고는 급히 고개를 숙였다.

"예, 제가 리마신 에언입니다."

"날 따라와라."

에언이 고개를 들더니 되물었다.

"예? 지, 지금 뭐라고 하셨습니까?"

"못 들었는가? 날 따라오라고 말했다."

사나이의 질책에 에언이 당황해서 물었다.

"그, 그러면 이 두 분은?"

사나이가 차가운 눈빛을 하더니 에언을 노려 보았다.

"그 분들에 대한 사항은 자네 같은 견습 마도사가 알 필요는 없는걸세. 두

 분은 우리가 잘 모실테니 걱정 말고 날 따라오게."

바크와 론은 갑작스럽게 일어난 일에 에언을 쳐다 보았다. 고대에 와서 아

는 사람이라고는 에언 밖에 없는데 갑자기 헤어지게 된 것이다. 에언은 고

개를 돌려서 일행을 보더니 고개를 숙였다.

"어쩔 수 없군요. 전 여기서 여러분과 헤어져야겠습니다."

"저희가 부탁드리면 안될까요?"

바크의 배려에 에언은 천천히 고개를 저었다.

"아뇨. 괜찮습니다. 저 같은 견습 마도사가 불꽃의 장에 들어간다는 일이

 사실 건방진 생각이었나 봅니다."

"하지만..."

에언이 뒤쪽의 사나이에겐 들리지 않을 정도의 소리로 작게 속삭였다.

"신에 대한거라면 제 말을 믿으 십시오. 이 안에 확실히 그와 관계 있는

 물건이 있을 겁니다."

"뭘 하는건가! 빨리 가세!"

사나이의 재촉에 에언은 둘에게 마지막으로 미소를 지어주었다.

"몇번이나 목숨을 살려주신 은혜. 잊지 않겠습니다."

그리고 에언은 몸을 돌렸다. 곧, 사나이와 에언은 녹색의 가면을 쓰고 있

는 녀석들 사이로 사라졌다.


계속..
