
『환타지아-장편란 (go FAN)』 13466번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#195

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/17 03:12    읽음:781 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   195   )


== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==

---------------------------------------------------------------------


"뭐가 어떻게 돌아가는거지?"

론은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 바크는 자신들을 바라 보고 있는 녹색 가면

의 녀석들을 마주 쏘아보다가 팔짱을 끼며 투덜거렸다.

"별로 좋은 기분은 아닌걸."

"동감."

앞의 녀석들은 아무래도 마도사들이 만들어낸 인형들인지 둘이 바라보고

있는 동안 단 한번도 움직이지 않았다. 그렇게 대략 오분 정도 백여명의

인형들과 일행의 눈싸움이 이어졌다.

"죄송합니다. 늦었군요."

론이 녀석들 중에 하나를 잡아서 쓰고 있는 마스크를 벗겨볼까.. 라는 생

각을 하는 순간, 위쪽에서 사람의 음성이 들려왔다. 고개를 들어보니 아까

에언을 데려 갔던 마도사와 비슷하게 생긴 사나이가 허공에 서 있었다. 마

도사란 직업은 상당히 굶는 직업인 모양이었다. 하나 같이 저렇게 삐쩍 마

른 녀석들 뿐이라니.

그는 천천히 땅으로 내려와 발을 내딛더니 둘에게 다가왔다. 아까 그 쌀쌀

맞은 녀석과는 다르게 이번 마도사는 보기 좋은 미소를 지었다.

"몇가지 준비할 일들이 있어서 늦었습니다. 이거, 죄송하게 되었습니다."

"아뇨. 괜찮습니다."

"그렇게 생각해 주신다니 감사하군요. 론 님과 바크 님이십니까?

에언이 미리 이름도 알린 모양이었다. 바크가 고개를 끄덕였다.

"예. 제가 바크입니다. 이 쪽은 론이고요."

"전 리무반이라고 합니다. 절 따라오시죠."

리무반이 선착장 한편에 위치한 거대한 문을 가리키면서 둘을 안내했다.

둘이 리무반을 따라 걷기 시작하자 백여명이나 되는 녹색 녀석들이 대열을

맞춰서 일행의 뒤를 천천히 따라오기 시작했다. 아무리 좋게 봐줘도 부담

스러웠는지 론이 리무반에게 물었다.

"저 녀석들은 뭡니까?"

"예? 아, 도라츠넴 말씁입니까. 여러분을 보호하기 위해서 제가 불러둔 겁

 니다. 귀찮으십니까?"

"귀찮지 않다고는 못하겠군요."

백명이나 되는 녀석들이 뒤를 졸졸 따라다니니 귀찮은걸 떠나서 너무 거북

스러웠다. 리무반은 고개를 끄덕이더니 손을 튕겼다. 그러자 거짓말 처럼

녹색 녀석들이 펑펑. 연기를 뿜어 내면서 사라졌다. 잠시 후, 일행의 뒤로

남겨진 도라츠넴은 다섯 뿐이었다.

"이러면 되겠습니까?"

"예. 한결 편하군요."

론의 대답에 리무반은 싱글 미소를 짓고는 다시 앞으로 나아갔다. 곧, 일

행과 리무반. 그리고 다섯 도라츠넴은 선착장의 문을 통과해서 그 안쪽으

로 펼쳐진 커다란 통로에 들어섰다. 탑이 워낙 거대해서 그런지 뭐든게 거

대하기 짝이 없었다. 통로 하나만 해도 한번에 수십명이 어깨를 나란히 하

고 걸어도 될 정도로 폭이 넓었다. 천장도 아득해질 정도로 높은 곳에 있

었다.

통로의 끝에서 부터 사람이 사는 듯한 길이 이어졌다. 먼저 나타난건 커다

란 홀이었는데 원형의 홀 끝 부분에는 고대어로 뭔가가 쓰여져 있는 문들

이 일렬로 자리 잡고 있었다. 각자 어떤 지역으로 갈 수 있는 문인 모양이

었다. 그 중에 하나로 리무반이 일행을 데려 갔다.

탑은 너무나 거대한데 근처를 지나가는 사람이라고는 일행을 제외하고는

단 한명도 없었다. 그게 이상했는지 론이 리무반에게 물었다.

"어째서 이렇게 사람이 없는거죠?"

리무반은 당연히 론이나 바크가 이런 질문을 던져 올지 예상을 했다는 듯

론의 물음에 담담하게 대답을 했다.

"지하 43층 부터 50층 까지는 저희가 모두 빌려 놓았기 때문입니다."

"빌려요?"

"예. 여러분이 이 탑에 머무르는 동안 지하 43층에서 50층 까지는 그 누구

 도 들어오지 못하게 한거죠."

"어째서요?"

론의 물음에 리무반이 보기에도 섬㈖? 미소를 지으며 대답했다.

"여러분을 보호하기 위해서입니다."

"....예?"

론과 바크가 이해를 못하겠다는 얼굴로 다시 되물었다. 비하랄트는 물론이

고 마왕 조차도 들어오지 못한다는 결계로 보호되는 이 탑안에서 뭐로부터

자신들을 지키냐는 의문이었다. 그 질문에 대한 답을 리무반은 심드렁하게

대답해 주었다.

"다른 마도사들로 부터 지키기 위해서입니다."

바크가 물었다.

"무슨 말씀이죠?"

에언은 계속 앞으로 걸어 나가면서 슬쩍 고개를 뒤로 돌리더니 손가락 하

나를 치켜 세웠다.

"이 탑에는 세상에서 내놓으라는 마도사들이 무려 수천명이나 머물고 있습

 니다. 각 층마다 한명의 마도사가 살고 있죠. 이 탑이 총 몇 층으로 되어

 있는지 아십니까?"

론은 아까 밖에서 본 탑의 크기를 짐작해 보더니 대답했다.

"글쎄요. 한.. 이천층?"

"만 삼천 오백 오십 이층입니다. 그리고 매년 몇층씩 더 올라가고 있죠."

"......"

둘은 천천히 입을 다물었다. 리무반이 연이어 그런 둘에게 설명을 했다.

"만 삼천 오백 오십 이명의 고위 마도사들이 이 탑에 살고 있다는 소리죠.

 그 중에는 이미 만년에 가까운 삶을 살아온 전설적인 마도사들도 있습니

 다. 천년 동안 자신의 층에서 나오지 않은 마도사들도 수두룩하죠. 즉,

 괴팍한 분들이 많다는 소립니다. 그리고 지금 이 탑은 마왕의 결계가 부

 서 졌다는 소문으로 떠들썩 하다 못해서 난리가 나 있는 중입니다. 모두

 들 마왕의 결계에 도전을 했다가 처참하게 깨진 경험들을 가지고 있으니

 까요. 그래서 여러분이 위험하다는 겁니다. 괴팍한 선배들 중에 그 누가

 여러분을 납치해갈지도 모르지 않습니까."

아무래도 마도사란 족속들은 어떤 강력한 단체로 연결이 된게 아닌 모양이

었다. 에언이 말한 마도사들의 모임이라는 소리가 딱 맞았다. 이 녀석들은

자신들의 연구를 위해서 이렇게 모여있는 것이다.

리무반의 설명에 둘은 더 이상 물어볼게 없었는지 묵묵히 그를 따라서 걸

었다. 어느새 주변의 풍경이 많이 달라져서 예전에 한번 본적이 있는 리진

의 작업실 비슷한 모양으로 변해 있었다. 흰색의 매끄럽게 빛나는 이름 모

를 광석이 복도의 벽을 흠없이 자리하고 있었고, 그 사이사이로 반대편이

보이는 유리들이 자리 잡고 있었다. 론은 복도를 걸으면서 슬쩍 손을 뻗어

서 유리들을 만져 보았다. 두꺼워 보이진 않았지만, 뭘로 만들었는지 돌처

럼 단단했다. 그렇게 반복적으로 지나치는 유리 저편을 보고 가던 론이 한

순간 자리에 멈춰섰다.

"론?"

옆에서 걷고 있던 바크가 갑자기 론이 멈춰 서자 론을 돌아보며 물었다.

하지만, 론은 바크의 부름에도 불구하고 갑자기 몸을 돌리더니 방금 전에

지나쳐온 유리 벽 쪽으로 달려갔다. 론이 황급히 유리 벽에 손을 올리더니

그 반대편을 쳐다 보았다.

"뭐야, 왜 그러는거야?"

바크가 천천히 유리 벽 저편을 바라보는 론에게 다가가더니 물었다. 그러

면서 바크는 론이 바라 보고 있는 유리벽을 쳐다 보았다. 반대편에는 이곳

과 똑같이 생긴 복도가 보였다. 아무래도 저쪽은 이쪽과 반대 방향으로 가

는 사람들이 지나가는 통로인 모양이었다. 말없이 반대편 통로를 바라보던

론이 천천히 유리에서 손을 떼더니 이마에 올려 놓았다. 그리고는 나직하

게 한숨을 내쉬었다.

"제길.. 잘못 본건가.."

"뭘 봤어?"

론이 씁쓸한 미소를 짓더니 고개를 저었다.

"아냐. 잘못 봤나봐."

론의 말에 바크는 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 둘은 자신들을 기다리

고 있는 리무반에게 서둘러 달려갔다. 리무반의 뒤를 따라가면서 론은 다

시 고개를 돌려서 아까 자신이 쳐다 보았던 유리 벽을 돌아 보았다. 그러

다 론은 피식 웃으며 고개를 저었다.

'보고 싶긴 보고 싶은가보구나.'

론은 자조 섞인 미소를 지었다. 그러면서 론은 주먹을 쥐었다. 갑자기 고

대로 떨어지고, 갑작스런 일을 격게 되면서 잠시 잊었던 녀석의 얼굴이 생

각지도 않은 환각을 보면서 기억이 난 것이었다.

'레아드..'


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13467번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#196

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/17 03:12    읽음:714 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   196   )


== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==

---------------------------------------------------------------------


"엘라니안?"

어두운 공간. 온통 어둠 밖에 없는 공간에서 론은 의자에 앉아 있었다. 머

리 위로 눈이 부실 만큼 강한 하얀색 빛이 오직 론에게만 흩뿌려지고 있었

다. 그래서 론은 십여 미터 정도 앞에 있는 빌어먹을 녀석들의 얼굴을 확

인하지 못하는걸 정말로 분하게 생각했다.

그가 다시 물었다.

"그대가 온 곳의 이름이 엘라니안인가?"

"몇번을 말해야지 이해를 할거야, 그 질문은 벌써 네번째라고!"

론은 찰거나 주먹으로 내리 칠게 없는걸 분해하면서 앞을 향해서 버럭 소

리를 질렀다. 론의 음성이 공허하게 공간을 울리며 퍼져 나갔다. 잠시 후,

반대 편에서 다시 음성이 들려왔다.

"대답하라."

"....."

열받는 이쪽도 이쪽이지만, 질문을 하는 자식. 도대체 성격이 어떻게 되어

먹은거야? 벌써 네시간째 질리지도 않고 계속 똑같은 질문을 던져 오고 있

었다. 론은 입을 다물고는 팔짱을 꼈다. 어디를 보나 질문을 거부하겠다는

행동이었다.

"대답하라."

똑같은 어조에 똑같은 음성으로 녀석이 다시 물어왔다. 혹시 저 녀석 인형

아닐까? 론은 그런 생각을 하면서 가볍게 한숨을 내쉬었다.

바크 녀석과 중간에서 헤어지고 벌써 다섯 시간이 흘렀다. 몇가지 검사를

해야한다는 말에 아무런 의심도 없이 덜컥 리무반 녀석을 따라온게 화근이

었다. 갑자기 이런 악취미적 방에다 집어 넣더니 심문을 시작한 것이었다.

처음엔 비하랄트와의 관계라던지, 몇가지 인적 사항들을 물어와서 대충 거

짓말을 조금 보태서 이야기를 해주었다. 하지만, 이 녀석들은 대충이라는

걸 모르는건지 집요하게 계속해서 물어왔다. 다행스럽게도 론은 자신이 한

번 대답을 했던건 잊지 않아서 반복되는 질문에 계속 똑같은 답을 해주었

지만, 아무래도 녀석들은 이렇게 오늘 하루를 질문만 하다가 끝낼 모양이

었다.

"대답하라."

"....."

론은 물끄러미 앞을 쳐다 보았다. 이쪽은 환한 빛 아래였고, 저 쪽은 한치

의 빛도 없는 어둠 속이라서 뭐가 보일리 없었지만, 론은 목소리가 들려오

는 쪽을 노려 보았다.

열몇번째로 녀석이 다시 말했다.

"대답하라."

"....그래."

론은 가볍게 한숨을 내쉬면서 대답을 하고야 말았다. 이 녀석들.. 지들이

만족을 할 때까지 아무래도 이곳에서 내보내주지 않을 모양인데 이렇게 성

질을 부리면서 질문을 거부해봐야 손해를 보는건 자신이라는 것을 깨달은

거였다. 론이 손을 저으며 한숨 섞인 말을 했다.

"그래, 맞다구. 내가 살다가 온 곳이 엘라니안이야."

그리고 드디어 음성이 멈췄다. 론은 더 이상 질문이 들려오지 않자 기쁜

표정을 지었다가 그 뒤를 이어서 들려온 녀석의 음성에 칫, 혀를 찼다. 여

지없이 질문이 이어졌다.

"그대의 검이 환영의 단검임을 알고 있는가."

오랜만에 새로운 질문이었다. 론이 팔짱을 끼며 발을 흔들었다.

"그래. 에언에게 들었어."

"환영의 단검이 어떤 물건인지는 알고 있는가."

"전설의 무기라던걸."

"환영의 단검은 어떻게 구한건가."

"아는 사람이 줬어."

"아는 사람?"

"말 해둬 너희는 모른다구! 단검은 그만 넘어가!"

론이 소리를 질렀다. 사실 준 사람은 비하랄트고, 만약에 이 자리에서 그

녀의 이름을 밝혔다가는 무슨 일이 일어날지 꽤 기대가 되었지만, 론은 그

런걸 즐길 만큼 한가로운 상황이 아니었다. 그것 보다는 지금 바크가 뭘

하고 있는지 궁금했다. 아마 돌아가는 상황을 보건데 자신과 똑같은 처지

에 있을 것이다. 바크는 무슨 표정을 지으며 녀석들의 질문을 답하고 있으

려나.

한참 동안 다시 침묵이 이어졌다. 론은 슬슬 짜증이 치밀어 오르는걸 느꼈

지만, 끝끝내 참아 냈다. 그리고 다시 두시간 가량 질문이 이어졌다. 물었

던걸 다시 묻고, 그리고 론은 대답했던걸 다시 대답했다.

그렇게 여섯시간 동안 심문은 계속 되었다.

"......"

론은 이미 아까부터 품 속에 넣어 두었던 단검을 꺼내서 만지작 거리고 있

었다. 마음 같아서는 이대로 앞으로 달려가서 녀석들의 면상에 검으로 멋

진 그림을 그려주고 싶었지만, 그랬다가는 이 탑에 살고 있다는 만명의 마

도사와 한판 거창하게 싸워야 하므로 필사적으로 치밀어 오르는 살기를 내

리 눌렀다.

"마지막으로 묻겠다."

별로 기대도 안 하고 있던 론이 반짝, 눈을 빛내며 앞을 바라 보았다. 드

디어 이 바보 같은 짓이 끝나는건가? 녀석이 뭘 묻던 반가운 마음으로 대

답을 하리라 생각을 하며 론은 의자에 거의 누워있던 자세를 똑바로 했다.

녀석이 드디어 물었다.

"신을 찾아 온 이유는 무엇인가."

"그건."

당장에 대답을 하려고 입을 열었던 론은 문득 말을 중간에서 멈췄다. 녀석

들은 이쪽의 목표가 신이라는걸 알고 있다. 거기에 목적까지 알려주면 아

무래도 녀석들에게 질질 끌려다니게 되겠지. 론이 적당히 거짓말을 섞어서

말했다.

"친구를 구하기 위해서."

원래 목표는 신이 내려준 물건이라는걸 확인하고, 여차하면 훔쳐갈 생각이

지만, 론은 태연하게 말을 했다. 사실 론의 말이 거짓은 아니었다. 이 모

든 일은 레아드를 구하기 위해서니까.

"친구?"

녀석의 물음에 론이 인상을 구기며 중얼거렸다.

"마지막 질문이라고 말했으면 그만 끝내라고. 나 슬슬 폭발 직전이야."

"친구?"

그럼에도 불구하고 녀석은 산뜻한 어조로 다시 물어왔다. 론은 흥. 가볍게

콧바람에 내고는 슬쩍 자리에서 일어났다. 그리고는 손을 뻗어서 자신이

앉고 있던 의자의 등받이를 잡고는 몸을 화려하게 뒤로 꺽었다. 동시에 론

이 의자를 녀석들이 있을 지점으로 던지면서 버럭 소리를 질렀다.

"네 놈들에게 그것 까지 대답할 이유는 없어!!"

콰앙! 의자가 허공에서 맹렬하게 돌면서 날아가더니 어둠 저편으로 사라졌

다. 그리고 그 뒤를 이어서 커다란 충돌음이 울려 퍼졌다. 방 안으로 의자

가 부서지는 파열음이 생생하게 울려 퍼졌다. 론은 의자를 던지는 바람에

자리에서

서서 녀석들을 향해 도전적인 눈빛을 보였다.

의자가 박살이 나고 땅에 떨어지며 일으킨 메아리가 그치고, 방 안으로

는 무서우리 만큼 고요한 정적이 내리 앉았다. 론은 이미 품 손에서 꺼내

든 단검을 손에 쥐고 있었다. 여차 하면 모조리 부셔버릴 기세였다. 그때

앞에서 나직한 음성이 방 안으로 울려 퍼졌다.

"폐회한다."


"여어."

대기실이라고 보이는 장소에서 푹신한 쇼파에 몸을 기대고 음료수라 해석

되는 붉은색 액체를 마시던 바크는 론이 초췌한 모습으로 안으로 들어오자

손을 들어서 론을 맞이했다. 론이 슬쩍 바크를 보더니 의아한듯 물었다.

"너.. 뭐냐."

"뭐? 내가 뭐라니?"

"너 계속 여기에 있었어?"

론의 물음에 바크가 피식 웃더니 대답했다.

"아냐. 아까까지 이상한 방에서 시덥지도 않은 녀석들이랑 얘기 하고 있었

 어."

바크도 심문은 받은 모양이었다. 론은 바크의 말에 기쁜 표정을 지었다가,

곧 인상을 일그러 뜨렸다. 론은 바크를 물끄러미 쳐다 보았다. 똑같이 심

문을 받았는데 왜 이렇게 결과는 차이가 나는거냔 말인가. 한 녀석은 쇼파

에 몸을 기대고 음료수를 마시며 흥얼거리고 있는데, 이쪽은 지금 당장이

라도 쓰러져서 기절을 하고 싶은 심정이다.

그래서 론이 물었다.

"아까라면 언제?"

바크가 으음, 생각을 해보더니 대답했다.

"한 네시간 전?"

"뭐, 뭐야? 넌 두시간 밖에 안 했어?"

"한시간 조금 넘은것 같던데."

"어떻게?"

론의 물음에 바크가 싱글 웃으며 대답했다.

"그 자식들, 뻔한 수작 보이는 짓을 해대잖아. 이쪽 성질 긁으려고 애쓰는

 게 가상해서 녀석들 소원대로 성질 부려줬지. 단검으로 방에 조금 불장난

 을 치니까 금방 내보내 주던걸?"

"......"

아연해 하는 론을 보며 바크가 물었다.

"너, 설마 지금까지 심문 받고 있었어?"

"......"

"야, 론?"

"......"

"론?"

바크가 연이어 론을 불렀지만, 론은 그런 바크에게 아무런 대답도 해주지

못했다. 점점 석화가 되어가더니 모래 처럼 흩날리며 부서져 가는 론의 표

정을 보며 바크는 어깨를 으쓱였다.

"한심하네."


계속...


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13468번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#197

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/17 03:13    읽음:850 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   197   )


== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==

---------------------------------------------------------------------


심문이 끝나고 일행이 대기실에 들어온지 한시간 가량이 지나자 창 밖으로

보이는 하늘이 점차 붉은 색으로 물들어가기 시작했다. 리무반은 이곳이

지하라고 했는데 하늘이 보인다는게 꽤 의문이었다. 이곳을 지하라고 부를

어떤 사정이 있거나, 아니면 창에 무슨 주문을 걸어 놓아서 밖의 풍경을

비추게 한 모양이었다.

둘은 대기실에서 앞으로의 일들을 의논 하다가 문이 열리면서 리무반과

몇몇 처음 보는 이들이 들어오자 입을 다물었다. 리무반이 들어오면서 빙

그레 미소를 지었다.

"푹 쉬셨습니까?"

론과 바크는 리무반의 물음에 한껏 미소를 지어 주었다.

"덕분에요."

이미 리무반을 웃으면서 사람도 죽일 악독한 녀석으로 분류를 해 놓았는지

론과 바크는 사정 없이 밝은 미소를 지었다. 하지만, 리무반은 둘의 생각

대로 꽤 강적이었다. 녀석은 둘의 미소에 다행이라는 듯한 가증스러운 표

정을 짓더니 방 안으로 들어왔다. 그의 뒤로 여섯명 정도 하얀 후드로 얼

굴을 가린 이들이 리무반을 따라서 들어왔다.

리무반이 둘에게 말했다.

"여러분들의 숙소를 준비하느라고 잠시 시간이 걸렸습니다."

"숙소요?"

리무반이 론에게 고개를 끄덕이며 대답했다.

"예. 여러분 깨서는 이곳, 불꽃의 장에서 알아보실게 많다고 하시지 않으

 셨습니까. 두 분이 원하시는걸 얻으실 때까지 머무를 장소를 마련 했습니

 다. 그리고..."

리무반이 슬쩍 말을 끌자 뒤 쪽으로 대열을 맞추어 서 있던 하얀 후드의

녀석들이 손을 올려서 후드를 걷었다. 놀랍게도 그들의 손은 눈 처럼 하얗

게 빛나고 매끄러웠다. 후드가 뒤로 넘어가자 론과 바크의 눈이 휘둥그레

졌다. 한명한명이 세상을 놀래킬 만큼이나 무시무시한 미색을 갖춘 여인들

이었다. 나이도 제각각에 생김새도 전부 틀렸는데, 공통적으로 요타 못지

않은 미인이었다.

바크와 론은 한창 자라나는 청소년이란걸 강조하는 듯 그녀들에게서 눈을

떼지 못하다가 떨떠름한 표정으로 리무반에게 물었다.

"이... 이건.. 무슨 뜻입니까?"

리무반이 빙그레 미소를 지었다.

"두 분이 이 곳에서 쾌적한 생활을 즐기시면 하는 제 작은 배려 입니다.

 두 분의 시종을 들게될 소녀들이지요. 왼쪽부터 세시리아, 넨가, 리리즈

 ,미샨.."

"거절. 하겠습니다."

리무반의 말을 중간에서 싹둑 자르면서 론이 당차게 말했다. 바크가 론의

말을 이었다.

"극진한 대우를 해주시고, 저런 미인들에게 저희 시종을 들게 해주시는건

 감사하지만, 마음만 받도록 하죠. 저희에겐 리무반 씨의 말씀대로 할 일

 이 있습니다."

"할 일이요?"

"신에 대한 것 말입니다."

"아, 그거라면 걱정 마십시오. 내일 부터 여러분들에게 불꽃의 서고를 열

 람하실 수 있게 해드리겠습니다. 신에 대한 서적이라면 그곳에서 수천권

 도 넘게 찾으실 수 있을겁니다."

리무반은 자랑스럽다는 듯 말을 했지만, 론과 바크는 뚱한 표정으로 서로

를 쳐다 보았다. 아무래도 녀석들은 이쪽이 그 '물건'에 대해서 아무 것도

모른다고 생각을 한 모양이었다. 그래서 바크가 알려주기로 했다.

"저희는 책을 보러 온게 아닙니다."

"예? 그게 무슨 말씀입니까. 전 세계를 뒤져도 불꽃의 서고 보다 신에 대

 한 정보를 더 얻을 수 있는 곳은 없습니다."

"저희가 알려 하는건 신에 대한 정보가 아니라, 그가 이곳. 불꽃의 장에

 주고 갔다는 물건입니다."

말을 하고 바크는 리무반의 얼굴을 자세히 살펴 보았다. 왠만한 녀석이라

면 얼굴에 당황하는 기색이나, 아니면 놀람의 기색을 비춰서 바크의 마음

을 흡족하게 해줬겠지만 리무반은 그렇게 호락호락한 녀석이 아닌 모양이

었다. 리무반이 태연하게 되물었다.

"신이 주고간 물건이라뇨? 그건 또 무슨 말씀입니까."

"모르십니까?"

"예. 처음 듣는 소리군요."

론이 허리에 손을 얹더니 작게 한숨을 내쉬었다. 그리고 말했다.

"그렇다면 리무반 씨 보다 좀 더 높은 분에게 연락해주시기 바랍니다. 저

 희는 그 물건을 보러 왔으니 부디 허락해 달라고요."

론의 배짱에 리무반은 잠시 입을 다물었다. 하지만, 곧 그는 고개를 저었

다.

"죄송합니다만, 이 곳엔 정말 그런 물건은 없습니다. 저는 이래뵈도 이 탑

 을 관리하는 사람입니다. 이 탑에서 일어나는 일들은 전부 알고 있죠."

"그래서, 정말 없다는 말씀입니까."

"예. 그렇습니다."

리무반이 단호하게 말했다. 론은 슬쩍 바크에게 시선을 주었다. 에언이 거

짓말을 한 걸까? 둘은 그렇지 않다고 생각했다. 최소한 에언과 리무반을

두고 저울질을 했을때 기우는 쪽은 당연히 에언이었다. 바크가 팔짱을 끼

더니 들으라는 듯이 길게 한숨을 내쉬었다.

"그러면 어쩔 수 없군요."

"뭐가 말입니까?"

물어오는 리무반에게 바크가 손가락 하나를 치켜 들더니 자신의 말을 잘

풀이해서 알아듣기 좋게 설명해 주었다.

"저희가 찾는게 이곳에 없다면, 저희가 더 이상 이곳에 머물 필요는 없다

 라는 말입니다."

이렇게 배짱을 튕길 줄은 몰랐던지 리무반이 즉시 당황해서 말했다.

"자, 잠깐만요. 설마 두 분.. 떠나시겠다는 말씀입니까?"

"예. 그렇게 말한겁니다."

"말도 안됩니다. 두 분은 마왕의 결계를 해체한 분들이 아닙니까? 지금 이

 세상은 마왕으로 인해 엄청난 고통을 겪고 있습니다. 그런데 그걸 모른채

 하시겠다는 말씀입니까? 이대로 떠나시면 안됩니다!"

아무래도 열쇠는 이 쪽이 쥔 모양이다. 바크와 론은 그걸 재빨리 알아 채

고는 속으로 빙그레 미소를 지었다.

론이 팔짱을 끼며 말했다.

"하지만 말입니다. 저희는 리 대륙의 사람도 아니고, 저희와 마왕은 완전

 히 무관하거든요. 엘라니안은 리 대륙과 워낙 떨어져 있어서 마왕이 날아

 올 위험도 없죠. 근데 괜히 여러분들에게 마왕의 결계를 깨는 방법을 알

 려줘서 마왕의 심기를 건드릴 필요는 없다고 보는데요."

"그.. 그런.."

"엘라니안을 위험에 처하게 할지도 모를 일인데.. 아무런 이득도 없는 일

 을 할 수는 없습니다."

즉, 알고 싶으면 너희도 그에 상응하는걸 내 놓으라는 말이었다. 간단히

말해서 협박이었다. 리무반은 상당히 동요하는 모습을 보여주더니 한참을

생각에 잠겼다. 그리고 잠시 후에 그가 끄응.. 신음 소릴 내더니 갑자기

몸을 돌려서 대기실의 한쪽 벽에 달린 검은 유리 창 쪽으로 다가갔다. 그

가 유리 창 옆에 달린 조그만 돌에 손을 올려 놓자 돌이 빛나더니 곧이어

검은 유리 창이 하얀 색으로 변했다. 그리고 그 너머로 왠 사람의 얼굴이

떠 올랐다. 리무반이 이 쪽에 간신히 들릴 만한 목소리로 말했다.

"이쪽에서... 예. 그렇습니다. 예. 예. 그건... 그렇진 않습니다만.. 예?

 하지만 그래도 되겠습니까? 예. 알겠습니다. 그렇게 일러두 겠습니다."

그리고 다시 리무반이 고개를 돌렸다. 어느새 그의 얼굴이 평소의 뻔뻔한

얼굴로 돌아와 있었다. 그가 다가오더니 방금 전까지 없다, 그런거 들어

본적도 없다. 라는 등의 말들이 무색하게 시리 싱긋 미소를 지으며 고개를

끄덕였다.

"위에서 허락을 하셨습니다. 두 분이 말씀하신 신의 물건이 있는 곳까지

 제가 안내 해 드리죠."

정말로 뻔뻔한 녀석이다. 둘은 그렇게 생각을 하면서 앞장서서 대기실의

문을 나서는 리무반을 따라갔다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13488번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#198

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/18 17:34    읽음:713 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   198   )


== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==

---------------------------------------------------------------------


불꽃의 장은 한 층마다 대륙에서 이름을 날리는 최고위 마도사들이 한

명씩 자리를 잡아 연구를 하는데, 층수가 높아지면 높아질 수록 더욱 강력

하고 이름 높은 마도사들이 층을 차지하게 된다.

지하 200층 부터 지상 5000층 까지는 현역들이 자리를 잡고, 그 위는 중요

한 연구나 주문의 개발을 위해서 은둔한 자들이 자리한다. 그리고 만층 이

상으로 올라가면 고대에서나 활동을 했던 전설적인 마도사들이 있다고 하

는데 잠적을 한지 수천년이 넘은 인간들이라 생사 조차 모를 지경이라고

리무반은 말했다.

신의 물건이 잠들어 있는 곳은 이런 탑의 특성상 최상위 층으로, 바꿔 말하

자면 이 탑에서 가장 침입하기 힘든 곳이다. 날아서 들어 오려면 먼저 탑

근처를 지키고 있는 절대 공격 결계. 엘론을 파괴해야 하지만, 비하랄트나

마왕 조차도 부수지 못하는 결계를 부술 수 있는 인간이 있을리 없다. 그

렇다고 탑을 올라오자니 한층마다 자신의 층을 지키는 마도사들과 싸워야

하는데 최고위 마도사를 만삼천 명이나 이겨야 하므로 불가능이라고 해도

과언이 아니었다.

론과 바크에겐 다행스럽게도 탑 옆으로 동그란 관이 있어서 둘은 그 관을

통해서 단숨에 최상위 층으로 올라갈 수 있었다. 리무반의 말로는 이 관을

이용 하려면 불꽃의 장을 관리하는 번즈라는 열두명의 마도사들에게 허락

을 받아야 한다고 했다. 번즈는 불꽃의 장을 대표하는 현역 마도사들로서

세상을 지배하는 자들이라고 봐도 좋다는게 리무반의 설명이었다. 그리고

일행을 이 곳에 초대한 것도 바로 그 번즈 들이었다.

"휘유. 도대체 어디까지 올라가는거야?"

거대한 관을 통해서 위로 솟구쳐 올라가는 금색 원반 위에서 론이 아래를

내려다 보며 물었다. 까마득하게 아래로 구름이 보였고, 그 사이사이로 희

미하게 도시의 모습이 보였다. 론과 바크는 하늘로 계속해서 올라가다보면

하늘이 검어진다는 새로운 사실을 알게 될 만큼이나 끝도 없이 계속해서

하늘로 올라갔다. 그렇게 올라가기를 한시간. 드디어 원반이 속도를 줄이

더니 천천히 멈춰서기 시작했다.

투명한 관 밖으로 푸르게 빛나는 땅덩어리가 보였다. 그리고 주위는 검은

색으로 온통 별들이 반짝였다. 하지만, 아직도 별은 손톱 보다도 작을 뿐

이었다. 아무래도 별에 닿으려면 좀 더 올라가야 하는 모양이었다.

"이곳 입니다."

원반이 완전히 멈추자 리무반은 원반에서 강철로 된 바닥에 내려 오며 둘

에게 말했다. 둘은 리무반을 따라서 원반에서 내려왔다. 타앙. 강철인지

뭔지로 만들어 졌는지 단단하기 이를데 없는 바닥이 발과 닿으면서 커다란

소리를 내었다.

"자, 가시죠."

리무반이 앞으로 있는 문을 가리켰다. 바크가 그를 보더니 물었다.

"리무반 씨는 안 갑니까?"

리무반은 미소를 지으며 고개를 저었다.

"저는 물론이고, 이 탑의 누구도 저 안에는 들어가지 못하게 되어 있습니

 다. 설사 번즈라 할지라도 단독으로는 이 곳에 들어가지 못하죠. 외부인

 이 이 곳에 들어가는건 여러분이 처음입니다."

"영광이군요."

그 번즈란 녀석들이 신에 대한걸 알아내려고 하는 사람들을 죽여서 까지

숨기려고 하는 물건이다 보니 정말로 중요한 모양이었다. 바크와 론은 리

무반의 말에서 자신들의 요구가 꽤 말도 안되는 것이었다는걸 알았는지 마

른침을 삼켰다. 리무반이 옆으로 물러나자 바크와 론은 천천히 발을 옮겨

서 강철로 되어 있는 문 앞에 섰다. 그때 갑자기 뒤에 있던 리무반이 말을

했다.

"아차, 이걸 안 드렸군요."

리무반이 둘에게 다가오더니 품 속에서 흰색의 작은 강철 팔찌를 둘에게

주었다. 그가 하하 웃더니 말했다.

"저도 이곳이 처음이다보니 긴장을 한 모양입니다."

론과 바크는 리무반이 준 팔찌를 손목에 끼고는 그에게 물었다.

"이건 뭐죠?"

"증표입니다."

"증표요?"

"예. 만약의 상황을 위해서 이 문 안쪽에는 무시무시한 시칸들이 득실거리

 고 있죠. 만약의 만약이지만, 누군가가 무단으로 침입해서 신의 물건을

 탈취하는걸 막기 위해서입니다. 이 팔찌를 하고 있으면 그 시칸들이 공격

 을 하지 않을겁니다."

론과 바크는 물끄러미 리무반을 쳐다 보았다. 하마터면 문을 열자마자 그

대로 죽을 뻔 한 것이다. 리무반은 둘의 생각을 알았는지 빙그레 미소를

지으면서 뒤로 물러났다. 그도 죽는건 겁이 나는 모양이었다. 론과 바크는

다시 문 앞에 섰다. 그러자 둘의 팔찌가 희미하게 빛을 내뿜기 시작했다.

끼이익.

팔찌와 공명을 하는건지 문이 천천히 흔들리면서 옆으로 밀려났다. 그 사

이로 눈부신 빛이 흘러나오더니 일행의 몸을 감쌌다. 둘은 자신들의 몸이

마력에 휩쌓이는걸 느꼈다. 이동의 문을 통과할때 느껴지는 가벼운 현기

증이 일어났다. 그리고 곧이어 빛이 사라졌다.

"......"

갑자기 일어난 빛 때문에 눈을 감았던 론은 천천히 눈을 떴다. 시원한 바

람이 불어오더니 론의 머리와 옷을 부드럽게 흔들면서 지나쳤다. 론은 천

천히 주위를 돌아 보았다. 푸르른 들판의 언덕. 바람에 휘날리는 연두색

잔디가 평야를 가득 채우고 있었다. 그리고 그 위로는 구름 한점 보이지

않을 만큼이나 깨끗한 하늘이 시야를 가득 채웠다.

"환각?"

옆에 있던 바크가 하늘을 보며 중얼거렸다. 방 안으로 들어왔는데 난데없

이 끝도 보이지 않는 초원에 하늘이라니. 바크는 조심스럽게 팔을 위로 뻗

었다. 하지만, 천장이 만져지거나 하지는 않았다. 론이 단검을 꺼내더니

높이 위로 던졌다. 쎄에엑! 바람을 가르면서 하늘로 올라간 단검은 점 처

럼 작아 질 때까지 맹렬한 속도로 올라가다가 중력의 방해로 점점 속도가

줄더니 곧이어 다시 땅으로 떨어졌다. 론은 떨어지는 단검을 낚아 채고는

놀랍다는 눈으로 하늘을 보았다.

"정말 하늘인가 본데? 아무래도 방 안에 가상 세계가 펼쳐져 있었나봐."

"가상 세계?"

"옛날 얘기에 가끔 나오잖아. 구슬 안에 커다란 마을이 있거나 조그만 연

 못에 용궁이 들어있고.. 이런 것들."

"뭐야 그게?"

바크의 물음에 론이 한숨 섞인 말투로 바크에게 핀잔을 주었다.

"너 동화책 정도는 읽는게 좋겠다."

"하여간, 가짜 세상이라는 거지?"

"그래."

그리고 둘은 고개를 돌려서 언덕 아래로 보이는 작은 숲을 보았다. 숲이라

고 보기엔 상당히 무리가 있었다. 작은 엿못과 그 주위에 심어진 몇그루의

나무가 전부였다. 연못 주위로 물을 마시러 온건지 몇마리의 말과 몇종류

의 동물들이 보였다.

"내려갈래?"

론의 물음에 바크가 어이가 없다는 표정으로 되물었다.

"그럼 저기 말고 갈 때는 있냐?"

주위는 무한대로 펼쳐진 평야. 둘이 들어 왔던 문은 온데간데 없이 보이지

않았다. 끝없이 펼쳐진 초원과, 그 위를 덮고 있는 푸른 하늘. 그 가운데

보이는 거라고는 오직 저 자그만 연못 뿐이었다. 론이 머슥하게 웃으며 먼

저 앞으로 나아갔다.

언덕에서 부터 아래까지는 무척 가까와서 둘은 금방 연못에 도착 할 수 있

었다. 동물들은 둘이 다가오자 흥미롭다는 눈으로 둘을 살펴 보았다. 모두

들 사람에게 낯을 가리지 않는건지 피하지도 않았다.

론이 중얼거렸다.

"이 팔찌를 푸는 순간, 저것들이 우릴 죽이는건가?"

"해보고 싶어?"

"설마. 그냥 궁금해서 말해본거야."

자신에게 다가오면서 귀를 쫑긋거리는 사슴의 머리를 쓰다듬으며 론이 대

답했다. 연못은 비뚤어진 원형의 모습이었는데 지름이 대략 오십여 미터

정도였다. 주변으로 심어진 나무들은 위에서 내리 쬐는 태양의 빛을 적당

하게 막아줄 정도의 숫자였다. 물을 마실 만큼 마셨는지 몇몇 동물들은 나

무가 만들어준 그림자 밑으로 가서 드러 누웠고, 몇몇 녀석들은 연목으로

뛰어들더니 물장구를 치면서 놀기 시작했다. 둘은 다리가 여섯개 달린 늑

대 비슷한 녀석들이 물을 튀기며 노는걸 잠시 쳐다 보다가 연못의 가를 돌

아서 가장 나무가 우거지게 자라난 곳으로 갔다. 그 중에 가장 커다란 나

무는 못해도 천년 정도는 살아온 녀석 같았다. 크기는 그렇게 크지 않았지

만 나무 등치의 두께가 사람 열명이 팔을 뻗어도 이어지지 않을 만큼이나

두꺼워 보였다. 더구나 세월의 흐름을 보여주는 거대한 뿌리들이 땅 이곳

저곳으로 튀어나와 있어서 좋은 휴식처를 만들어 주었다.

둘은 튀어나 온 나무 뿌리에 걸터 앉고는 주위를 돌아 보았다. 넓직하다

못해서 끝이 보이지 않는 초원의 모습은 왠지 허무해 보였다. 가상의 세계

라서 그럴까? 그런 느낌이 더욱 강하게 들었다.

잠시 나무 뿌리에 앉아서 얇은 물가에서 뛰어 노는 다리 여섯개의 아기 늑

대들을 바라보던 바크는 문득 시선을 그 옆으로 옮겼다. 뭔가 어두운 그림

자가 아기 늑대들을 향해서 천천히 다가가고 있는걸 발견했기 때문이었다.

그림자의 속도나 방향. 그리고 움직임으로 볼 때 그건 먹이를 노리는 야수

의 행동이었다. 저기서 뛰어노는 아기 늑대들이 손목에 차고 있는 팔찌를

벗는 순간 무시무시한 악마로 변해서 자신들을 죽일거라는걸 알고 있으면

서도 바크는 천진난만한 아기 늑대들에게 위험을 알리는 소리를 지르고 말

았다. 아니, 그렇게 하려고 했다.

"위험..."

퍼엉!

바크가 채 소리를 지르기 전에 갑자기 물보라가 일어 나면서 늑대들의 뒤

에서 하얀 포말이 솟구쳤다. 그리고 그 사이로 뭔가가 불쑥 튀어 나오더니

늑대의 목을 잡고는 단숨에 물 속으로 끌여 들었다. 물 속으로 끌려가며

지른 아기 늑대의 단발마의 비명이 초원을 흔들어 놓았다. 바크와 론은 깜

짝 놀라서 단검을 품에서 꺼내고는 서둘러서 나무 뿌리에서 아래로 내려왔

다. 그 순간 다시 한번 연못에서 물보라가 일어나면서 뭔가가 튀어 나왔다.

"아하하~ 리림은 바보."

갑자기 연못에서 밝은 웃음 소리가 울려 퍼졌다. 그리고 품에서 바둥 거리

는 아기 늑대를 보며 웃는 아이가 물보라 사이로 모습을 드러냈다. 허리께

까지 내려오는 치렁한 붉은 머리가 물에 젖어서 매끈한 아이의 등에 달라

붙었다. 아이는 바둥거리는 아기 늑대를 놔주면서 빙글빙글 웃었다.

"레..레아드?"

론이 자신도 모르게 소리를 쳤다.

"....?"

아이가 론의 소리를 들었는지 고개를 이쪽으로 돌렸다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13489번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#199

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/18 17:35    읽음:657 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   199   )


== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==

---------------------------------------------------------------------


커다란 붉은색 눈동자가 깜빡였다. 아이는 고개를 갸웃거리더니 점점 눈동

자에 커다랗게 비춰지는 갈색 머리의 소년을 쳐다 보았다. 풍덩! 아이의

앞에서 요란스럽게 물보라가 쳤다. 론이 그대로 물로 뛰어 들더니 놀라서

말도 못하고 있는 아이를 덥썩, 안아 버렸다.

"레아드!"

"으와아아."

아이는 갑자기 자신의 몸이 들려지자 깜짝 놀라서 떨어지지 않으려고 론의

어깨를 바싹 잡았다. 그 순간, 론과 아이의 눈이 마주쳤다.

"...얼래?"

론이 뭔가 아니라는걸 깨닫는 순간, 갑자기 뒤에서 적당한 충격이 오더니

고개가 앞으로 꺽여버렸다. 바크가 다가오더니 론의 뒷통수를 주먹으로 내

리친 것이었다. 론이 아이을 내려주자 바크가 론을 보며 어이가 없다는 듯

말했다.

"레아드가 아무리 보고 싶기로서니, 저런 애하고 레아드를 착각을 하냐?

 아무리 잘 봐줘도 이제 겨우 13~4살 정도 같은데."

"나도.. 안다구.."

론이 투덜거리며 뒷통수를 문질렀다. 그러면서 둘은 자신들의 앞에서 놀라

워하고 있는 아이를 쳐다 보았다. 레아드 보다 10cm은 작은 키에 몸도 그

만큼 가냘프다. 하지만 생긴건 레아드와 완전히 똑같았다. 레아드를 어리

게 만들면 이런 모습이랄까.

아이는 자신을 바라보는 둘을 보더니 문득 손을 치켜 들어서 론을 가리켰

다.

"아까 봤어."

"...뭐?"

"아까 아래 층에 있던 사람. 맞지?"

아이가 물었다. 론은 영문을 모르겠다는 표정을 짓다가 아까 자신이 유리

벽 너머로 레아드의 환영을 보았다는걸 깨닫고는 놀라서 외쳤다.

"아, 아까 그게 너였어?"

하지만, 이미 론의 대답을 할 사람은 앞에 없었다. 갑자기 아이가 사라지

더니 연못 저편에서 나타났다. 아이는 몸에 묻은 물을 털면서 땅을 구르고

있는 아기 늑대를 잡더니 다시 사라졌다. 아이가 둘의 앞으로 나타났다.

품에는 예의 그 아기 늑대가 안겨 있었다.

아이가 늑대의 입 앞으로 손을 가져가자 늑대가 입을 벌리더니 앙장 맞게

아이의 손을 물었다. 장난을 치는 모양이었다. 아이는 시선은 리림이란 늑

대에게 주면서 고개를 끄덕였다.

"응. 새로 누가 오길래 내려갔었어."

바크와 론은 서로를 쳐다 보았다. 황당하다고 할까. 속았다고 할까. 이토

록 철저한 경계 속에 보호되는 대상이 멋대로 밖으로 나갈 수 있다니. 그

러면 도대체 그 무식하게 복잡한 결계나 무서운 시칸들은 왜 만들어 놓은

거야?

허탈하다는 표정을 짓던 바크는 자신들이 아직도 허리까지 물이 차오르는

연못 안에 있다는걸 깨닫고는 밖으로 몸을 돌렸다. 바크와 론은 물 밖으로

나와서 단검을 이용해 젖은 옷을 말렸다. 그리고 아직도 연못 안에서 늑대

랑 장난을 치고 있는 아이에게 물었다.

"그런데, 너 이름이 뭐니?"

아이는 자신의 손을 물고 안 떨어지는 늑대를 이리저리 흔들면서 대답했다.

"엘더야."


타탁. 적당한 두께의 장작더미 사이에서 불꽃이 일어나더니 순식간에 자신

의 앞으로 던져진 먹이들을 게눈 감추듯이 먹어 치우기 시작했다. 단숨에

모닥불이 지펴지면서 어두운 연못 주위로 일렁이는 붉은 빛의 파도가 넘실

거렸다.

가상의 세계이지만, 밤은 찾아왔다. 론은 근처 나무에서 열매들을 따 왔고

바크는 나무 한그루를 잘라서 거기서 나온 장작들로 불을 지폈다. 가능하

면 모닥불 주위로 모여 있는 몇몇 동물들 중에 하나를 잡아서 열매를 향신

료 삼아 구워 먹었으면 좋았겠지만, 사실 저것들이 순진한 동물의 탈을 뒤

집어 쓴 살인 병기라는걸 알고 있기 때문에 감히 건들지는 못했다.

엘더는 모닥불을 처음 보는건지, 그 독특한 분위기에 취한 듯 모닥불 옆에

배를 대고 드러 누워서는 턱을 괴며 일렁이는 불꽃을 바라보았다. 사뭇 그

얼굴이 진지해서 옆에 있는 론과 바크는 실소를 할 지경이었다.

나뭇 가지 하나를 반으로 부러뜨려서 모닥불 안으로 집어 넣은 바크는 자

신의 옆에 누워있는 엘더를 힐끔 바라보았다. 수십대를 겨쳐 내려오면서

피야 완전히 흐려졌겠지만, 엄연한 선조다. 그것도 하와크 가의 초대가 아

닌가.

기분이 굉장히 묘하다.

"자. 이거."

나무 가지에 사과 비슷하게 생긴 열매를 껴서 구우던 론이 엘더에게 하나

를 건네 주었다. 그렇지 않아도 아까부터 그쪽에 신경을 곤두 세우며 호시

탐탐 지글지글 익고 있던 열매를 훔쳐보던 엘더는 론이 자신에게 나무 가

지를 건네주자 얼른 일어나 앉아서 그걸 받아들었다.

모닥불을 뒤 섞으면서 바크가 넌지시 말했다.

"신의 물건이라.."

론이 그 말을 받았다.

"예전에 폰의 책에 동화 되었던 적이 있었잖아. 그때 요타와 엘더의 대화

 기억해?"

바크는 고개를 끄덕이며 나직하게 한숨 섞인 말을 했다.

"응. 요타가 엘더에게 말했었지. 너도 나랑 같은 부류 아니냐고. 그게 그

 런 뜻인줄은 몰랐어. 둘다 신의 손에서 만들어진 녀석들이었다니."

엘더는 뜨거운 과일을 조심스럽게 베어 물면서 눈동자를 굴려서 자신의 이

름을 계속해서 거론하는 둘을 번갈아 보았다.

요타와 엘더. 그리고 요타와 한쌍이라는 요루타까지. 모두 신의 작품인 모

양이었다. 신은 도대체 무슨 생각으로 이런 모든 것을 만들었을까? 생각을

해보면 참 우스운 일이다.

고대를 멸망시켰다는 로무는 사실 요타다. 그리고 그 로무를 무찌른건 엘

더이고, 엘더가 사용을 했던 무기는 요루타다. 그리고 이 모든걸 만든자는

다름아닌 신.

"비하랄트를 따라 갈걸 그랬나."

론이 긁적 뒷머리를 긁으면서 중얼거렸다. 바크도 론의 말에 토를 달 생각

은 없는지 입을 다물었다. 이곳에 와서 그 신의 물건이라는걸 보게 되면

신에대한 확실한 단서를 얻을 수 있을 거라고 생각을 했는데, 와서 보게된

건 14살 짜리 정신 나간 꼬마 녀석이다. 물론, 그 꼬마 녀석이 나중에 이

세계의 인간을 모조리 소멸 시켜 버리고, 마왕과 로무를 봉인시키고, 하와

크를 건국하는 등. 상당수의 말도 안되는 짓을 하게 되지만 지금 론과 바

크에겐 어떻게 봐도 꼬마 이상으로 보이진 않았다.

"아함."

뜨겁게 달아 올랐던 노릇노릇한 과일을 후~ 후~ 숨을 불어서 식힌 뒤에 한

웅큼 베어 물은 엘더는 세상에서 제일 행복하다는 표정을 지으면서 우물우

물 그걸 씹어 삼켰다.

그리고 또 놀라운 것을 엘더와의 대화 중에서 알게 되었다. 엘더는 마도사

들의 그 엄청난 결계나 결벽에도 불구하고 이곳에서 마음대로 출입을 할

수 있다고 한다. 즉, 그 정도로 엄청난 힘을 가진 것이었다. 마도사들은

아무래도 이 아이를 후에 마왕과 싸울 무기로 생각을 하는 모양이었다.

"그나저나, 엘더."

론이 턱을 괴고는 벌써 커다란 열매를 여섯개나 먹고도 지치지도 않고 또

열매를 집어드는 엘더에게 넌지시 말을 걸었다.

엘더는 열매가 너무 뜨거워서 지금 당장은 먹지 못하겠는지 그 사이 론에

게 시선을 돌렸다. 론이 물었다.

"너, 여기서 나갈 힘이 있다고 했지?"

"응."

"그런데 어째서 안 나가는거야?"

엘더는 으음, 생각을 해보더니 다시 더 깊은 생각에 빠졌다. 끄응.. 으로

신음 소리가 바뀌자 바크가 물었다.

"여기가 좋은거야?"

엘더는 바크의 물음에 고개를 가로 저었다. 그리고는 손을 슬쩍 뒤로 빼더

니 뭔가를 집어서 앞으로 가져왔다. 어느새 거기에 왔던건지 리림이라는

아기 늑대가 목덜미를 잡혀서 엘더의 손에 들려 있었다. 엘더는 리림을 자

기 다리 위에다 올려 놓고는 말했다.

"아니. 리림을 빼고는 여긴 하나도 재미 없어."

"그런데 왜 여기에 있는거야? 나갈 수 있다며?"

엘더는 다시 생각에 잠겼다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13490번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#200

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/18 17:35    읽음:765 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   200   )


== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==

---------------------------------------------------------------------

여기에 온 이유를 잊은건지, 아니면 여태껏 왜 자신이 여기에 있어야 하는

지 생각을 안 해본 모양이었다. 그렇게 팔짱을 끼고 몸을 숙여서 그 사이

에 낀 리림이란 늑대를 괜히 괴롭히던 엘더는 한참이 지난 뒤에 갑자기 허

리를 펴면서 고개를 들었다. 엘더가 한 손가락을 치켜 세우더니 싱글싱글

웃으면서 말했다.

"나 보고 여기 있으랬어."

"누가?"

론과 바크가 동시에 물었다. 엘더는 다시 생각에 잠겼다. 엘더의 다리에

있던 리림은 시칸 주제에 꽤 영리한지 재빨리 필사의 탈출을 꾀해서 엘더

의 다리 위에서 빠져 나왔다. 그러자 엘더가 말했다.

"펜이 그랬어."

"펜? 펜이 누군데?"

"펜은 펜이야."

엘더는 그게 너무나 당연하다는 듯이 말을 했다. 물론, 펜은 펜이니 당연

하긴 했지만, 론과 바크는 당황한 얼굴로 엘더를 볼 수 밖에 없었다. 엘더

는 더 이상 질문은 받기 귀찮은지 도망을 가려는 리림을 잡아서 한 손으로

품에 안고 다른 손에는 열매에 꽂힌 나무 가지를 집어서 냉큼 먹기 시작했

다. 엘더를 쳐다 보던 론이 작게 바크에게 물었다.

"펜이 신인가?"

"글쎄. 하지만, 엘더의 말투로 보자면 친구 정도를 말하는거 같은데?"

"누구지?"

론은 잠시 자신의 기억 속을 뒤져 보았지만, 펜이란 이름을 찾을 수 없었

다. 론이 한참 뒤에 벌렁 뒤로 드러눕더니 이마를 내리 누르면서 길게 한

숨을 쉬었다.

"아~아~ 이건 망할. 완전히 헛걸음이였군. 내일이라도 당장 비하랄트를 찾

 아서 떠나야 겠어."

아무래도 여섯 시간에 이르렀던 심문 때문에 몹시 피곤했는지 론은 그렇게

꿍얼 거리고는 몸을 옆으로 웅크려서 작게 숨을 내쉬기 시작했다. 놀랍게

도 금방 잠이 들어 버렸다.

바크는 말 없이 잠이 든 론에게서 모닥불 쪽으로 시선을 옮겼다. 엘더는

질리지도 않는지 구워져 있던 열매를 기어이 모조리 해치우고 말았다. 열

매에서 나온 액즙이 손에 잔뜩 묻어서 끈적거리는지 엘더는 곤란한 표정을

지었다. 바크가 연못을 가리키며 말했다.

"씻으면 괜찮아 질거야."

바크의 손가락을 따라서 연못을 보던 엘더는 바크의 말에 얼굴에 활짝 웃

음꽃을 피우더니 후다닥 연못으로 달려갔다. 잠시 후, 온통 물에 젖은 엘

더가 다시 모닥불 쪽으로 다가왔다.

바크는 손가락을 까닥거려서 엘더에게 옷을 벗으라고 손짓을 하고는 가볍

게 한숨을 내쉬었다. 엘더는 훌렁훌렁 옷을 벗어버리더니 바크에게 건네

주고는 자리에 앉았다. 그리고 고개를 슬쩍 들어서 아직도 나무 위로 잔뜩

달려 있는 열매들을 쳐다 보았다. 그 탐욕스러운 눈빛에 바크는 피식 웃더

니 엘더에게 물었다.

"너, 저 열매 처음 먹어본거야?"

"응? 어, 오늘 처음 먹어봤어."

"...그러면 전에는 뭘 먹었는데?"

엘더가 손으로 연못을 가리켰다.

"물고기?"

엘더는 고개를 저었다. 바크는 잠시 생각을 해보더니 의아하다는 얼굴로

물었다.

"설마.. 물?"

"응."

그게 당연한건지 엘더는 대수롭지 않다는 듯 고개를 끄덕였다. 바크는 길

다란 나뭇 가지에 엘더의 옷을 걸어서 모닥불 근처에 펼쳐 놓고는 잠시 생

각을 해 보았다. 사람은 물만 먹고는 살 수 없다. 물에 무슨 주문을 쳐 놓

은 걸까? 아니면, 엘더의 몸도 레아드와 같은 정령일까?

그러다 바크는 엘더를 보면서 물었다.

"너 여기에 얼마나 있었냐?"

"엘더야."

"뭐?"

엘더가 자신의 얼굴을 손으로 가리키면서 또박또박 말했다.

"엘.더."

아무래도 '너'라는걸 빼고 이름으로 불러달라는 뜻인 모양이다. 바크는 금

방 엘더의 말 뜻을 알아 들었지만, 곤란하다는 표정을 지었다. 보이기엔

이렇게 어리고 조금 성격도 이상해 보이지만, 엄연한 선조다. 그것도 그냥

선조가 아닌 하와크의 초대 국왕이 아닌가. 엘더라고 하면 하와크에서는

신과 동급으로 칠 만큼이나 위대한 사람이다. 그렇게 알고, 그렇게 배웠고

그렇게 생각을 해왔는데 지금 와서 그 이름을 이런 어린애 한테 마구 부르

는건 아무래도 뭔가 찝찝한 느낌이었다. 설사 이 아이가 그 엘더 본인이

맞다고 해도 말이다.

"그럼. 엘...더."

"응."

엘더가 빙글빙글 미소를 지으며 얼른 대답을 했다. 이, 이녀석.. 도대체

정신 연령이 몇살이야? 레아드도 이 나이 때는 이 녀석 보다는 훨씬 똑똑

했다고. 레아드와 비교를 하는게 어쩐지 레아드 한테 미안할 정도였다.

바크는 흠흠, 헛기침을 하고 물었다.

"여기에 얼마나 있었어?"

엘더는 바크의 물음에 손가락을 들더니 꼽기 시작했다. 곧, 엘더가 다섯

손가락을 펼쳤다.

"오년?"

엘더는 고개를 졌더니 바크의 말을 고쳐 주었다.

"오십년."

"오, 오십년?"

나보다 나이가 세배나 많단 말이야? 바크는 등으로 식은땀이 주르륵 흐르

는걸 느꼈다. 오백년이나 오천년이라고 했으면 너무 현실감이 없어서 아,

그래? 라고 넘어갔겠지만, 오십년은 너무나 머리에 와 닿는 말이어서 바크

는 그럴 수가 없었다.

고대에선 어린애라도 우습게 볼게 아닌 모양이다.

바크가 연이어 물었다.

"여기 오기 전에는 뭘 했어?"

"싫어."

엘더는 바크의 물음에 곧바로 대답을 했다. 그 대답이란게 너무 확고하고

의미도 불확실해서 바크는 잠시 당황을 하고 말았다. 싫다니.. 아무래도

말하기 싫다라는 의미겠지?

화르륵.

더 이상 뭘 묻기가 힘들어졌는지 바크는 입을 다물고는 조용히 모닥불을

뒤섞었다. 점점 죽어가던 모닥불이 화르륵 불길을 토해내면서 한순간 주위

가 환해졌다. 바크는 말없이 모닥불을 뒤섞다가 가볍게 한숨을 토해내고는

들고 있던 나무 막대기를 옆으로 내밀었다. 엘더가 한번만 해주게 하면 좋

겠는데.. 라는 간절한 애원의 빛을 손에 들고 있던 아기 늑대와 더불어서

강력하게 쏘아댔기 때문이었다.

엘더는 바크에게 나무 막대를 받더니 좋아서는 이리저리 타오르는 모닥불

을 들 쑤셔 놓았다. 천진난만을 뛰어 넘어서 거의 백지에 가까운 아이였

다. 마도사들이 이 탑에서 절대 나가지 못하게 하는 것도 문제였지만, 아

무도 이곳에 안 들어온 것도 확실히 문제가 된 모양이다. 저 나이가 되도

록 저렇게 순수할 수 있다니...

바크는 씁쓸하게 미소를 지었다. 그래서 엘더는 더욱 견딜 수가 없었을까?

자신 때문에 세상의 모든 인간. 동물. 정령들이 소멸 해 버린 것을.. 순수

했던 마음은 반대로 순수하게 악해져서 오직 펠의 파멸만을 위하게 되었다.

바크는 천천히 몸을 뒤로 넘겨서 푹신한 잔디 위에 몸을 뉘였다. 구름 한

점 보이지 않는 검은 하늘엔 눈에 어질어질 할 정도로 엄청난 수의 별들이

하늘을 가득 채우고 있었다. 그리고 그 가운데 너무나 눈부시게 빛이 나는

보름달도 보였다. 가상의 세계에도 별은 뜨고, 달은 지는 모양이다. 바크

는 작게 한숨을 내쉬고는 눈을 감았다. 옆에서 엘더가 모닥불을 가지고 장

난을 치고 있었지만, 불이 옮겨 붙을거라고는 근처에 있는 나무 몇개 뿐이

였고, 맹수나 지나가는 사상 불순한 녀석들이 칼을 들고 나타날 일은 없었

기에 바크는 마음을 놓고 잠을 청했다.

하루 동안 일어난 일들이 워낙 많아서일까. 금방 정신이 느슨해지면서 몸

이 물에 젖은 솜 처럼 가라 앉는 느낌이었다. 바크는 정신을 잃듯이 잠에

빠지게 되었다.

'내일은... 비하랄트..에게..가서..'

내일 일을 머리 속으로 다짐하면서 바크는 결국 정신의 끈을 놓쳤다. 몸이

들썩이면서 뭔가 따듯한 기분에 바크는 몸을 웅크리면서 아득한 꿈의 세계

로 빠져 들었가. 무섭게 많은 하늘의 별들이 마치 눈동자 처럼 빛을 내며

일행들을 내려다 보는 가운데, 밤이 깊어갔다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13519번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#201

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/19 21:17    읽음:661 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   201   )


== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==

---------------------------------------------------------------------


"하아암.."

바크는 느슨하게 풀린 정신을 추스리면서 거기에 약간의 도움을 주려는 요

량으로 길게 하품을 했다. 하품을 하는 동안은 세상이 하얗게 보일 정도로

정신이 나갔지만, 하품이 끝나자 금방 주위의 사물들이 눈에 들어오기 시

작했다. 가장 처음에 들어온건 팔짱을 끼고 자신을 내려다 보는 론의 시큰

둥한 얼굴이었다.

"..뭐냐?"

바크는 땅에 드러 누운채로 약간 몸을 일으켜서 론에게 물었다. 어느새 주

위는 환하게 밝혀진 정오였다. 론의 머리 뒤로 태양이 보이자 바크는 아차

하는 마음이 들었다. 늦잠을 자버린건가?

"뭐, 별로. 별거 아냐."

론이 피식, 냉소라는걸 짓더니 고개를 돌렸다. 어래? 뭔가 잘못된 건가?

바크는 연못 쪽으로 걸어가는 론의 등을 보면서 고개를 갸웃 거렸다. 그나

저나 늦잠을 자긴 했다. 바크는 찌뿌둥한 몸을 뒤틀면서 자리에서 일어섰

다. 아니, 그렇게 하려고 했다.

"......"

오른 팔에서 느껴지는 묵직한 무게감에 바크는 행동을 멈췄다. 불길한 마

음에 고개를 돌려보니 아닌게 아니라 불길한 생각이 그대로 적중을 해 버

렸다. 엘더가 자신의 오른팔을 안고서 몸을 웅크리고 잠을 자고 있었던

것이다. 바크는 론이 왜 어이가 없다는 표정으로 자신을 바라 보고 있었는

지 이해가 갔다.

한 손은 자신의 팔을, 그리고 나머지 한 손에는 리림이라는 아기 늑대의

목덜미를 잡고서 작게 코를 골며 자고 있는 엘더의 모습에 바크는 한숨을

크게 내쉬었다. 이미 리림은 잠에서 깨어났는지 목덜미를 엘더에게 붙잡힌

채로 땅에 배를 깔고 드러누워 있었다. 리림이 눈을 깜빡이더니 바크를 쳐

다 보았다. 주제에 깜찍하게도 한숨을 폭, 내쉬었다.

"너도 정말 고생이다."

리림을 보며 쓴웃음을 지은 바크는 손을 들어서 자고 있는 엘더의 뺨을 가

볍게 톡톡 쳤다. 하지만, 엘더는 잠은 깨지 않고 얼굴을 찡그리더니 고개를

숙여서 반항의 몸짓을 보였다.

"흐음."

바크가 엘더의 반항에 피식 미소를 지었다. 바크는 이래뵈도 레아드 덕분

에 엘빈 밑에서 남자 아이는 어떻게 키워야 하는지 절실하게 몸으로 배워

온 경력이 있다. 바크가 손가락 두개를 화려하게 펼쳐 보이더니 엘더의 귀

를 살짝 집었다. 그리고는 스윽 비틀면서 위로 들어 올렸다.

"아야앗!"

엘더가 단숨에 들어지는 귀에 딸려 올려지면서 비명을 내 질렀다. 눈물을

찔끔거리는 엘더를 보며 바크가 담담한 얼굴로 물었다.

"잠 깼냐?"

"에?"

"깼으면 세수해!"

엘더를 들어서 세우고는 등을 짜악! 손바닥으로 내리 치면서 바크가 소리

쳤다. 덕분에 엘더는 자다가 벼락을 맞은 꼴로 화들짝 놀라더니 리림을 들

고는 연못가로 도망을 가버렸다. 바크는 연못에서 세수를 하는건지, 아니

면 수영을 하는건지 물 안에서 철퍽거리는 엘더를 보다가 슬쩍 고개를 들

었다. 품 안에 열매를 가득 든 론이 서 있었다.

"하루밤 사이에 꽤 친해진거 같은데?"

론의 말에 바크가 피식 웃더니 자리에서 일어섰다. 그리고는 론의 곁을 지

나가면서 론의 가슴을 주먹으로 탁. 가볍게 두드렸다.

"저 정도 나이의 꼬마라면 돌보는데 이력이 난거 뿐이야."

그리고 바크는 자신도 세수를 하러 연못으로 걸어갔다. 론은 열매를 땅 위

에 내려 놓고는 연못에서 세수를 하는 바크와 이젠 목적이 리림과 장난을

치기 위해서 수영을 하는 엘더를 번갈아 보았다. 론이 피식, 미소를 지었

다.

"할아버지와 손자 사이라고 보기엔 너무 무리가 있는걸."


아침 식사는 어제와 마찬 가지로 구운 열매 요리였다. 가능하면 정말로 근

처에 깔리고 깔린 동물들 중에 한마리를 잡아서 요리를 하고 싶은 바크와

론이었지만, 차마 목숨이 아까워서 그 짓을 하지는 못했다. 엘더는 어제

그렇게 먹고도 질리지 않았는지 론이 스무개나 따온 열매 중에서 열두개를

먹어 치워버렸다. 어떻게 그 많은게 저 작은 몸안에 다 들어가는지 신기

할 지경이었다.

식사를 하느랴고 더러워진 자리를 대충 정리하고 엘더를 리림과 함께 리림

의 어미 늑대들에게 건네준 바크와 론은 그제서야 자신들의 앞으로의 일들

을 이야기 할 수 있었다.

"두말 할 필요도 없어. 비하랄트 한테 가는거야."

론이 더 이상 그 어떤 의견도 필요 없다는 단호한 얼굴로 잘라 말했다. 바

크는 론과 생각이 같은지 고개를 끄덕였다. 그러다 바크가 주위를 돌아보

며 물었다.

"근데.. 어떻게 가자는 거냐?"

론은 바크를 따라서 주위를 돌아 보았다. 무한대로 넓은 평야. 문이라고는

보이지도 않았다. 그렇다고 무작정 걷자니 끝없이 펼쳐진 초원이 둘의 의

지를 가볍게 눌러서 박살을 내주었다. 론이 팔짱을 끼더니 엘더를 쳐다 보

았다.

"그건 저 애한테 부탁하면 되겠지. 여기서 나갈 수 있다고 하잖아."

"엘더는?"

론이 바크를 보며 되물었다.

"엘더...는 이라니?"

"이대로 놔두고 갈거야?"

"그럼, 데려가자는 거야?"

론이 어이가 없다는 얼굴로 물었다. 하지만, 바크는 의외로 단호한 태도로

말했다.

"과거니까 저 아이를 데려가나 마나 라는 거지? 너가 말하고 싶은건."

"그래."

바크가 론을 쳐다 보며 다시 물었다.

"그러면, 넌 지금 네 앞에서 사람이 죽어가는데도 구해주지 않을거냐?"

"..그건..아니지만.. 엘더는 그것과는 사정이 다르잖아."

"똑같아. 마도사들 한테 무슨 짓을 당할지도 모르는데 저 아이를 이대로

 놔두고 가자고? 죽어가는 사람을 그대로 놔두는거랑 뭐가 달라? 이곳이

 과거니까 우리는 상관할 필요가 없어? 그렇다면 여기서 우린 불사신이

 야?"

난데없는 질문에 론이 되물었다.

"불사신이라니?"

"우리가 죽지 않는거냐고 물은거야. 칼에 맞으면 안 죽을까? 마법에 맞아

 도 몸이 남아날까? 맹독을 먹으면?"

"..죽겠지."

론이 나직하게 대답을 하자 바크는 단호하게 결론을 내렸다.

"그렇다면 지금 이곳이 바로 우리의 현재야."

론은 길게 한숨을 내쉬었다. 론은 머리를 긁적이면서 입 속으로 뭐라 투덜

거리는건지 중얼거리는건지 잠시 웅얼거리고는 바크를 쳐다 보았다. 론이

졌다라는 표정을 지으며 어깨를 으쓱였다.

"대단 하시네요. 만 삼천명의 고위 마도사가 지키는 이 탑에서 녀석들이

 목숨을 걸고 지키는 저 아이를 데리고 나가겠다니. 그러다 죽는다구."

"뭐, 수가 있겠지."

"어련하시겠어."

론은 길게 한숨을 내쉬었다. 바크는 그런 론을 보면서 싱글싱글 미소를 지

었다. 론이 주위를 돌아보더니 저쪽에서 어미 늑대의 밑에 깔려서 바둥거

리고 있는 엘더에게 크게 소리를 치켜고 입을 열었다.

그 순간이었다.

부우웅.

갑자기 일행의 근처에서 파란 색의 빛이 모이더니 순식간에 문의 형태로

변했다.

"??"

론과 바크는 갑자기 일어난 일에 뒤로 물러나면서 마력으로 만들어져 가는

문을 바라 보았다. 곧, 문은 완전한 형태를 이루더니 표면의 색깔 마저도

강철의 희색으로 변해갔다.

두우웅.

완전히 실체화한 문이 천천히 열리면서 그 사이에서 한 여인이 모습을 드

러냈다. 얼핏 보기에도 복장에서 부터 뿜어져 나오는 기운까지 모든게 난

마도사다라고 열변을 토하는 듯한 모습이었다. 무척 차갑게 느껴지는 눈을

가진 여성이었는데 거기다 눈을 얇게 뜨고 있어서 더욱 그런 느낌을 강하

게 주었다.

치렁치렁한 검은 머리를 곱게 머리 한쪽으로 넘긴 여인이 문에서 나오자

곧 그녀의 뒤로 예전에 본 적이 있었던 녹색 망토를 몸에 두르고 얼굴에

마스크를 쓴 인형들이 잔뜩 들어왔다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13520번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#202

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/19 21:18    읽음:585 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   202   )


== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==

---------------------------------------------------------------------


"전 와치에느 디멘이라고 합니다."

얼굴만 차갑게 생긴줄 알았더니 말 투도 냉랭하기 그지 없는 여인이었다.

론은 기네아를 여자로 만들면 저런 녀석이 되지 않을까 잠시 생각을 해보

며 그녀에게 물었다.

"무슨 일이십니까?"

문에서 나오던 녹색 망토의 마스크 녀석들은 대략 삼십여명 정도가 되자

그제서야 문에서 더 이상 나오지 않게 되었다. 이곳 마도사들의 특징인가,

왜 저렇게 저 놈들을 잔뜩 끌고 다니는거지? 론은 힐끔 시선을 녀석들의

손목으로 옮겼다. 과연, 녀석들의 손목엔 하나씩 하얀색 강철실이 묶여져

있었다. 증표였다.

"예정이 변경되어 알려드리려 왔습니다."

"예정 변경?"

"그렇습니다."

디멘이 고개를 끄덕이는 순간, 갑자기 그녀의 옆으로 서 있던 도라츠넴이

라 불리는 녹색 망토의 녀석들이 스슥, 사라졌다. 그리고 곧이어 일행의

옆으로 녀석들이 다시 나타났다. 어딜 보더라도 주위를 포위한 형태의 포

진이었다. 바크가 인상을 찡그리며 디멘이라는 여 마도사에게 물었다.

"이건 무슨 뜻입니까?"

"만약의 사태를 위해서다."

갑자기 디멘의 말투가 차가워졌다. 그녀는 론과 바크를 가증스럽다는 눈으

로 노려 보면서 말을 이었다.

"이 탑의 중요한 비밀을 보여줬는데도 불구하고, 우리의 진심어린 성의를

 배신하다니. 용서 할 수 없어."

바크는 디멘을 어리둥절한 표정으로 보더니, 곧이어 눈쌀을 찌푸렸다.

"엿들었군."

어제 밤에 자기 전에 했던 이야기들이 모두 이 녀석들의 귀에 전해진 모양

이었다. 비하랄트에게 가자는 말에다 엘더를 납치해 가자는 말까지 한 마

당이니 마도사들이 이런 반응을 보이는 것도 어찌 보면 당연했다.

디멘이 이를 갈면서 말했다.

"엘더는 신이 우리 인간에게 마지막으로 남긴 희망이다. 마도사도 아닌 이

 방인을 이 방에 들여 놓는데 아무런 대비도 하지 않았을거 같나. 이렇게

 된 이상 마왕의 결계를 어떻게 해체했는지 네 놈들의 뇌를 꺼내서 시간을

 들여 알아내 주겠어."

"....."

잡아서 심문을 한다고 했다면 뭐라고 핀잔이라도 줬을 만큼 여유가 있는

론과 바크였지만, 잡아서 뇌를 끄집어 낸다는 디멘의 무시무시한 말에 할

말을 잃어 버린 모양이었다. 론이 끄응, 머리를 긁적이더니 바크에게 살짝

눈짓을 했다.

바크가 디멘에게 말했다.

"하나 궁금한게 있는데, 물어도 괜찮을까?"

"뭐냐."

강자의 여유인지 디멘이 바크에게 되물었다. 바크는 연못 저편에서 이 쪽

을 바라보고 있는 엘더를 가리키면서 물었다.

"방금 전에 엘더를 신이 인간에게 준 희망이라고 했는데.. 그 말은 너희

 번즈들은 신과 만날 방법이 있다라는 건가?"

디멘은 눈을 동그랗게 뜨더니 곧이어 잔혹한 미소를 지었다.

"그 대답은 신에게서 직접 듣도록 하게 해주지!"

아무래도 이 여자는 자신들을 살려서 이곳에서 내보낼 생각이 없는 모양이

었다. 뇌야 죽이던 말던 머리만 멀쩡하면 얼마던지 얻을 수 있으니까. 그

녀의 괴팍한 생각을 읽었는지 바크와 론은 나직하게 한숨을 내쉬고는 품

안으로 손을 넣었다. 그러자 디멘이 눈웃음을 치면서 말했다.

"어리석은 짓 하지 마. 환영의 단검이 있다고 해도 도라츠넴에게 포위를

 당한 상황에선 너희 입이 열리기도 전에 도라츠넴이 너희 목을 자를거다.

 가능하면 싱싱한 뇌를 얻고 싶으니까 저항은 그만둬."

"그렇군. 환영의 단검은 못쓴다는건가?"

"쉽게 알아 듣는군."

디멘의 칭찬에 바크가 씨익 웃더니 품 안에서 뭔가를 꺼냈다. 디멘은 바크

의 손에 들린게 단검이 아닌 왠 작은 구슬인걸 깨닫고는 의아한 표정을 지

었다. 그 순간 바크가 구슬을 쥐고 있던 손을 슬쩍 폈다. 자연스럽게 구슬

은 모두가 보는 가운데 땅으로 떨어졌다.

구슬은 땅에 닿으면서 놀랍도록 쉽게 깨어졌다. 그리고 그 순간, 주위로

얇은 빛의 막이 퍼져 나갔다.

"이, 이건!?"

갑작스런 상황에 디멘이 당황해서 소리쳤다. 아무래도 마력이 제어가 안

되는 모양이다. 그런 디멘의 마음을 아주 잘 아는건지 론이 히죽거리며 웃

었다.

"일정 공간에서 마력을 완전히 멈추게 하는 주문이다. 비하랄트 녀석의 특

 기지. 자, 마력이 안 움직이니 주문은 못 쓰겠지?"

마도사들은 싸움이 없는 보통 상황에서도 언제나 몸에 몇겹이나 되는 강력

한 결벽들을 치고 다닌다. 당연히 최고위 마도사인 디멘 역시 자신의 몸

주위로 설령 용암이 머리 위로 퍼부어져도 옷하나 그을리지 않을 정도의

여러가지 강력한 결벽을 쳐 놓은 상태였다. 그런 결벽을 믿고 바크의 행동

을 그냥 놔둔게 화근이었다.

주변의 마력이 멈추자 도라츠넴 녀석들의 움직임이 잠깐이지만, 멈춰졌다.

그 순간을 놓치지 않고 바크와 론은 단검을 꺼내들며 소리쳤다.

"길어져!"

주문을 만드는건 불가능 하지만, 단검 자체의 기능은 사용할 수가 있는건

지 둘의 요구에 단검은 단숨에 장검 길이로 늘어났다. 그렇다고는 해도 원

래 두께는 단검 정도여서 얼핏 보면 레이피어로 보였다. 바크가 사정 없이

당황하고 있는 디멘을 향해 빈정거렸다.

"자아, 만약의 사태로군요. 어쩌시겠습니까?"

이쪽은 이래뵈도 현역 검사다. 그리고 저 쪽은 마법을 쓰지 못하는 마도사.

어딜 보더라도 이쪽이 유리하다.

"쳇, 이렇게 되면 어쩔 수 없군."

그렇게 순진한 생각을 해버린 론과 바크였나보다. 디멘이 인상을 찡그리더

니 갑자기 두 손을 허리 뒤로 옮겼다. 그리고 곧이어 그녀의 두 손에 단검

보다는 긴 중검이 손 하나에 하나씩 들려 나왔다. 론과 바크의 표정이 단

숨에 굳어졌다. 거, 검을 쓴단 말야?

더구나 근처에 있던 도라츠넴도 정신을 차리더니 망토 안에서 장검들을 뽑

아 내었다.

론이 당황해서 디멘에게 물었다.

"자, 잠깐. 당신... 마도사 잖아?"

"그게 어쨌다는거야?"

"마도사가 왜 검을 써!?"

론의 물음에 디멘은 어이가 없다는 표정으로 되받아 소리쳤다.

"자신의 몸도 스스로 지키지 못하는 버러지 같은 놈이 마도사가 될 수 있

 을거 같냐!"

그리고는 디멘이 단숨에 둘에게 육박해 들어왔다. 바람 처럼 휘날리는 몸

놀림으로 봐서는 절대로 초보자가 아니었다. 초보자는 커녕 론과 바크의

목을 당장에 잘라 버릴 정도로 위협을 하는 엄청난 수준의 검술을 구사할

정도였다. 바크는 정확히 자신의 목젖을 노리고 날아드는 중검을 간신히

막아 내면서 뒤로 피해냈다. 그 순간, 도라츠넴 하나가 바크에게 달려들

었다.

"젠장! 마도사가 검을 쓴다는 소린 어디서도 못 들었어!"

도라츠넴의 검을 막고는 발로 녀석을 걷어차면서 바크가 이를 악물었다.

생각지도 못한 상황이었다. 마력을 잃고 주문을 못쓰는 마도사 정도는

가볍게 물리치고 밖으로 빠져 나갈 생각이었는데...

"크윽. 제, 제길."

달려드는 디멘의 검을 간신히 막아내며 론은 사정없이 뒤로 밀려났다. 정

말로 혀를 내두르게 하는 검술이었다. 바크는 자신에게 달려드는 도라츠넴

들을 상대하다가 문득 하늘 위에서 유유하게 날아다니는 매 한마리를 보게

되었다.

문득 어떤 좋은 생각이 떠올랐는지 바크의 눈이 반짝였다.

"론, 비켜!"

바크가 도라츠넴의 사이를 재빨리 빠져 나오더니 론과 대치 중인 디멘에게

몸을 날리면서 소리쳤다. 론은 그렇지 않아도 꽤 위기였는지 바크의 도움

에 재빨리 옆으로 물러섰다. 디멘이 엉성한 바크의 폼을 보더니 하하, 웃

으면서 소리쳤다.

"네 놈이 먼저 죽고 싶은가 보구나!"

론이 보기에도 바크의 몸은 상당히 무리가 있는 폼이었다. 검은 잔뜩 뒤로

밀어 넣고 상체가 앞으로 쏠려 있었다. 하지만, 론은 그 자세가 뭘 의미하

는지 알고 있었다. 마법으로 전쟁을 하던 고대의 사람들은 알리가 없는 검

술. 용병들이 목숨을 걸고 사용하는 인슈린의 인. 즉, 돌격 베기.

"핫!"

디멘이 날리는 두개의 중검이 얼굴 바로 앞까지 날아오는 순간, 바크가 엉

성하기 짝이 없는 검을 앞으로 날렸다. 바크의 얇은 검과 중검이 부H히는

순간 디멘은 승리의 미소를 지었다. 자신의 검이 바크의 검을 밀어 내면서

바크의 가슴이 훤히 드러났기 때문이었다. 그 순간, 디멘의 안색이 단숨에

굳어졌다. 바크가 갑자기 시야에서 사라지면서 디멘은 오싹한 살기를 느꼈

다.

파앗!

디멘은 오히려 위험에 처한건 자신이라는걸 그 짧은 순간, 깨달았는지 재

빨리 몸을 옆으로 틀면서 앞으로 중검을 뿌렸다. 하지만, 그 사이 바크는

자신의 목표를 이미 달성을 해 놓은 상태였다. 둘의 몸이 한순간 충돌하는

듯이 겹쳐지더니 단숨에 다시 뒤로 떨어졌다.

"이, 이런."

디멘이 나직하게 신음을 흘렸다. 그녀의 하얀 팔목에 감겨 있던 증표가 어

느새 잘려졌는지 땅에 떨어져 있었다.

끼아아악!

그리고 날카로운 울음 소리가 초원을 갈랐다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13521번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#203

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/19 21:18    읽음:800 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   203   )


== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==

---------------------------------------------------------------------


"크윽!"

디멘은 재빨리 하늘을 올려다 보았다. 그녀의 눈에 푸른 하늘 위로 유유하

게 날개를 퍼덕거리며 비상하는 매가 보였다. 매는 멋드러지게 바람을 타

고 위로 솟구쳤다. 그러다 갑자기 매의 행동이 이상하게 변했다. 마치, 화

살에 맞은 듯이 격하게 날개가 꺽이면서 허공에서 천천히 떨어지기 시작했

다. 떨어져 내려오는 매를 보며 디멘이 소리쳤다.

"피해!!"

콰앙!

디멘의 외침이 초원을 가르는 순간, 그 작은 몸 속에 어떻게 숨어 있었는

지 궁금할 정도로 거대한 괴물이 매의 몸을 터뜨리며 갑작스럽게 일행의

머리 위로 떨어졌다. 오직 전투를 위해서만 만들어진 듯한 거대한 녹색 몸

과 등 뒤로 달린 여섯장의 날개. 그리고 날카롭다 못해서 세상의 모든 존

재를 갈기갈기 찢어버릴 듯한 날카로운 손톱이 달린 네개의 팔. 신이 이

세상을 파괴하기 위해서 뭔가 어떤 존재를 만들었다면 그것이 바로 이 녀

석이라는 생각이 들 만큼이나 무시무시한 압박감을 주며 녀석은 주위를 쓸

어 보았다.

녀석의 거대한 다리 밑으로 깔린 도라츠넴 몇녀석이 흘린 피가 진득하게

주위로 흘러 나왔다.

"크르르..!"

녀석은 주위를 돌아 보다가 결국에 디멘과 눈이 마주쳤다. 녀석의 눈에서

붉은 빛이 흘러 나오더니 단숨에 디멘의 몸을 훑었다. 아마도 디멘에게서

증표를 찾는 모양이었다. 그리고 곧 녀석은 디멘에게 증표가 없다는걸 확

인 했는지 붉은 빛을 거두었다. 디멘이 이를 갈더니 주위의 도라츠넴들에

게 소리쳤다.

"막아라!"

"크아아아아!!"

목표가 정해졌는지 괴물이 디멘을 향해서 달려 들었다. 그 앞을 무모하게

도라츠넴들이 막았지만, 녀석의 거대한 팔에 맞고, 손톱에 찢기면서 단숨

에 피를 뿌리며 죽어갔다. 디멘은 괴물의 돌격을 재빨리 피하느랴고 옆으

로 몸을 날렸다. 그 덕분에 일행은 그녀가 막고 있던 밖으로의 문을 향해

서 아무런 방해도 받지 않고 달려갈 수 있었다.

"이, 이런."

론과 바크가 문을 향해 달려가는걸 보면서도 디멘은 도저히 막을 상황이

아니라서 혀를 찼다. 저 멀리, 호숫가에 있던 동물들도 어느새 괴물로 변

했는지 이쪽으로 날아오고 있는게 보였다.

"너희가 막아!"

문 앞에 있는 두명의 도라츠넴에게 소리를 질러 보았지만, 이미 론과 바크

는 녀석들의 팔을 잘라버리면서 옆으로 차버린 후였다. 바크가 문 바로 앞

까지 가더니 뒤로 빙글 돌아서 초원 가득히 울려 퍼질 만큼이나 커다란 목

소리로 외쳤다.

"엘더!!"

멀리서 이쪽을 바라보던 엘더가 바크의 부름에 벌떡 자리에서 일어섰다.

"이리 와!!"

"으, 응!"

바크의 부름에 엘더는 고개를 황급히 끄덕이면서 어이가 없게도 그 먼거리

에서 달려오려고 철퍽, 연못으로 뛰어 들었다. 론은 황당하다는 표정을 짓

고는 소리쳤다.

"워, 원숭이냐! 이동해, 이동!!"

"응!"

엘더의 몸이 연못 위에서 사라졌다. 그리고 순식간에 론과 바크의 옆에서

빛과 함께 엘더가 나타났다.

"젠장, 막아! 어떻게든 막아!!"

괴물의 공격을 피하면서 디멘이 발악 적으로 소리를 질렀다. 갑작스런 사

태에 머뭇거리며 어쩔줄을 몰라하던 도라츠넴들은 디멘의 명령에 검을 들

고는 우루루 일행들에게 달려 들었다. 하지만, 녀석들을 상대해주다가 시

간이 지나서 다시 디멘의 마력이 회복되는건 절대 바라는게 아니었기 때문

에 론과 바크는 곧장 문으로 뛰어 들었다. 론이 먼저 문 안으로 사라지자

바크는 옆에서 얼쩡거리는 엘더의 허리를 잡아 들고는 그대로 문 안쪽으로

몸을 날렸다.

파아앗!

시야가 하얗게 변하더니 뒤쪽에서 도라츠넴들이 달려들면서 지르던 기합성

이 거짓말 처럼 사라졌다. 그리고 곧 이어 시야가 어두워 지면서 바로 앞

으로 강철로 된 바닥이 보였다. 재빨리 손을 뻗어서 바닥을 치며 넘어지지

않은 바크는 서둘러서 문을 완전히 빠져 나왔다. 리무반과 함께 왔었던 방

이었다. 바크가 문에서 물러서자 미리 단검을 문 쪽으로 내밀고 있었던 론

이 소리쳤다.

"녹아!"

바크가 펼쳐 놓았던 마력 봉쇄는 이쪽 공간과는 무관했던지 론의 외침에

단검이 하얗게 빛을 내 뿜었다. 곧이어 문이 붉게 물들더니 무시무시한 열

을 내뿜으면서 그대로 주르르, 녹아 버렸다. 흘러 내리는 용암을 신기하다

는 얼굴로 보고 있는 엘더를 땅에 내려주고 나서야 바크는 숨을 내쉴 수

있었다.


"제길."

그르르륵.. 머리의 반이 완전히 박살이 난 괴물이 천천히 피와 뇌수를 뿌

리며 뒤로 넘어갔다. 주위를 가득 채운 괴물들의 시체를 바라보던 디멘은

마지막 괴물이 완전히 숨이 끊기자 신경질 적으로 피가 묻은 머리를 쓸어

넘겼다. 론과 바크가 문을 통해서 빠져나간 직후에 어쩐 일인지 다시 마력

이 돌아와서 단숨에 괴물들을 모조리 도살을 해 버린 것이었다.

디멘은 주위를 돌아 보았다. 살아 남은 도라츠넴은 겨우 여섯. 그리고 문

은 반대쪽에서 파괴를 했는지 사라져 버렸다. 향기롭지 못한 피의 향내가

진득하게 풍겨오자 디멘은 눈쌀을 찌푸리면서 앞으로 손을 저었다. 그러자

그녀의 앞으로 둥근 빛의 원반이 냉겨났다. 원반에 사람의 얼굴이 떠 올랐

다.

"무슨 일입니까, 디멘 님. 저런 어린 아이들에게 실수를 하시다니."

반대편 이의 말에 디멘이 짜증이 난다는 얼굴로 소리쳤다.

"내 결벽을 단숨에 박살 낼 정도의 마력 봉쇄 주문이 세상에 존재 할 줄

 내가 어떻게 알았겠어? 그 녀석들, 환영의 단검 말고도 강력한 무기들을

 가지고 있을 줄이야... 내가 너무 얕봤어."

"어쩔까요?"

"지금 녀석들의 위치는?"

디멘의 물음에 반대편 이가 잠시 뭔가 만지작거리더니 곧 대답을 했다.

"현재 밑으로 이동 중입니다. 만이천층 쯤에 있습니다만."

디멘은 입술을 잘근 깨물더니 말했다.

"8천층 아래로 내려가면 멈춰. 괜히 노인네들이 설치면 골치만 아파지니까.

"

"예. 그렇게 하겠습니다."

곧 원반에서 사람의 모습이 사라지더니 원반도 같이 사라졌다. 디멘은 입

술을 잘근 씹으면서 보일리 없는 론과 바크를 노려 보듯이 눈을 날카롭게

빛냈다.

"제길."


"어째, 이상한데."

리무반이 엘리베이터라 설명을 해줬던 이동 장치를 타고 원통을 통해 탑의

아래로 내려가던 중에 론이 중얼거렸다.

"뭐가?"

투명한 유리로 된 원통 밖으로 보이는 어마어마한 도시의 모습에 넋을 잃

은 엘더를 힐끔 보던 바크가 론에게 되물었다. 론이 손가락을 치켜 들면서

자신의 의문점을 말해 주었다.

"그렇잖아. 지금 우리는 이 탑에서 가장 중요한 물건... 아니, 녀석을 훔

 쳐왔어. 근데, 이렇게 아무런 일도 일어나지 않으니 말야."

"그건 그렇군."

바크도 론의 말에 동의를 하는지 잠시 생각을 해 보았다. 디멘의 말이나

마도사들이 엘더를 보호하려고 하는 일들을 생각해 볼 때 이렇게 아무 일

없이 탑을 내려가고 있는게 오히려 이상할 정도였다. 무슨 꿍꿍이가 있는

건가?

"우앗!"

그런 생각을 하는 순간, 갑자기 엄청난 충격과 함께 론과 바크. 그리고 엘

더가 땅에 주저 앉고는 그 반동으로 다시 위로 퉁겨져 올라갔다. 그리고

다시 바닥으로 내동댕이 쳐 졌다. 맹렬한 속도로 내려가던 빛의 원반이 무

슨 일인지 갑자기 그 자리에서 정지를 해 버린 것이었다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13568번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#204

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/22 13:03    읽음:400 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   204  )


== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==

---------------------------------------------------------------------


"아우우.."

엘더가 눈물을 찔끔거리면서 엉덩이를 주무르면서 엉성한 자세로 일어 섰

다. 바크는 투명한 유리 벽에 손을 기대서 일어서고는 주위를 돌아 보았

다.

"멈췄군."

"여기 까진가. 음... 7203층이라."

원반 한쪽에 써 있는 숫자를 읽은 바크는 긁적, 뒷머리를 긁더니 피식 웃

었다.

"이렇게 되면 나머지 7천 층은 뛰어서 내려가야 겠군."

"농담이겠지?"

"진담이야."

론은 한심하다는 표정으로 길게 한숨을 내 쉬었다. 그리고는 벽 한편에 붙

어있는 녹색 버튼을 눌렀다. 그러자 갑자기 벽이 옆으로 밀려나면서 그 사

이로 통로가 나타났다. 7203층으로 들어가는 입구였다. 엘더를 끌고 안으

로 들어가면서 바크가 엘더에게 물었다.

"엘더. 너, 아무대로나 이동이 된다고 말 했었지?"

"응~!"

엘더가 기세 좋게 방긋거리며 고개를 끄덕였다. 아무래도 지금 일행이 무

슨 상황에 처했는지 조금도 모르는 모양이었다. 하기야.. 잡힌다고 해도

죽는건 둘 뿐이고 엘더에겐 상처하나 나지 않을테니 겁을 낼 필요는 없겠

지. 그렇다고는 해도.. 조금 한심해지는 기분은 어쩔 수 없었다. 바크가

쓴웃음을 지으며 물었다.

"그럼 말야. 맨 아래 층까지 내려 갈 수 있는 문을 만들어 주겠어? 아니,

 아예 저 도시 밖으로 나갈 수 있는걸 만들어줘."

"...."

엘더는 가만히 바크를 쳐다 보더니 스윽 고개를 저었다.

"안돼."

"뭐? 어째서 안돼?"

엘더가 자신을 가리키더니 말했다.

"가는건 나 밖에 안되는걸."

바크는 곤란하 다는 표정을 짓더니 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"이렇게 되면 뛰어 내려갈 수 밖에 없겠군."

론이 팔짱을 끼면서 물었다.

"말은 쉽게 하는구나. 그게 그렇게 쉽겠냐?"

"어? 무슨 소리야?"

"아래로 내려가는 출구는 찾을 수 있냐는 뜻이야."

론이 바크에게 핀잔을 주며 물었다. 그러고보니 밖에서 봤을때 탑의 원둘

레는 못해도 수키로는 되어 보였다. 즉, 한층이 마을 몇개는 들어갈 만큼

이나 크다라는 소리인데...

바크가 볼을 긁적이더니 아까 품 속에 넣었던 단검을 뽑아 들었다.

"역시 이 방법으로 하는게 좋겠군."

바크의 모습에 론이 장난스런 미소를 씨익 짓더니 바크 옆에 있던 엘더를

데리고 뒤로 물러났다. 그 순간, 바크가 앞쪽의 강철 바닥을 향해서 단검

을 내밀고는 소리쳤다.

"폭파!"

콰앙!

불기둥이 치솟으면서 바크가 가리켰던 강철 바닥이 산산 조각으로 터져 나

갔다. 자욱한 검은 연기가 무럭무럭 일어나더니 순식간에 복도를 가득 채

웠다. 바크는 단검으로 바람을 만들어 연기를 치워냈다. 그러자 아래쪽으

로 뻥 뚫린 통로가 나타났다. 바크가 단검을 휘릭, 손 사이에서 돌리면서

미소를 지었다.

"좋았어, 통하는군."

"통하긴 뭐가 통한다는거냐!!"

"으앗."

갑작스레 뒤에서 들려온 고함 소리에 바크는 단검을 떨어 뜨렸다가 간신히

다시 잡았다. 바크가 뒤를 돌아보자 백발이 성성한 한 노인이 눈을 부릅뜨

고는 이 쪽을 노려 보고 있었다. 적?

"네, 네 놈들! 도대체 여기서 뭘 하는거야! 바닥에 구멍을 내 놓다니!"

적은 아닌 모양이었다. 아무래도 리무반이 말했던 층의 주인. 즉, 7203층

을 차지하고 있는 마도사인 모양이었다. 바크가 싱글 거리면서 슬쩍 론과

엘더에게 아래로 내려가라는 손짓을 했다. 그리고는 미소를 한껏 지으면서

마도사에게 말했다.

"시끄럽게 했다면 죄송합니다. 요즘 벽에서 물이 세어 나온다고 불만을 터

 뜨리는 분들이 많으셔서요. 그래서 지금 벽들을 점검하며 다니고 있는 겁

 니다. 일을 방해했다면 정말로 죄송합니다."

"물이 세?"

"예. 이 탑도 꽤 오래 되었으니까요. 삐꺽 거릴때도 되었죠. 참, 여긴 물

 이 세는 곳 없습니까?"

노인은 바크의 말에 별로 있지도 않는 머리를 긁적이더니 고개를 저었다.

"아니. 여긴 물 같은거 세진 않는데.."

"그럼 다른 문제점은 없나요?"

바크는 그러면서 힐끔 시선을 뒤로 옮겼다. 론 녀석이 엘더를 데리고 이미

아래 층으로 내려갔는지 둘의 모습은 보이지 않았다. 노인은 끄응.. 깊은

생각을 하더니 고개를 저었다.

"아니, 됐네. 별로 큰 문제거리는 없구만."

바크는 시잉긋~ 영업용 미소를 지어 보이더니 고개를 숙였다.

"그렇습니까? 그거 다행이군요. 그러면 전 이만 아래 층을 확인하러 내려

 가 보겠습니다. 조금 시끄러워도 양애해 주십시오."

"알겠네, 그리 하지."

노인이 허락을 해주자 바크는 한껏 미소를 지은 얼굴로 뒷걸음질을 쳐서

구멍 속으로 몸을 날렸다. 한층의 높이는 대략 십여 미터로 바크는 약간의

현기증을 느끼면서 아슬아슬하게 아래 층 바닥에 발을 내 딛었다. 아래에

내려오자마자 바크를 맞이해준건 론의 장난기 가득한 미소였다.

"물이 센다고?"

씨익 웃는 론에게 바크가 투덜거렸다.

"시끄러워. 괜한 싸움을 하지 않게 된 걸 고맙게 생각은 못할망정 사람을

 놀리는거냐?"

"그럴리가요."

"자, 계속 간다."

론의 말은 무시하면서 바크는 다시 바닥을 향해서 단검을 내밀었다. 탑을

진동시키는 폭발음이 일어나면서 탑에 또 하나의 구멍이 생겨났다. 그렇게

일행은 계속해서 구멍을 통해 탑을 내려갔다. 하지만, 십여분간 삼십여층

을 내려간 바크는 자신의 얇은 생각을 수정하지 않으면 안되게 되었다. 이

런 속도로 탑을 내려가다간 오늘 안에 탑을 빠져 나가는건 무리라는 것을

깨달았기 때문이었다. 그리고 두번째 이유로는 갑자기 복도를 막아선 녹색

망토의 도라츠넴 때문이었다.

복도는 위로 십여미터. 폭은 그보다 두배는 넓어서 복도라고 칭해주기가

미안할 정도였지만, 앞과 뒤를 포위하고 있는 도라츠넴의 숫자는 그 복도

를 가득 채울 정도였다. 도대체 이 탑에는 이런 녀석들만 사는건가? 바크

가 그런 생각을 하는 사이. 도라츠넴의 앞으로 한 사나이가 나타났다. 낯

이 익은 얼굴이었다.

"리무반...씨."

"그냥 리무반이라고 불러 주십시오. 저도 지금부터 여러분에게 존댓말은

 하지 못할거 같으니까 말이다."

참으로 표정이 마음대로 변하는 인간이었다. 빙글빙글 웃던 얼굴에 갑자기

살기가 넘쳐 흐르기 시작했다. 리무반이 바크와 론을 노려보며 말했다.

"마왕의 결계를 부술 방법을 위해서 그토록 성의를 보여줬는데, 그걸 배반

 하고 더구나 엘더를 훔쳐? 네 놈들에겐 어느 정도의 예의라는 것도 없는거

 냐?"

리무반의 말에 바크가 손가락을 흔들더니 말했다.

"사람은 훔쳐 가는게 아니라, 납치하는거다. 네 놈 말을 들어보니 어차피

 엘더를 사람 취급도 하지 않는 모양이구나. 난 사람의 뇌를 뜯어보는 녀

 석들 사이에 애를 놔두고 갈 만큼 못된 녀석은 못되서 말이야."

그러면서 바크가 단검을 리무반에게 내밀었다.

"엘더는 우리가 데려가겠어."

그러자 론이 갑자기 몸을 뒤로 돌리더니 뒤쪽의 도라츠넴들에게 단검을 뻗

으면서 소리쳤다.

"바람, 절단!"


계속..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13569번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#205

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/22 13:04    읽음:359 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   205   )


== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==

---------------------------------------------------------------------


론의 외침이 터지는 동시에 론의 앞에서 공기가 압축되더니 거대한 단두대

의 날이 되어서 앞으로 날아 갔다. 그 무서운 용 조차도 단숨에 갈라버린

바람의 칼이었다.

타앙!

"....!!"

하지만, 론의 기대와는 너무나 어긋나게도 바람의 칼은 도라츠넴의 앞에

이르기도 전에 요란스럽게 폭음을 내면서 소멸해 버렸다. 도라츠넴 중의

몇녀석이 손을 내밀더니 짧은 기합성을 내지른 결과였다. 뒤에 있던 리무

반이 론에게 비웃음을 던졌다.

"도라츠넴은 현존하는 시칸 중에서 단연 으뜸일 정도로 강력한 마력을 가

 지고 있다. 더구나 대량 생산이 가능해서 수십, 수백 마리씩 데리고 다닐

 수가 있지. 아무리 환영의 단검이라지만, 도라츠넴 이백 마리를 상대 할

 수 있을거 같나?"

"그러면 네 놈을 노리면 되는거냐."

"!!"

바크의 나직하고 담담한 말 뒤로 엄청난 화염이 이어졌다. 바크의 앞에서

부터 뿜어진 화염은 주위의 강철 벽들을 녹여버리면서 단숨에 리무반과 그

뒤에 있던 도라츠넴들을 덮쳤다. 하지만, 바크와 론이 들을 수 있는건 리

무반이 지른 단발마의 비명이 아니라 비웃음과 냉소였다.

"크크크크.."

퍼엉! 화염의 중앙이 터지더니 단숨에 주위에 있던 불꽃들이 사그라 들었

다. 그리고 그 사이로 옷깃 하나 그슬리지 않은 리무반이 모습을 드러내었

다.

"사대 정령 중 불을 다스리는 내게 불로 공격을 하다니."

리무반이 손을 들자 방금 전에 바크가 일으켰던 불보다 훨씬 강력하고 더

욱 맹렬하게 이글거리는 불꽃이 생겨났다. 바크는 마른침을 삼키며 리무반

을 바라 보았다.

"네 놈.. 번즈였나.."

"깨닫는게 너무 늦었군."

엘더의 생사에 관심이 없는지 리무반이 손을 앞으로 뻗었다. 그러자 그의

손 안에서 머물고 있던 불꽃이 단숨에 일행을 향해서 거대한 아가리를 벌

리며 날아들었다. 론과 바크가 동시에 앞을 가리키면서 소리쳤다.

"물, 결벽!"

콰아앗!

물은 불을 이긴다는 당연한 이치에 론과 바크는 동시에 물의 결벽을 만들

어 냈지만, 어이가 없게도 불은 단숨에 물을 증발시키면서 그대로 앞으로

뻗어 나갔다. 론은 재빨리 몸을 옆으로 피했다. 그리고 바크는 그 반대편

으로 몸을 피하려다가 엘더가 자신의 뒤로 있다는걸 깨닫고는 그대로 몸을

뒤로 날려서 엘더와 함께 쓰러졌다. 바로 위로 무시무시한 열을 뿜으면서

거대한 불꽃이 스쳐 지나갔다. 반대편에 있던 도라츠넴들은 갑자기 생각지

도 못한 공격에 당황을 하면서 손을 뻗어서 앞으로 결벽을 만들어 냈다.

녀석들이 만든 결벽과 불꽃이 충돌하면서 복도가 부서질 듯이 뒤틀리면서

터져나갔다.

"크읏!"

날아오는 파편들을 손으로 막으면서 자신의 아래에 깔린 엘더를 몸으로 보

호해준 바크는 이를 악물면서 뒤를 돌아 보았다. 하지만, 폭발로 일어난

연기가 복도를 가득 채우고 있어서 리무반의 얼굴은 보이지 않았다. 론은

폭음에 귀를 다쳤는지 정신을 못 차리고 있었다. 바크는 힐끔 시선을 아래

로 돌렸다. 엘더는 생각지도 못한 폭발에 휘말려서 겁에 질린 얼굴이었다.

하기야 이런 폭발에 휘말린건 생전 처음일테니까.

바크는 엘더에게 소리쳤다.

"엘더! 정신 차려봐, 엘더!"

하지만, 엘더는 바크의 부름에도 불구하고 정신을 차지리 못했다. 그러자

바크는 손을 들더니 엘더의 뺨을 탁탁 쳤다. 그제서야 엘더의 멍한 눈에

빛이 돌아왔다. 엘더가 바크를 쳐다 보았다. 눈에는 눈물이 글썽였다.

"엘더! 너 공격 주문 같은거 할 줄 아는거 있어?"

엘더가 고개를 저었다.

"모.. 몰라."

"그러면 이동은?"

"그..그..그건.. 나 혼자 밖에.."

"그걸 묻는거야! 할 수 있어?"

"으응."

바크가 얼른 엘더를 일으켜서 벽 한쪽에 앉히더니 엘더의 어깨를 잡고 말

했다.

"그러면 너 혼자서라도 지금 당장 이 탑을 빠져 나가."

"하지만... 바크는?"

바크가 버럭 엘더를 향해 소리쳤다.

"너가 지금 우리 걱정 하게 생겼어! 이런 미치광이 들의 탑에서 평생 갇혀

 살고 싶지 않으면 당장 밖으로 나가!"

"하, 하지만.."

"당장!"

바크의 기세가 무척 사나웠는지 엘더가 찔끔 몸을 움츠리며 고개를 끄덕였

다. 연기는 어느새 거의 걷혀서 반대편으로 도라츠넴의 발들이 희미하게

나타났다. 론도 정신을 차렸는지 길게 신음 소리를 내면서 일어났다. 엘더

는 바크가 자신을 사납게 노려보자 결국 마음을 굳혔는지 눈을 감고는 입

속으로 작게 주문을 속삭혔다. 하지만, 금방 눈을 뜨고는 바크를 쳐다 보

았다.

"아.. 안돼."

"뭐?"

"주문이.. 주문이 안 걸려."

"뭐야?"

바크가 놀라서 물었다. 그에 대한 대답은 뒤쪽에서 들려왔다.

"엘더의 마력 패턴은 번즈라면 당연히 알고 있는 사항이지. 패턴을 알면

 주문을 봉쇄하기도 쉽거든. 탑안을 돌아다니며 노는거 정도는 상관 없지

 만, 탑 밖으로 나가는건 아무래도 문제가 되니까 말야."

"네 놈.."

바크가 뒤를 돌아보며 이를 갈았다. 리무반은 그런 바크의 표정을 보

며 즐겁다는 듯 미소를 지었다.

"자아, 슬슬 장난을 끝내보도록 할까. 위 쪽의 노인네들이 잠이라도 깨면

 꽤 골치가 아파지거든."

그러면서 그는 양 손을 천천히 들어 올렸다. 그의 두 손에서 각자 하나씩

붉은 불꽃과 푸른 불꽃이 생겨났다. 그가 잔인한 미소를 지으며 각각의 불

꽃이 가지는 의미를 설명해 주었다.

"하나는 순수한 불. 그리고 이쪽은 순수한 마력의 덩어리지. 순도 100%의

 불과 마력이 만나면 무슨 일이 일어나는지 알아?"

리무반은 질문을 던지면서 두 손을 하나로 모았다. 그러자 순식간에 붉은

불꽃와 푸른 불꽃이 하나로 합쳐지더니 순식간에 수십배로 거대해졌다. 더

구나 뿜어지는 열만으로 주위의 벽이 단숨에 녹아 내릴 정도로 강렬해졌다.

리무반이 자신의 질문에 스스로 대답을 해 주었다.

"세상의 모든 것. 설사, 신의 의지 라도 재도 남기지 않고 태워 버릴 정도

 의 강력한 무기가 되지."

그리고 리무반은 그것을 일행에게 내밀었다. 리무반과는 상당한 거리차가

있었지만, 그 거리에서도 불길이 내뿜은 열로 인해서 일행은 숨이 막힐 지

경이었다. 리무반이 일행을 향해서 소리쳤다.

"자아, 받아랏!!"

그의 외침과 동시에 거대한 불꽃이 주위의 벽을 모조리 녹이고 터뜨리면서

일행을 덥쳤다. 론은 날아오는 불꽃을 보더니 이를 갈면서 재빨리 손에 들

고 있던 단검을 불꽃을 향해 내밀었다. 그리고 소리쳤다.

"얼음의 벽, 있는 마력은 모조리 쏟아 부어!!"

론의 간절한 마음을 읽었는지 단검이 한순간 눈부신 빛을 내뿜었다. 그리

고 단숨에 일행의 앞으로 두께가 어마어마한 얼음의 벽이 솟아났다. 두께

만 해도 십여미터에 다다르는 엄청난 벽이었다. 벽 저편에서 얼음과 불꽃

이 충돌하면서 무시무시한 폭발이 일어나는게 보였다.

쩌저적!

얼음의 벽에 수천, 수만개의 금이 갔다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13570번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#206

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/22 13:04    읽음:439 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   206   )


== 제 3장 4막 < 세상의 끝. > ==

---------------------------------------------------------------------


얼음의 벽과 충돌하면서 불꽃은 잠시 기세가 죽었는지 그 몸을 작게 움츠

렸다. 하지만, 그것도 잠시. 순식간에 얼음이 뜨겁게 달아오르더니 수증기

로 변하면서 사라지기 시작했다. 단숨에 벽의 두께가 반으로 줄어버렸다.

론은 단검에 있는 마력을 총동원해서 쓴 얼음의 벽 조차 녀석의 불꽃을 막

지 못하자 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

"제, 제길! 이렇게 되면!"

론이 갑자기 품 안으로 손을 넣었다. 바크는 론이 할 행동을 예측 했는지

재빨리 엘더를 데리고 뒤로 물러섰다. 그 순간, 일행이 서 있던 자리가 밝

은 빛을 내더니 일행이 갑자기 리무반의 시야에서 사라졌다.

"뭐, 뭐냐!?"

리무반은 갑자기 일행이 사라지자 놀라서 소리를 쳤다. 하지만, 곧 그는

어이가 없다는 표정을 지었다. 일행이 있던 바닥이 그대로 아래로 꺼지면

서 그 위에 있던 일행이 아래로 떨어진거 뿐이었다. 리무반은 실소를 하며

앞으로 발을 내딛었다. 하지만, 그런 리무반의 표정은 그렇게 오랫동안 지

속 되지는 못했다.

탕...탕...

아래 층에서 뭔가 둥그렇게 생긴 두개의 물건이 휘익 올라오더니 바닥에

거친 쇳소리를 내면서 떨어졌다. 그 물건을 확인한 리무반이 안색을 대번

에 굳혔다.

"대소멸 매신저?"

리무반이 손을 뻗으면서 소리쳤다.

"안티넨의 결벽!!"

화악!!

그리고 시야를 하얗게 만드는 빛이 터졌다.


"와와아."

자신은 가만히 서 있는데 몸이 마구 떨리자 엘더가 놀랐는지 비명 비슷한

환호성을 질렀다. 도대체 폭발이 얼마나 컸는지 이 거대한 탑이 무너질듯

이 울리는걸까?

바크는 투두둑.. 금이 가는 벽을 보다가 슬쩍 고개를 돌렸다. 너무 한꺼번

에 마력을 쏟아 냈는지 안색이 하얗게 질린 회색 머리의 사나이가 벽에 등

을 기대서고는 거칠게 숨을 몰아 쉬고 있었다. 론이 그에게 단검을 내밀더

니 작게 중얼거렸다. 그러자 단검에서 빛이 흘러나오더니 사나이의 몸을

감싸고 흘렀다. 사나이는 그제서야 숨을 쉬기가 편해졌는지 천천히 고개를

들었다. 공허한 듯한 회색 눈동자가 바크와 마주쳤다.

"에언 씨."

바크는 나직하게 그의 이름을 불렀다. 절대 절명의 순간, 론이 최후의 방

법을 택하기 바로 직전에 자신들을 구해준건 다름 아닌 에언이었다. 에언

은 언제나 그렇 듯이 빙그레 미소를 짓더니 둘에게 말했다.

"몸은 괜찮으십니까?"

론이 고개를 끄덕이며 물었다.

"구해주셔서 괜찮기는 합니다만, 도대체 여긴 어떻게?"

에언은 론의 물음에 안색을 굳히더니 말했다.

"나쁜 소식을 들어서 급히 왔습니다."

"나쁜 소식요?"

"예. 제가 학원에 다닐 적에 알던 분에게서 여러분들의 대한 번즈의 회의

 결과를 듣게 되었습니다."

"결과..?"

에언이 고개를 끄덕이며 대답했다.

"번즈는 여러분을 애초에 살려서 이 탑을 내보낼 생각이 없었습니다. 그들

 은 무슨 수를 써서라도 여러분에게서 마왕의 결계를 해체할 방법을 알아

 낸 뒤에 여러분을 소멸시키기로 의견을 모았습니다."

바크와 론은 씁쓸한 미소를 지었다. 에언은 둘의 표정을 보더니 미안하다

는 표정으로 말을 이었다.

"그 말을 들은 뒤에 곧장 이곳에 숨어 들었긴 합니다만.. 저로서는 어떻게

 여러분들에게 다가갈 방법이 없더군요. 그나마 여러분이 소동을 일으키신

 덕분에 여기까지는 올라왔습니다. 그렇기는 해도.. 이미 번즈 녀석들이

 일을 벌인 모양이군요. 같은 마도사로서 죄송할 따름입니다."

바크가 피식, 웃더니 손을 저었다.

"아뇨. 덕분에 목숨을 구했는걸요."

에언은 바크의 말이 고마웠는지 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"어쨌거나, 이 곳을 어서 나가도록 하죠. 번즈라도 마주치게 되면 정말로

 곤란하거든요. 제 실력으로는 그들과 싸우는건 불가능합니다."

"하지만, 나간다고는 해도... 어떻게요?"

론의 물음에 에언이 아래쪽 바닥을 가리켰다.

"여기서 오층 아래에 작은 선착장이 있습니다. 거기 까지 가면 비공정을

 얻을 수 있습니다. 자, 어서 서두르세요."

이젠 사정 볼거 없는지 론과 바크는 무자비하게 바닥에 구멍을 뚫었다. 강

력한 불의 기둥으로 단숨에 수십여 층을 한꺼번에 뚫어버린 일행은 재빨리

에언이 말한 오층 아래의 선착장에 도착을 했다. 에언의 말 대로 맨 아래

층의 선착장과는 비교도 할 수 없이 작지만은 몇대의 비공정이 있는 작은

선착장이 일행의 앞으로 나타났다. 에언은 그 중에서 가장 빠르게 생긴 푸

른색 비공정으로 일행을 안내했다. 바크와 론. 그리고 엘더에 에언까지 타

자 비공정 안은 가득 차 버렸다. 아무래도 삼인용인 모양이었다.

"저기다!"

일행이 비공정에 타는 순간, 입구 쪽에서 도라츠넴과 리무반이 나타났다.

이제 와서 다른 비공정으로 갈아 타는건 무리. 바크는 재빨리 천장을 향해

서 단검을 들더니 소리쳤다.

"터져라!"

콰아아앙!

바크의 말과 함께 천장이 거대한 폭음을 내더니 우루루, 아래로 무너져 내

렸다. 리무반은 뭐라고 주문을 외우다가 갑자기 천장이 내려 앉자 이를 갈

면서 주문을 결계로 바꾸면서 자신의 몸을 보호했다. 그 순간, 그와 도라

츠넴들이 모조리 철근 아래로 깔려 버렸다.

"대단..하군요."

불꽃의 장을 다스리는 번즈를 저렇게 간단하게 묶어버린 단검의 위력에 에

언은 감탄을 하면서 비공정을 조종하는 돌 위에 손을 얹었다. 그러자 돌에

서 빛이 흘러나오더니 갑자기 비공정이 흔들거리면서 공중으로 천천히 떠

올랐다. 동시에 앞을 막고 있던 거대한 문이 열렸다. 그 사이로 푸르른 하

늘이 보이자 에언이 돌을 안쪽으로 밀면서 소리쳤다.

"앞으로!"

쿠화확!

비공정의 뒤에서 커다란 폭음이 터지면서 순식간에 비공정은 문을 통해서

푸르른 하늘 위로 날아 나갔다. 얼마나 빠른건지 비공정이 앞으로 날아가

자 주위의 구름들이 터지듯이 주위로 흩어졌다. 바크는 뒤를 돌아 보았다.

어느새 거대했던 탑이 점점 멀어지고 있었다.

"그런데.. 말입니다."

에언이 슬쩍 고개를 위로 들더니 커다란 눈동자로 자신을 마주 보고 있는

아이를 가리키면서 물었다.

"이 아이는 뭡니까?"

바크는 에언이 엘더를 가리키면서 물어오자 피식 웃더니 의자에 몸을 길게

기댔다. 덕분에 위쪽에 깔려 있던 엘더는 켁켁 거리면서 바크의 머리를 억

지로 밀어 내었다. 바크가 히죽 웃더니 대답했다.

"신이 던져 줬습니다."

"예?"

에언이 어리둥절한 표정으로 되물었다. 하지만, 바크는 아무런 대답도 하

지 않고 그대로 입을 다물었다.

비공정은 탑을 뒤로 하고, 세상의 중심에서 부터 동쪽으로 방향을 잡고는

바람과 구름을 가르면서 날아갔다.

죽음과 폐허가 가득한 대륙의 서쪽.

잔혹한 리칸들의 세계.

마왕의 영지로.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13614번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#207

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/24 15:23    읽음:505 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   207   )


== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==

---------------------------------------------------------------------


"크륵?"

며칠을 굶주리다 간신힌 잡은 하얀 목덜미의 사슴을 입에 물고 즐거운 미

소를 짓던 표범은 갑자기 귀를 울리는 시끄러운 소리에 인상을 찡그리면서

고개를 들어 하늘을 보았다. 소리는 하늘에서 들려오고 있었다. 곧, 표범

의 머리 위로 반짝이며 빛을 흘리는 커다란 새가 날아갔다. 표범은 의

아한 표정을 지었다. 새의 꽁지에서 검은 연기가 모락모락 흘러 나오고 있

었다.

슈우욱.

위태롭게 날아가던 새는 곧 균형을 잃고 땅으로 추락을 하기 시작했다. 완

만한 곡선을 그리며 떨어지던 새는 표범이 있는 곳에서 부터 상당한 거리가

있는 숲에 결국엔 추락을 했다. 땅이 울리는 진동과 함께 멀리 숲

쪽에서 폭음이 들려왔다. 근처에 있던 새들이 갑작스런 진동과 소리에 놀랐

는지 요란스럽게 하늘로 비상한다. 하늘이 단숨에 새들로 가득 차 버렸다.

우득.

얼핏 보기에 엄청나게 커다란 새 같았지만, 표범은 새로운 먹이엔 관심을

끊고 자신의 입에 물려 있는 사슴의 목을 물어 뜯었다. 그나마 숨을 몰아

쉬면서 간신히 목숨을 유지하던 사슴은 목이 완전히 물어 뜯기자 몇번 몸

을 움찔 하면서 헐떡이더니 곧 잠잠해졌다. 표범은 며칠간 아무 것도 먹지

못해서 움푹 안으로 들어간 배에 신선한 사슴의 피를 채워 넣으면서 슬쩍

눈을 들어서 하늘 위로 솟아 올라가는 연기를 쳐다 보았다.


"푸하아!"

인간의 손이라고는 조금도 닿은 적이 없는지 무질서하게 자라난 수풀 속에

서 엘더가 머리를 쏘옥 내밀면서 튀어 나왔다. 그리고 엘더는 주위를 돌아

보았다. 비공정은 땅과 충돌하면서 완전히 박살이 나버려서 걸레가 되어

검은 연기를 무럭무럭 하늘 위로 올려 보내고 있었다. 엘더는 비공정 근처

에 모여 있는 사람들을 발견하고는 그 쪽으로 뛰어갔다.

"엘더님. 근처에 계셨군요?"

엘더가 달려오는걸 본 에언이 미소를 지으며 엘더에게 말을 걸어왔다. 엘

더는 론과 바크. 그리고 에언의 앞까지 오더니 걸음을 멈추고는 에언에게

고개를 끄덕였다.

"응. 날아서 저기.. 응. 저기 떨어졌었어."

"다치진 않으셨습니까?"

"괜찮아."

엘더가 싱글벙글 미소를 지으면서 두 팔을 들어 보여 몸이 멀쩡하다는걸

에언에게 보여주었다. 바크와 론은 힐끔 엘더에게 시선을 주었다가 다시

비공정으로 시선을 옮겼다. 바크가 머리를 긁적이면서 길게 한숨을 내쉬었

다.

"아아, 완전히 박살이 나버렸군."

바크의 한탄 소리를 들으며 론은 고개를 돌려서 주위를 돌아 보았다. 울창

한 숲. 아니, 단지 숲이라는 말로는 표현하기가 힘들 정도로 우람하게 우

거진 나무와 각종 덩쿨들.

"떨어져도 하필 이런 곳으로 떨어질건 또 뭐야."

론이 투덜거리자 에언이 씁쓸한 미소를 지으며 사과를 했다.

"죄송합니다. 제가 조종을 좀 더 잘했더라면.."

"비공정이 갑자기 망가진건 에언씨 잘못이 아니니까 괜히 사과하지 마세요.

 그보다 여긴 어디죠?"

에언은 급히 품 안으로 손을 집어 넣었다. 곧, 그가 어떻게 품 안에 넣고

다녔는지 신기하게 생각될 정도로 커다란 지도를 꺼냈다. 에언이 땅 아래

에 지도를 펼쳐 놓자 일행은 그 주위로 둘러 앉았다. 엘더가 마침 햇빛이

비추는 자리를 막아서자 바크는 슬쩍 엘더의 목덜미를 잡아서 한쪽으로 치

워버렸다.

에언은 잠시 지도에 손가락을 대고 이곳 저곳을 가리키다가 곧 한 지점을

가리켰다.

"이곳입니다."

에언의 손가락이 가리킨 곳은 녹색으로 불규칙하게 생긴 공간의 한 중앙이

었다. 아무래도 녹색은 숲을 가리키것 같았다. 특이한건 숲의 옆으로 붉은

선이 지도를 커다랗게 반으로 가르고 있었다. 에언이 말했다.

"다행인지 불행인지 마왕의 영역 안에 떨어졌군요."

"이 붉은선을 중심으로 왼쪽이 전부 마왕의 땅이라는 겁니까?"

론의 물음에 에언이 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

"그가 지배를 하는건 아니지만, 사는 사람은 없으니 그의 땅이나 마찬가지

 죠."

"어째서 아무도 살지 않는거죠?"

"리칸들 때문입니다."

그러면서 에언은 손가락으로 하늘 위를 가리켰다. 엘더가 고개를 위로 꺽

다 못해서 거의 뒤로 넘어갈 듯한 자세로 하늘을 올려다 보았다. 그 순간,

돌풍을 일으키며 일행의 위로 거대한 새가 빠른 속도로 스쳐 지나갔다. 자

세히 보니까 까마득하게 위로도 작은 점들이 돌아다니는게 보였다. 거리

상으로는 절대 보이지 않아야 하는데 확실하게 보이는걸로 보아서 그 크기

가 감히 짐작도 못하리라는 것을 알 수 있었다. 에언이 설명을 해 주었다.

"마왕은 굳이 인간들에게 손을 대지는 않지만, 그가 존재하는 것 만으로도

 이 영역 안의 리칸들은 상상을 초월하게 강하고 난폭해집니다. 같은 종류

 의 리칸이라도 이 영역 안과 밖과는 엄청난 차이가 나죠. 이런 곳에 마을

 을 짓고 산다는건 리칸들에게 잡혀 먹히고 싶다는 말 밖에는 안 됩니다."

"조심 해야 겠군요. 그건 그렇고.. 여기서 마왕의 성 까지는 멉니까?"

에언이 지도에 올려 놓았던 손가락을 슬쩍 옆으로 옮겼다. 손가락은 숲을

벗어나서 산맥을 지나 멈췄다. 뚜렷하게 찍혀 있는 붉은색 점 위에 손가락

을 멈춘 에언이 말했다.

"이곳 입니다."

"가깝군요."

"예?"

론은 자신이 말을 했다가 에언이 당치도 않다는 얼굴을 하자 의아한 표정

으로 에언을 쳐다 보았다. 에언이 손가락을 이동시킨 거리는 겨우 7~8cm.

"가까운게.. 아닙니까?"

바크의 물음에 에언이 실소를 하며 말했다.

"이건 이 지역의 지도가 아닙니다. 세계를 반으로 해서 동부의 전체 지도

 란 말입니다. 이 숲을 걸어서 빠져 나가는데만 해도 두달이 넘을 텐데요.

 더구나 렘 산맥을 걸어서 넘으려면..."

숲의 대략 두배로 보이는 산맥을 보며 바크와 론은 잠시 할 말을 잊고 말

았다. 숲을 지나 산맥을 건너서 그 반대편 성에 도착을 하면.. 대략 반년

정도 뒤인가?

과연 스케일 부터가 다른 리 대륙이다.

"걸어가는건 무리겠군요."

"당연합니다."

애초에 말도 안되는 생각이었는지 에언이 단호하게 잘라 말했다. 론이 에

언에게 물었다.

"그러면 무슨 수라고 있습니까? 비공정에서 말하기로.. 이동의 문은 만들

 수 없다고 하셨잖아요."

"예, 마왕의 영역 안에서는 이동의 문을 만들 수가 없습니다. 아니, 만들

 라면 만들 수는 있지만, 좌표를 정확하게 산출 할 수가 없죠. 때문에 어

 디로 날아갈지 알 수가 없게 됩니다."

"문은 사용 할 수 없다는거군요."

"그렇습니다."

바크가 미간을 찡그리며 중얼거렸다.

"그렇다고 걸어 갈 수는 없고..."

셋이 동시에 한숨을 내쉬었다.

"난처하군."

뒤에서 론의 어깨 너머로 지도를 슬쩍슬쩍 훔쳐 보던 엘더는 셋이 턱을 괴

고 고민을 해대자 빙글빙글 웃으면서 손가락으로 자신을 가리켰다.

"있잖아, 저기, 저기."

엘더가 자신을 봐달라고 열심히 말을 했지만, 셋다 지금 엘더의 장난을 받

아줄 마음은 없는지 열심히 머리를 굴리며 끄응.. 생각에 잠겼다. 엘더는

아무도 자신을 봐주지 않자 잠시 론의 옆에 서서 같이 끄응. 고민했다. 하

지

만 한참이 지나도 아무도 말을 하지 않자 재미가 없어졌는지 냉큼 손을 뻗

어 론의 귀를 잡아 당겼다. 론은 갑작스런 아픔에 깜짝 놀라서 엘더를 쳐

다 보았다. 그러자 엘더는 후다닥 뒤로 물러났다. 요 며칠 사이 론은 무서

운 사람이라고 판단을 내린 모양이었다.

"무슨 일이야, 엘더?"

바크와 에언이 자신을 봐주자 엘더는 그제서야 씨익 장난기 가득한 미소를

지었다. 그리고는 한손으로 자신을 가리키고 나머지 한손으로 지도의 붉은

점. 즉, 마왕의 성을 가리키면서 말했다.

"나 저기 가는 방법 알아."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13615번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#208

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/24 15:27    읽음:442 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   208   )


== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==

---------------------------------------------------------------------


엘더의 자신만만한 말에 바크와 에언은 입을 벌리고는 엘더를 바라 보았

다. 바크가 재빨리 지도 위로 그려진 붉은 점에 손가락을 올려 놓더니 엘

더에게 물었다.

"여길.. 가는 방법을 안다고?"

"응."

엘더가 크게 고개를 끄덕이더니 웃으면서 말했다.

"비앙루투가 심심하면 놀러 오라고 알켜 줬었어."

"비앙루투가?"

"응."

엘더는 정말로 자신이 있는듯 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 하지만, 아무

래도 불안한지 론은 돌다리로 두들여 보고 건너라는 식으로 엘더에게 물어

보았다.

"여기가 어딘지 너 알아?"

"알아."

엘더가 론의 물음에 냉큼 대답을 했다.

"펜네 집이잖아."

"....."

론은 어이가 없다는 눈으로 엘더를 쳐다 보았다. 하, 한심하군. 잠시나마

이 녀석의 말을 믿었다니.. 론은 엘더에게 틀렸다고 말을 하려고 천천히

입을 열었다. 그러다 갑자기 론이 고개를 돌려서 바크를 쳐다 보았다. 바

크도 뭔가를 눈치 챘는지 입가에 묘한 쓴웃음을 짓고 있었다.

바크가 엘더에게 넌지시 물었다.

"저기 말이다. 엘더. 혹시 펜이 아니라.. 펠 아냐?"

"응?"

엘더는 동그란 눈으로 바크를 쳐다 보더니 잠시 고개를 숙이고 으음.. 생

각에 잠겼다. 잠시 후. 엘더가 고개를 들더니 쑥쓰럽다는 듯이 헤헤 웃었

다.

"으응. 펠이 맞아."

"그러면.. 비앙루투라는건.."

에언이 대답을 했다.

"비하랄트를 말하는 거겠군요."

론이 손으로 얼굴을 쥐어 짜며 끄응, 신음 소리를 흘렸다.

"너.. 원숭이냐."

"헤헤."

론이 자신을 비꼬고 있다는걸 모르는건지 엘더가 볼을 붉이면서 멋적게 웃

었다. 도대체 펜이 뭘까. 신일까? 이런 등의 생각으로 며칠을 고민에 잠겼

던 바크도 우습지도 않은 사실에 당황을 했는지 꽤 허탈한 모습이었다. 그

러다가 바크는 길게 한숨을 내쉬더니 엘더의 머리를 슥슥, 거칠게 누르 듯

이 쓰다듬었다.

"어쨌거나, 가는 방법을 알고 있다니 다행이다."

바크의 칭찬에 엘더는 빙글거리며 미소를 지었다. 칭찬이라는걸 처음 받은

건지 정말로 기쁜 얼굴이었다.

비하랄트가 엘더에게 알려준 방법이라는 것은 별게 아니었다. 엘더에겐 준

작은 펜던트가 바로 그 방법이라는 것이었는데 펜던트의 안에는 몇개의 숫

자가 써 있는 돌이 들어 있었다. 론과 바크. 그리고 펜던트의 주인인 엘더

는 그 돌을 보고는 의아한 표정을 지었다. 정작 상관 없는 에언이 돌의 써

있는 숫자를 보더니 괜히 몸을 떨었다.

"이.. 이것은.."

"뭐죠 이게?"

론의 물음에 에언이 떨리는 손으로 돌을 가리키면서 말했다.

"결계의 마력 패턴을 숫자로 적은 것입니다."

"패턴요?"

"그렇습니다. 이 패턴을 알게 되면 결계 안에서도 자유롭게 마력을 다룰

 수 있게 되는거죠."

론이 다행이라는 듯 말했다.

"그렇다면 문을 만들 수 있겠군요?"

"예. 그렇습니다."

그 뿐아니라 지끔까지 하지 못했던 대단위 마도병들을 끌고 단숨에 마왕의

본거지로 쳐들어 가는 것도 가능하다. 하지만, 론과 바크는 거기 까지는

생각을 하지 못한건지 문을 만들 수 있다는데에 기뻐할 뿐이었다. 아무래

도 둘은 이 세계와는 상관이 없어서 돌이 인간들에게 가지는 의미를 잘 알

수는 없었다.

에언은 돌에 써져있는 숫자를 몇번이고 읽어서 완전히 머리 속으로 외운

뒤에 돌을 펜던트 안에 넣어서 다시 엘더에게 건네 주었다.

곧 숲의 한편에서 밝은 빛이 터지면서 눈부신 빛의 줄기가 하늘로 뻗어 올

라갔다. 그리고 이윽고 사라졌다.


"어머, 이거 나 주는거에요?"

은빛으로 반짝이는 작은 크기의 드래곤은 입에 물고 있던 꽃송이를 소녀

의 손 위로 떨구고는 마치 인간과 같은 미소를 지었다. 은색 드래곤은 16

세 정도로 보이는 갈색 머리의 쾌활하게 생긴 소녀에게 고개를 끄덕이며

말했다.

"오는 길에 절벽에 핀 꽃을 보고 너가 생각나서 몇송이 따온거야."

"흐음."

소녀는 보라색 물방울 처럼 흔들리는 꽃의 향기를 한껏 맡더니 드래곤을

향해서 밝은 미소를 지었다.

"고마워요. 무척 예쁘네요. 향기도 좋아요."

"만족해주니 기쁘군."

"매번 번거롭게 해서 죄송한걸요. 그렇지 않아도 바쁘실텐데."

소녀의 말에 드래곤이 크게 고개를 저었다.

"무슨 소리. 너를 보는 것 만으로도 나에겐 큰 기쁨이야."

"흐응, 유혹하시는 건가요?"

소녀가 미소를 지으며 드래곤에게 물었다.

"그렇게 할 용기가 나에게 있었다면 오래전에 했겠지."

그러면서 드래곤은 나직하게 한숨을 내쉬었다. 드래곤이 슬쩍 목을 앞으로

내밀어서 소녀의 앞으로 길죽한 얼굴을 내밀었다. 그러자 소녀는 드래곤의

날카로운 눈 아래 쪽에 손을 올려 놓더니 매끈한 그의 피부에 가볍게 입을

맞춰 주었다. 드래곤이 다시 고개를 뒤로 젖히고는 미소를 지었다.

"자, 그럼 나는 이만 가봐야겠군."

"안녕히 가세요. 약초가 모자르게 되면 그때 다시 부를게요."

"얼마든지."

그리고 드래곤은 날개를 활짝 폈다. 그리고는 가능한 바람을 일으키지 않

으면서 위로 몸을 띄웠다. 놀랍게도 날개 한번 움직이지 않았는데 그의 몸

이 둥실, 하늘 위로 솟구 쳤다. 그는 하늘 위에서 소녀의 위를 두어바퀴

맴돌더니 번개 같은 속도로 서쪽 하늘을 향해 사라졌다. 곧, 그의 모습이

구름의 사이로 가려졌다.

"벌써 여섯번 째인가. 인기가 너무 많아도 탈이라니까."

드래곤이 준 꽃 중에 하나를 머리에 꽂고 나머지는 그가 가져다 준 약초가

쌓여진 상자 위에 올려둔 소녀는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그리고는 드래

곤과 말을 하느랴고 옆에다 놓아 둔 기다란 빗자루를 다시 잡았다. 드래곤

이 가능한 바람을 일으키지 않고 날아 갔다고는 해도 나뭇잎이나 나뭇가지

들은 그 정도 바람에도 충분히 광란을 일으키며 어지럽게 휘날려서 성 앞

의 공터를 더렵혀 놓았기 때문이었다.

"마법을 쓰지 못한다는건 정말 불행한 일이야."

공터에 어지럽게 널린 나뭇잎과 가지들을 슥슥 빗자루로 쓸어내면서 소녀

는 나직하게 한숨을 내쉬었다. 공터는 상당히 크고, 그 위로 놓여진 문제

거리들은 무척 많았지만, 소녀는 놀라울 만큼 끈기 있게 그것들을 모조리

치워버렸다. 소녀는 거의 세시간 동안 쉬지도 않고 빗자루를 쓸어서 공터

를 완벽하게 치워냈다.

말끔하게 치워진 공터를 돌아보며 소녀는 이마에 흐르는 땀을 흠치면서 만

족스러운 미소를 지었다.

"좋아, 이로서 오늘 일은 끝!"

콰앙!!


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13616번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#209

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/24 15:27    읽음:537 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   209   )


== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==

---------------------------------------------------------------------


"...!!"

빗자루를 위로 치켜 들고 환호성을 지르던 소녀의 앞으로 번쩍이는 빛이

떨어지더니 소녀가 비명을 지르며 날라가 버릴 만큼이나 커다란 폭발을 일

으키면서 터졌다. 무시무시한 광풍이 몰아 치면서 주위의 나무들이 거센

바람을 맞아서 송두리째 뽑혀 나갈 듯이 흔들렸다.

순식간에 찾아온 빛은 폭발을 일으키더니 다시 순식간에 사라졌다.

"...헤?"

빗자루를 하늘 높히 치켜든 자세로 서 있던 소녀는 눈을 가늘게 떠면서 주

변을 돌아 보았다. 공터 한가운데가 운석이라도 떨어 진 듯이 깊은 구멍이

뚫렸고, 그 바람에 깔끔하게 치워졌던 공터 위로 흙과 돌. 그리고 기껏 치

워두었던 나뭇 잎이나 가지들이 온통 공터를 어지럽히고 있었다. 소녀는

새하얗게 질린 얼굴로 공터를 쳐다 보다가 비명을 지르고 말았다.

"어, 어째서 이런 일이!!"

"켁!"

그 순간, 놀랍게도 운석 때문에 뚫린 구멍 속에서 누군가의 기침 소리가

들려왔다. 소녀는 깜짝 놀라서 빗자루를 들어서 공격적인 자세를 취하고는

구멍을 노려 보았다. 그러자 구멍 안에서 하얀 손이 흐느적거리며 올라오

더니 구멍 밖으로 살려달라는 듯한 손짓을 했다. 그러다 갑자기 손이 다시

구멍 속으로 빠르게 들어갔다. 구멍 안에서 아이의 구슬픈 비명 소리가 울

려 퍼졌다.

"아, 아파앗! 밟지마! 밟지마!"

그러자 또 다른 소리가 들려왔다. 이번에 방금 전 아이 보다는 더 굵은 음

성이었다.

"가만히 있어! 움직이니까 더 밟게 되잖아!"

"아앙, 내 등을 밟았어!"

"시끄러워, 울지마! 그리고 비키란 말야!"

이번엔 성인 남성의 음성이 들려왔다.

"두 분이 한꺼번에 나가려는게 문제인거 같은데요."

"에언씨! 이럴때 태연하게 잘도 말하네요! 그럴 정신 있으면 나 나가는 것

 좀 도와달라고요!"

"죄송합니다. 바크 님이 절 깔고 앉아서 그럴 수가 없군요."

"미안.. 합니다."

마지막은 아무래도 그 바크란 사람의 음성인 모양이었다. 추측하기로 모두

네 사람인거 같았다. 소녀는 안에서 들려오는 소리에 입을 가리면서 피식

웃고 말았다. 그리고는 성큼 앞으로 걸어가서 구멍 안을 보았다. 엉망으로

엉켜 있는 소년 둘, 청년 하나. 그리고 아이 하나가 보였다. 그들은 갑자

기 머리 위로 그림자가 드리워지자 행동을 멈추고는 위를 올려다 보았다.

소녀와 일행의 눈이 마주쳤다.

소녀는 그 위로 떠 있는 태양 덕분에 은은한 후광을 흩뿌리며, 마치 천사

와 같은 미소를 짓더니 일행들에게 신의 손길과 같은 빗자루를 내밀어 주

었다.

"도와드릴까요?"


탁탁, 일행은 소녀의 도움으로 간신히 구멍 안에서 밖으로 나올 수 있었다.

옷에 묻은 흙들을 털어 내면서 바크는 소녀에게 감사의 뜻으로 고개를 숙

였다. 원래는 손에 입을 맞추려고 했지만, 자신의 손이 흙 때문에 워낙 더

러워서 방법을 바꾼 것이었다.

"살려주셔서 감사합니다. 정말로 마침 도와주지 않으셨다면 위에 있던 이

 두 녀석들 하늘 높히 날려 버리려고 생각을 하던 참이었거든요."

"마도사신가 봐요?"

소녀의 물음에 바크가 손을 저었다.

"아뇨. 검사입니다."

그러자 소녀가 눈을 동그랗게 뜨더니 갑자기 싱글 미소를 지으며 손을 내

밀었다.

"동업자는 정말 오랜만에 보네요. 반가워요."

바크는 소녀가 내민 손을 잡으면서 물었다.

"검사신가요?"

"예. 마법은 쓸 줄 몰라서 검이나 휘두르고 있죠. 그나저나, 검사 분이 이

 곳에 무슨 볼일이 있으신가요?"

소녀의 물음에 바크는 대답은 하지 않고 그녀의 뒤로 보이는 성을 올려다

보았다. 전에 보았을 때와는 비교도 안되게 깨긋한 성의 모습에 바크는 빙

그레 미소를 지을 수 있었다. 론은 성의 주위로 하늘을 꿰뚫을 것 처럼 서

있는 여섯개의 결계탑을 보고는 바크와 비슷한 미소를 지었다. 에언은 바

크와 론의 표정을 보더니 넌지시 둘에게 물었다.

"제, 제대로 찾아 온 겁니까? 우리들?"

바크가 빙그레 웃더니 에언에게 고개를 끄덕였다.

"예. 정확하게 찾아 왔습니다."

"다..행이군요. 사실, 아찔했습니다. 돌에 적힌 숫자와 결계의 마력 패턴

 이 달랐다면 어디로 날아갈지 상상도 못했으니까요."

에언은 길게 안도의 한숨을 내쉬었다. 론은 슬쩍 고개를 돌려서 자신들을

흥미롭게 바라보고 있는 소녀에게 말했다.

"전 론이라고 합니다. 이쪽은 바크. 여기는 에언씨. 그리고 이 원숭이 같

 은 녀석은 엘더."

"헤헤헤."

엘더가 기쁜 듯이 웃어서 소녀는 도대체 쓴웃음을 지어야 하는지 엘더에게

원숭이였구나? 라고 웃어줘야 하는지 곤란한 처지에 놓이게 되었다. 그래

서 그녀는 론을 향해 미소를 지으며 자신을 소개하기로 했다.

"전, 이 성의 관리를 맡고 있는 리안이라고 합니다. 관리라고는 하지만,

 마당 쓸고 청소하고 밥이나 하고 있으니 편하게 대해주세요."

"반갑습니다. 리안씨."

"예. 저도요."

서로의 소개가 끝나자 론은 곧장 본론으로 들어갔다. 론이 진지한 얼굴을

하면서 리안에게 말했다.

"저는 펠을 찾아서 이 곳에 왔습니다. 그를 만날 수 있을까요?"

론은 말을 하고 나서 조심스럽게 리안의 얼굴을 살폈다. 리안은 론의 말에

잠시 어리둥절한 표정을 짓더니 곧이어 손으로 입을 가리고는 싱긋 미소를

지었다. 그녀가 론에게 웃으면서 말했다.

"펠 님을 찾아 오셨다고요?"

"예. 그렇습니다."

"용건을 물어봐도 괜찮을까요?"

성의 관리인이니 용건을 묻는건 그녀의 당연한 권리였다. 론이 고개를 끄

덕이더니 말했다.

"제 친구를 구하기 위해서 그에게 몇가지 묻고 싶은게 있기 때문입니다."

"친구라."

누구인지는 묻지 않고 리안은 친구라는 단어를 천천히 되뇌어 보았다. 리

안이 곧 고개를 끄덕였다.

"무모하게 목숨을 던지러 오신 분들은 아니군요. 가끔 정신이 나가서 펠

 님에게 도전을 하러 오는 치들이 있어서 실례스럽게도 용건을 물어본 겁

 니다."

"여기까지 올 수 있는 인간이 있다는 겁니까?"

에언이 믿을 수 없다는 눈으로 물었다. 리안은 고개를 끄덕이며 손가락 하

나를 들어 흔들었다.

"예. 정말로 제정신이 아닌 사람들이라니까요. 제가 필사적으로 만류를 하

 지만 그 중에서 제 말을 듣고 돌아가는 사람은 단 한명도 없죠. 덕분에

 저만 매일 고생하게 되요."

"당신이.. 상대를 한다는... 말씀 입니까?"

"대부분은요. 저한테 지면 모두 실망을 해서 돌아가거든요. 그나마 그 사

 람들은 운이 좋은거죠. 리진 님이나 비하랄트 님에게 걸리면 재도 남지

 않게 되버리거든요."

에언은 입을 벌리다 못해서 턱이 빠져 버린 모양이었다. 이 정도의 결계를

뚫고 안에 들어올 정도라면 밖의 세상에선 못해도 앞에다 별별 영광스러운

수식어들을 잔뜩 붙인 최고위 마도사일 것이다. 그런데.. 그런 마도사들을

이런 소녀가 상대를 한다는 것인가?

"자, 절 따라오세요."

놀라버린 에언을 뒤로 하고 리안이 일행들에게 미소를 지으며 성 안으로

일행을 안내했다. 에언과 마찬가지로 얼떨떨한 표정을 짓던 론과 바크는

엘더가 리안을 따라서 가자 곧 정신을 차리고는 에언을 데리고 성의 안으

로 들어갔다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13736번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#210

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/30 17:06    읽음:190 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   210   )


== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==

---------------------------------------------------------------------


"깨끗하군요."

론이 성 안을 둘러 보며 말했다. 여전히 초라하게 작은 성이었지만, 전에

봤을 때와는 비교도 못하게 안이 깨끗했다. 천년 전이니 당연한 일이지만,

어쩐지 며칠 전과 이렇게 달라지니 새로운 느낌이었다. 리안은 마왕이 사

는 성을 보고 깨끗하다는 평을 내리는 론을 흥미롭다는 눈으로 보면서 일

행을 긴 복도를 따라 안내했다.

론과 바크는 이 복도의 끝에 펠이 있는 방이 있다는 것을 알고 있었다. 둘

은 긴장을 하며 마른침을 삼켰다. 그러다 둘은 자신들의 옆에서 걷는건지

미끄러지는 건지 모를 위태로운 발걸음으로 걷고 있는 에언을 보고는 실소

를 터뜨리고 말았다.

마왕이 이 세상에 도래한 이래 그의 성 안에 최초로 발을 내딛은 인간으로

서 그 엄청난 감격과 공포를 한꺼번에 맞보는건지 에언의 표정은 인간이

지을수 있는 영역을 홀가분하게 뛰어 넘어버린 모양이었다.

"흐음, 결국 여기까지 왔군."

앞으로 걸어가던 리안은 갑작스레 들려온 음성에 고개를 옆으로 돌렸다.

옆으로 이어진 복도에 마침 한 여성이 나오다 일행과 마주친 것이다. 그

녀는 리안의 뒤로 서 있는 론과 바크. 그리고 에언을 보더니 눈꼬리를 치

켜 세웠다.

"용케 살아서 왔구나. 이미 죽었을 거라고 생각 했는데."

그녀의 얼굴을 확인한 론의 인상이 대번에 구겨졌다.

"크으."

생각 같아서는 뭐라고 한마디 쏘아 주고 싶었지만, 결과적으로 보자면 비

하랄트의 말을 듣지 않아서 죽을 뻔 한 론이었기에 뭐라고 말을 할 수는

없었다. 만약에 그녀의 말을 듣고 진작에 이리 왔다면 마도사들의 탑에서

전쟁에 가까운 사투를 벌이지 않았어도 됐을 텐데.

"비, 비하랄트!?"

에언은 넋을 잃고 있다가 비하랄트의 얼굴을 보고는 정신을 차렸는지 깜짝

놀라면서 그녀의 이름을 외치며 뒤로 물러났다. 비하랄트가 에언을 보더니

입술을 길게 늘어 뜨렸다.

"네 놈도 왔군."

에언은 뭐라 비하랄트이 냉소를 대꾸를 하려고 했지만, 그녀에게서 뿜어지

는

기세에 압도를 당했는지 입을 열지는 못했다. 비하랄트는 슬쩍 시선을 에언

의 뒤로 옮겼다. 불청객이 하나 더 있는걸 발견했기 때문이었다. 갑자기 에

언의 뒤에서 한 아이가 불쑥 튀어 나왔다. 그 아이의 얼굴을 본 비하랄트가

처음으로 놀랍다는 얼굴을 했다.

"에, 엘더?"

"와아~ 비랑투우!"

퍼억! 앞으로 달려나가는 엘더의 머리를 콰악, 눌러버리면서 론이 엘더에

게 살기를 내 뿜으며 물었다.

"너.. 아까는 비랑루투라고 하지 않았냐?"

"아, 맞아. 비랑루투!"

"비하랄트잖아, 이 원숭아!"

고함을 지르는 론에게 엘더는 멍한 눈을 해보였다. 그러다 쎄엑, 미소를

지었다. 정말 아무런 생각도 없는 순도 100%의 미소였다. 덕분에 론은 화

를 낼 기력도 없어 졌는지 엘더의 머리에서 손을 치웠다. 엘더는 론이 놔

주자 얼른 비하랄트에게 다가가더니 그녀의 허리를 껴 안았다.

"아는 사이세요?"

리안이 엘더의 머리를 쓰다듬고 있는 비하랄트에게 물었다. 비하랄트는 조

금 곤란한 표정을 짓더니 고개를 끄덕였다.

"응. 너가 여기 오기전에 잠깐 내가 맡았던 아이야. 그보다, 리진은 어디

 있어?"

"리진 님요? 동부의 어떤 도시에서 마법 경연 대회가 열린다고 구경하시러

 아침에 나가셨는데요."

"..못말리겠군."

슥슥, 머리를 쓸어 넘기며 비하랄트는 시선을 다시 일행 쪽으로 옮겼다.

"네 놈들 엘더를 납치해 온 거냐?"

"어떻게 하다 보니까.."

"만났을때 눈치 챘지만, 정말 대책 없는 놈들이군. 불꽃의 장에서 엘더를

 빼내 오다니.. 제법이라는 말 정도로는 너무 부족한걸."

아무래도 칭찬을 하는 모양이었다. 그녀가 연이어 물었다.

"그래서, 스승 님을 만나러 온거냐?"

론이 고개를 끄덕였다.

"그쪽에선 아무 것도 알아내지 못했거든. 신에 대해서.."

"신이라."

비하랄트는 고개를 끄덕이더니 리안에게 말했다.

"리안. 넌 그만 일이나 봐. 밖이 완전히 박살이 났던데."

"하아, 저도 그거 때문에 걱정이에요. 조금 도와주실래요?"

"내가 도와주면 월급을 받는 의미가 없잖아."

"하긴, 그렇기도 하네요."

상당히 이해가 안되는 대화였다. 마왕의 성에 사는 인간들이 무슨 월급?

리안은 슬쩍 고개를 돌리더니 론과 바크에게 미소를 지으며 말했다.

"전 이만 가보도록 하겠습니다. 하신다는 일이 잘 풀리셨으면 좋겠군요."

"아, 예."

"그럼."

리안이 꾸벅 고개를 숙이자 론은 얼떨결에 같이 고개를 숙이고 말았다. 그

리고 리안은 곧장 몸을 돌려서 반대편 복도 쪽으로 걸어가 버렸다. 그녀가

가자 비하랄트가 대신 일행들에게 말했다.

"이쪽이다."

엘더를 데리고 비하랄트가 먼저 앞으로 걸어갔다. 바크와 론은 도대체 돌

아가는 상황을 이해 못하는 표정이었다. 전에 펠을 봤을 때도 조금은 느꼈

었지만, 도대체 이 녀석들은 무슨 생활을 하고 사는거야? 마왕이나, 마녀.

그리고 비하랄트. 거기다가 리안까지.. 리 대륙을 공포로 몰아 넣은 장본

인들일진대 한 녀석은 마법 경연 대회를 구경하러 나가고, 다른 한 녀석은

월급을 받으며 마당을 청소한단다.

"당황스럽군요."

에언도 바크와 론과 마찬가지로 상당한 의문에 휩쌓인 얼굴이었다. 마왕과

그의 부하들은 사람의 생피를 빨아 먹고, 간을 주식으로 삼는다는 소문을

어릴적 부터 들어오며 자라 온 에언으로서는 아무래도 이 상황이 믿기질

않는 모양이었다.

일행은 서둘러서 앞서 나가는 비하랄트를 따라서 급하게 걸어 나갔다. 곧

그녀의 뒤에 도착을 할 수가 있었다. 그리고 동시에 일행은 거대한 문앞에

당도를 했다. 문 앞에서 일행이 오기를 기다리던 비하랄트는 눈쌀을 찌푸

리면서 론에게 냉소를 던졌다.

"여기까지 온걸 보면 어느 정도 자신감은 있다는 소리겠지만, 스승 님 앞

 에서도 그렇게 행동 할 수 있는지 기대해 보마."

"걱정마. 놀라서 주저 앉지는 않을테니까."

지지 않고 대꾸를 하는 론에게 비하랄트는 미간을 좁히며 사정없이 기분이

나쁨을 말해주었다. 그런 비하랄트에게 바크가 넌지시 물었다.

"펠 님은 항상 이 안에 계시는 겁니까?"

전에 봤을 때도 이 안에 있었는데 천년 전으로 돌아와서도 이 안에서 만나

야 하다니.. 바크가 이런 의문을 갖는 것도 당연했다. 비하랄트가 바크에

게 시선을 돌리며 대답했다.

"평소엔 이 안에 계시지. 보통은 몇달. 심하면 몇십년. 더 심하면 몇백년

 이고 이 안에서 나오지 않으실 때도 있다."

"안에서 뭘 하시는데요?"

"글쎄. 나로서도 알 도리는 없지."

비하랄트는 그렇게 말하며 문에 손을 얹었다. 그리고 문을 앞으로 밀어 내

었다. 전과 똑같이 문이 양쪽으로 밀려 나면서 그 사이로 눈부신 빛이 일

행에게로 쏟아졌다. 하지만 론은 막대한 빛을 앞에 두고도 조금도 눈을 감

거나 고개를 돌리지 않았다. 앞을 노려보는 론에게 비하랄트가 냉소를 던

지며 말했다.

"심판의 시간이다."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13737번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#211

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/30 17:07    읽음:180 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   211   )


== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==

---------------------------------------------------------------------


조용하지만 몸을 울리는 나직한 진동음이 방 안에서 흘러 나왔다. 시끄럽

거나 귀찮은 느낌이 아닌, 어쩐지 몸이 편안해지는 기분의 음이었다. 전에

왔을 때와 같이 방 안은 푸른색 계열의 매끄럽게 생긴 광석으로 이루어져

있었다. 광석은 그 안에 어떤 신비로운 힘을 간직하고 있는지 맹렬한 빛을

뿜어 내어서 방 안으로는 그림자가 존재를 할 수 없을 만큼이나 백색의 세

계를 만들어 내었다.

그리고 그 가운데 그가 있었다.

"......"

론은 방 안으로 들어서면서 자신도 모르게 주먹을 쥐었다. 쥐어진 주먹 사

이로 식은땀이 베어 나왔다.

펠은 마치 의자와 같이 생긴 평평한 돌 위가 구부정한 자세로 앉아 등을

뒤에 기대고는 눈을 감고 있었다. 잠을 자는 모양이었다.

"저.. 저 사람이.."

에언이 간신히 입을 열어서 중얼거렸다. 그는 자신의 눈으로 들어오는 상

황을 뇌리에 기억 시켜서 다시는 잊지 않을 것 처럼 눈을 부릅떳다.

그였다.

세계의 절반을 죽이고, 죽이고, 죽여서 이 세상의 모든 인간들에게 오직

단 하나의 공포로서 군림하는 사나이.

마왕.

"펠..."

방 안은 나직하게 몸을 울리는 진동음을 제외하고는 아무런 소리도 들리지

않을 만큼이나 조용했다. 그래서, 일행이 방 안으로 들어오자 발자국 소리

가 가슴을 놀래킬 정도로 크게 울려 퍼졌다.

일행이 모두 커다란 광석의 방 안으로 들어올 때 까지도 펠은 눈을 감은채

로 편안한 자세로 바위에 몸을 기대고 앉아 있었다. 어쩐지 굉장히 평화스

러운 모습이었다. 론은 그를 바라 보았다.

눈을 뜨지 않고 있어서 그럴까. 얼핏 보이는 얼굴은 착각을 하면 소년이라

고 생각이 들 만큼이나 어려 보였다.

"겨우 두번 째지만.. 굉장하군."

옆에 서 있던 바크가 나직하게 중얼거리며 마른 침을 삼켰다. 펠은 어떠한

살기도, 매서운 시선도, 그 엄청난 힘도 일행에게 보여주지 않았지만, 일

행은 그런 펠의 앞에서 그 어떤 행동도 할 수가 없었다.

"페에에엔~!"

한명은 제외하고 말이다.

"에, 엘더?"

뒤쪽에 있던 엘더가 갑자기 앞에 있던 론을 밀치고 앞으로 달려나가버렸다.

워낙 갑작스러운 일이라서 론과 바크는 엘더를 말리지 못했다.

펠이 있는 곳까지 한달음에 달려간 엘더는 몸통 박치기라고 밖에 생각되지

않을 만큼이나 과격하게 펠의 가슴에 안겼다.

퍼억... 타격음 비슷한 소리가 울려 퍼졌다.

"여, 여전하군."

옆에 있던 비하랄트가 뭐씹은 얼굴을 손으로 가리면서 차마 못보겠는지 고

개를 옆으로 돌렸다.

갑자기 주위를 감싸던 무거운 공기가 거짓말 처럼 사라져 버렸다. 바크는

한숨을 내쉬면서 펠에게 매달리는 엘더를 쳐다 보았다.

엘더의 정열을 다하는 공격은 꽤 성과를 보았는지 감히 아무도 깨우지 못

했던 펠의 눈이 천천히 떠졌다.

"엘....더?"

고개를 숙이고 있던 펠은 자신의 가슴에 매달려서 빙글빙글 웃는 아이의

얼굴을 보더니 작게 중얼거렸다. 엘더는 펠이 자신의 이름을 불러주자 기

쁜지 고개를 마구 끄덕였다.

"너가 여기엔 어떻게.."

말을 하던 펠은 중도에서 갑자기 입을 다물더니 천천히 고개를 들어서 이

쪽을 쳐다 보았다. 방 안에 엘더 말고도 사람들이 잔뜩 들어와 있다는 것

을 눈치 챈 모양이었다. 덕분에 그와 눈이 마주친 에언은 그대로 뒤로 넘

어갈뻔 했다. 다행스럽게도 이미 예상을 했는지 바크가 그의 등을 잡아줘

서 그런 일은 일어나지 않았다.

"크.. 크...으."

슬쩍 시선이 마주 쳤을 뿐인데도 몸 안에 있는 모든 경계 신호란 신호들이

모조리 미쳐서 날뛰자 에언은 이를 악물면서 아득해지는 정신을 가까스로

잡아 내었다. 이, 이런건가? 이것이.. 자신들의 적?

"비하랄트."

모여있는 사람들 중에 비하랄트가 섞여 있는걸 봤는지 펠은 자신에게 매달

리는 엘더는 그대로 놔둔채로 비하랄트의 이름을 나직하게 불렀다. 그러자

비하랄트가 몇발자국 일행의 앞으로 나오더니 펠에게 허리를 깊숙히 숙였

다.

"부르셨습니까."

"잠든지.. 얼마나 지난거지."

"세달입니다."

펠은 비하랄트를 바라보더니 입술을 묘하게 뒤틀었다.

"세달이라.. 꽤 짧군. 그 이유는 네 뒤에 있는 것들인가."

"예. 그렇습니다."

"덧붙여 이 녀석도..라는 거군."

그러면서 펠은 슬쩍 시선을 내려서 자신의 다리 위에 앉아 있는 엘더를 내

려다 보았다. 엘더가 씨이익 웃자 펠은 엘더에게 물었다.

"시안에게 널 맡긴거로 기억을 하고 있는데. 어째서 이곳에 있는거지."

그러자 엘더가 머뭇거리더니 곧 퉁명스럽게 대답을 했다.

"시안은 맨날 어디로 나가서 놀아주지도 않는단 말야. 이상한 탑에다 나만

 버려두고 맨날 혼자 가버려. 재미 없어. 재미 없어. 재미 없어!"

"그래서 여기로 도망쳐 왔다는거냐?"

"응!"

엘더가 힘차게 고개를 끄덕였다. 그 순간, 엘더의 모습이 갑자기 사라졌다.

론과 바크는 깜짝 놀라서 앞으로 나아가려고 했지만, 그보다 먼저 갑자기

둘의 앞으로 빛과 함께 엘더가 다시 나타나서 그럴 수는 없었다. 공중에서

나타난 엘더는 사정없이 땅에 떨어지면서 엉덩방아를 찧었다.

"아얏, 왜 던지는 거야!"

땅에 내동댕이 쳐진 엘더가 몸을 부르르 떨면서 펠에게 손을 들며 소리 쳤

다.

하지만, 아무래도 상대가 나빴다. 펠이 스윽, 눈을 가늘게 뜨며 내려다 보

자 시선 한방에 엘더는 기가 죽어버려서 고개를 숙이고 말았다.

"생각 같아서는 원래 있던 곳으로 보내버렸겠지만, 시안이 뭔가 하는 일이

 있다고 하니 며칠 여기서 머물게 해주마."

그리고 펠은 이번엔 시선을 엘더의 뒤에 있는 일행들에게로 돌렸다. 마침

엘더를 쏘아 보고 있어서 그의 눈은 무시무시한 살기와 압력을 그대로 간

직한체 일행들에게 내리 떨어졌다.

"내게 무슨 용건이 있어서 내 잠을 깨웠는지 들어 보도록 할까."

그가 천천히 바위에 등을 기대면서 일행을 내려다 보았다. 초라하기 짝이

없는 방에다 바위에 앉아 있을 뿐이지만, 그의 몸에서는 그 누구도 흉내

낼 수 없는 제왕의 힘이 느껴졌다. 감히 범인에게는 고개 조차 들지 못하

게 하는 힘이 그에게 있었다. 그건 인간이 낼 수 있는 한도를 넘어선 느

낌까지 줄 정도였다.

"두번째 소개로군요. 전 니아 바크 로아스 하이와크라고 합니다. 바크라고

 불러주십시오."

하지만, 바크는 평범한 범인은 아니고, 더구나 펠과 같은 제왕의 자리에

있었다는걸 보여주는 건지 태연하게 펠의 무시무시한 기세를 맞서며 자신

의 소개를 끝냈다. 여태껏 자라온 환경과 왕으로서의 기백 덕분이긴 했지

만, 그보다는 전에 한번 펠을 만나 본 적이 있었다는게 오히려 더 도움이

되었다.

"에.. 에언입니다. 리, 리... 리마신.. 아니, 리마신..에, 에언입니다. 아

 무렇게나 부, 불러.. 불러.. 주십시오.."

에언은 불행하게도 펠을 만나는게 첨인지 그의 기세에 사정없이 눌려서는

입도 제대로 다물지를 못했다. 더듬거리며 간신히 말을 끝낸 에언은 죽었

다 살아났다는 표정을 지었다.

펠의 시선은 바크와 에언을 지나서 마지막으로 론에게 갔다. 가장 태연한

얼굴을 하고 있어서일까. 비하랄트나 펠은 론에게 가장 관심을 가지는 듯

한 표정들이었다.

론이 한발자국 앞으로 나서더니 스윽 고개를 들어서 펠을 쳐다 보았다. 어

떻게 보더라도 싸움을 거는 듯한 살기를 내뿜는 노려봄이었다. 펠은 생각

도 못했는지 론의 시선에 눈썹을 살짝 움직였다.

론이 천천히 입을 열었다. 그리고, 단번에 내 뱉았다.

"내 이름은 론. 당신의 아들입니다."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13738번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#212

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/30 17:07    읽음:219 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   212   )


== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==

---------------------------------------------------------------------


펠의 눈썹이 격하게 위로 올라갔다. 그리고 주변에 있던 이들의 얼굴들도

제각각으로 변했다. 전부 공통점이라면 자신이 지을 수 있는 최대한의 영

역 안에서 가장 놀랍다는 표정을 지었다는 것이다.

미래의 비하랄트에게서는 도저히 상상도 못할 얼굴로 비하랄트가 놀라서

외쳤다.

"무, 무, 무슨 헛소리냐, 그게!?"

그녀가 과격하게 소리치며 물어왔지만, 론은 시선을 정확히 펠의 눈으로

향하면서 단 한마디도 하지 않았다. 바크는 씁쓸한 미소를 지으며 론을 옆

에서 바라 보았다. 그리고 에언은 경악을 하다 못해서 완전히 굳어서 점차

풍화가 되어 가는 과정이 이르르고 있었다.

엘더가 론을 올려다 보면서 헤에, 묘한 미소를 지었다.

그리고, 펠이 마지막으로 말했다.

"내... 아들이라고?"

론은 천천히 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다."

"믿지 못하겠다고 말하면. 실례가 되는건가?"

"아뇨. 믿지 못하는게 당연하겠죠."

"알아줘서 고맙군. 조금도 믿지 못하겠어."

"어떻게 하면 믿어 주시겠습니까."

펠은 턱을 괴더니 슬쩍 미소 비슷한 표정을 지으며 말했다.

"글쎄, 이런 상황이라면 내 부인이 될 여인의 이름 부터 듣는게 순서겠지.

 내 부인이자, 네 어머니가 될 여성의 이름을 말해주겠나?"

"거절 하겠습니다."

론은 펠의 말이 끝나기가 무섭게 대답을 해버렸다. 그바람에 펠은 성큼,

눈썹을 치켜 올렸고 덕분에 바크와 에언은 끔찍한 살기의 폭풍이 자신들

의 몸을 훑고 지나가는 생생한 경험을 겪어야 했다. 펠이 물었다.

"이유는?"

론이 답했다.

"말은 해도 상관은 없지만, 가능하면 이 쪽에서도 제가 태어나기를 바라니

 까요. 눈이 어떻게 된건지 당신 같은 사람에게 반한 어머니도 문제고, 태

 어나게 된 저도 상당한 고생을 하게 되지만... 그래도 이 쪽의 나란 녀석

 에게도 레아드를 만날 기회는 주고 싶군요."

비하랄트와 에언의 표정이 묘하게 변했다. 론의 말에서 론이 이전에 태어

난 사람이 아닌, 미래에서 왔다는걸 눈치 챈 것이었다. 펠도 물론 론의 말

에서 그걸 알아챘는지 물어왔다.

"지금 네 말을 들어보자면, 마치 앞으로 태어나게 될 녀석이라는 소리로

 들리는군."

"제대로 들으셨습니다."

펠이 재밌다는 표정을 지으며 론을 노려 보았다.

"시간 이동은 불가능하다는걸 알고 있나?"

"과거로 거슬러 올라가는건 이론상 가능하지 않나요?"

그러면서 론은 슬쩍 비하랄트를 쳐다 보았다. 그건 비하랄트가 한 말이었

다. 비하랄트는 갑작스런 론의 시선에 잠시 당황을 했으나 곧, 고개를 끄

덕였다.

"가능하긴 하지. 하지만"

론이 비하랄트의 말을 끊으며 말했다.

"하지만, 다시 원래의 시대로 돌아가는 방법과 원래의 시대를 찾아야 한다

 는게 불가능하다. 이라는 거겠지? 비하랄트, 네가 내게 말해준거다."

"그.. 그런.."

비하랄트는 믿을 수 없다는 표정으로 론을 쳐다 보았다. 펠은 턱을 괸채

무표정한 얼굴로 론을 쳐다 보다가 넌지시 론에게 물었다.

"미래로 돌아가는게 무리라는걸 알면서도 과거로 왔다는건가?"

"그렇게 되는 거겠죠."

"어리석군."

"이런건 무모하다고 하는겁니다."

론의 싱글 미소를 지으며 말을 했다. 어쩌니 저쩌니 해도 둘은 상당히 닮

은 점이 있었다. 펠은 희미하게 미소를 짓는 론을 잠시 바라만 보다가 천

천히 허리를 펴면서 론에게 말했다.

"나로서도 미래로 날아가 네가 내 아들인지 확인을 할 방법은 없으니 일단

 네 말대로 널 내 아들로 생각하겠다."

펠은 허리를 앞으로 구부리면서 무릎 위에 두 팔을 기대서 몸을 고정시켰

다. 그리고 상체를 앞으로 내민 상태로 론에게 물었다.

"그래서, 다시는 돌아가지 못할 미래에서 고대로 온 이유는 뭐냐? 태어났

 다는걸 내게 자랑이라도 하려고 온건 아닐텐데."

론은 고개를 끄덕이고는 느릿하게. 그러나 단호하게 잘라서 말했다.

"신을 만나기 위해서입니다."

펠이 묘하게 입술을 뒤틀면서 물었다.

"신?"

"그렇습니다."

"신이라. 신을 만나려면 번지수가 틀리지 않았나? 너희 시대가 언제인지는

 모르겠지만, 그 쪽에도 신은 있을텐데."

물론 있지. 론이 쓴웃음을 지으면서 뒤쪽의 비하랄트를 가리켰다.

"화가나게도 누구의 선배 되는 인간이 화가 난다고 신을 도륙해 버렸거든

 요. 덕분에 신은 몸을 숨겨버렸죠."

"리진이 신을?"

펠은 놀랍다는 얼굴을 하더니 곧 피식 미소를 지었다.

"리진 답군. 그래, 그쪽의 신은 도망을 다니니 만나지 못한다고 치지. 신

 을 만나면 뭘 물어보려고 하는거냐?"

론은 약간 긴장한 듯한 얼굴로 작게 입을 열었다.

"요타에 대해 몇가지 물어볼게 있습니다."

에언은 기어이 자신이 이해를 못할 단계까지 이야기가 진행이 되자 어리둥

절한 표정을 지었다. 하지만, 비하랄트는 경악을 했다는 얼굴이었다. 펠은

여태껏과 같은 장난스런 표정을 지워버렸다. 펠이 론을 보더니 나직하게

중얼 거리듯 말했다.

"네 녀석.. 진짜로군."

론과 바크는 펠은 몰라도 옆에 있는 비하랄트가 잔뜩 긴장을 했다는걸 알

수 있었다. 그로 미루어 보아 아무래도 요타는 이들 사이에서도 굉장히 중

요한 존재인거 같았다.

론의 말에 잠시 생각에 잠겼던 펠은 한참이 지나서야 비하랄트에게 물었다.

"리진은?"

비하랄트가 당황하며 대답했다.

"자, 잠시 나갔습니다. 지금 곧 부르겠습니다."

펠이 쓴웃음을 짓더니 일행을 돌아 보았다.

"아무래도 이야기는 리진이 돌아온 후에 듣기로 하는게 좋겠군. 어떻게 여

 길 왔는지는 몰라도 꽤나 더럽군. 리진이 오기 전까지 몸이라도 씻어둬라.

"

그리고 펠이 문 밖으로 말했다.

"로느, 이 녀석들에게 방을 주도록."

'로, 로느!?'

바크는 급히 문쪽으로 시선을 돌렸다. 하지만, 문은 굳게 닫혀 있어서 아

무것도 보이지 않았다. 그래서 바크는 대신 론을 보았다. 론의 얼굴은 완

전히 굳어 있었다.

그때, 문이 천천히 열리더니 그 사이로 한 여성이 나타났다.

"이쪽입니다."

싱글 미소를 지으며 열려진 문 사이로 모습을 드러낸 소녀.

"리안...씨?"

론이 그녀를 보면서 나직하게 중얼거렸다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13809번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#213

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/06/03 15:04    읽음:352 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   213   )


== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==

---------------------------------------------------------------------


"....."

우연의 우연인지 바크와 론은 전에 머물렀던 방에 다시 머물게 되었다. 론

보다 먼저 욕실로 가서 목욕을 끝낸 바크는 주문이라도 걸려 있는건지 어

느새 깨끗하게 빨아진 자신의 옷을 판판한 돌 위에서 줏어다 입었다. 그리

고 다시 방으로 돌아왔다. 그나마 별로 있지도 않은 짐을 챙겨서 방 한쪽

에 몰아 넣은  바크는 슬쩍 고개를 돌려서 침대에 앉아 있는 론을 쳐다 보

았다. 완전히 넋이 나간 얼굴이었다.

'로느?'

론은 물을 정신이 아니어서 바크가 자신들을 안내해주는 리안에게 대신

물었었다. 리안은 슬쩍 바크를 보더니 빙그레 미소를 지었다.

'예. 로느예요. 로느 아이리어. 하지만, 너무 예쁘장한 이름이라서 듣는

 저도 부담스럽거든요. 리안이라고 불러주세요.'

그러면서 그녀는 미소를 지었다. 바크는 리안의 얼굴에서 희미하게나마 론

의 모습을 볼 수 있었다.

"과연, 지금 생각해보니 상당히 닮았어."

바크가 의자에 앉아서 턱을 괴고 중얼거렸다. 론이 스윽, 고개를 들더니

바크를 쳐다 보았다. 바크가 피식, 미소를 지으며 말했다.

"말투는 아버지를 닮았고, 얼굴은 어머니를 닮았더라."

"시끄러워."

론은 손으로 얼굴을 감싸고는 길게 한숨을 내쉬면서 벌렁, 침대 위로 쓰러

졌다. 다시 한번 한숨이 터져 나왔다. 생각지도 못했다. 과거로 가면 만날

수 있을지도 몰랐지만, 레아드의 문제 때문에 거기까지는 생각을 하지 않았

었다. 그런데...

난데 없이 어머니라니.

"깊게 생각하지마. 네 평소 신조대로 행동해."

바크의 말에 론이 손으로 몸을 받쳐서 허리를 일으키며 바크를 쳐다 보았

다.

"내 평소 신조?"

바크가 싱긋 웃더니 손가락을 흔들었다.

"이왕 이렇게 된 이상, 포기하고 즐겨라."

"....."

"우연이지만, 처음 만난 어머니잖아. 괜한 고민 같은거 집어 치워고 거기

 서 있지만 말고 들어와."

"뭐?"

론이 의아한 얼굴로 바크를 쳐다 보았다. 하지만, 바크는 시선을 문 쪽으

로 향하고 있었다. 론은 그제서야 문 밖에서 인기척이 느껴지는걸 눈치 챘

다. 곧 문이 약간 열어지더니 그 사이로 탐스러운 붉은 머리카락과 흔들릴

것 같은 커다랑 눈망울을 가진 아이가 고개를 내밀었다.

"들어가도 돼?"

"들어오지 말라면 어쩔건데."

바크의 물음에 엘더는 으음, 생각을 해보더니 얼른 방 안으로 들어와 문을

닫았다. 바크가 물었다.

"어쩐 일이야? 아까 비하랄트와 같이 있겠다고 나갔었잖아."

엘더가 머리를 긁적이며 대답했다.

"리진을 찾으러 간다고 나만 나두고 가버렸어. 펠 한테는 무서워서 못 가

 겠고.. 리안은 청소해."

"그래서 여기까지 온거야?"

"혼자서는 심심해."

엘더가 고개를 끄덕이더니 총총 걸음으로 방 안으로 들어왔다. 그러자 론

이 자리에서 일어섰다.

"머리나 식히고 오겠어. 씻고 올게."

"욕실은 나가서 왼쪽 복도 끝에 있어."

론은 고개를 끄덕이고는 문을 열고 밖으로 나갔다. 덕분에 방 안에는 바크

와 엘더 밖에 남지 않았다. 바크는 힐끔 엘더를 보고는 나직하게 한숨을

쉬었다.

'론에게 이러니저러니 해도.. 나도 만만치 않은건가. 조상님이라니.'

자신이 입을 열지 않자 침대에 앉아서 방 안을 둘러 보는 척 하면서 이 쪽

낌새를 살피는 엘더의 모습에 바크는 실소를 하고 말았다. 앞으로 저 녀석

의 손에서 이루어질 엄청난 일들을 생각하자면 너무나도 어울리지 않는 모

습이었다.

"에언은?"

한참이나 침묵이 계속되자 엘더가 결국엔 입을 열고 말았다. 바크는 문 밖

을 가리키면서 대답했다.

"공부 중."

"공부?"

"리안이 이 성의 도서관을 열어 줬거든. 환호하면서 달려가 버렸는데, 지

 금쯤 책에 파묻혀 있을걸."

"헤에. 공부라."

공부라는걸 해본 적이 없는지 엘더가 신기하다는 얼굴을 해보였다.

"그나저나, 엘더."

"응?"

바크의 부름에 엘더가 싱글 웃으며 바크를 쳐다 보았다. 무저항의 너무나

순수한 얼굴. 아직 아무 것도 그려지지 않은 완전한 백지. 그런 엘더를 보

면서 바크는 씁쓸한 미소를 지었다. 자신이 보아온 엘더의 광적인 모습.

그것과 지금과는 너무나 커다란 차이가 있었다. 어떻게 이런 아이가 그 지

경이 되어 버린단 말인가. 도대체 무슨 일을 겪길래?

"왜 그래?"

불러 놓고 아무런 말을 하지 않자 엘더가 침대에서 훌쩍 내려오더니 뒷짐

을 지고 바크에게 다가오며 물었다. 바크는 정신을 차리고는 엘더의 머리

를 쓰담아 주었다.

"아냐. 아무것도."

펠과의 관계를 물으려다가 바크는 그만 두었다. 엘더는 흥이 깨졌다는 얼

굴을 해보였다. 바크가 말을 걸어준게 좋았던 모양이다. 바크는 그런 엘더

를 보고는 피식, 웃으며 자리에서 일어섰다. 그리고는 엘더를 내려다 보며

빙그레 미소를 지었다.

"산책이나 할까?"

바크의 말에 엘더가 환한 미소를 짓더니 고개를 끄덕였다.

"응!"


"아, 저기. 그건.."

리안은 갑자기 나타나서 삽을 들고 깊게 파여진 구멍을 메꾸는 론을 향해

서 뭐라 말을 하려고 했다. 하지만, 론이 구멍 안으로 흙을 넣으면서 먼저

말했다.

"저희 때문에 이렇게 된거잖아요. 도와드리죠."

"하지만.."

리안은 손님이 삽을 들고 일을 하자 안절부절 못하는 얼굴이었다. 그러다,

그녀는 포기했다는 듯이 피식 미소를 짓고는 자신은 빗자루를 잡았다.

"그러면, 그 쪽은 부탁드리겠습니다."

"맡겨주세요."

론은 일부러 리안에게 시선을 주지 않으며 묵묵히 삽으로 구멍을 메꿔 나

갔다. 그리고 리안은 그 근처로 잔뜩 떨어져 있는 돌과 나무 뿌리. 그리고

나무 가지들을 부지런히 빗자루로 쓸어서 한쪽으로 치워 나갔다. 그렇게

둘은 거의 한시간 가량 아무런 대화도 하지 않으며 자신들의 일을 열심히

해치워 나갔다. 구멍을 거의 메꾸어 놓은 론은 힐끔 성 앞 공터 한쪽에서

빗자루질을 하는 리안을 바라 보았다.

키는 170cm가 조금 넘는 적당한 키에 연한 갈색 머리 카락들이 등 위로

늘어뜨려져 있었다. 기렌이나 스얀과 같은 미도의 여성과는 다르게 작은

몸집. 그리고 작은 얼굴.

"왜 그러시죠?"

넋을 잃고 있었는지 론은 리안이 자신의 시선을 눈치 챌 때까지 그녀를 바

라 보고 말았다. 리안의 물음에 론은 당황하면서 고개를 저었다.

"아.. 아, 아뇨. 이.. 이상..해서.."

"이상하다뇨. 뭐가요?"

그래, 뭐가 이상하지? 론은 허둥대다가, 자신이 들고 있는 삽을 보고는 간

신히 대답했다.

"어, 어째서 손수 직접 치우시는 거죠? 마법을 사용하면 간단하게 치울 텐

 데."

론의 물음에 리안은 빙그레 미소를 지었다. 편안한 미소였다.

"확실히 마법을 사용하면 이런 작은 일 쯤, 몇초만에 말끔하게 처치 할 수

 있겠죠. 하지만, 그래서는 보람이 없잖아요."

"보람?"

"내가 이 공터를 치운다는 자신감."

그러면서 그녀는 허리를 펴고 주위를 돌아 보았다. 어느새 공터는 말끔하

게 정리가 되어 있었다. 론은 그녀의 시선을 쫓아 공터를 바라보다가, 마

지막에 가서는 그녀와 시선이 마주쳤다. 리안이 미소를 지으며 말했다.

"깨끗하죠?"

"아, 예. 그렇네요."

그러자 갑자기 리안이 활짝 미소를 지었다.

"수고 하셨습니다."

"아, 아뇨. 리안 씨야 말로.."

리안은 론의 말에 고개를 끄덕였다.

"둘 다 수고 했다고 하죠. 만약에 마법을 사용했다면 이런 기분 좋은 인사

 는 하기 힘들었을 거예요."

그리고 리안은 희미하게 미소를 지었다. 론은 그런 리안을 바라 보면서 어

쩐지 코끝이 찡해지는 기분이었다. 다행이랄까. 안심이랄까.

"좋은 분이셨군요."

"예?"

론의 말에 리안은 어리둥절한 표정을 지었다. 하지만, 론은 아무런 대꾸도

하지 않으며 리안을 바라 보았다. 론이 짓는 미소에 리안은 어리둥절 하면

서도 같이 어색한 미소를 지어 줄 수 밖에 없었다.


계속.


PS:--;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13810번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#214

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/06/03 15:07    읽음:320 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   214   )


== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==

---------------------------------------------------------------------


다음 날, 비하랄트는 어느 도시에서 열린다는 마법 경연대회를 보러 갔다

는 리진을 데리고 성으로 돌아왔다. 에언은 이른 아침 부터, 세상에 그 악

명이 드높다 못해서 마녀라는 칭호를 오직 자신을 위해서만 사용되게 만드

는 여성을 보게 되었다는 기대에 차 있었다.

하지만, 바크와 론은 이미 리진의 진모습을 본 상태였기 때문에 그런 에언

의 모습에 실소를 하지 않을 수가 없었다.

리안이 차려준 아침 식사를 끝내고 일행은 일찌감치 리진과 비하랄트를 맞

이하러 성의 앞에 나와 있었다. 잠시 시간이 지나자 하늘에서 한줄기 빛이

날아오더니 급격히 아래로 꺽어져서 공터 위로 떨어졌다. 일행은 빛이 땅

과 충돌 하면서 커다란 폭발이 일어날 거라고 생각을 했지만, 그들의 생각

과는 다르게 빛은 바람 한점 일으키지 않으며 땅에 내려 왔다. 빛의 사이

에서 곧 두명의 여인이 모습을 나타냈다. 한 명은 비하랄트. 그리고 다른

한명은 짙은 보라빛 생머리를 가진 연녹색 눈동자의 소녀였다. 소녀는 가

벼운 발걸음으로 빛의 안에서 나왔다.

"어서 오세요."

리안이 미소를 지으며 앞으로 나아가자 리진은 세상의 인간들을 학살하고

마을을 불태우고 도시를 잿더미로 만드는 마녀라고는 상상하지도 못할 만

큼이나 가볍고 쾌활한 미소를 지었다.

"아아, 정말 리안은 바보야. 내가 같이 가자고 했을때 갔어야 하는거였는

 데."

"대회는 재밌으셨나요?"

리진이 주먹을 부르르 떨면서 환희에 찬 얼굴로 말했다.

"이번 대회는 정말 대단했다고. 특히 중력으로 재주를 부리는 삼인조 녀석

 들이 있었는데 말야. 중력을 이용해서 그런 괴상 망칙한 일을 벌일 수 있

 다는걸 처음 알게 되었다니까. 리안 너도 그걸 봤어야 했는데."

"재밌으셨다니 다행이네요."

리진이 리안의 이마를 퉁기며 투덜거렸다.

"바보, 너도 집에서 맨날 청소나 하지 말고 좀 놀러다니기라도 하라구."

"전 이쪽이 더 즐거운걸요."

리진이 길게 한숨을 푹, 내쉬었다.

"그래그래, 정말로 시집가면 사랑 받겠다."

리안이 빙그레 미소를 지었다. 그리고 뒤쪽에 있던 론도 무슨 일인지 얼굴

을 약간 붉혔다.

"......"

바크는 이미 리진의 성격을 알고 있었기 때문에 별로 충격은 받지 않았지

만, 에언은 아무래도 그렇지 못한듯 완전히 쇼크를 먹고 방심 상태까지 이

르르고 있었다. 한마디로 넋이 나가버린 얼굴이었다. 음유 시인들이 입에

서 피를 토해가며 세상에 존재하는 저주란 저주는 모조리 퍼부어대는 이유

가 되는 녀석들이 자신의 상상과는 너무나도 차이가 났기 때문일까. 특히,

마녀의 경우는 그게 더욱 심한 모양이었다. 바크는 에언을 보다가 씁쓸하

게 미소를 지으며 시선을 리진 쪽으로 돌렸다.

리진은 비하랄트와 리안 사이에서 뭐라고 잡담을 하다가 갑자기 시선을 이

쪽으로 옮겼다. 그녀가 흥미로 반짝이는 눈을 빛내면서 일행의 앞으로 다

가 왔다.

"펠의 아이라고? 너가?"

바크는 자신을 가리키며 묻는 리진에게 쓴웃음을 지어 보였다. 아무래도

검은 머리와 검은색 눈동자가 오해를 산 모양이었다. 바크는 손을 들어서

옆에 있는 론을 가리켰다.

"이쪽입니다."

"아, 그래?"

리진이 론에게 시선을 옮겼다. 그녀는 론을 찬찬히 훑어 보더니 의아한 듯

고개를 갸웃거렸다.

"뭐야, 펠하고는 조금도 닮지 않았잖아."

"전 어머니를 닮았거든요."

"흐음, 재미 없네."

리진이 작게 투덜거리더니 다시 미소를 지으며 론에게 물었다.

"너희들 미래에서 왔다며?"

"그런데요?"

"미래의 나와 만나 본 적 있니?"

"몇번 정도는요."

그러자 리진이 론의 앞으로 다가오더니 자신의 얼굴을 바싹 론의 앞까지

가져갔다. 그리고 그녀가 진지한 얼굴로 물었다.

"내 미래의 모습, 어떠니?"

고대의 마도사라도 자신의 미래가 궁금하긴 한 모양이었다. 론은 별 생각

없이 리진에게 말을 해주려다가 그냥 입을 다물었다. 그대로 말을 해주기

엔 리진의 미래가 너무나 암담했기 때문이었다. 앞으로 천년 동안 목이

잘린 채로 세상을 떠돌아 다니게 될 거예요..

말 하지 못하는게 당연 하잖아. 그래서 론은 다른 방법을 택했다.

"알고 싶습니까?"

리진이 고개를 끄덕였다.

"당연하지. 미래를 알면 앞날을 대비 할 수 있잖아."

"정말. 그렇게. 알고 싶습니까?"

론의 태도가 이상하자 리진이 이번엔 조금 전보다는 머뭇거리며 물었다.

"알면.. 안될까?"

"알고 싶다면 말씀 드리겠습니다. 정말로 알고 싶다면. 그렇다면 말입니

 다."

들으면 죽도록 후회하게 될거야. 말은 하지 않았지만, 론의 표정이나 말에

는 이런 뜻이 잔뜩 담겨 있었다. 리진은 잠시 생각을 하더니 손을 저었다.

"알았어. 알았다고. 안 물을게. 쳇, 얼굴은 안 닮았는데 말하는건 영락없

 이 펠이시로군."

론을 제외한 일행은 전부 빙그레 미소를 지었다.

그때 뒤에 있던 비하랄트가 천천히 일행에게 다가오더니 말했다.

"이제 다 모였군. 자, 가자. 스승 님께서 기다리신다."


계속..


PS:좀 짧군요.;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13811번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#215

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/06/03 15:08    읽음:399 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   215   )


== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==

---------------------------------------------------------------------


일행이 다시 펠의 방으로 들어왔을 때, 펠은 마침 잠에서 깨어 있었다. 아

니면 일행을 만난 이후로 잠은 자지 않은지 몰랐지만, 론이나 바크로서는

그걸 알 도리는 없었다. 그는 언제나와 마찬가지로 편안한 자세로 반듯한

돌 위에 앉아 있다가 일행들이 모두 방 안으로 들어오자 천천히 몸을 일으

켰다. 펠이 약간 아래 쪽에 모여 있는 이들 중에서 리진을 보더니 말했다.

"모두 모인건가."

리진과 비하랄트. 그리고 론과 바크. 에언과 엘더. 리안. 모두는 펠을 바

라 보았다. 그리고 펠은 그 시선을 그대로 론에게 전해 주었다.

"이제 이야기를 들어 보도록 하지. 어째서 요타에 대해 알고 싶어하는지

 말이다."

론은 힐끔 바크를 쳐다 보았다. 바크는 론에게 천천히 고개를 끄덕여 주었

고, 론은 길게 심호흡을 하고는 일행들 보다 한발자국 앞으로 나서서 펠에

게 조심스럽게 이야기를 시작했다.

처음 이야기는 레아드에 대한 이야기였다. 그리고 레아드가 사라진 일. 요

타의 각성. 신에 대해 알게된 사실. 론은 그것들을 하나하나 천천히. 그러

나 자세하게 펠에게 말해주었다. 그 와중에서 론은 그들이 알아서는 안될

이야기들. 즉, 펠이 리진의 목을 자르거나 엘더가 미쳐버린 이야기는 빼

놓았다.

비하랄트와 리진은 론의 이야기에서 자신들이 등장하자 흥미로워하는 얼굴

들이었다. 아무리 막강한 능력과 힘을 가지고 있다 하더라도 자신의 미래

는 궁금한 모양이었다.

론은 한참을 이야기 하다가 고대로 오게된 이야기를 끝으로 입을 다물고

말았다. 고대에 와서도 꽤 많은 일들을 겪게 되었지만, 그것들은 더 이상

말할 필요가 없다고 생각을 했는지 론은 고대에 온 시점에서 이야기를 끊

어 버렸다. 그리고 정적의 침묵이 방 안으로 내려 앉았다.

비하랄트와 리진은 론의 이야기를 듣고, 묻고 싶은 것들이 있는지 말을 하

고 싶어서 입이 근질근질거리는 표정들이었지만, 펠의 앞이어서 감히 먼저

말을 하지는 못했다. 펠은 느긋한 표정으로 론을 바라 보더니 물었다.

"그래서, 미래의 내가 널 여기로 보냈다는거냐."

"그렇습니다."

펠은 고개를 슬쩍 옆으로 기울이면서 팔짱을 꼈다.

"결국 이곳에 온 이유는 레아드라는 아이를 구하고 싶다는거로군."

"예."

"존재하지 않는걸 존해하기 위한 방법을 알기 위해서라."

펠은 비웃음이라 생각되는 미소를 지었다.

"불가능하다고 말해주고 싶군."

너무나도 간단하게 펠은 말해버렸다. 론은 움찔, 눈썹을 떨더니 나직하게

말했다.

"불가능하다.. 헛수고다.. 허무한 환상일 뿐이다.."

론의 음성에 노기가 베어 들었다.

"그런 소리는 이미 당신들에게서 질리도록 들었어."

뒤에 있던 비하랄트와 리진의 몸이 잠깐이지만 흔들렸다. 바크 역시 잔뜩

긴장을 해서 마른침을 삼켰다. 엘더는 갑작스런 살기의 폭풍에 놀라버렸는

지 바크의 뒤로 숨어 버렸다. 에언은 론의 등을 보면서 떨리는 눈동자를

감추지 못했다.

펠과 비교를 해도 절대 뒤떨어지지 않을 폭발적인 살기가 론의 몸에서 뿜

어져 나오고 있었다. 그러나 펠은 여전히 턱을 괸채로 무표정한 얼굴이었

다. 론이 그에게 말했다. 음성은 끊어질 듯이 작았고, 낮았지만, 그 안에

담긴 론의 분노는 너무나도 거대했다.

"내가 알고 싶은건 신이 있는 곳이다. 요타에 대해서 듣고, 그래도 레아드

 를 구할 방법이 없다면 어떻하든 이 곳에서 그 방법을 알아서 미래로 돌

 아가겠어. 불가능하다는 말 하나로 포기를 하라는건가. 헛수고로 끝날테

 니 진작에 그만두라는건가. 환상으로 끝날테니 꿈으로 치부해 버리라는

 거냐!"

론은 버럭 소리를 질렀다. 방 안이 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 커다란 외침

이었다.

"그렇다면 네 놈들은 이 감옥 같은 세상에서 서로의 상처나 감싸며 영원히

 쳐박혀 죽어버려! 불가능하다고 포기를 하는 버러지 같은 놈들에게 나도

 물을건 없다!"

론의 노기는 실로 엄청났다. 바크는 잔뜩 힘이 들어가서 쥐어진 자신의 주

먹이 조금씩 떨려오는걸 느꼈다. 비하랄트와 리진. 그리고 리안은 자신들

의 앞에서 펠이 이토록 모욕을 당함에도 불구하고 론에게 아무런 행동도

취하지 못했다. 론의 박력에 압도를 당해버린 것이었다.

바크는 숨을 몰아 쉬며 펠을 노려 보는 론을 바라보았다. 그간 조금씩 쌓

여가던 분노가 단숨에 모조리 폭발을 해버린 모양이었다.

그렇다. 지금 자신들이 하려는 것은 불가능한 일이다. 그 누구도 가능하다

고 말해주지 않는 그런 일이다. 하지만, 둘은 필사적으로 자신들 만의 길

을 갔다. 불가능이라는 그 것을 가능하게 만들기 위해서.

론은 크윽, 이를 악물더니 몸을 돌렸다. 더 이상 펠에겐 볼 일이 없다고

마음을 굳혀버린 모양이다. 그러나 론은 채 몇걸음도 걷지 못하고 걸음을

멈출 수 밖에 없었다. 뒤쪽에서 마치 시비를 거는 듯한 살기가 무럭무럭

뿜어져 나왔기 때문이었다. 방 안의 모든 이의 얼굴이 하얗게 질려 버릴

만큼의 살기였다. 아니, 살기 이상의 어떤 의지였다.

론은 발걸음을 멈추고는 고개를 돌렸다. 펠이 자신을 바라 보고 있었다.

차갑게 빛나는 눈으로 노려보고 있었다.

"뭐냐, 구차하게 변명이라도 늘여놓고 싶은거냐?"

론은 그 엄청난 죽음의 의지 앞에서 태연하게 펠을 향해 냉소를 던졌다.

겁을 상실했다기 보다는 당당하게 펠에게 자신의 의지를 피력하는 모습이

었다. 그래서 비하랄트와 리진은 입을 벌린채로 당황할대로 당황한 표정을

지었다. 그들이 아는한, 이 세상에 펠에게 이토록 무례하게 굴면서도 당당

하게 그를 쳐다 볼 수 있는자는 오직 하나. 신 뿐이었다. 그러나 지금 자

신들의 앞에 있는건 신도, 뭐도 아닌 단순한 어린 소년일 뿐이었다. 둘이

마음만 먹는다면 손가락 하나로도 죽일 수 있을 정도로 허약한..

그러나 론은 그 누구보다도 당당하게 펠을 마주하고 있었다. 비하랄트와

리진은 알고 있었다. 아들이라는 이유 하나만으로 펠을 저렇게 마주 볼 수

는 없다는 것을.

"큭."

검날 위의 놓여진 실가닥 처럼 팽팽한 긴장감으로 가득 찼던 방 안으로 갑

자기 날카로운 웃음 소리가 울려 퍼졌다. 론을 포함한 모두는 펠을 쳐다

보았다. 어느새 펠이 고개를 숙이고 가늘게 어깨를 흔들고 있었다.

"크크..크.."

펠의 입이 길게 위로 치켜져 있었다. 그리고 그 사이로 흘러 나오는 소리

는 분명한 웃음 소리였다. 그걸 일행이 깨닫는 순간, 웃음 소리는 폭발적

으로 커졌다.

"크크크. 크하하하하!"

어찌 보면 광소로 들리고, 또 어떻게 보면 유쾌하기 짝이 없는 밝은 웃음

소리. 푸른 색의 투명한 광석으로 이루어진 방 안으로 펠의 웃음 소리가

커다랗게 울려 퍼졌다. 펠은 그렇게 한참을 웃었다. 모두가 자신을 의아하

다는 얼굴로 쳐다 볼 때까지 그는 웃었다.

그리고 한 순간, 그의 웃음 소리가 거짓말 처럼 그쳤다. 펠은 언제 그렇게

웃었냐는 듯한 얼굴로 론을 쳐다 보았다. 그리고는 슬쩍 미소를 지었다.

"그런가.."

펠이 천천히 론을 훑어 보더니 고개를 끄덕였다.

"넌 네 바램을 이루기 위해서 그런 각오 까지 하고 있는거냐."

펠이 클, 미소를 짓더니 론의 눈을 바라 보았다.

"과연, 내 아들 답구나."

"..!!"

모두의 얼굴에 놀람의 빛이 생겨났다. 펠이 처음으로 론을 자신의 아들로

인정을 한 것이다. 그러나, 론은 조금도 기쁜 표정이 아니었다. 아니,

오히려 이를 악물면서 펠에게 소리쳤다.

"다, 닥쳐! 누가 지금 여기서 당신 아들인걸 증명하자는 건줄 알아!"

펠이 싱글거리며 물었다.

"그렇다면 그냥 뒤로 돌아서 이 성을 나가겠다는 거냐. 그렇게 되면 신을

 만나지도 못하게 될텐데. 물론, 네가 구하고 싶다는 그 아이를 구할 수도

 없게 되겠지."

같은 부류라도 펠은 론보다 훨씬 침착했고, 그리고 냉정했다. 펠의 말에

론은 크윽, 입술을 깨물며 아무런 대꾸도 하지 않았다. 펠은 천천히 허리

를 펴면서 바위 위에 구부정한 자세로 앉았다. 상체는 앞으로 내민 상태였

다. 그 모습은 어딜 보더라도 이야기를 제대로 듣겠다는 모습이었다. 펠이

말했다.

"그 레아드란 아이를 구하는건 확실히 말해서 불가능하다."

"네, 네 녀석!"

"그러나."

펠이 소리를 치려는 론에게 미소라고 생각되는 표정을 지으며 말했다.

"네 각오 정도라면 불가능한 일을 어쩌면 가능하게 바꿔 놓을지도 모르지.

 그걸 위해서 이 세상을 모조리 박살을 내도 좋다면 말이다."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13857번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#216

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/06/05 19:06    읽음:210 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   216   )


== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==

---------------------------------------------------------------------


모두의 얼굴에 황당이라는 표정이 그려졌다. 특히, 바크가 그랬다.

"무, 무슨?"

레아드를 구하기 위해서 세계를 파멸시켜야 할 정도의 각오가 필요하다니.

그 무슨 말도 안되는 소리야? 바크는 펠을 바라 보았다. 그러나 아무리 바

크라 할지라도 지금 상황에서 펠과 론의 사이에 끼어들만한 용기는 나지

않았다.

론은 펠을 노려보다가 말했다.

"난 한번도 세상을 멸망시킨다고 말 한적이 없었던걸로 기억하는데."

"불가능한 일을 가능케 하려면 그만한 대가가 필요한 법이다. 네가 말했던

 그 버러지 같은 녀석들은 그 대가를 치룰만한 용기가 없어서 이 감옥 같

 은 세상을 빠져 나가지 못하고 있는거지. 하지만, 네겐 그 대가가 설령

 무엇이라 할지라도 치룰 각오가 있어. 그렇지 않나?"

"그 대가란 것이 이 세상을 멸망시키는 것?"

"한가지 예일 뿐이다. 세상은 무척 공정해서 뭔가 커다란 일을 이룰려고

 하면 그에 상응하는 대가를 원하지. 원하는게 크면 대가도 당연히 커진

 다. 그리고, 불가능한 것을 원하면 대가 역시 불가능한 것을 요구하지.

 그게 세상의 이치다."

론은 잠시 생각을 해보더니 펠에게 물었다.

"대가를 치룰 각오가 되어 있다면?"

펠이 눈을 가늘게 뜨면서 대답했다.

"불가능을 가능하게 만드는 방법을 알려주겠다."

펠의 눈은 진지했다. 론은 대답은 하지 않고 고개를 숙였다. 불가능한 일

을 하려면 그 만큼의 대가를 줘야 한다.

론은 천천히 고개를 들었다. 그리고 대답했다.

"이 세계를 멸망 시키는 정도라면 해주겠어."

펠의 입가에 처음으로 미소라고 볼 수 있는 표정이 떠올랐다. 여태껏 짓던

애매한 표정이 아니었다. 그건 미소였다. 펠이 고개를 끄덕이더니 자리에

서 일어섰다.

"신을 만나게 해주지."


"대, 대단.. 대단합니다. 론 님."

방에 들어서기가 무섭게 에언은 감동을 했다는 눈으로 론에게 말했다. 론

은 그런 에언의 칭찬에 어색한 미소로 답을 했다. 그러나 감동을 한건 에

언만이 아니었다. 엘더가 론을 올려다 보더니 헤에, 묘한 표정을 지었다.

"나 펠하고 그렇게 말하는 사람 처음 봤어."

"나도 놀랐어."

바크가 엘더의 말을 이으며 말했다. 론은 자신을 가운데로 두고 놀라워 하

는 일행들에게 귀찮다는 듯 뒷머리를 긁적이며 말했다.

"시꺼시꺼. 레아드를 구하는 방법을 알게 되었으니 다 좋게 된거잖아."

말은 그렇게 하면서도 론은 내심 스스로 놀라고 있었다. 스스로도 설마 펠

에게 그렇게 대들수 있을 거라고는 생각을 못한 모양이었다. 론은 지쳤다

는 표정으로 침대에 걸터 앉았다.

"그나저나 다행이야. 그 펠을 설득 시켰으니."

"네 덕이다. 잘 했어."

바크가 오랜만에 칭찬을 했다. 론은 그런 바크에게 피식 웃더니 침대에 벌

렁 드러 누웠다. 에언과 엘더는 자신들의 방이 따로 있음에도 불구하고 론

을 좀더 구경하기 위해서인지 나가지도 않았다.

에언이 말했다.

"처음엔 너무 놀라서 제대로 이해를 하지 못했는데, 아까 보니까 정말로

 론 님과 마왕은 닮았더군요. 뭐랄까.. 분위기가 똑같았습니다."

"그런 미치광이 마왕하고 닮았다는건.. 욕으로 들리는데요."

"하하, 설마요."

에언이 사람 좋아 보이는 미소를 지었다. 바크는 미소를 짓다가 문득 고개

를 돌려서 에언을 쳐다 보았다.

최고위 마도사들의 탑인 불꽃의 장에서 자신들을 구해주고 마왕의 본거지

인 이곳까지 같이 와준 청년. 그런데 그는 지금 웃고 있었다. 상식적으로

생각을 해보자면 상당히 말이 안되는 광경이었다. 마도사로서의 그의 앞날

은 어둡다 못해서 절망이 드리워져있다. 최고위 마도사들에게 반기를 든데

다가 엘더를 납치해 오는데 한몫을 단단히 했으니 그들이 에언을 곱게 봐

줄리가 없다. 만약에 번즈의 손에 걸리는 날에는 죽어도 곱게 못 죽을 것

이다. 번즈는 이 세계의 지배자들. 그들의 손이 닿는 곳에서는 숨도 못 쉬

고 살아가야 할 운명일진대..

에언은 웃고 있었다.

물론, 이런 생각을 지금 한 것은 아니었다. 비공정을 타고 마왕의 영지로

오면서 바크는 진작에 에언에게 이런 의문을 털어 놓았었다. 그때 에언은

바크에게 이렇게 대답 했었다.

'마도사란 무척 자유분방한 직업입니다. 뭐랄까. 시인들 같다고나 할까요.

 자유롭게 이 세계의 진리를 탐하고, 그걸 이용해서 자신의 욕구를 충족하

 는 사람들이죠. 그래서 마도사들은 자유롭습니다. 너무나 자유로워서 마

 왕에게 이토록 쉽게 당해버린 거였죠. 즉, 각개 격파를 당해버린 것이었

 습니다. 번즈가 생긴건 그 때문입니다. 마왕과 맞서서 싸우기 위해서는

 힘이 필요했고, 그런 힘은 모여야만 생기기 때문이었죠. 그래서 번즈가

 생기고, 불꽃의 장이 생겼습니다. 최고위 마도사들이 불꽃의 장에 모여

 있는 것도 다 그런 이유죠. 모든 것은 마왕과의 결전을 위해 서입니다.

 제가 앞으로 마도를 탐하고, 세상을 살아가는데 번즈는 별로 문제가 되지

 않습니다. 하하, 물론 그들이 절 죽이겠다고 쫓아 오면 그건 큰 문제거리

 가 되겠지만요.'

그렇게 싱글거리며 웃은 에언이었다.

한참 침대에 누워있던 론은 어느정도 지친 몸에 힘이 돌아왔는지 자리에서

일어나 앉아서 에언에게 물었다.

"그런데, 에언씨. 에렝므시란은 어떤 곳이지요?"

마왕이 말해준 지명을 기억하며 론이 물었다. 마왕의 말로는 그곳에 신이

있다고 했다. 그곳으로 가는 준비를 위해서 이렇게 하루를 더 이곳에서 머

물기로 한 것이다.

에언은 론의 물음에 품 안으로 손을 넣었다. 그리고는 금방 커다란 누런색

종이 한장을 꺼냈다. 전에 본적이 있는 세계 지도였다. 그것을 테이블 위

에 활짝 펴서 올려 놓은 에언은 지도를 가리키면서 말했다.

"이미 보셔서 알시겠지만, 이곳이 바로 세계의 중심입니다. 그리고, 서쪽

 은 마왕의 영지죠."

"그런데요?"

"자, 보십시오."

그러면서 에언은 손으로 지도의 왼쪽 끄트머리를 가리켰다. 론은 에언이

마왕의 영지를 가리키자 어리둥절한 표정을 짓더니 곧 그가 말하는 바를

알 수 있었다.

"지도가.. 땅이 이어져 있군요?"

지도엔 더 이상 그려지지 않았지만, 분명 왼쪽 끝부분으로 대륙은 계속해

서 뻗어 나가고 있었다. 즉, 지도는 이 세계를 완전히 그리지 못하고 있

었다.

"그렇습니다. 정확히 말해서 이 지도는 세계 지도가 아니라, 세계의 동부

 를 그려 놓은 지도 입니다."

"동부요?"

"예."

에언은 지도의 오른쪽에 손가락을 올려놓더니 설명을 해 주었다.

"이곳이 동부입니다."

그리고 에언은 마왕의 영지를 한번 손가락으로 찍고는 다시 손가락을 왼쪽

으로 움직여서 지도가 더 이상 없는 테이블을 가리켰다.

"마왕의 영지가 중부. 그리고 이 곳이 서부입니다. 이렇게 나눈 이유는 마

 왕의 영지는 마법의 문을 통해서는 지나갈 수가 없기 때문에 서부와 동부

 가 오랜 시간 교류를 못 했기 때문입니다. 아니, 아예 교류를 못했다고

 보는게 좋겠군요. 그쪽의 제대로 된 지도 조차 동부에는 알려지지 않았을

 정도니까요."

바크는 떨떠름한 표정으로 중얼거렸다.

"그러니까.. 이 지도는 반쪽짜리..라는 겁니까?"

엘라니안의 수천배가 넘는 거대한 땅떵어리가 그려진 지도를 보면서 바크

는 도저히 할 말이 없는 모양이었다. 에언은 고개를 끄덕이더니 덧붙여 말

했다.

"반쪽짜리 라는건 정확히 말하자면 틀렸습니다. 이 세계는 지금도 계속해

 서 커지고 있으니까요. 동부와 남부로는 바다가 끝없이 펼쳐져 있고, 북

 부와 서부로는 대륙이 이어지죠. 그 누구도 그 끝에 도달한 자는 없습니

 다. 저희는 아직 모르지만, 서부 보다 더 먼 곳에 저희와는 또 다른 존재

 들이 살 수도 있겠죠."

론이 물었다.

"그래서, 에렝므시란은요?"

에언이 대답했다.

"서부의 중심에 위치한 도시입니다. 수도라고 말하는게 좋겠군요. 신을 믿

 는 자들의 축복받은 성지입니다."


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13859번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#217

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/06/05 19:13    읽음:187 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   217   )


== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==

---------------------------------------------------------------------


에렝므시란. 신을 믿는 자들은 그 누구를 막론하고 자신의 인생 중에 반드

시 한번은 가야 하는 성지. 그래서 동부에서 신의 유혹에 빠진 자들은 대

부분 나이가 들어 언제 세상을 뜰지 모를 때에야 성지를 향해서 발을 옮겼

다. 그들의 앞으로 펼쳐진건 끝없이 늘어선 마왕의 영지. 그리고 그 안에

서직하는 수만 종의 잔혹한 리칸들이다. 당연하게도 기력이 없는 노인들이

그 리칸들을 물리치고 서부에 도착할 수는 없다.

그래서 성지로의 길은 즉, 죽으러 가는 길로 통한다.

신이 만들어낸 도시. 신을 위해 사는 사람들이 사는 도시. 신을 찬양하는

이들의 도시. 그리고, 이젠 신이 사는 도시.

그곳으로 가기 하루 전.

"용케 찾았군."

완만한 각도를 그리며 기울어진 성의 지붕 위에 앉아 있던 펠은 뒤도 돌아

보지 않고 말했다. 창문을 통해서 지붕으로 나온 론은 아슬아슬하게 지붕

을 밟고 펠의 옆으로 다가갔다. 그리고 조용히 펠의 옆에 걸터 앉았다.

두 부자는 함께 조용히 성 앞으로 펼쳐진 끝없는 녹색 초원을 바라 보았다.

현실감이 없어질 만큼이나 끝없이 펼쳐진 초원. 그리고 그 위로 거짓말 처

럼 솟아 있는 거대한 결계탑들.

초원의 들풀들을 품은 바람이 불어온다. 론은 휘날리는 머리 카락들을 몰

아서 쓸어 올린 다음 작게 한숨을 내쉬었다.

"그 아이를 생각하는건가."

문득 펠이 물어왔다. 론은 자신의 생각이 들켰다는데 깜짝 놀랐고, 그게

부끄러웠던지 얼굴을 붉히며 신경질 적으로 물었다.

"사, 사람의 마음도 읽는거야?"

펠이 피식 웃더니 앞을 보며 말했다.

"그런 표정을 짓길래 그냥 떠본거다."

"....."

"이 세상을 파멸 시켜도 좋을 만큼의 각오를 네게 줄 아이라. 한번 만나보

 고 싶기도 하군."

펠은 턱을 괴고는 중얼거리듯 말했다. 론은 그가 레아드를 칭찬하자 싱글

거리며 말했다.

"나도 당신에게 보여주고 싶어."

"어떤 아이인지 궁금한데."

펠의 물음에 론은 싱글싱글 웃으면서 레아드에 대한 설명을 해주려고 했다.

그러다 론은 슬쩍 입을 다시 다물었다. 마침 펠에게 딱 어울리게 설명해줄

말이 떠 올랐기 때문이었다.

론이 미소를 지으면서 손가락을 치켜 들었다.

"빛과 같아."

"빛?"

"그래. 당신 덕분에 난 꽤나 암울한 삶을 살았거든. 어렸을 적에는 구타를

 당하며 살았고, 커서는 약간 맛이 가서 정신이 나가 버렸었지. 한마디로

 절망 뿐이었어. 그러다 레아드를 만났지. 뭐랄까, 어둠 속에서 빛을 발견

 한 기분이었어. 정말, 그런 기분이었지."

다른 녀석에겐 창피해서 이런 얘기를 할 수가 없었겠지만, 어쩐 일인지 펠

에겐 잘도 이런 얘기를 술술 해댔다. 펠은 슬쩍 론을 쳐다 보더니 다시 시

선을 앞으로 돌렸다.

"빛이라.."

그리고 다른 녀석이라면 피식 웃어버렸겠지만, 펠은 진지하게 그 단어를

되뇌어 주었다. 덕분에 론은 기분이 좋아질 수 있었다. 문득, 펠이 고개를

다시 론에게 돌리더니 물었다.

"그래서, 넌 날 싫어하는건가?"

갑작스런 펠의 물음에 론은 잠시 표정을 굳히더니 천천히 고개를 끄덕였다.

"좋아할리가 없지. 내 몸에 이런 빌어먹을 피가 흐르는 것도. 비하랄트가

 그렇게 날 괴롭히며 속인 이유도. 내 삶이 온통 거짓 투성이인 것도. 모

 두가 당신 아들이란 이유 때문이니까."

"하지만, 내게 아들이라며 다가온건 너 아닌가?"

"그건..."

론은 말문이 막히고 말았다. 펠은 론이 아무런 대꾸도 하지 못하자 천천히

자리에서 일어섰다. 바람이 강하게 불어와서 지붕 위에서 일어서는건 꽤나

위험한 일이었지만, 바람 마저도 그가 일어서자 거짓말 처럼 멈춰버렸다.

펠은 앞으로 걸어가더니 등 뒤의 론에게 말했다.

"출발은 이른 아침이다. 신은 호락호락한 녀석이 아니니 푹 쉬어라."

그리고 그는 훌쩍 지붕 아래로 몸을 던졌다. 그의 몸이 순식간에 론의 시

야에서 사라졌다. 론은 그가 보이지 않자 잠시 멍청한 표정으로 펠이 뛰어

내린 장소를 쳐다 보더니 갑자기 한숨을 터뜨리며 몸을 길게 지붕 위에 뉘

였다. 느긋하게 푸르른 바다를 흘러가고 있는 구름이란 이름의 배들이 보

였다.

론은 천천히 구름을 향해서 손을 뻗었다. 그리고 중얼거렸다.

"이유라.."


다음날 아침. 새벽의 안개가 무럭무럭 피어오르는 가운데 일행은 마왕이

준비해준 비공정이 성 앞 공터에 놓여져 있는걸 볼 수 있었다. 에언은 죽

어도 일행과 행동을 같이 하기로 마음을 먹었는지 이른 아침부터 비공정

옆에 나와 있었다. 그리고 론과 바크는 놀라운 사실을 알게 되었다. 펠이

자신들과 함께 가지 않는 다는 것이였다. 그렇다고 리진이나 비하랄트. 하

다 못해서 리안이라도 붙여준게 아니었다. 마왕이 일행을 신에게 안내해줄

거라며 붙여준 녀석은 다름 아닌 엘더였다.

"어째서 네 놈이랑 또 붙어 다녀야 하는거야?"

비하랄트의 옆에 붙어 있는 엘더에게 윽박을 지르는 론이었지만, 이미 펠

은 그렇게 결정을 내버려서 이제와서 론이 소리를 지른다고 사정이 바뀌지

는 않았다.

'엘더는 어차피 신에게 다시 돌려보낼 생각이었다. 이왕 녀석에게 가는 길

 이니 엘더를 데려다 줘라.'

라는 것이 펠의 말이었다. 참고로, 그는 마중도 나오지 않았다. 새벽 안개

가 성을 신비스럽게 드리우고 있는 가운데 일행은 새벽의 차가운 공기를

깊게 들이 마셨다가 하얀 김으로 바꾸며 그것을 내 뿜었다. 엘더는 이곳을

떠나기가 싫은건지 시종 비하랄트의 옷자락을 붙잡고 있었지만, 기특하게

도 떼를 쓰지는 않았다.

리진이 그런 엘더의 머리를 슥슥 쓰다듬더니 말했다.

"놀러오고 싶으면 나중에 다시 와."

"히잉. 거짓말. 오면 또 쫓아 보낼거잖아."

"다음번에 오면 잔뜩 놀아줄게."

"정말?"

"어라, 내가 엘더한테 거짓말 한 적이 있던가?"

"아니. 없어."

"그렇지?"

놀랍게도 리진은 정말로 간단하게 엘더를 설득시켜 버렸다. 둘의 대화로

미루어 보아서 리진이나 비하랄트는 엘더의 보모였던 모양이었다. 그렇게

따지고 보면 꽤나 이해를 못할 관계였다. 신이라는 작자는 도대체 뭐란 말

인가. 마왕의 부하들이 세상을 구할 엘더의 보모였다니. 더구나 엘더는 그

중에서도 펠을 가장 잘 따르고 있었다. 옆에서 보자면 둘은 마치 괴팍한

주인과 강아지의 관계 처럼 보였다. 엘더는 펠이 손만 들어 준다면 당장이

라도 달려가서 펠에게 붙어있고 싶어하는 모습이었다. 그러나 펠은 누구에

게나 그렇듯이, 엘더에겐 쌀쌀하기 그지 없었다. 모든 일의 중앙엔 신이

자리 잡고 있었지만, 그 위치라는 것은 꽤나 묘한 것이었다.

여성들의 배웅을 받으며 엘더와 에언. 그리고 바크는 비공정에 올라 탔다.

전에 타고 왔던 것 보다는 훨씬 커서 쾌적하게 여행을 할 수 있을거 같았

다. 마지막에 비공정으로 올라타려던 론은 잠시 그 자리에 멈춰서더니 리

진과 비하랄트의 사이에 서 있던 리안에게 걸어갔다. 리안은 갑작스레 론

이 다가오자 의아한 표정으로 론에게 물었다.

"무슨 일이시죠?"

론이 품 안에 손을 넣더니 단검을 하나 꺼내서 내밀었다. 환영의 단검이

아니라 평소 자신이 아끼던 단검이었다. 리안은 론이 내민 단검을 받고는

고개를 갸웃거렸다. 론이 말했다.

"선물입니다. 받아주세요."

"아, 예. 감사..합니다."

"그리고..."

론은 말을 하려다가 잠시 입을 다물었다. 그리고는 끄응, 고개를 숙이며

안절부절 못했다. 론은 한참을 그렇게 리안의 앞에서 끙끙거리다가 갑자

기 고개를 들었다. 그리고 덥썩, 리안을 안아버렸다.

"앗?"

놀란 리안이나 그 옆에 있던 리진. 비하랄트가 놀란 표정을 짓기도 전에

론은 얼른 리안을 놓아 주면서 뒤로 훌쩍 물러났다. 그리고는 씨익 웃으

며 리안에게 말했다.

"같이 청소했던거, 즐거웠어요."

"예.. 예?"

"그럼, 안녕히. 몸 건강하세요."

론은 리안의 얼굴을 마지막으로 한번 더 보고는 몸을 돌려서 한달음에 비

공정까지 달려왔다. 론이 비공정 안으로 들어서자 바크와 엘더. 그리고 에

언이 한꺼번에 론을 쳐다 보았다.

론이 그런 셋에게 윽박질렀다.

"뭐, 뭘 보는거야! 에언씨, 당장 출발이나 해요!"

"아, 예.. 예!"

론의 고함에 에언은 깜짝 놀라서 서둘러서 상승 스위치에 손을 얹었다. 그

러자 비공정이 갑자기 기우뚱, 기울더니 순식간에 하늘 높이 위로 치솟아

올라갔다. 단숨에 아래쪽에 있던 성이 구름 사이로 사라져 버렸다. 론은

그제서야 가볍게 한숨을 내쉬었다. 론이 자신의 자리에 가 앉으려고 걸어

가자 론을 바라보던 바크가 씨익 웃더니 말했다.

"앉는 것도 좋지만, 얼굴 처리하는게 먼저 아냐?"

"얼굴?"

"와아, 홍당무다 홍당무."

론의 얼굴을 보면서 엘더가 깔깔 웃었다. 론은 주먹을 들어서 단번에 하와

크 초대 국왕의 머리를 후려 치고는 서둘러 창에 비친 자신의 얼굴을 보았

다. 엘더의 말대로 홍당무. 아니, 빨간 물감을 뒤집어 쓴 듯한 모습이었다.

론은 자신을 힐끔힐끔 훔쳐 보는 에언과 빤히 쳐다보는 바크에게 무시무시

한 살기를 쏘아내서 고개를 돌리게 한 다음 자신의 자리에 앉았다. 창 밖

으로 구름들이 쏜살같이 흘러가는게 보였다. 그리고 그 사이로 희미하게

붉게 물든 자신의 얼굴도 보였다. 우습게도 창에 비춰진 자신이란 녀석은

어쩐 일인지 얼굴 가득히 미소를 달고 있었다.

론은 슬쩍 자신의 오른손을 들어 보였다. 방금 전에 안았던 그녀의 촉감이

그대로 남아 있었다. 손가락을 슬쩍 움직여 보던 론은 콰악, 주먹을 쥐었

다. 그리고는 길게 한숨을 내쉬었다. 입가엔 미소가 지워지지 않았고, 붉

어진 얼굴은 좀처럼 회복이 되지 않았지만, 론은 그래도 기분이 좋은지 실

실 웃었다.

비공정은 바람과 구름을 가르며 서쪽. 신의 도시를 향해서 나아갔다.


계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13860번

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#218

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/06/05 19:14    읽음:211 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   218   )


== 제 3장 5막 < 신이 사는 도시. > ==

---------------------------------------------------------------------


불꽃의 휘장이 그려진 커다란 원형 제단. 제단의 위로는 눈부신 빛이 쏟아

지고 있었다. 그리고 그 주변으로는 빛과는 너무나 상반된 어둠이 자리를

잡았다. 어둠 속에서는 23개의 눈동자가 날카로운 빛을 뿌리고 있었다. 그

들은 제단 위에 올라선 한 여성을 바라 보고 있었다.

와치에느 디멘.

불꽃의 장에 머무는 고위 마도사이자 이 세계를 다스리는 번즈의 일원.

그녀는 자신을 노려보는 이들을 하나씩 마주 보더니 천천히 입을 열었다.

"저의 실수로 엘더를 빼앗긴건 인정합니다."

그러자 어둠 속에서 음성이 들려왔다.

"엘더가 우리들에게 가지는 의미를 모르진 않을 것이다."

"예. 잘 알고 있습니다."

다른 음성이 들려왔다.

"그대의 실수로 우리 인류는 마왕과 대적 할 수 있는 유일한 무기를 잃어

 버리고 말았다. 더구나, 그대의 보고대로라면 엘더는 마왕의 손에 넘어간

 것이 아닌가."

또 다른 음성이 끼어들었다.

"이런 중죄를 지었음에도 불구하고, 그대가 지금 우리의 앞에 살아서 입을

 놀릴 수 있는 이유를 알고 있는가."

디멘은 고개를 끄덕였다.

"제가 일으킨 일이니 제가 수습을 해야겠지요."

"수습을 할 수 있다는건가?"

"그들이 지금 어디에 있는지 알고 있습니다."

23개의 눈빛이 디멘에게 모아졌다. 디멘이 연이어 그들에게 말했다.

"그리고, 지금 엘더 역시 그들과 함께 있습니다."

어둠 속에서 수근거림이 일어났다. 번즈이자 디멘의 상관인 그들은 작게

토론을 하는 모양이었다. 자칫 잘못하면 그들에게 죽임을 당할 수도 있겠

지만, 디멘은 태연한 모습으로 원로들의 결정을 기다렸다. 곧, 토론이 끝

났는지 원로 중의 한명이 말했다. 한 개의 눈동자로 강렬한 빛을 내 뿜는

자였다.

"와치에느 디멘."

"예."

"그대에게 다시 한번 기회를 주겠다."

이미 예상을 했는지 디멘은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 하지만, 그 뒤에 나

온 말은 아무래도 예상을 하지 못한 모양이다.

"듀시쿤과 함께 가도록 하라."

디멘이 놀라서 외쳤다.

"그렇게 되면 마녀에게 들키게 됩니다!"

"너희 둘이 움직이는데 그녀가 행동을 취하진 않을 것이다. 가능하면 더

 많은 인원을 투입하고 싶지만, 저주받을 마녀의 방해를 받지 않기 위해

 서는 어쩔 수 없겠지."

둘이라면 아슬아슬한 숫자다. 한마디로 도박이었다. 이 대륙의 상공엔 수

많은 마법진이 만들어져 있는데 그 중에서 가장 거대한 것이 바로 마녀가

만든 마법진이었다. 그것이 하는 일은 오직 하나. 이 세계에 있는 모든 마

도사들을 감시하는 것. 특히, 상위 마도사들의 움직임을 귀신 같이 알

아내는데, 최고위 마도사라면 두말 할 필요도 없어진다. 자신들이 어떤 행

동을 취하는 순간 마녀는 그걸 알게 되는 것이다. 그리고 만약 마녀가 그

걸 마음에 들지 않는다면 그 순간 그들은 죽임을 당하게 된다. 파멸의 마

녀와 단숨에 대치를 하게 되는 것이다. 최고위 마도사가 둘씩이나 한꺼번

에 움직인다면 당연히 마녀는 그 사실을 알게 될 것이다.

"알겠습니다."

그러나 이미 디멘에겐 선택의 여지가 없었다. 디멘이 고개를 끄덕이자 어

둠속에서 그가 물었다.

"그래서, 지금 그들은 어디에?"

디멘은 흉흉스럽게 빛나는 한개의 눈동자를 바라보며 대답했다.

"신의 도시. 에렝므시란입니다."


"큰 일을 저지르셨군."

심판의 장에서 나오던 디멘은 문 밖에서 벽에 등을 기대고 팔짱을 낀 사나

이를 보고는 그대로 그를 지나쳐 갔다. 그러자 그가 빙글 몸을 돌리더니

디멘의 뒤를 따라왔다. 디멘이 그에게 말했다.

"노인네들은 내가 못미더워 널 붙인거 뿐이다. 이 일을 처리하는건 네가

 아니라 나다. 노인들이 네게 무슨 딴소리를 했는지는 모르겠지만, 허튼짓

 을 하면 곱게 봐주지 않겠어."

"예이예이. 언제 봐도 무서운 누님이시로군."

짧게 깍여진 검은 머리를 슥슥 문지르면서 사나이가 씨익 미소를 지었다.

나이는 대략 20대 중반. 커다란 몸집에 마도사라고는 믿기지가 않는 근육

을 자랑하는 사나이였다.

원로들이 디멘에게 함께 가라고 말을 했던 듀시쿤이라는 자였다.

디멘이 그에게 말했다.

"서부까지 가는 길은?"

듀시쿤이 빙글 미소를 지으며 대답했다.

"마왕의 영지를 통과할 수는 없으니까, 남쪽 바다를 경유해서 가는게 가장

 빠를거야. 그렇다고는 해도 며칠은 걸리겠지만."

"됐어. 그 정도면 충분하다."

그리고 디멘은 갑자기 듀시쿤의 앞에서 사라져 버렸다. 자신의 층으로 돌

아가 버린 것이다. 듀시쿤은 쌀쌀한 디멘의 태도에 피식 미소를 짓더니 중

얼거렸다.

"마왕의 아가리로 들어가는 건가. 재미있겠군."


계속..


ps:좀 짧군요.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13895번

 제  목:내 이름은 요타 - 3장 5막 - 상편

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/06/07 08:47    읽음:680 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


** DN 명령어로 다운 받아 보세요. HWP로 보시면 제대로 보입니다. **

                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>


== 제 3장 5막 < 신이 사는 도시 - 상 > ==

----------------------------------------------------------------------

-------


"지금..."

덴쿠암 못지 않은 거대함을 자랑하는 신의 도시. 에렝므시란. 그곳의 한 선

착장에서 론은 엘더를 째려 보면서 방금 전에 엘더가 했던 말들을 그대로

반복해 주었다. 그것도 아주 위협스럽게, 또박또박 한마디씩 끊어서.

"신이. 어디에. 있는지. 모른다고. 한거냐. 방금?"

요즘 들어서 분위기 파악에 제법 능해진 엘더는 일찌감치 에언의 뒤에 숨어

서는 고개를 끄덕였다. 바크가 자신에게 잘 해주기는 하지만, 론이 괴롭힐

때는 말리지를 않아서 이렇게 에언의 뒤에 숨은 것이었다. 역시나, 에언은

엘더의 기대를 배신하지 않았다.

"진정하시죠. 론 님."

당황해서 더욱 당황하며 화를 내려는 론에게 에언이 두 손을 내밀며 빙그레

 미소를 지어주었다. 옆에서 그런 셋을 가만히 바라보던 바크는 한숨을 내

쉬면서 엘더에게 물었다.

"엘더. 방금 전에 그 말, 무슨 뜻이야? 신이 있는 곳을 모른다니?"

"으응.. 몰라."

"펠이 아무런 말도 안 해줬어?"

"해줬어."

엘더가 재빨리 대답을 해주는 덕분에 론은 녀석에게 귀를 기울였다. 하지만

 엘더가 그 뒤를 이어서 설명을 해주자 론의 얼굴이 다시 왕창 구겨져버렸

다. 엘더가 말했다.

"바크네를 따라 가면 시안을 만날 수 있을거라고 했어."

바크와 론은 힘이 빠졌다는 얼굴로 엘더를 쳐다 보았다. 완전히 속아 버렸

다는 느낌이다. 론이 사정없이 머리를 긁으면서 소리쳤다.

"으, 제길. 젠장! 빌어먹을 자식! 도대체 일을 이렇게 복잡하게 만들어 버

리다니!!"

저 말들이 다름이 아닌 아들이 아버지에게 하는 말이란걸 감안하면 꽤나 문

제가 많은 발언들이었지만, 바크는 론의 말에 동감을 하고 있었다. 에렝므

시란에 오면 모든게 잘 풀릴 줄 알았더니 도로 원점으로 돌아가 버린 것이

다. 그나마 에렝므시란 안에 신이 있다는걸 안 것은 다행이랄까.

"문제로군요. 에렝므시란은 인구만 해도 5천만. 유동 인구는 억대가 넘어가

는 도시인데요. 거의 하나의 세계라고 할 수 있죠. 이곳에서 누굴 찾는 다

는건 꽤나 힘들거 같군요."

론과 바크는 뚫린 입이라고 잘도 말해대는 에언을 스윽 노려 보았다. 그 바

람에 에언이 깜짝 놀라더니 하하, 쓴웃음을 지었다. 그리고는 둘에게 말했

다.

"저는 그.. 마왕. 아니, 펠에 대해서는 자세한건 모르지만, 아마도 그는 이

런 생각을 한게 아닐까요?"

"어떤 생각요?"

바크의 물음에 에언이 빙그레 웃으며 대답했다.

"신이나 되는 존재를 그렇게 쉽게 찾을 수는 없을 것이다. 그러니 일단 엘

더 님을 데리고 가보라. 그러면 그가 직접 너희들 앞에 모습을 드러낼 것이

다.. 이런 거죠."

"흐음."

제법 설득력이 있는 말이었다. 바크와 론은 깊게 생각을 해보았다. 론이 이

내 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

"가능성 있는 말씀이긴 하지만, 그렇다고 무작정 기다릴 수는 없는 노릇 아

닙니까."

"그러면 이렇게 하도록 하죠."

에언이 손을 들어서 도시 외곽에 위치한 선착장에서도 보이는 거대한 궁을

가리켰다. 불꽃의 장 보다는 작지만, 대신 화려하기로 그 나머지를 압도하

는 궁이었다. 하늘에 벽을 쌓듯이 솟아오른 흰색의 궁을 가리키면서 에언이

 말했다.

"두 분은 벨에인 궁에 다녀 오십시오. 이 세계에서 가장 넓게 퍼진 종교,

시안교의 핵이 되는 장소이니 뭔가 알아 낼 수도 있겠지요. 저는 엘더 님과

 함께 근처 여관에라도 머물고 있겠습니다."

"좋은 생각이군요."

바크가 고개를 끄덕였다. 에언은 싱긋 웃으며 품 안에서 정교하게 세공된

두개의 돌조각을 각각 바크와 론에게 건네 주었다.

"연락은 이걸로 할 수 있을겁니다. 거기에 작게 튀어나온 돌기를 누르면 저

와 연락이 됩니다."

바크와 론은 에언에게서 돌조각을 받아서 자신들의 품에 넣었다. 에언이 고

개를 끄덕이며 미소를 지었다.

"자, 가죠."

비공정은 선착장에 정박을 시켜 놓고 일행은 도시의 중앙으로 천천히 이동

했다. 걸어서 가는건 턱도 없이 무모한 짓이라는 에언의 말에 바크는 이동

의 문을 만들어 내려고 했지만, 에언이 그런 바크의 행동을 막아섰다. 바크

가 이유를 묻자 에언이 주위의 사람들을 보며 말했다.

"이곳은 신을 믿는 자들이 사는 성지입니다. 바꿔 말하자면, 마도사들이 별

로 환영을 받는 곳이 아니지요. 마법은 가능하면 쓰지 말도록 하세요."

"하지만, 문을 쓰지 않고 저기까지 가려면 오늘 하루는 걷기만 해야 할 거

같은걸요?"

론이 신기루 처럼 흐릿하게 보이는 궁을 가리키면서 말했다. 에언이 미소를

 짓더니 대답했다.

"그건 걱정 말아주세요. 고서에서 읽어 본 적이 있습니다."

"??"

에언은 주위를 돌아 보더니 곧 사람 몇명이 서 있는 노란색 원을 발견 했다

. 그가 일행을 돌아보며 말했다.

"저 곳 입니다."

"뭐가.. 말입니까?"

에언이 노란색 원을 가리키면서 말했다.

"이곳에선 사람들이 기계의 힘을 이용해서 먼거리를 이동 한다고 합니다.

주기적으로 같은 장소를 반복해서 도는 기계들이 있다고 하는데 저런 노란

원 마다 멈춰 선다고 하더군요."

"기계?"

"마법과는 다른 힘입니다."

그때 마침 지상에서 십여미터 위로 커다란 흰색 배가 물결을 타듯이 부드럽

게 미끄러져 왔다. 배는 노란색 원 근처에 도달하더니 푸르스름한 빛을 아

래로 흩뿌렸다. 그러자 그 아래에 있던 사람들의 몸이 천천히 위로 솟아 오

르더니 금방 배 안으로 사라졌다. 그걸 본 일행은 후다닥 달려가서 노란 원

 안으로 들어갔다. 일행의 몸도 위로 솟아 오르더니 단숨에 배 안으로 빨려

 들어갔다.

"와아아~"

배 안의 모습에 엘더가 감탄성을 질렀다. 일행이 들어온 배 안은 마치, 하

나의 커다란 홀의 모습을 취하고 있었는데 바닥이 놀랍게도 반짝이는 대리

석으로 만들어져 있었다. 상상을 초월하게 고급스러운 이동 수단이었다. 배

의 이곳 저곳엔 사람들이 편안하게 앉을 수 있는 푹신푹신한 쇼파들이 준비

 되어 있었고, 그것들의 옆으로는 음료나 간단한 음식들이 놓여져 있었다.

"자자, 빨리 앉죠."

엘더의 튀는 모습이나 에언의 복장이 사람들의 눈길을 끄는건지 주변의 이

들이 모두 일행을 쳐다 보았다. 에언은 서둘러서 일행을 제촉해서 배의 한

귀퉁이로 갔다. 그곳에 마침 네명이 앉을 만한 2인용 쇼파가 서로를 바라

보며 놓여져 있어서 일행은 그곳에 앉았다.

바크와 론은 아무래도 처음 보는 문명에 기분이 묘한지 주위를 돌아 보았고

, 엘더는 자리 옆으로 위치한 커다란 창에 두 손을 데고는 밖으로 튀어 나

가지 않을까 할 걱정이 들 만큼이나 바싹 창에 얼굴을 데었다. 휙휙, 바로

앞을 스쳐 지나가는 배들이 보일 때 마다 엘더가 작게 감탄성을 내 질렀다.

"대단하네요."

바크는 작게 한숨을 섞어서 감탄성을 터뜨렸다. 마법을 이용해서 살아가는

동부의 마도 문명도 놀랍기는 했지만, 기계의 힘을 이용한다는 서부 역시

대단했다. 론은 엘더의 옆에서 창 밖을 내다 보았다. 스쳐 지나가는 수많은

 작은 배들. 그 사이 아래로 보이는 많은 사람들. 거대한 건물들. 기계라는

 힘으로 하늘을 떠다니는 배들과 그것들을 너무나 자연스럽게 이용하는 사

람들. 마력의 힘이 없이도 이만한 문명을 만들어 낼 수 있다는 것이 믿어지

지가 않을 정도였다. 배는 천천히 허공을 미끄러지면서 도시의 중심지로 향

했다.

벨에인 궁. 신이 가장 처음 이 대륙에 발을 딛였다고 전해지는 장소. 신이

처음으로 인간을 창조했다는 장소. 그리고 지금은 언젠가 세상에 강림할 신

을 모시기 위해서 가장 성스럽게 만들어진 궁이 위치한 곳이기도 하다.

궁은 정확히 정 사각형으로 이루어져 있었다. 놀랍도록 좌우, 앞뒤의 대칭

이 똑같이 맞아 떨어졌다. 궁은 총 다섯개의 커다란 궁이 연결이 된 모양이

었다. 사각형의 네 꼭지점에 해당하는 장소에 위치한 네개의 궁. 그리고 그

 중앙에 위치한 거대한 궁. 그 다섯개의 궁이 서로 연결이 되어서 믿을 수

없이 거대하고, 신성한 벨에인 궁을 이루었다.

대부분 신성하다는 건물들의 특징이 그렇듯이 벨에인 궁은 전체적으로 흰색

 계열의 색을 많이 사용했다. 그래서 하늘에 뜬 태양이 궁을 비출 때는 눈

을 뜨기가 힘들 정도로 눈부신 빛이 도시를 밝혔다. 땅에 절이라도 하면서

신을 찬양할 기분이 절로 생길 만큼이나 엄청난 위용이었다.

리진이 준 고대사가 적혀 있는 돌에 따르면, 이 벨에인 궁에 출입을 할 수

있는 사람은 극히 적다고 한다. 신관. 그것도 보통 신관이 아닌, 높은 지위

의 신관들이나 출입을 할 수 있다고 돌은 알려 주었다.

그래서인지 바크와 론은 벨에인 궁 안으로 들어가는 다섯개의 문 중에서 첫

번째 문에서 덜미를 잡히고 말았다.

"용건은?"

"신을 만나기 위해서라고 대답을 했는데요."

거대한 흰색의 망토로 온 몸을 둘러싼 거대한 철갑 인형은 론의 대답에 조

용히 론을 내려다 보았다. 아무래도 안에 사람이 탄 모양이다. 그는 한참을

 론을 내려다 보더니 말했다. 부드러운 음성이 강철 마스크 안에서 흘러나

왔다.

"신의 존재함을 아시려면 굳이 이 곳, 벨에인 궁에 오실 필요는 없습니다.

이 도시 어느 곳에 가시더라도 신의 존재를 생생하게 느끼실 수 있으니까요

."

바크가 나서며 말했다.

"아무래도 질문을 잘못 해석하신 모양이군요. 저희는 말 그대로 정말 신을

만나기 위해서 찾아 온겁니다."

철갑 인형은 고개를 갸웃 거리더니 뒤쪽에 있는 궁을 가리키면서 물었다.

"이 궁은 앞으로 세상에 오실 신을 위해서 만들어진 것입니다. 즉, 아직 이

 세상엔 신께서 강림하시지 않았다는 말이지요. 이 안에 신이 계시다고 생

각 하시는 겁니까?"

바크와 론은 곤란한 표정을 지었다. 아무래도 이렇게 급이 낮은 신관과는

말이 통하지가 않아서였다. 협박을 하던 회유를 하던 말이 통해야 할 것이

아닌가. 론이 한참 생각을 해보더니 말했다.

"그렇다면, 신은 일단 그만두고. 이 곳의 높은 분을 뵐 수 있을까요?"

"신의 앞에서 인간은 평등합니다. 다만, 얼마 만큼 믿음의 차이가 있냐는

것 뿐이지요."

론이 쓴웃음을 지으며 자신을 말을 정정했다.

"그럼, 높은 분도 그만두죠. 믿음이 아주 강한 분과 만나고 싶은데요. 믿음

이 아주, 최고로 강한 분하고요."

더 이상 짜증 나는 말을 듣기도 귀찮은지 론이 힘을 주어서 말했다. 철갑

인형은 론의 말에 잠시 입을 다물었다. 안에 사람이 탄 모양이지만, 보이는

건 강철로 만들어진 얼굴 뿐이어서 도대체 무슨 생각을 하는지 알 수가 없

었다.

인형이 천천히 고개를 끄덕였다.

"잠시 기다려 주십시오. 안에 연락을 했습니다."

바크와 론은 그에게 고개를 끄덕이고는 잠시 문 옆쪽으로 물러났다. 잠시

후. 벨에인 궁으로 들어가는 다섯개의 문 중에 네번째 문이 열리는 소리가

들려왔다. 둘이 문 쪽으로 다가가자 문 저편으로 몇명의 신관들을 거느린

한 사나이가 이쪽으로 다가오는게 보였다. 그가 문 앞으로 다가오자 철갑

인형이 천천히 몸을 움직여서 문을 열었다.

"시안의 품에 오신걸 환영합니다."

사나이가 둘을 보더니 손을 마주하고 천천히 고개를 숙였다. 꽤 높은 지위

의 사람이라고 생각을 했는데 갑자기 그가 그런 행동을 취하자 바크와 론은

 화들짝 놀라서 같이 고개를 숙였다. 한참이나 뒤에야 셋은 고개를 들었다.

사나이가 웃으며 말했다.

"전 아운 키런이라고 합니다. 벨에인 궁의 제 3궁을 관리하는 사람이지요."

"전 바크입니다."

"론이라고 합니다."

아운이 고개를 끄덕이더니 옆쪽에 있는 철갑 인형을 보며 말했다.

"이 아이가 곤란해 하는 손님이 오셨다는 말씀을 듣고 달려 왔습니다만, 다

행스럽게도 동부에서 오신 분들은 아니군요."

"동부요?"

"예. 가끔 마도사란 작자들이 와서는 신의 존재에 대해서 자신의 얇팍한 지

식을 늘여 놓고 갑니다. 저희로서는 신에 대한 물음은 거절 할 수가 없기

때문에 그들과 자주 충돌하게 되지요."

별로 숨길 것도 없는건지 아운이 하하. 웃으면서 말했다. 그리고 둘에게 시

선을 옮기며 물었다.

"그런데, 두 분은 무슨 용건으로 이 곳에 찾아 오셨습니까. 이 아이가 서둘

러서 와달라는 말 밖에 하지 않아서 아직 두 분이 무슨 일로 오셨는지 듣지

 못했습니다."

바크가 고개를 끄덕이더니 대답했다.

"저희는 신과 만나고 싶어서 이 곳에 찾아 왔습니다."

그러자 아운이 고개를 갸웃 거렸다.

"예? 신과 만나다뇨. 신이 존재하심에 의문을 가지시는 겁니까?"

"아뇨. 그런 뜻이 아닙니다. 신이 존재하는건 물론이고, 이미 이 세상에 내

려와 있다는 것도 믿고 있습니다. 저희가 알고 싶은건, 종교적인 입장에서

신을 보고자 하는게 아니라. 실제로 그와 만나고 싶다는 겁니다. 이곳에 신

이 없다면, 그를 만날 수 있는 방법이라도 알려주시면 합니다."

더 이상 구태여 설명을 하기도 귀찮은 건지 바크는 단숨에 말을 해버렸다.

하지만, 아운은 이해를 하지 못한 표정이었다. 대단한 연기자이던지, 아니

면 정말로 모르는건지. 둘 중의 하나라고 론은 생각했다. 아운은 잠시 생각

을 해보더니 바크에게 물었다.

"방금, 신이 이 세상에 이미 강림을 하셨다고 하셨습니까?"

"예. 그렇게 말 했습니다."

아운이 실소를 터뜨렸다. 그러다 손을 저었다.

"죄송합니다. 비웃는게 아니라 그런 말은 처음 들어 보았기 때문에 한 말입

니다. 요즘 유행한다는 어떤 종교에서 신이 인간의 모습을 취하고 인간과

같이 삶을 즐긴다는 소리가 있던데, 혹시 그걸 말씀하시는게 아닙니까?"

"그 신의 이름이 시안입니까?"

그러자 아운이 대번에 안색을 바꿨다.

"지금 무슨 말씀을 하신 겁니까? 시안께서 한낮 인간의 몸을 취하고 죄를

범하는 인간들과 함께 살아가신다니!"

여태 평화롭던 그의 안색이 대번에 붉어졌다. 바크는 슬쩍 론을 쳐다보더니

 한숨을 내 쉬었다. 겨우 저 정도 말에 이런 격렬한 반응을 보이는 것으로

보아서 그는 신이 이 세상에 내려와 있다는 것을 용납하지 않는 모양이었다

. 즉, 일행에겐 전혀 도움을 주지 못할 사람이라는 것이다.

"알겠습니다. 말씀 잘 들었습니다."

바크가 고개를 끄덕였다. 아운은 자신이 너무 화를 내었다는걸 깨달았는지

흠흠, 헛기침을 하고는 부드러운 미소를 지었다.

"죄송합니다. 두 분의 궁금증을 풀어드리지 못했군요."

"아뇨. 괜찮습니다."

그리고 바크는 몸을 돌렸다. 그러다 갑자기 몸을 멈추고는 자신들을 배웅

하는 아운에게 물었다.

"하나만 더 물어봐도 괜찮을까요?"

"예. 얼마든지 하십시오."

바크가 나직하게 속삭이듯 입을 열어 아운에게 물었다.

"요타...라고. 아십니까?"

"요타?"

아운은 잠시 생각을 해보더니 고개를 저었다.

"아뇨. 모르겠습니다. 처음 듣는 말입니다만.."

바크가 피식, 미소를 짓고는 고개를 저었다.

"됐습니다. 그럼."

문에서 물러나는 론과 바크를 향해서 아운이 두손을 마주하며 살짝 허리를

숙였다.

"시안이 함께 하시길."

"그러다 뒤로 넘어가시겠습니다."

에언은 목을 뒤로 꺽다 못해서 자신의 충고 처럼 뒤로 넘어갈 듯이 위태롭

게 서 있는 엘더에게 말을 했다. 엘더는 자신의 몸이 천천히 뒤로 기울고

있다는걸 모르고 있다가 에언의 말에 정신을 차리고는 시선을 에언에게로

돌렸다. 엘더가 싱글거리며 웃더니 자신의 머리 위로 반짝이는 네모난 빛의

 상자를 가리켰다.

"저거 봤어요?"

"예. 봤습니다."

"저게 뭐에요?"

엘더는 사람의 얼굴이 보이는 상자를 가리키면서 물었다. 빛의 상자 안에서

는 여러 사람들이 뭐라고 격렬하게 대화를 주고 받고 있었다. 에언은 상자

를 바라보다가 엘더에게 시선을 옮기더니 대답을 해 주었다.

"아마도 여러 사람들에게 한꺼번에 연락을 하기 위한 물건이 아닌가 생각

되는군요."

"그게 뭔데요?"

"엘더 님이 저기에 나오면 여러 사람들이 한꺼번에 엘더 님을 볼 수 있다는

 겁니다."

"와아."

감탄을 하긴 하지만, 도대체 제대로 이해는 한 걸까? 에언은 다시 빛의 상

자를 올려다 보는 엘더를 보며 쓴 웃음을 지었다.

에언은 불어오는 바람에 펄럭이는 로브를 정리하고는 가볍게 한숨을 내쉬었

다. 에렝므시란에 온 사람들을 위해서 만들어진 것이라고 생각되는 관광용

배. 지금 에언과 엘더는 그 위에 타고 있었다. 적당한 고도를 유지하며 도

시를 한바퀴 도는게 이 배의 목적이었다. 단순한 눈요기지만, 처음 이 도시

에 온 사람들에겐 이것만 해도 대단한 구경이 된다. 엘더가 바로 그랬다.

보는 것 마다 감탄성을 내 지르는 바람에 주변에 있는 사람들은 도시를 구

경하기 보다는 엘더를 구경하는 중이었다. 마치, 누군가가 만들어 놓은 인

형 처럼 예쁘장하게 생긴 남자 아이가 눈을 굴리며 감탄성을 내지르는건 꽤

 즐거운 눈요기가 되는 모양이다.

"하아."

배의 갑판에서 의자에 앉아 까마득하게 아래로 지나가는 도시의 풍경을 바

라보며 에언은 나직하게 한숨을 내쉬었다. 어째서 한숨이 나오는지는 자신

도 정확한 이유를 알 수가 없었다. 평생을 믿어오던 믿음. 마왕은 절대적으

로 악하다라는 개념이 깨어져서일까. 반대로 자신이 충성을 다 하던 불꽃의

 장은 잔인하게도 소년들을 죽이려고 했다. 어느쪽이 옳고 어느쪽이

그른 것인가.

한가지 확실한건 마왕이나 그의 부하들이 어떤 삶을 살고 있던, 그들이 일

년을 주기로 매년 수억의 인간을 학살한다는 사실이다. 마왕의 결계가 쳐지

고 그로부터 3개월이 지나면 그 안에 있는 생명체는 씨 하나 남지 못하고

재로 변해버린다. 그 3개월이 묘했다. 어째서 마왕은 3개월이란 시간을 주

는 것일까. 처음엔 인간들이 그 안에서 마구 괴로워 하는 것을 보고 즐

기기 때문이라고 생각했다. 하지만, 자신이 만난 펠이라는 존재는 그런 변

태적인 쾌락과는 거리가 먼 사람이었다. 그는 인간. 아니, 그 모든 존재로

부터 관심을 끊은 듯한 느낌이었다.

그의 모습은 허무했다. 아니, 뭔가를 초월했다고 느껴졌다.

어째서 마왕은 인간을 학살하는 것일까. 자신이 본 마녀와 비하랄트는 인간

을 죽이는 것을 즐기는거 같지는 않았다. 모든게 혼란스러웠다.

"짜안!"

"우아앗!"

턱을 괴로 밖을 내다보던 에언은 갑자기 자신의 앞으로 불쑥, 엘더의 얼굴

이 튀어 나오자 깜짝 놀라서 뒤로 넘어갈 뻔 했다. 간신히 테이블을 잡아서

 다른 사람들의 즐거운 눈요기 거리가 되지는 않을 수 있었다. 에언이 깜짝

 놀란 가슴을 진정 시키면서 자신의 앞에 서 있는 엘더를 쳐다 보았다. 엘

더는 빼죽, 혀를 내밀어서 손에 들고 있던 초콜렛 아이스크림을 핥았다. 그

리고는 다른 손에 들고 있던 녹색 아이스크림을 에언에게 내밀었다. 그걸

받아 들면서 에언이 물었다.

"이, 이건 뭐죠?"

"저기, 아저씨가 사줬어요."

엘더가 갑판 반대편에 있는 사나이를 가리키면서 말했다. 엘더는 그를 보더

니 손을 마구 흔들어 주었다. 그러자 그가 빙그레 웃으며 슬쩍 손을 흔들어

 주었다. 에언은 끄응, 신음 소릴 내더니 엘더에게 말했다.

"엘더 님. 그렇게 남이 주는 물건을 덥썩덥썩 받아오면 안됩니다."

"예? 어째서요?"

"에.. 그것이.."

뭐라고 설명을 하면 좋을까. 그런거 함부로 받다가 어느날 좋지 못한 녀석

들에게 납치를 당할지도 모른다? 그러다가 좋지 못한 녀석들이 누군데요?라

는 등의 물음을 엘더가 던져오면 할 말이 없어질거 같았다. 그래서 에언은

머리를 썼다.

"론 님이 화를 낼겁니다."

"에에!?"

론의 이름을 들먹이자 확실하게 효과가 나타났다. 론이 무섭기는 무서운 모

양이다. 엘더는 금방 풀이 죽어서는 손에 들고 있던 아이스크림을 쳐다 보

았다. 그리고는 울상을 지으며 에언에게 물었다.

"이거 먹으면 안되는거에요?"

순수하게 반짝이는 눈동자에 에언은 난데없이 죄의식을 느꼈다. 어린애 한

테는 함부로 거짓말을 하는게 아니란 것을 깨달으며 에언은 고개를 저었다.

"아닙니다. 그건 드셔도 괜찮아요. 하지만, 앞으로 남이 뭘 준다고 하면 꼭

 제게 먼저 알려주세요."

"네!"

엘더가 다시 싱글 거리면서 아이스크림을 핥았다. 그런 엘더를 보면서 에언

은 나직하게 한숨을 내쉬었다. 뭐랄까, 신이 만든 아이라는게 너무나 절실

하게 느껴졌다. 아이들은 다 순수하기 마련이지만, 이렇게까지 하얗게 빛나

는 마음을 가진 아이는 처음 보았다.

"그런데 말입니다. 엘더 님."

"네?"

아껴 먹으려는건지 아이스크림을 혀로 할짝이던 엘더는 에언의 부름에 고개

를 돌려서 에언을 쳐다 보았다. 에언이 빙그레 미소를 지으며 물었다.

"어째서 제게만 존댓말을 하시는거죠?"

엘더는 눈을 동그랗게 뜨고는 에언을 쳐다 보았다. 그러다 엘더는 싱글거리

며 미소를 지었다.

"좋아서요."

"예, 예?"

"에언 씨 좋아요. 좋아해요."

"무, 무슨 말씀입니까?"

어린 아이가 하는 말이지만, 에언은 당혹감에 식은땀을 흘렸다. 엘더가 웃

으며 대답했다.

"나 한테 존댓말 해주잖아요. 그래서 좋아요. 나 한테 존댓말 해주는 사람

없었거든요."

그러니까, 어른 대접을 해주는게 좋다는 말 같았다. 에언은 그제서야 안도

의 한숨을 내쉬었다. 그러면서 마음 한편으로는 자신이 어째서 안도의 한숨

을 내쉬어야 하는지 의아해 했다.

엘더는 의자에 앉아서 테이블에 팔을 받히고 난간 아래로 지나가는 구름들

을 바라 보았다. 고도 상으로 볼때, 보통 사람은 숨도 못 쉬어야 정상이겠

지만, 배에는 어떤 장치가 되어있는지 숨을 쉬는데 전혀 지장이 없었다.

불어오는 바람에 엘더는 자신의 붉은 머리를 그대로 맡겼다. 붉은색 실들이

 어지럽게. 그러나 아름답게 허공에 수를 놓았다. 도저히 어린 아이라고는

믿어지지 않는 모습이었다. 밖을 보던 엘더는 에언의 시선을 깨달았는지 에

언을 쳐다 보았다. 그리고는 싱긋 미소를 지었다.

"....."

엘더에게 마주 미소를 지어주던 에언은 엘더가 다시 난간 밖으로 시선을 옮

기자 미소를 지웠다. 그리고는 슬쩍 시선을 테이블 아래 쪽으로 옮겼다. 무

릎 위에 자신의 손이 보였다. 그리고 그 손 안으로 작은 돌이 보였다. 자신

이 바크와 론에게 준 것과 같은 돌조각이었다. 단지 다르다면 둘에게 준 것

이 붉은 색이었다면, 지금 에언이 가진 것은 검은 색이라는 점이었다. 그리

고 지금 돌조각은 반짝이며 빛을 내고 있었다.

"....."

에언은 반짝이는 돌조각을 품 안에 넣고는 고개를 들어서 엘더를 쳐다 보았

다. 배가 구름을 스쳐 지나가면서 구름이 두개로 갈라지자 엘더는 감탄성을

 내질렀다. 그리고 에언은 그런 엘더를 조용히 바라 보았다.

"하아, 다시 원점이군."

길거리를 걸으면서 론은 길게 기지개를 폈다. 먼지 하나 없는 깨끗한 도로

엔 꽤 많은 사람들이 지나다니고 있었지만, 워낙 도로가 넓기 때문에 한산

한 느낌이었다. 론의 말에 바크는 나직하게 한숨을 토해냈다.

"저 쪽에서도 모른다고 하니, 이젠 정말로 물어볼 사람도 없게 되버렸어.

이렇게 되면 다시 돌아가야 하는건가?"

"펠에게로?"

"다른 수도 없잖아. 무작정 신이 나타나기를 기다리는 것도 문제겠고.."

"어쨌거나 에언씨한테 연락이나 해보자."

론은 품 속에서 에언이 준 돌조각을 꺼내서 튀어나온 돌기 부분을 눌렀다.

그런 사이 바크는 슬쩍 고개를 돌려서 주위를 돌아 보았다. 성지라는 느낌

을 강조하듯 흰색 옷들을 입은 사람들이 눈에 많이 띄었다. 둘은 지금 광장

이라고 생각되는 공터에 서 있었다. 광장의 중앙엔 독특한 무늬의 거대한

조각상이 서 있었다. 십자가 형태인데 윗 부분과 아랫 부분이 묘한 느낌을

주는 곡선의 줄로 연결이 되어 있었다. 왼쪽과 오른쪽 부분도 마찬가지였다

. 아마도 시안교에서 사용되는 심벌 같았다.

"아, 에언씨?"

연결이 된 건지 론이 작은 목소리로 돌을 향해 말을 했다. 그러자 돌조각에

서 작게 에언의 음성이 흘러 나왔다.

"예. 접니다. 지금 어디에 계십니까?"

"글쎄요. 커다란 광장 같은 곳인데요."

"잠시 거기서 기다려 주십시오. 제가 그리 가겠습니다."

"어딘지 아세요?"

"두 분의 마력 패턴은 알고 있으니까요. 금방 찾아 가겠습니다."

그리고 돌조각에서 흘러 나오던 빛이 꺼졌다. 론은 그걸 품 속으로 다시 넣

고는 바크에게 고개를 돌렸다.

"금방 오겠데."

광장 저편을 바라보던 바크는 론의 말에 힐끔 론을 보더니 곤란하다는 표정

을 지었다.

"아무래도, 나중에 오라고 하는게 좋을거 같은걸.."

"뭐?"

"걸렸어."

"에?"

론이 황급히 바크가 방금 전에 보던 쪽으로 고개를 돌렸다. 론의 표정이 단

숨에 굳어졌다. 광장 저 편에서 아까 봤던 철갑 인형들을 가득 채운 배가

빠른 속도로 날아오는게 보였다. 더구나 한두대도 아니고 무려 여섯척이었

다.

"무, 뭐냐!"

"꺄아악!"

땅에서 부터 겨우 수미터 위로 배가 지나가자 거기서 일어난 돌풍이 아래쪽

에 있던 사람들을 강타했다. 사람들의 몸이 바람에 날려서 사방으로 날아가

 버렸다. 흉흉스러운 모습으로 단숨에 광장을 가로 질러서 날아오던 배들은

 자신들의 목표가 보이자 광장의 가를 길게 돌더니 일행의 뒤쪽으로 넘어갔

다. 여섯척이 둥근 원을 형성하더니 단숨에 바크와 론을 중앙으로 포위망을

 만들었다. 그리고 배 안에서 부터 우루루 철갑 인형들이 쏟아져 나왔다.

"또 뭐야?"

어디를 보더라도 목표가 되는건 자신들이었다. 론은 작게 투덜거렸다. 고대

에 와서 도대체 제대로 길거리를 걸어 본 적이 없는거 같았다. 도대체 자신

들이 무슨 짓을 했다고 어디를 가던지 이렇게 환대를 해주는거지?

재수 없게 포위망에 갇히 갇혔던 다른 사람들은 자신들이 이 상황과 상관이

 없다는걸 알아 챘는지 재빨리 포위망 밖으로 뛰쳐 나갔다. 덕분에 거대한

공터엔 바크와 론. 그리고 썰렁한 분위기를 연출하는 백여명 정도의 철갑

인형들 밖에 남지 않게 되었다.

철갑 인형 중 하나가 앞으로 나오더니 소리쳤다.

"불법 무기 소지 죄! 도난! 살인! 강간! 방화! 이상의 죄를 물어서 그대들

을 체포한다! 순순히 투항하라!"

"......"

론과 바크의 표정이 순식간에 일그러져 버렸다. 신을 찾으러 왔다가 단번에

 훌륭한 1급 죄인이 되어버린 것이다.

"단단히 걸린거 같은데. 아무래도 아까 요타 운운한게 잘못된건가."

바크가 중얼거리더니 작게 한숨을 내쉬었다.

"제길, 다 좋은데 이 쪽은 총각이란 말이다. 강간은 뭐야?"

"어쩔래?"

론이 슬쩍 다가오더니 물었다. 바크는 입술을 지그시 깨물더니 품 속에서

단검을 꺼냈다.

"저 정도 죄를 뒤집어 씌우는데 순순히 잡혀주면, 좋은 꼴 보긴 힘들겠지."

"그렇군."

론도 단검을 꺼내 들더니 손에 쥐었다.

"투항하지 않는다면 발포하겠다!"

둘이 무기를 꺼내들자 철갑 인형이 소리를 쳤다. 하지만, 그 대답으로 둘은

 단검을 앞으로 내밀었다. 둘이 동시에 소리쳤다.

"바람, 돌풍!"

"화염!"

순간, 거대한 드래곤. 티무즈 조차도 으스러 뜨렸던 거대한 바람의 돌풍이

일어나면서 단숨에 철갑 인형들을 빨아 들였다. 더구나 돌풍은 그냥 바람이

 아니라 그 안에 강철 조차 녹여 버릴 불꽃을 품고 있었다. 녀석들이 둘에

게 씌었던 죄목 중에서 불법 무기 소지 죄, 방화, 살인은 이 것으로 해당이

 되는 순간이었다.

"얼래?"

돌풍이 사라지면 그 틈을 타서 도망을 치려던 둘은 화염의 소용돌이가 사라

지자 어이가 없다는 표정을 지었다. 전부 녹아 버렸을 거라고 생각했던 철

갑 인형들은 그 자리에서 한발자국도 움직이지 않고 서 있었다. 단지, 녀석

들이 몸에 두르고 있던 흰색 망토만이 타서 없어졌을 뿐이었다. 망토 안으

로 강철 근육이 빛을 뿌리며 번쩍였다. 둘은 잠시 녀석들을 보더니 단검을

앞으로 내밀며 다시 소리쳤다.

"번개! 뇌전!"

"바람, 창!"

론의 앞으로 거대한 바람의 창들이 생겨나더니 녀석들을 향해서 쏘아져 갔

다. 하지만, 창은 녀석들의 매끈한 몸에 닿는 순간 퍼엉 터지면서 봄 날의

포근한 바람인냥 사방으로 흩어져 버렸다. 그 뒤를 이어서 하늘에서 몇가닥

의 번개가 대기를 가르면서 녀석들을 향해 떨어졌다.

"....."

그러나 역시 실패. 조금도 상처를 받지 않은 녀석들의 모습에 둘은 할 말을

 잃고 말았다. 론이 혀를 내둘었다.

"도, 도대체.. 이 녀석들 뭐야?"

"문이라도 만들까?"

"어림 없어. 이미 봉쇄를 당했는걸."

녀석들의 위로 떠 있는 배가 이동의 문을 만들지 못하도록 주변의 마력을

묶어두고 있었다. 바크는 나직하게 한숨을 내쉬었다.

"이렇게 되면 잡히는 수 밖에 없겠군."

"엘더와 에언씨는 어쩌지?"

"이 곳에 늦게 도착하기를 바래야겠지."

둘은 동시에 한숨을 내쉬었다. 그리고 둘은 손에 들고 있던 단검을 땅에 떨

어 뜨렸다. 론과 바크가 두 손을 들어 보이자 철갑 인형 중의 하나가 앞으

로 걸어 나왔다.

녀석이 다가오며 말했다.

"물러서라."

"예이예이. 마음대로 하시죠."

론과 바크는 녀석이 환영의 단검을 줍기 편하도록 뒤로 물러서 주었다. 녀

석은 땅에 떨어져 있는 단검을 줍더니 뒤쪽의 동료들에게 던져 주었다. 그

리고는 양 손을 들어서 각기 하나씩 론과 바크를 가리켰다. 포박을 하려는

모습이었다.

기이이잉!

그때였다. 갑자기 어디선가 귀를 아프게 하는 요란스러운 소리가 들려왔다.

 론과 바크는 앞에 있는 철갑 인형이 일으킨 소리라고 생각을 했지만, 녀석

도 당황을 하는거 보니 그건 아닌 모양이었다.

"응?"

론은 귀를 아프게 하는 소리가 아래가 아닌 위쪽에서 들려 온 다는 것을 깨

닫고는 고개를 위로 들었다. 론은 광장 위로 커다랗게 펼쳐진 하늘을 보고

는 손을 올려서 눈을 비볐다. 그리고 다시 하늘을 보았다. 갑자기 론의 얼

굴이 하얗게 변했다.

"와, 와아앗!?"

부아아아앗!

순간, 붉은 색의 비공정이 론과 바크 그리고 기타 철갑 인형들의 머리 바로

 위를 스쳐 지나갔다. 하마터면 비공정에 치여서 죽을 뻔 했던 론은 땅에

주저 앉아서는 하늘 높이 치솟아 올라가는 비공정을 쳐다 보았다. 뭐, 뭐야

. 갑자기? 하마터면 그대로 죽을 뻔 한 론은 불만스런 얼굴로 비공정을 노

려보았다. 하지만 그런 얼굴이 오래 가지는 못했다. 일행들의 머리 위를 지

나갔던 작은 비공정은 하늘을 길게 선회하더니 다시 이쪽으로 선체를 틀면

서 날아오기 시작한 것이었다. 철갑 인형들이 비공정을 보더니 소리쳤다.

"떨어뜨려라!"

철컥! 녀석들은 비공정을 향해서 손을 뻗었다. 그러자 녀석들의 손이 여러

갈래로 갈라지면서 그 안에서 흉흉스럽기 짝이 없는 날카로운 무기들이 쏟

아져 나왔다.

콰콰콰쾅!

무시무시한 폭음과 폭연이 녀석들의 손에서 터져 나오면서 그 사이로 눈부

신 빛의 줄기들이 비공정을 향해 쏘아져 갔다. 순식간에 비공정은 수백여

가닥의 빛줄기들 사이로 애워 싸졌다.

"!!"

그러나 비공정은 멋드러지게 선체를 거꾸로 돌리더니 땅 아래로 뚝 떨어지

듯이 하강을 했다. 아슬아슬하게 빛의 줄기들을 피해 낸 비공정은 땅과 대

략 2m정도 거리를 남기고 있었다. 거꾸로 뒤집힌 상태. 더구나 론과 바크를

 향해서 맹렬하게 돌진을 하고 있었다. 난데 없이 끼어든 비공정에게 치여

죽게 된 론과 바크는 깜짝 놀라면서 자신들을 향해 무지막지하게 날아드는

비공정을 쳐다 보았다. 피하기엔 너무 늦어 버린 상황이었다.

"머, 멈춰라!"

비공정을 향해서 빛의 줄기를 쏘아대며 근처 건물들을 사정 없이 박살 내던

 인형들은 비공정을 맞추려다가 이젠 바크와 론이 위험하게 되자 손을 거두

었다. 그 순간, 결국에 비공정이 일행을 치어 버렸다. 비명 소리가 들리는

듯 하더니 순식간에 비공정이 다시 하늘로 올라가 버렸다.

"이런, 잡아랏!!"

비공정이 지나간 자리엔 이미 바크와 론은 없었다. 인형들 중의 우두머리라

 생각되는 녀석이 비공정을 향해서 소리를 쳤지만, 아쉽게도 녀석들에게는

비행 능력 까지는 없는 모양이었다. 대신, 그 옆에 죽은 듯이 내려 앉아 있

었던 배들이 요동을 치면서 위로 솟구쳤다.

"허, 허억. 죽는줄 알았어."

론은 핼쓱해진 얼굴을 추스르지 못한 채로 숨을 헐떡였다. 바크도 별로 다

른 기분은 아니었는지 론과 비슷한 표정으로 숨을 몰아 쉬고 있었다. 자신

들을 향해서 날아드는 드래곤 만한 비공정에게 수백 km의 속도로 치였으니

좋은 기분이 들 수가 있겠는가.

그나마 정말 기뻐해야 할 점은 죽지 않고 살아 남았다는 것이다. 더구나 철

갑 인형들의 포위 망에서도 벗어 날 수 있었다.

바크는 두근거리는 가슴을 쓸어 내리면서 앞 좌석에서 비공정을 조종하고

있는 사람을 쳐다 보았다. 갑작스레 나타나서 자신들을 치여 죽일 듯이 과

격하게 도와준 이는 놀랍게도 소녀였다. 그것도 15세 정도의 어린 소녀였다

. 그녀는 네모난 탑들 사이로 비공정을 통과시키며 격한 비행을 하다가 어

느정도 안심이 되었다고 생각했는지 고개를 뒤로 돌렸다. 그제서야 바크와

론은 자신들을 살려준 소녀의 얼굴을 볼 수 있었다.

몸집이나 옆모습을 볼 때는 겨우 15세 정도로 보였는데 실상 얼굴을 보니

그것 보다는 많아 보였다. 아니, 적어 보이는 건가? 도대체가 나이를 짐작

하기가 힘든 얼굴이었다. 붉은기가 감도는 검은색 머리 카락에 그와 똑같은

 색의 눈동자. 아이 같은 얼굴에 어른의 눈을 가진 이색적인 미인이었다.

그녀는 단발 머리를 쓸어 넘기면서 일행을 바라보더니 미소를 지었다.

"살아 있어요?"

론이 고개를 끄덕이며 한숨을 내쉬었다.

"하마터면 그 쪽 덕분에 죽을 뻔 했지만, 아직은 불행하게도 살아 있군요."

바크가 고개를 숙여 보였다.

"구해주셔서 감사합니다."

"저도요."

그녀가 손을 젓더니 밖을 가리켰다. 그녀의 손이 가리키는 곳엔 자신들의

뒤를 쫓고 있는 듯한 여섯 척의 배가 보였다.

"아직은 인사를 듣기 이른거 같은데요."

"예?"

둘은 대답을 듣지 못했다. 그 대신, 자신들이 비명 비슷한 소리를 지르고

말았다. 갑자기 온 몸의 피가 거꾸로 흐르는 듯한 고통이 느껴지더니 현기

증이 일어나면서 정신이 아득해졌다. 비공정이 갑자기 거꾸로 돌더니 땅으

로 직하강을 시작한 것이었다.

"무, 뭡니까!?"

바크의 외침에 소녀가 소리쳤다.

"혀 깨물면 큰일나니까 입 다물어요! 그리고, 내가 신호하면 뛰어 내리세요

!"

"뛰어내려요? 어디로!"

"지금!"

덜컹, 비공정의 문이 열리면서 가히 살인 적인 무기라고 밖에 생각 할 수

없는 날카로운 바람이 비공정 내부로 쏟아져 들어왔다. 바크는 한순간 자신

의 시야가 파랗게 물들자 자신이 하늘을 보고 있다고 생각했다. 하지만, 곧

 그게 하늘이 아니라 일렁이는 깊은 물이라는걸 깨달았다.

"뛰어 내려요!"

"하, 하지만.."

"당장!"

그녀가 버럭 소리를 지르자 바크와 론은 그녀의 기운에 압도가 되었는지 스

스로 생각해 봐도 정말 말도 안되는 짓을 하고 말았다. 정말로 그녀의 말대

로 비공정에서 수면 위로 뛰어 내린 것이었다.

퍼엉!

수면과 둘의 몸이 충돌하면서 커다란 포말이 일어났다. 둘은 거의 오륙 미

터나 깊숙하게 물 속으로 빠져 들어갔다가, 정신을 차리고는 물 위로 팔을

저어서 올라왔다.

"푸하!"

푸른 하늘과 맞닿은 푸른 수면이 다시 터져 오르면서 그 사이로 튀어 나온

바크와 론은 잔뜩 들이 마셨던 물 때문에 콜록거리면서 숨을 들이 마셨다.

그때였다. 갑자기 옆에서 둘이 일으켰던 것과 비슷한 폭발이 터지면서 물에

 흠뻑 젖은 얼굴 하나가 튀어 나왔다.

그녀였다.

"좋은 날씨군요."

그녀가 하늘을 보며 피식 미소를 짓더니 물에 젖어 흘러내리는 머리를 쓸어

 올렸다. 멀리 하늘 위로 도망을 치는 붉은색 비공정과 그 뒤를 쫓는 여섯

척의 배들이 보였다.

잠시 그걸 보던 바크가 물었다.

"저거, 괜찮은 겁니까?"

그녀는 찰랑거리는 물을 손가락으로 툭, 튕기면서 미소를 지으며 대답했다.

"레디요? 예. 괜찮을거예요. 저런 느린 배들 한테 잡힐 정도로 느린 아이가

 아니니까. 그보다, 일단 올라가도록 하죠? 수영을 하는 것도 좋긴 하지만,

 사람들이 쳐다 보는군요."

그러고보니 바로 옆으로 둑이 보였다. 그 위에서 낚시를 하던 사람들은 난

데없이 하늘에서 비공정이 날아오더니 거기서 떨어진 일행들을 신기롭다는

눈으로 보고 있었다.

소녀가 그쪽으로 몸을 돌리더니 팔을 저으려다가 문득 고개를 돌려서 일행

을 쳐다 보았다.

"난 이연이라고 해요. 당신들은?"

"그러니까."

바크와 론에게 젖지 않은 새로운 옷을 건네 주면서 이연이 손가락을 흔들며

 론을 가리켰다.

"어째서 당신들을 구해줬냐는 거죠? 지금, 묻고 싶은게?"

"예."

이연이 건네주는 옷을 받아 들면서 론은 고개를 끄덕였다. 이연이 강변에서

 올라와 둘을 안내한 곳은 다름 아닌 자신의 집이었다. 고대 문명의 절정기

라고는 해도 사람이 사는 모습들은 고대나 미래나 별반 다르게 없는지 그녀

의 집은 상당히 가정적인 모습이었다.

이연이 미소를 지으며 대답했다.

"하늘을 날고 있는데 도룬 녀석들에게 포위를 당한 당신들이 보이더군요.

그래서 구해준거예요."

"..그 뿐?"

"예."

이안은 머리를 긁적이더니 히죽 웃었다.

"뭐, 교회 녀석들이 하는 짓이 별로 마음에 안 든다는게 이유라면 이유겠죠

. 그보다 당신들, 무슨 짓을 한거죠? 얼핏 보기에 거의 백여개는 되보이던

도룬들에게 포위를 당했던데. 그 정도면 죄도 보통 죄를 지은게 아닐텐데요

?"

"죄요? 글쎄요. 저희는 오늘 아침에 이 도시에 도착을 했을 뿐인걸요. 그보

다 도룬이라는게 뭡니까?"

"당신들을 포위하던 그 녀석들을 말하는 거예요. 교회가 만들어낸 가장 괴

팍한 물건이랄까. 기계 주제에 신의 축복을 받았다는 웃기는 녀석들이죠.

하지만, 능력은 최고예요. 녀석들 한대 당 가격이 내 레디 몇 대를 만들 만

큼이나 고가죠. 동부의 왠만한 마도사들도 저 녀석들 앞에서는 기도 못펼

정도니까요."

확실히 그 점은 몸으로 체험을 한 바크와 론이었다. 이연이 차라도 내어 오

겠다며 주방으로 들어가자 바크와 론은 그 틈을 타서 몇가지 이야기를 해

보았다.

"어때?"

론이 주방에서 물을 끓이고 있는 이연을 가리키며 물었다. 바크는 어깨를

으쓱이며 고개를 저었다.

"글쎄. 무슨 속셈이 있어서 우릴 도와준거 같지는 않던걸. 사실 속셈이 있

을 수가 없잖아. 우린 겨우 오늘 아침에 이곳에 도착했고, 그녀와는 처음

만나는 거니까."

"그런가?"

론은 팔짱을 끼고는 쇼파에 길게 몸을 묻었다. 그러다 론이 인상을 찡그리

며 투덜거렸다.

"제길, 그 빌어먹을 자식. 순진한 얼굴로 사람을 속이다니.."

벨에인 궁 앞에서 만났던 아운이라는 녀석을 말하는 것이었다. 바크가 요타

에 대해서 물어 봤을 때는 눈썹하나 움직이지 않고 모른다고 하던 녀석이

나중에 가서 이렇게 뒤를 치다니. 완전히 속아 버렸다는데 론은 분노를 하

고 말았다. 바크가 작게 한숨을 내쉬더니 론을 말렸다.

"그래도, 한가지는 안심이야."

"뭐가?"

물어오는 론에게 바크가 싱긋 웃으며 대답했다.

"아운이라는 녀석이 요타에 대해서 알고 있다는걸 확인 했잖아."

"이렇게 되면 당장에 그리 가서 그 아운이라는 녀석을 납치해 올까?"

"무리야. 단검도 뺏겼잖아. 뭐, 단검이 있어도 도룬인지 마룬이지 하는 녀

석들은 못 이겼지만.."

그리고 둘은 길게 한숨을 내쉬었다. 고대에서 자신들의 몸을 가장 확실하게

 지켜 주었던 무기를 빼앗겼다는데서 생긴 실망감 때문이었다. 둘은 다시

한번 한숨을 내 쉬었다.

"..아."

그러다 문득 바크는 고개를 들었다. 턱을 괴고 아운을 향해서 입 속으로 중

얼중얼 욕설을 내뱉던 론은 갑작스런 바크의 행동에 바크를 쳐다 보았다.

바크가 론을 보며 물었다.

"아까... 너하고 에언씨하고 대화 할때.. 뭐라고 했었지?"

"뭐? 뭐가 말야?"

"에언씨가 우릴 찾아 온다고 했을 때 말야. 우리 마력 패턴을 찾아서 오겠

다고 하지 않았어?"

"응. 그랬어."

론은 바크의 물음에 별 생각 없이 고개를 끄덕였다. 그러다가 갑자기 얼굴

을 굳였다. 론이 벌떡, 자리에서 일어나며 소리쳤다.

"이, 이런!"

바크가 서둘러서 테이블 위에 올려져 있던 자신들의 소지품들을 뒤졌다. 그

리고 그곳에서 작은 돌조각을 찾아 내서 돌기 부분을 눌렀다. 론은 다급하

게 바크의 뒤로 와서 바크와 함께 반짝이는 돌조각을 바라 보았다. 하지만

아무리 기다려도 돌조각에서 응답이 돌아오지는 않았다. 한참을 그렇게 돌

조각을 바라보던 둘은 이연이 차를 내 올 때가 되자 길게 한숨을 내쉬었다.

론이 머리를 쓸어 올리며 미간을 일그러 뜨렸다.

"망할. 잡혀버린 모양인데?"

"잡아 달라고 찾아간 거겠지. 으휴, 바보 처럼 그런 것도 생각을 못했다니.

"

바크가 자기 자신을 탓하면서 주먹을 쥐었다.

모든건 빼앗긴 자신들의 단검 때문이었다. 에언이 말하는 자신들의 마력 패

턴이란 다름 아닌 환영의 단검에서 나오는 마력을 뜻하는 것이다. 에언은

단검에서 흘러 나오는 마력을 쫓아서 갔을 테고, 당연하게도 에언이 도착을

 한 곳은 녀석들의 앞이었을 거다. 한마디로 잡아 달라고 녀석들의 앞에 보

기 좋게 모습을 드러낸 것이었다. 연락이 되지 않는걸 보아서 아무래도 잡

힌게 확실한 모양이었다.

신은 찾을 단서가 없고, 단검을 빼앗겼고, 거기에 엘더와 에언은 잡혀 버렸

다. 그야말로 최악. 이 이상 이 상황을 좋게 표현할 도리가 없었다.

"무슨 일이시죠?"

집에서 직접 만든걸로 보이는 케익과 모락모락 김이 올라오는 찻잔을 들고

거실로 나오던 이연은 론과 바크의 얼굴에 그림자가 드리워져 있는걸 보고

는 의아한 얼굴로 물었다.

바크는 이마를 오른 손으로 누르면서 그녀에게 현재 자신들의 상황을 짧막

하게 설명해 주었다. 사실, 그녀에게 말을 할 필요는 없지만, 생명의 은인

이라는 생각에 말을 한 것이었다. 바크는 이연에게 신이나 마왕 등의 이야

기는 빼고, 자신들이 녀석들에게 어떤 모략을 당해서 도망을 다니는 신세이

고, 지금 자신들의 동료가 녀석들에게 잡혔다는 것 만을 말해 주었다.

바크의 말을 다 들은 이연은 턱에 손을 올려 놓더니 중얼거렸다.

"당신들. 꽤나 복잡하게 사는 모양이네요."

"그런가요?"

이연이 싱긋 웃더니 찻잔과 케익이 올려져 있는 쟁반을 테이블 위에 올려

놓았다. 그리고는 몸을 돌려서 방의 한쪽 벽으로 다가갔다. 이연이 손을 들

어 벽을 쓰다듬자 놀랍게도 벽에서 몇번 본적이 있는 빛의 상자가 나타났다

. 상자의 위로 수많은 글자들이 나열이 되자 이연이 슬쩍 고개를 뒤로 돌려

서 둘에게 말했다.

"잠깐 기다려 보세요."

빛의 상자 위로 떠오르던 수많은 문자들은 시간이 흐르자 점차 사라지더니

곧이어 복잡하게 얽혔다. 그리고 한 순간, 빛이 흐릿해 지더니 문자들이 사

라졌다.

그 사이로 어떤 모습이 떠올랐다. 사람의 그림자였다. 상자 안의 그는 잠시

 이쪽을 쳐다 보더니 반잡게 웃으며 말했다.

- 여, 이연. 오랜만이야.

이연이 그를 보며 싱긋 미소를 지었다.

"응. 가희도 오랜만."

- 무슨 일이라도 있어? 이제 이 쪽엔 연락을 안 할줄 알았는데.

"조금 일이 생겨서 말이지."

- 헤에, 천하의 이연이 도움을 청하는건가?

뭔가 의미는 알 수 없는 대화였지만, 한가지는 알 수 있었다. 빛의 상자 저

편의 청년이 무척이나 이연을 대단하게 대해 준다는 것.

"도와주겠어?"

이연의 물음에 청년이 싱글싱글 웃으며 고개를 끄덕였다.

- 물론이지. 널 도왔다는건 대단한 명예니까. 그래, 무슨 일이야?

"벨에인 궁에 들어가줘."

청년이 고개를 갸웃거렸다.

- 벨에인 궁? 거긴 별로 볼거 없는데?

"오늘 낮에 내 친구가 도룬 녀석들에게 잡혀갔어. 그들이 어디로 갔는지 알

고 싶어서 그래."

청년이 혀로 입술을 핥으며 말했다.

- 알았어. 한번 해볼게. 그 친구들의 이름은?

이연이 고개를 돌리더니 론을 쳐다 보았다. 론이 얼른 그녀에게 대답해 주

었다.

"에언과... 엘더 입니다."

"들었지?"

- 에언과 엘더. 알았어. 잠시만 기다려줘.

그리고 상자에서 빛이 꺼졌다. 이연은 슬쩍 몸을 돌리더니 론과 바크에게

싱긋 미소를 지어 주었다. 방금 전에 가희라는 청년과 대화를 할 때와는 완

전 딴판으로 나긋나긋한 얼굴이었다.

"잠시만 기다려 주세요. 실력이 좋은 친구니까 금방 찾아 낼 거예요."

"벨에인 궁에 들어갔다 나오는건데 벌써요?"

론의 물음에 이연은 의아한 표정을 짓더니 곧 피식 웃으며 되물었다.

"혹시, 동부에서 오셨나요?"

"예? 아, 예."

엘라니안은 리 대륙 보다도 훨씬 동쪽에 있으니까 동부에서 왔다는 대답이

거짓은 아니었다. 이연이 미소를 지으며 말했다.

"설명을 하기가 좀 그렇군요. 이해를 못하길 거예요. 가상의 전뇌 공간을

들어간다는 건데... 그냥, 넘어가죠. 며칠 밤을 세워 가면서 설명을 해도

이해 못할 테니까요."

둘은 천천히 고개를 끄덕였다. 그때, 다시 상자에서 빛이 흘러 나왔다. 상

자에 가희라는 청년의 얼굴이 떠올랐다. 그가 미소를 지으며 말했다.

- 야호, 이것 봐. 찾았어, 찼았다고.

이연이 눈을 치켜 뜨며 물었다.

"벌써? 그간 실력이 늘었나보네? 벨에인 궁의 결벽은 뚫기가 힘들텐데."

- 헷, 사실은 몇달 전에 폭탄 하나를 심어 놨었거든. 비상시에 쓰려고 말이

야. 이렇게 쓰게 될 줄은 몰랐어.

"폭탄?"

- 응. 궁으로 접속하는 녀석 중에 하나를 나랑 바꿔치는 거야.

론이나 바크로서는 이연의 말대로 도저히 이해를 할 수가 없는 대화들이었

다. 이연은 히죽히죽 웃는 가희를 향해 물었다.

"그래서, 그 둘은 어디에 있어?"

- 응. 그게.. 말이지.

그가 잠시 머뭇거리더니 물었다.

- 이연. 이 사람들 구하러 갈 꺼야?

"응. 아마 그렇게 될거야."

- 그럼 힘들겠네.

"왜?"

- 이 사람들 지금 벨에인 궁 안에 있어.

지금 대화는 확실하게 알아 들을 수 있었다. 바크와 론은 서로를 쳐다 보며

 인상을 찡그렸다. 벨에인 궁. 총 다섯개의 벽으로 둘러 쌓여 있고, 그 벽

마다 도룬들이 지키고 있는 성지의 핵.

굳이 가희라는 청년의 말이 아니더라도 론과 바크는 벨에인 궁에 들어가는

게 얼마나 힘든지는 잘 알고 있었다.

- 내가 알아 본 바로는 제 3궁에 있어.

3궁이라면 공교롭게도 그 아운이라는 녀석이 관리를 하는 궁이다. 이연은

잠시 생각을 해보더니 고개를 끄덕였다.

"고마워, 가희. 많은 도움이 됐어."

- 응? 아, 아냐. 너 한테 도움을 줬다는 것 많으로도 다른 녀석들이 날 부

러워 할텐데 뭐. 그보다 갈거면 조심해.

"응. 그리고 이건 아무한테도 말하지 말아줘."

- 당연하지.

"자, 그럼."

이연이 손을 내밀더니 벽을 다시 문질렀다. 그러자 빛의 상자는 검게 변하

더니 벽 안쪽으로 사라졌다. 이연이 고개를 돌리더니 론과 바크를 보면서

입술을 길게 늘어 뜨렸다.

"동료 분들은 벨에인 궁에 있다고 하네요."

"아, 예. 저희도 들었습니다."

"어쩌실 거죠?"

"구해야죠."

바크의 대답에 이연은 피식 미소를 짓더니 물었다.

"동부에서 오셨다니 묻겠는데요, 벨에인 궁이 어떤 곳인지는 알고 계시나요

?"

"....."

알고는 있지만, 대답은 할 수가 없었다. 이연의 질문이란 너희가 가서 구할

 수가 있냐라는 물음이었다. 그리고 거기에 자신 있게 대답을 할 수가 없는

 론과 바크였다.

이연은 꿀먹은 벙어리가 된 둘을 보더니 팔짱을 끼고는 쓴웃음을 지었다.

"정직하기라도 하니 다행이군요."

이연이 슬쩍 몸을 돌리더니 방 안으로 들어갔다. 곧, 그녀는 검처럼 생긴

두개의 길다란 물건을 들고 나왔다. 그녀가 그것들을 하나씩 론과 바크에게

 건네 주었다.

론은 자신의 손에 들려진 물건을 보고는 이연에게 물었다.

"이건.. 뭐죠?"

이연이 미소를 지으며 대답했다.

"스턴 블레이드라고 하는거예요. 그걸 사용하면 도룬 녀석들을 잠시 잠재울

 수가 있죠. 단, 접근전에서만 통하는 거니까 조심해요. 검은 다룰줄알죠?"

"검이야.. 다룰 줄은 압니다만."

"다행이군요. 자, 그럼 갈까요?"

이연이 빙그레 미소를 지으며 집 밖으로 나가는 문을 향해 앞장을 섰다. 그

러나 둘은 그런 이연을 보며 마주 미소를 지어 줄 수는 없다. 호의는 어느

정도여야 호의가 된다. 그녀가 자신들의 목숨을 살려준 것도 의심스러운데

갑자기 목숨을 걸고 에언과 엘더를 구하는걸 도와주겠다니 둘로서는 마음

편히 그녀의 호의를 받아 들일 수가 없었다.

이연은 론과 바크가 자신을 따라오지 않자 둘을 보더니 물었다.

"동료들 안 구할건가요?"

"저, 하나만 물어도 되겠습니까?"

론의 말에 그녀는 선뜻 고개를 끄덕여 주었다.

"물론이죠."

론이 조심스레 물었다.

"어째서 이렇게 도와주시는 겁니까? 이연 씨는 오늘 저희를 처음 봤잖아요.

 생판 알지도 못하는 남인데..."

"아하, 그게 궁금하셨던 거군요?"

이연이 싱글 웃으며 대답했다.

"사람은 돕고 사는 법이니까요. 더구나 그게 멋진 남자들이라면 더더욱 그

렇지 않겠어요?"

"........"

"이쪽이에요"

십여분에 거쳐서 기어왔던 작은 환풍구에서 나온 이연은 자신을 뒤따라서

환풍구에서 나오는 론과 바크에게 작게 속삭이며 복도 저편을 가리켰다. 그

리고 바크는 그런 그녀를 꽤나 당황한 눈으로 쳐다 보았다. 벨에인 궁을 뒤

로 두고 지하 하수 시설이라는 이름의 커다란 동굴로 둘을 안내한 이연은

거의 두시간 동안 론과 바크를 끌고 복잡하게 얽힌 하수도를 걸었다. 그리

고 하수도 한켠에 달린 사다리를 타고 올라와서 벽에 탈린 창살을 열고 다

시 십여분 정도 어두운 길을 걸은 뒤에 벽에 달린 환풍구로 들어갔다. 마지

막으로 그 환풍구를 기어서 십분 정도를 가자 이 방이 나온 것이었다. 이연

은 이 곳이 바로 벨에인 궁의 제 3궁이라고 했다.

"......."

론과 바크가 자신을 가만히 쳐다 보자 이연이 어색하게 웃으면서 둘에게 물

었다.

"이상한가요?"

"이상하다고 생각 하지 않을 수가 없는걸요."

둘이 알기로 벨에인 궁은 서부에서 가장 중요한 성지의 핵이다. 그 중요도

는 말로 설명할 필요가 없을 정도. 그런 만큼 이 궁의 주위로 둘러친 결벽

은 상상을 초월 할 정도일 것이다. 그런데 이연은 그런 것들은 아랑곳 없다

는 듯이 가볍게 벨에인 궁 안으로 들어와 버렸다.

"직업이 뭐예요?"

그녀를 따라 걸으면서 론이 작게 물었다. 그녀가 손가락을 흔들며 말했다.

"보통 때는 애들한테 나윈을 알려주고 있어요."

"나윈?"

"기계를 움직이는 방법..이랄까요. 이 서부에 살려면 필수적인 것들이죠."

"그럼 보통 때가 아닐 때는요?"

론의 물음에 이연은 빙그레 웃더니 론을 가리켰다.

"멋진 남자들과 이렇게 궁을 숨어 들어오거나 하죠."

"......"

둘은 천천히 입을 다물었다. 할 말이 없다라기 보다는 더 이상 물을 생각이

 없어진 것이다.

이연을 따라서 또다시 복잡하게 얽힌 복도를 오분 정도 걷던 일행은 드디어

 맞은편 복도에서 어떤 문을 지키고 있는 도룬 들을 발견 할 수 있었다. 재

빨리 복도가 꺽어지는 부분에서 몸을 숨긴 바크는 슬쩍 고개만 내밀어서 녀

석들을 살폈다.

커다란 붉은색 문 앞을 지키고 있는 녀석들의 수는 둘. 각자 문의 한쪽씩을

 그 거대한 몸으로 가리고 서 있었다.

"저기군요."

손바닥 안에 들어갈 만큼이나 작은 입체형 지도를 다시 접으면서 이연이 고

개를 끄덕였다. 저 안에 에언과 엘더가 갇혀 있다는 뜻이었다. 사실 이렇게

 편하게 궁 안을 돌아다닌 이유도 모두 저 지도 덕분이었다. 지도에는 각

복도를 지키는 도룬이나 순찰을 하는 녀석들의 위치들이 모두 적혀 있어서

일행은 녀석들을 피해서 이렇게 쉽게 이곳에 도착 할 수가 있었다. 그러나,

 이 곳에 있는 도룬은 어떻게 피해 갈 수 있는게 아니었다. 안에 있는 엘더

와 에언을 구하려면 어떻하든 녀석들을 쓰러 뜨려야 하는 것이다. 바크는

품 안에서 이연이 줬던 스턴 블레이드를 꺼냈다. 손잡이에 달린 작은 버튼

을 누르자 길죽한 원통에서 불쑥, 검날이 튀어 나왔다. 바크가 론을 보더니

 눈짓을 했다. 론은 품 안에서 스턴 블레이드를 꺼내고는 고개를 끄덕였다.

 그런 둘을 쳐다 보던 이연이 흥미롭다는 눈으로 둘에게 물었다.

"뭘 하시려고 하는거죠?"

"저 녀석들을 쓰러 뜨려야죠."

바크가 자리에서 일어서면서 말했다. 이연은 어리 둥절 하더니 바크에게 되

물었다.

"여기서 저기까지는 꽤 먼 거리라구요. 더구나 중간엔 몸을 숨긴 은폐물도

없고요. 어떻게 쓰러 뜨린다는 거예요?"

"이 정도는 저희가 처리 해야죠."

그러면서 바크는 힐끔 론을 쳐다 보았다. 론은 스턴 블레이드의 검 날을 약

간만 빼 놓아서 중검 정도의 형태로 만든 다음에 바크를 향해서 고개를 끄

덕였다.

"됐어. 이거면 충분해."

"좋아, 내가 왼쪽을 잡지."

"오른쪽은 맡겨둬."

그러면서 론은 휘릭, 스턴 블레이드를 뒤집어서 날 부분을 손으로 잡았다.

그리고는 등을 맞대고 있는 벽에서 약간 뒤로 물러섰다. 론이 준비가 되자

바크는 심호흡을 하더니 벽에서 등을 떼었다. 그리고는 도룬들의 시야가 미

치는 복도를 잠시 노려보더니 갑자기 그 앞으로 뛰쳐 나갔다.

"!!"

바크가 복도로 뛰쳐 나오는 것과 동시에 도룬들은 바크를 발견했다. 양쪽의

 거리는 대략 20여 미터. 도룬 중의 하나가 갑작스레 뛰어 나온 바크를 확

인 하듯이 바크의 몸을 훑어 보았다. 녀석은 바크의 손에 무기라고 생각 되

는 것이 들려 있는걸 보더니 소리쳤다.

"경고한"

그러나 도룬의 외침은 채 마지막까지 이어지지 못했다. 20m 밖에 있던 바크

의 몸이 흐릿해 지더니 갑자기 도룬들의 바로 앞에서 나타난 것이었다. 하

와크 가의 검술인 엘디크러스에다 인슈린의 슈카. 돌격 찌르기를 합해서 시

전을 한 결과였다. 거의 눈에 보이지도 않을 정도의 속도로 앞으로 달려 나

간 바크는 정확이 녀석의 목에다 스턴 블레이드를 찔러 넣었다. 강철 보다

도 더욱 강력한 합금으로 만들어진 녀석의 목은 스턴 블레이드의 날을 간단

하게 튕겨 내었지만, 스턴 블레이드에서 뿜어진 푸른색 뇌전은 막아내지 못

했다. 검과 녀석이 목이 부딫히면서 터져 나온 뇌전은 단숨에 도룬의 몸 안

으로 빨려 들어갔고, 그 즉시 도룬의 행동이 멈춰졌다. 옆 쪽에 있던 도룬

은 바크가 자신의 동료를 공격하자 팔을 들어서 바크를 조준했다. 그 순간

그의 눈에 갑자기 날아온 스턴 블레이드가 꽂혔다.

콰당!

스턴 블레이드가 뿜어내는 강력한 뇌전에 흠뻑 맞은 도룬은 그대로 몸을 뒤

로 기울이더니 바닥에 커다란 소리를 내면서 쓰러졌다. 뒤쪽에 있던 론이

복도로 뛰어 나오면서 스턴 블레이드를 던진 것이다.

"후우."

엘디크러스는 상당한 체력을 소모하게 만드는데 더구나 슈카 까지 써 버려

서 바크는 지친 표정을 지었다. 그때 누군가가 어깨를 툭 쳤다. 고개를 돌

려보니 론이 싱글거리며 자신을 쳐다 보고 있었다.

"제법인걸. 실력이 꽤 늘었어."

바크가 머리를 쓸어 넘기며 대답했다.

"누구누구들하고는 달라서 이쪽은 수련을 게을리 하지 않았거든."

론이 짓궂은 미소를 지었다.

"미안하네. 누구누구처럼 수련을 열심히 하지 못해서."

둘이 잡담을 하는 사이, 뒤쪽에 있던 이연이 둘에게 다가왔다. 이연은 땅에

 쓰러져 있는 도룬들을 보고는 감탄한 표정을 지었다.

"대단한데요. 멋진 콤비예요."

"별거 아니죠."

론이 싱글거리며 대답을 했다. 바크는 그런 론과 이연은 뒤로 하고 닫혀져

있는 붉은색 문 쪽으로 다가갔다. 아마도 방음벽인지 안쪽에선 아무런 소리

도 들려오지 않았다. 반대로 이쪽의 소란도 안쪽으로 전해해지 못한 모양이

다. 바크는 손을 뻗어서 문의 손잡이를 잡았다. 그리고 슬쩍 돌려 보았다.

바크의 표정이 갑자기 의아하다는 듯한 얼굴로 변했다. 론이 다가와

서 물었다.

"왜 그래?"

"열려..있어."

"뭐?"

"문이 열려 있다고."

론과 바크는 서로를 쳐다 보더니 영문을 모르겠다는 표정을 지었다. 사람을

 가둬 넣는데 문은 열어 놓다니.. 그게 말이 될 법한 소린가? 그러나 지금

은 그런걸 신경 쓰느라고 사용할 시간이 없는 관계로 바크는 론을 물러서게

 한 뒤에 문을 열었다. 역시나 문은 열려 있어서 쉽게 손잡이가 오른쪽으로

 돌려졌다. 찰칵, 고리쇠가 연결되는 소리와 함께 문이 열어졌다.

"!!"

열여지는 문 사이로 나타난건 차가운 분위기의 감방이 아닌 경건한 느낌의

어두운 작은 방이었다. 그리고 그곳엔 한 청년이 있었다. 그는 기도라도 하

고 있었던 건지 땅에 무릎을 꿇고 있었는데 갑자기 문을 열고 들어선 일행

을 보고는 놀란 얼굴을 해보였다.

"누, 누구시오!?"

청년이 놀라서 외쳤다. 하지만, 그건 오히려 일행이 그에게 묻고 싶었다.

엘더와 에언은 없고 왠 청년이 방 안에 있다니. 황당함을 넘어서 허무해질

지경이었다. 론이 물었다.

"당신 여기서 뭐하는거죠?"

"기도를 드리고 있었습니다. 그보다 당신들은 뭡니까?"

"여기 뭐 하는 방이에요?"

"보면 모르겠습니까? 기도의 방입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 당신들은 끄

어억..!"

론은 더 이상 들을 것도 없다고 생각을 했는지 슬쩍 청년에게 다가가더니

스턴 블레이드로 그의 몸을 살짝 찍었다. 그러자 그가 부르르 몸을 떨어니

툭, 땅에 쓰러졌다.

론이 머리를 긁적이면서 이연을 쳐다 보았다.

"이게 어떻게 된 거죠?"

이연이 곤란하다는 얼굴로 볼을 긁었다.

"글쎄요. 가희의 정보대로라면 분명 이곳에 있어야 하는데... 그 사이 다른

 곳으로 옮긴 모양이예요."

"어쩌죠?"

"일단은 후퇴하도록 하죠."

바크가 나직하게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

"어쩔 수 없군요. 이렇게 넓은 궁에서 어디에 있는 지도 모르는 엘더와 에

언씨를 구할 수는 없으니.."

"이런, 헛고생만 한 셈인가."

론이 투덜거리면서 스턴 블레이드를 다시 품 안으로 갈무리 했다. 그러다

론은 고개를 돌려서 기도의 방 한켠에 놓여져 있는 나무 의자를 쳐다 보았

다. 평범하게 생긴 의자였다. 특별히 론이 시선을 줘서 의자를 볼 이유는

없었다. 그러나 론을 포함해서 바크와 이연도 그 의자를 뚫어질 듯이 쳐다

보았다. 이유는 간단했다. 갑자기 의자가 덜썩거리면서 드르르륵 소리를 내

며 옆쪽으로 움직인 것이다.

탑 전체가 흔들릴 만큼의 거대한 진동으로 일어난 일이었다. 자신들의 몸을

 흔들리게 하는 진동에 바크가 의아한듯 주위를 돌아 보았다.

"무슨 일이지?"

"뭐가 터지기라도 한 모양인데?"

이연이 밖에 쓰러져 있는 도룬들을 보더니 말했다.

"사람들이 돌아 다니게 될지도 모르니 일단 저것들은 치워두죠."

이연의 말을 들어 바크와 론은 엄청난 무게의 도룬들을 낑낑대며 간신히 기

도의 방 안으로 옮겨 놓았다. 과연 이연의 말대로 궁 이곳 저곳에서 사람들

의 외침 소리들이 들려오기 시작했다. 무슨 일이 터지긴 터진 모양이었다.

론은 슬쩍 기도의 방문을 열어서 복도를 보다가 마침 앞을 지나가는 한 신

도를 보고는 그를 불러 세웠다.

"무슨 일이라도 터졌나요?"

어디론가 급히 달려가고 있었던건지 그는 숨을 헐떡이면서 론의 물음에 대

답했다.

"크, 큰일 났습니다. 지금 왠 마도사가 궁 안에 쳐들어 왔습니다!"

"마도사요?"

"예! 지금 아래 층은 불바다입니다! 당신도 서둘러서...."

대피하세요. 이리 말을 하려던 그는 갑자기 입을 다물고는 론을 빤히 쳐다

보았다. 론의 복장이 처음 보는 옷이라는 것을 깨달은 것이다.

"다, 당신.."

그가 안색을 굳히면서 뒤로 물러나려고 하자 론은 재빨리 그의 팔을 덥썩

잡았다. 그리고는 배에 주먹을 꽂아 넣어서 단숨에 그를 기절 시킨 뒤에 방

 안으로 끌여 들었다.

청년을 기도의 방 한켠에 잘 포개 놓은 뒤에 론은 바크와 이연을 돌아 보았

다.

"마도사가 쳐 들어 왔다는데?"

"켁켁, 엣취!"

공간을 가득 채우는 먼지 때문에 엘더는 기침에다 재채기 까지 여러 가지를

 하면서 괴로워 했다. 그러나 에언은 그런 엘더에게 도움을 줄 만한 상황이

 되지 못했다. 기껏 한다는건 엘더를 품 안에 안고 떨어지는 돌부스러기를

막아 주는거 정도였다. 자신들이 갇혀 있는 방 안에는 마력을 쓰지 못하게

하는 어떤 장치가 되어 있어서 에언은 아무런 주문도 쓰지 못했다. 한참이

지나서야 방 안을 가득 채웠던 먼지들은 가라 앉았다.

"헤엑헤엑. 어.. 어떻게.. 펫펫. 된.. 엣취잇! 에요..."

어떻게 된 거냐는 물음인 모양이다. 엘더는 잔뜩 먼지를 들이 마시는 바람

에 사정 없이 재채기를 해댔고, 그 바람에 몸의 힘이 쭈욱 빠져 버렸는지

몸을 주체하지 못해 보였다. 헤롱거리는 엘더에게 에언이 말했다.

"위쪽의 천장이 내려 앉았습니다. 다행인지 저희가 있는 곳은 괜찮군요."

얼마나 괜찮을지는 모르지만 말이다. 방 문쪽의 천장은 완전히 무너져서 처

참한 모습을 연출하고 있었다. 그나마 엘더와 함께 방 안쪽에 있었던게 다

행이었다. 하마터면 천장에 깔려서 즉사를 할 뻔 했다. 그렇다고는 해도 그

렇게 안도의 함숨을 내쉴 상황은 아니었다. 에언은 듣기에도 소름 끼치는

소리를 내고 있는 천장을 올려다 보았다. 겨우 몇 개의 철근이 그 위쪽으로

 무너져 내리는 거대한 돌무더기를 지탱하고 있었다.

끼기기긱!

"깍!"

철근 하나가 무게를 견디지 못하고는 엿가락 구부러 지 듯이 휘어지면서 방

 한켠을 완전히 부셔 버렸다. 엘더는 고막을 찢어 버릴 듯이 터져 나오는

굉음과 방이 무너지는 끔찍한 진동에 귀를 막으며 비명을 질렀다. 에언은

그런 엘더를 안고는 방의 가장 구석진 곳으로 갔다.

'제길. 방이 이 지경인데 아직도 마력은 사용하지 못하는건가.'

방은 3분의 2가 무너진 상태임에도 불구하고 아직도 에언의 마력을 봉쇄하

고 있었다. 에언은 미간을 찡그리며 주위를 돌아 보았다. 별로 볼건 없었다

. 뒤쪽으로는 금이 가면서 점점 붕괴하는 벽이 있었고, 앞으로는 천장이 무

너지면서 그 위로 쏟아진 철근과 돌들이 무성의하게 놓여져 있다. 그리고

머리 위로는 언제 무너질지 모를 위태로운 천장이 있었다. 창문이라도 있었

다면 그리 뛰어 내리기라도 했겠지만, 빌어먹게도 창문은 커녕 환풍구 조차

 없다.

"...."

에언은 자신의 품 안에서 부들부들 떨고 있는 엘더를 보고는 나직하게 한숨

을 내쉬었다. 어른인 자신도 정신이 아득해질 정도로 겁이 나는데 아이인

엘더는 얼마나 겁이 날까. 에언은 손을 들어서 눈을 감고 눈물을 흘리고 있

는 엘더의 머리를 쓰담아 주었다. 그러자 엘더는 깜짝 놀란 듯 어깨를 움츠

렸다가 살짝 눈을 떴다. 눈물이 그렁그렁 달려있는 엘더의 눈을 보면서 에

언이 미소를 지었다.

"걱정하지 마세요."

"에언 씨.."

잔뜩 겁에 질린 얼굴이다. 에언은 자신의 소매를 들어 올렸다가 그게 너무

더럽자 소매를 뒤집었다. 안쪽은 그런대로 깨끗했다. 그걸로 엘더의 얼굴을

 닦아준 뒤에 에언은 미소를 지으며 말했다.

"괜찮을 겁니다. 어디까지나 저희는 저들에게 소중한 인질이 아니겠습니까.

 분명 구해줄 겁니다."

그래. 그렇게 되야 한다. 이렇게 어린 아이가 이런 곳에서 겁에 질린채 죽

을 수는 없다.

엘더는 조금은 안정이 된 얼굴로 고개를 끄덕였다. 여전히 몸은 겁에 질려

서 떨리고 있었지만, 기특하게도 엘더는 미소를 지었다. 하지만 그 미소는

잠시도 이어지지 못했다. 천장이 기어이 무너지려는 건지 갑자기 방 전체가

 미친듯이 진동하기 시작했다. 엘더는 에언의 품 안에 얼굴을 묻고 이를 악

물었지만, 비명을 지르지는 않았다. 하지만, 에언은 그런 엘더에게 안심하

라고 말을 해줄 수는 없었다. 방이 정말로 붕괴하려고 하는 중이었다.

'이.. 이런..'

주문은 사용도 할 수 없고, 빠져나갈 구멍도 없다. 그리고 천장은 무저져

내리고 있다. 점점 기울어지는 철근을 보면서 에언은 암담한 심정에 사로

잡혔다. 절망이라는 이름을 가진 최악의 심정이었다.

"....?"

당장이라도 무너질 듯한 천장을 올려다 보던 에언은 문득 의아한 표정을 지

었다. 보인다? 천장이 무너지는게 보인다?

'하지만, 빛은... 어떻게?'

창이라고는 하나도 없고, 방이 붕괴하면서 그나마 있던 조명도 박살이 나버

렸는데 어떻게 지금 자신은 무너지는 천장을 보고 있을 수 있는 건가?

에언은 서둘러 주위를 돌아 보았다. 조명도, 창문도 없는 이 방 안이 이렇

게 환한 것은 분명 이유가 있을 것이다. 에언은 재빨리 주위를 돌아 보며

그 이유를 찾았다.

"이.. 이것은.."

에언은 금방 방 안이 환한 이유를 찾을 수 있었다. 바로 자신의 옆쪽 벽이

은은하게 빛을 흩뿌리고 있었다. 너무나 작은 빛이여서 평소엔 절대 알아

볼 수가 없을테지만, 완벽한 어둠 속에서는 마치 태양 만큼이나 환한 빛을

흘리고 있었다. 에언은 빛을 흘리는 벽을 살펴 보았다. 정확히는 벽에 그려

진 간단한 십자 형태의 무늬였다. 순간, 에언의 뇌리에 방 안의 마력을 봉

쇄하는 장치가 떠올랐다.

"에.. 엘더 님. 자, 잠시만 물러 나 주세요."

재빨리 엘더를 옆에 내려 놓은 에언은 근처에 떨어져 있는 돌맹이를 줍더니

 그걸로 무뉘를 내리 쳤다. 그 순간, 푸른 색의 뇌전이 일어나면서 에언의

몸을 강타했다. 치명적인 타격을 줄 정도는 아니었지만, 격한 고통이 몸 안

을 쥐어 짜듯이 날뛰었다. 에언은 자신의 팔을 부여 잡고는 얼굴을 일그러

뜨렸다. 그러다 다시 한번 무뉘를 내리 쳤다. 방금 전 보다 더욱 강력한 뇌

전이 에언의 몸을 후려쳤다.

"크아아!"

뇌전이 온 몸을 난타하는 가운데, 에언은 비명에 가까운 외침을 지르면서

미친 듯이 무뉘를 내리 쳤다. 고통을 느낄 여유 따위는 없었다. 머리 위로

천장이 점점 무너지는 소리가 생생하게 들려왔다.

"크아아악!!"

미쳐버린 야수 처럼 에언은 휘몰아 치는 뇌전을 몸으로 그대로 맞으면서 무

늬를 내리 쳤다. 옆에 있는 엘더는 그런 에언의 모습에 얼굴이 하얗게 질리

다 못해서 완전히 겁에 질린 모습이었다. 여태껏 온순하기만 하던 그 라고

는 상상도 못할 만큼이나 에언은 격렬하게 무늬를 내리 쳤다.

콰직!

어느 순간, 돌이 무늬의 정 중앙을 박살을 내면서 벽 안쪽으로 움푹, 쏠려

들어갔다. 무늬를 박살 낸 것이다. 그리고 그와 동시에 머리 위쪽의 천장에

서 아슬아슬하게 둘을 보호해 주던 철근이 한계에 다달했다. 우지직, 끔찍

한 소리들이 울려 퍼지더니 철근들은 두동강이 나면서 그 위로 모아 두었던

 수백톤의 돌과 흙들을 아래로 쏟아 내었다.

에언은 그 짧은 순간, 엘더를 덥썩, 잡고는 나머지 한 손을 위로 들었다.

그리고 소리쳤다.

"막아라! 막아!"

땅 아래에서 시끄럽게 소리를 질러대는 신관들을 보면서 사나이는 짧은 머

리를 슥슥 문질렀다. 그러면서 그는 작게 한숨을 내쉬었다.

"이거야, 완전히 마왕이라도 된 기분이군. 디멘 녀석.. 나한테 이런 짓을

시키고 도대체 뭘 하는거야?"

디멘과 함께 불꽃의 장에서 엘더 탈환을 명 받은 사나이. 바로 듀시쿤이었

다. 그는 자신을 향해서 빛의 줄기들을 마구 쏘아대는 도룬들을 귀찮다는듯

 쳐다 보고는 입속으로 뭐라 작게 중얼거렸다. 그러자 도룬들의 몸 안쪽에

서 격렬한 뇌전이 일어나더니 수십개나 되는 도룬들이 한꺼번에 폭발을 해

버렸다. 바크나 론이 가진 환영의 단검으로도 어쩔 수 없었던 도룬들 치고

는 너무나 간단한 최후였다.

"아아, 젠장. 왠만하면 그냥 도망 가라구. 덤비니까 죽이게 되잖아."

강력한 결벽을 몸 주위로 수십개나 쳐 놓은 상태여서 그런지 듀시쿤은 여유

로운 얼굴이었다. 그는 대기를 찢어 놓으며 엄청난 속도로 자신을 향해 날

아오는 비공정들을 향해서 손을 뻗었다. 그러자 수십척이나 되던 배들은 불

을 뿜으며 땅 아래로 떨어졌다. 비공정들이 땅과 충돌하면서 아래 쪽에 모

여 있던 사람들은 폭발에 휘말려서 단숨에 증발해 버렸다. 비공정들의 폭발

로 벨에인 궁 주위는 완전히 불바다가 되었다.

기계 문명의 절정에 이르른 서부의 과학이 마도의 앞에서 어린 아이 장난처

럼 무너지는 순간이었다.

전혀 상대가 되지 않는걸 알게 되었는지 그간 격하게 공격을 해오던 녀석

들이 뜸해졌다. 듀시쿤은 아래 쪽에서 자욱하게 올라오는 검은 연기들을 바

람으로 흩어지게 한 뒤에 불타오르는 벨에인 궁을 바라 보았다.

"디멘 녀석. 도대체 뭘 하는거야?"

상공에선 듀시쿤이 시선을 자신에게 모으는 사이, 디멘은 벨에인 궁 안에

들어와 있었다. 더구나 자신의 목적을 바로 앞에 두고 있었다. 거의 우연에

 가까운 일이었지만, 복도에서 론과 바크를 찾은 것이다.

"젠장. 일이 꼬이는군. 꼬여."

불타오르는 복도에 서 있는 디멘을 보면서 론은 인상을 찡그렸다. 도대체

저 여자가 지금 여기에 왜 있는거지? 엘더와 에언은 찾지도 못했는데, 자신

들은 최고위 마도사와 마주쳤다. 그것도 자신들에게 무럭무럭 살기를 토해

내고 있는 마도사를 말이다. 정말로 최악. 최악의 최악이었다. 도대체 일이

 어떻게 이 따위로 꼬일 수가 있는거지?

"우리를 잡으러 온 건가?"

바크의 물음에 디멘은 냉소를 지었다. 바로 옆으로 돌 조차 녹일 정도의 무

시무시한 화염이 그녀의 몸을 탐스럽게 핥아 댔지만, 그녀의 옷 하나 그슬

리지 못했다. 디멘이 말했다.

"너희가 데려간 엘더를 찾기 위해서 온거다. 덧붙여 내가 저지른 실수를 고

쳐 놓기 위해서기도 하지."

"실수?"

"너희를 살려 둔 것 말이다."

"젠장! 우리를 죽이려는거 정도로 이렇게 많은 사람들을 죽게 한거냐!"

바크가 버럭 소리를 질렀지만, 디멘은 피식, 비웃음을 지을 뿐이었다.

"신의 이름이나 불러대며 태만한 삶을 살고 있는 이런 녀석들. 어떻게 되든

 내 알바는 아냐. 그보다 지금은 네 놈들 목숨이나 걱정하는게 좋을 텐데?"

디멘이 허리 춤에서 날이 얇은 두개의 중검을 뽑아내더니 론과 바크를 가리

켰다. 그녀가 잔인한 미소를 지으며 중검을 화려하게 돌렸다.

"주문을 쓰면 쉽게 죽일 수 있겠지만, 아무래도 이 검으로 네 놈들 목을 잘

라 놓지 안으면 속이 안 풀리겠어."

"검으로 승부하자는 건가."

"승부라는건 실력이 비슷한 녀석들이 싸울 때나 쓸 수 있는 말이다. 네 놈

들은 내 검 아래 얌전히 죽어가기나 하면 돼!"

그러면서 디멘이 엄청난 속도로 일행에게 달려 왔다. 바크는 스턴 블레이드

를 꺼내서 디멘을 맞이해 앞으로 달려 나갔고, 론은 이연을 뒤로 물러서게

한 뒤에 둘의 싸움에 동참했다.

"왜 그러냐, 꼬마야. 좀 더 몸을 움직여!"

눈에 보이지도 않을 만큼이나 빠르게 날아오는 디멘의 검에 바크와 론은 그

야말로 속수무책. 당해낼 재간이 없었다. 류크나 하슈바츠 로야크를 데려와

서 그녀와 싸우게 해도 디멘을 이길 수 있을거 같지는 않았다. 도대체 마도

사가 어째서 이 정도의 경지에 이르기 까지 검을 익혀야 하는지 이해를 할

수가 없었다. 그러나 지금 둘에겐 그런걸 태연하게 생각할 시간이나 여유는

 없었다. 자신들의 몸에 하나하나 확실하게 상처를 내가며 날아드는 중검을

 막기에도 정신이 나가버릴 지경이었다.

"큭!"

검에 어깨를 맞은 론은 비틀거리며 뒤로 물러났다. 피가 잔뜩 흘러 나왔지

만 론은 질끈, 어깨를 한번 꾸욱 잡은 뒤에 다시 디멘에게 달려 들었다. 바

크 혼자서는 도저히 막아낼 수가 없기 때문이었다. 그렇다고 둘이 달려든다

고 전세가 유리한건 아니었다. 오히려 공격을 하는건 절대적으로 디멘이었

다. 더구나 그녀의 얼굴엔 여유가 넘쳤다. 만약 그녀가 마음만 먹는다면 론

과 바크는 진작에 목을 베였을 것이다. 하지만, 디멘은 둘에게 충분히 고통

을 준 뒤에 죽일 생각인지 둘에게 상처만을 줄 뿐, 치명적인 공격은 하지

않았다.

"크핫!"

도저히 공격을 할 수가 없자, 바크는 살을 주고 뼈를 친다라는 생각으로 디

멘의 중검을 향해서 달려 들었다. 생각 한 대로 디멘의 검이 단숨에 바크의

 몸을 향해서 날아 들었다. 그 순간, 바크의 몸이 디멘의 시야에서 사라졌

다. 하루에 두번이나 엘디크러스를 쓴 것이다.

"쳇."

디멘은 신나게 공격을 하다가 바크의 갑작스런 반격에 혀를 차면서 검 하나

를 몸 쪽으로 거두었다. 그리고는 갑자기 오른쪽에서 나타나는 바크의 검을

 향해서 중검을 뿌렸다. 원래 엘디크러스를 당한 상대는 바크가 왼쪽. 혹은

 오른쪽. 어느 곳에서 나타날지 몰라서 당황을 하게 되는데, 그녀는 침착하

게 바크의 검을 막아 내었다. 애당초 어느 쪽에서 나타나도 막을 실력이 있

으니 이렇게 태연한 것이었다.

"핫!"

그 사이 론이 있는 힘껏 검을 날렸다. 바크와 론의 필생의 힘을 담은 일격

이 먹혀 들어갔는지 디멘은 혀를 차면서 검을 거두고는 뒤로 물러났다. 둘

이 체력의 대부분을 사용해서 해낸 일은 겨우 디멘의 한번 뒤로 물러나게

한것 뿐이었다. 그녀의 몸엔 상처는 커녕 옷하나 베어지지지 않았다.

"제법이군."

중검을 흔들어 보이며 디멘은 냉소를 지었다. 바크와 론은 이미 숨이 턱까

지 차서 어깨를 들썩이며 숨을 몰아 쉬고 있었다. 도저히 자신들이 상대를

할 수 있는 실력이 아니었다. 하지만, 이것만 해도 감지덕지다. 만약에 그

녀가 마법을 쓴다면 그 순간 둘은 저세상 행이었다.

"바.. 바크 님?"

그때 복도가 꺽어지는 곳에서 낯익은 음성이 들려왔다. 바크는 힘겹게 그쪽

으로 고개를 돌렸다. 바크의 눈동자가 커졌다.

"에언 씨!"

먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 모습이었지만, 확실히 에언이었다. 엘더를 등에 업고

 있던 에언은 온 몸이 상처 투성이인 바크와 론의 모습에 당황을 한 얼굴이

었다. 그때 뒤쪽에서 쾌활한 음성이 울려 퍼졌다.

"역시 내가 총애하는 제자 답구나. 엘더를 되찾아 온거냐?

"제, 제자?"

바크와 론이 놀라서 디멘을 쳐다 보았다. 에언은 론과 바크의 건너편에 있

는 여인을 보더니 안색을 굳혔다.

"스.. 스승 님.."

론과 바크는 다시 에언 쪽으로 고개를 돌렸다. 디멘의 말을 에언이 인정한

것이다. 바크가 당황하며 에언에게 물었다.

"에언 씨, 설마.. 저희를 속인 겁니까?"

에언은 바크의 물음에 시선을 피하며 고개를 숙였다. 대신 대답은 디멘이

해 주었다.

"에언은 내 다섯 제자 중에서 내가 가장 아끼는 아이지."

그제야 바크와 론은 에언이 말했던 믿을 만한 소식통이 누군지를 알 수 있

었다. 불꽃의 장엔 들어 갈 수도 없는 에언이 어떻게 엘더에 대해서 알고

있었는가. 이유는 간단했다. 디멘의 제자이기 때문이다. 그렇게 생각을 해

보니 의문이 가는 부분이 한두개가 아니었다.

"설마.. 불꽃의 장에서 우리를 도와준건.. 저 여자가 시켰기 때문입니까?"

"..."

에언은 말은 하지 않고 묵묵히 고개를 끄덕였다. 바크가 소리쳤다.

"어째서요!?"

대답은 뒤쪽에서 들려왔다.

"마왕의 결계를 해체할 방법을 알기 위해서다."

바크는 고개를 돌려 디멘을 노려 보았다. 디멘이 차가운 미소를 지으며 뒷

말을 이었다.

"너희들이 마왕의 결계를 해체했다는건 에언에게서 확실하게 전해 들었다.

그리고 너희가 마왕과 어떤 연관이 있다는 것도 알게 되었지. 비하랄트를

순순히 물러가게 만든 점만 봐도 그 정도는 충분히 알 수 있었으니까. 그래

서 우리는 너희를 불꽃의 장으로 초대했다. 그리고 너희에게 엘더를 보이는

 정도의 위험까지 감수하면서 마왕의 결계를 해체할 방법을 알아내려고 했

지. 그러나 너희는 그 방법을 말해주기는 커녕 마왕에게 가려는 계획을 꾸

몄지. 그래서 난 다른 방법을 선택했다."

"...우릴 마왕에게로 보냈군. 에언 씨를 붙여서.."

론의 말에 디멘이 쾌히 고개를 끄덕였다.

"그래. 너희를 죽이려고 겁을 주며 너희가 마왕에게 가도록 유인을 했다.

하지만, 거기서 난 한가지 실수를 했지. 설마 너희가 엘더를 데려갈 줄은

몰랐거든. 그나마 다행이라면 애초의 내 계획대로 너희는 에언을 굳게 믿었

다는 거다. 덕분에 난 마왕의 결계를 해체할 마력 패턴을 알게 되었지."

디멘이 탐욕스러운 눈으로 바크와 론을 노려 보았다.

"더구나 너희는 미래에서 왔다더군. 아주 흥미로워. 어째서 내가 너희를 여

태껏 죽이지 않았는지 이제 알겠나. 네 놈들을 잡아 몸을 조각 내서 세포

하나하나 씩을 자세하게 조사해줄 테다."

바크와 론에게 소름을 돋게 만들어준 뒤에 디멘은 둘의 뒤쪽에 서 있는 에

언에게 시선을 옮겼다.

"자아, 에언. 엘더를 데리고 이리 와라. 이번 일로 넌 충분히 마도사의 자

질이 있슴을 증명했으니 불꽃의 장에 들어와 수련 하는걸 허락하겠다.  내

수제자로 삼아 내가 가진 마도를 모두 알려주마. 더불어 나와 함께 저녀석

들의 몸을 조사할 기회를 주겠다."

디멘은 그게 자신이 줄 수 있는 최고의 찬사라고 생각을 하는지 더없이 밝

은 얼굴로 에언에게 말을 했다. 에언은 고개를 숙이고 묵묵히 자신의 발을

내려다 보았다. 한참 후에 에언이 고개를 들더니 디멘에게 물었다.

"여길 이렇게 불바다로 만든게.. 스승님 이십니까?"

디멘은 갑자기 짓고 있던 미소를 지웠다.

"...뭐라고?"

에언이 나직하게 다시 물었다.

"아무런 죄도 없는 이곳 사람들을 불로 태우고, 학살하고 있는게 스승님이

시냐고 묻고 있습니다."

"에언, 지금 무슨 말을 하고 싶은거냐?"

에언의 얼굴에 분노의 기색이 떠 올랐다.

"자신의 목적을 위해서 사람들을 학살하다니.. 그러면 마왕과 다를게 뭐가

있습니까?"

"자신의 목적을 위해? 에언, 너 지금 미친거냐? 마왕을 죽이지 않는다면 머

지 않아 우리 인간이 씨도 남지 않고 멸망을 하게 되리라는걸 지금 몰라서

그러는거냐? 우리가 불꽃의 장을 만들고 마도사를 육성하는 이유를 지금 몰

라서 묻는거냐!"

에언은 묵묵히 입을 다물었다. 디멘이 그런 에언을 향해 소리쳤다.

"모든건 인류를 위해서다! 마왕의 성에서 뭘 본건지는 모르겠지만, 속지 마

라! 녀석들이 네게 어떤 모습을 보여 줬던, 녀석들이 한 해에만 수억의 인

간을 학살하는 피에 미친 괴물들이라는건 달라지지 않아! 정신을 차리고 똑

바로 봐라, 에언!"

디멘의 외침이 쩌렁쩌렁하게 복도로 울려 퍼졌다. 에언은 잠자코 디멘의 말

을 듣더니 천천히 고개를 저었다.

"아뇨. 제가 본건 수억의 인간을 죽이기는 하지만, 피에 미친 살인귀들은

아니었습니다."

"그건 거짓이다!"

"그렇습니다. 그건 모순이었습니다. 그래서, 전 진실을 알아야겠습니다."

디멘의 얼굴이 과격하게 일그러졌다.

"네.. 네 놈.. 날 배신할 생각이냐?"

에언은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 대신 바크에게 다가가서 등에 업고 있

던 엘더를 바크에게 건네 주었다. 바크가 엘더를 바라 보자 에언이 작게 말

했다.

"걱정 마십시오. 놀라서 잠깐 정신을 잃은거 뿐입니다."

"에언 씨.."

에언은 고개를 돌리더니 디멘을 바라 보았다. 그리고 담담한 얼굴로 말했다

.

"스승 님께서 제게 주신 은혜는 마왕의 결계를 통과할 마력 패턴으로 갚았

습니다. 그러나, 엘더 님은 드리지 못하겠습니다."

"에.. 에언.."

"이것은 인류의 존속 이전의 문제 입니다. 아이를 희생 시켜서 존속해야할

인류라면 차라리 없어지는게 낫겠지요."

"네 놈.. 에언!!"

콰아아앙! 엄청난 마력이 터져 나가면서 디멘의 몸 주위로 푸르스름한 마력

의 기운이 넘쳐 흘렀다. 눈에 확실하게 보일 만큼이나 대량의 마력이었다.

디멘이 그 만큼이나 분노 하고 있다는걸 알 수 있었다. 에언은 자신들 쪽에

 엘더가 있는데 설마 디멘이 주문을 발동하리라고는 생각치 못했는지 당황

해서 손을 들어 자신들의 앞에 결벽을 둘러 쳤다.

"물러서세요."

그때 갑자기 옆에서 여태껏 조용히 상황을 관전만 하던 이연이 앞으로 나섰

다. 갑작스런 이연의 등장에 에언을 포함해서 바크와 론은 아무런 말도 하

지 않았다. 무시무시한 마력의 압력 속에서 이연은 태연하게 손을 뻗어 디

멘을 가리키더니 눈을 감고는 입 속으로 뭐라고 작게 되뇌였다. 갑자기 그

녀의 앞으로 예의 빛의 상자가 생겨났다.

"넌 또 뭐냐! 제길, 모조리 죽여 주마!"

엘더가 일행들 틈에 있었지만, 디멘은 너무나 화가 나서 그런걸 아예 잊어

버린건지, 아니면 그만큼 엘더만 남기고 일행을 재로 만들 자신이 있는건지

 결국엔 마법을 발동 시켰다.

"거울."

방대한 양의 마력을 담고 불꽃화 하면서 날아오는 거대한 마력의 덩어리를

향해서 이연은 짧막하게 소리쳤다. 그러자 그녀의 앞에서 맴돌던 빛의 상자

가 갑자기 그녀의 말 처럼 거울의 형태로 변하더니 자신을 향해 날아오는

엄청난 크기의 불덩어리를 향해서 넓게 펼쳐졌다. 두께가 1cm도 안되보이는

 얇은 막과 설사 두께가 십여 미터 정도 되는 강철 판이라도 단숨에 녹여서

 뚫어버릴 듯한 불덩어리가 일행의 눈 앞에서 장렬하게 충돌했다.

"!!"

동시에 디멘을 비롯해서 이연을 제외한 모두의 눈이 휘둥그래 졌다. 거짓말

 같이 불덩어리가 막의 안 쪽으로 빨려 들어가 버린 것이다.

"마.. 말도 안돼!"

디멘은 자신의 주문이 이토록 허무하게 당하자 기가 찬지 잠시 행동을 멈추

고는 이연을 쳐다 보았다. 하지만, 곧 그녀는 이연이 말했던 주문의 이름을

 상기하면서 안색을 굳혔다. 이연이 말했던 주문은 거울.

콰아아아!

막 안에서 갑자기 무시무시한 소리가 울려 퍼지더니 아까 막 안 쪽으로 사

라 졌었던 디멘의 불덩어리가 이번엔 디멘을 향해서 쏘아져 갔다. 조금도

사정을 두지 않고 방출했던 주문인지 디멘은 자신의 주문이 다시 돌아오자

당황해서 급히 자신의 앞으로 결벽을 형성했다.

"이 틈에 도망가죠. 서두르세요. 이쪽으로!"

이연이 뒤를 돌아보며 소리쳤다. 일행은 급히 이연을 따라서 복도를 달렸다

. 뒤쪽에서 디멘의 결벽과 주문이 충돌하면서 엄청난 폭발이 일어났는지 궁

 전체가 무너질 듯이 흔들렸다. 아니, 무너져 내렸다. 금이 가면서 천장이

내려 앉을 듯이 움푹 아래 쪽으로 꺼지는 가운데, 일행은 죽을 힘을 다해서

 궁의 입구를 향해서 달려 나갔다.

"바, 바크 님. 죄송합니다!"

엘더를 업고 달리던 바크는 에언이 옆에서 사과를 하자 그에게 소리쳤다.

"됐어요! 나가서 얘기 하도록 하죠!"

궁은 완전히 붕괴하는지 듣기에도 끔찍할 정도의 무시무시 한 굉음을 일으

키며 함몰했다. 거의 간발의 차이라고 할 정도로 아슬아슬하게 일행은 궁의

 1층이 무너지기 전에 밖으로 빠져 나올 수 있었다. 하지만, 그걸로 다 끝

난건 아니었다.

"이.. 이럴.. 이럴 수가.."

궁의 문을 나서자마자 앞으로 펼쳐지는 광경에 일행은 입을 다물지 못했다.

 벨에인 궁 전체가 불바다 였고, 그 가운데 사람들의 시체가 산을 이루었다

. 궁을 불태우는 불이 내뿜은 검은 연기가 하늘을 가득 채워가며 하늘에 검

은 구름을 만들어 내었다.

에언은 믿을 수 없다는 눈으로 주변을 돌아 보았다. 온통 죽은 사람들의 시

체 뿐이었다. 뭔가 엄청난 폭발에 휘말렸는지 얼굴을 알아 볼 수도 없을 정

도로 처참한 시체들이었다. 에언은 분노에 찬 눈으로 고개를 들어 하늘을

올려다 보았다.

"..듀시쿤!"

하늘 위에 강력한 결벽을 만들어 놓고 아래 쪽을 바라보는 사나이를 확인한

 에언은 당황해서 소리쳤다.

"듀시쿤요?"

론의 물음에 에언이 다급하게 대답했다.

"번즈의 일원입니다. 번개를 다루는 자죠."

"강합니까?"

"제 스승님 보다 서열은 낮지만, 공격 주문 하나만은 번즈에서 최강이라고

들었습니다."

"그러면.. 이건 모두 저 녀석이 해놓은 일이겠군요."

위쪽에 있던 듀시쿤은 치솟아 올라오는 연기들 사이에서 일행들을 발견했는

지 몸 주위에 둘러쳐진 결계들을 해제 한 뒤에 천천히 땅 아래쪽으로 내려

왔다. 곧, 그가 일행들의 앞으로 내려섰다. 건장한 근육질의 사나이였다.

"에언. 네 스승은 어디다 버려두고 너 혼자만 나온거냐?"

에언은 대답 대신에 급히 주변의 마력들을 자신에게로 끌어 모았다. 듀시쿤

은 그런 에언과 뒤쪽의 일행들을 보더니 표정을 굳혔다.

"네 녀석.. 설마 배신을 한거냐?"

"배신을 당한건 바로 접니다! 불꽃의 장에서 하는 일이란 인류를 위한 것일

지대, 그런 불꽃의 장에서 앞장서서 사람들을 학살하다니! 이게 배신이 아

니고 무엇입니까!"

듀시쿤이 짧게 혀를 찼다.

"바보 같은 녀석. 그 정도로 엘더가 우리들에게 중요하다는 것을 알지 못하

는 건가."

"그렇다고 해서 이렇게 죄도 없는 사람들을 학살하는게 정당하다는 말입니

까! 모순 입니다!"

"그 정도 모순은 당연하게 받아들일 정도로 우리들은 마왕에게서 너무나 커

다란 위협을 받고 있다. 더구나 인류의 수가 한계치에 다다르기 까지 이제

겨우 이년 밖에 남지 않았단 말이다! 그 안에 마왕을 죽이지 못하게 되면

마왕이 또다시 인류의 절반을 죽이게 될 것을 너도 모르는게 아니잖나! 또

다시 그 공포를 되풀이 할 수는 없어!"

듀시쿤의 몸에서 푸른 색의 뇌전이 일어나면서 그의 몸 주위로 강력한 힘의

 결계가 형성되었다. 도저히 자신의 실력으로는 그것을 막지 못한다는 것을

 잘 알고 있는 에언은 주춤거리며 뒤로 물러섰지만, 곧 이를 악물면서 두

팔을 앞으로 펼쳤다. 무모한 저항이라도 할 셈이었다. 에언이 뒤쪽으로 소

리쳤다.

"제가 잠시나마 막겠습니다, 여러분은 어서!"

그러나 에언의 외침은 끝까지 이어지지는 못했다. 갑자기 자신의 옆으로 누

군가가 다가와서 멈춰 서더니 작게 입속으로 주문을 외우기 시작했다. 에언

은 고개를 돌려서 갑작스레 자신을 도와주는 이를 확인했다.

이연이었다.

"봉쇄."

그녀는 짧막하게 소리치며 듀시쿤을 손으로 가리켰다. 그러자 뇌전을 일으

키며 한껏 몸 안의 마력을 방출시키던 듀시쿤의 몸 주위로 검은 빛으로 물

든 둥근 원형의 결계가 생겨났다. 단숨에 듀시쿤은 그 안에 갇히게 되었다.

"쳇, 잔재주를 부리다니."

듀시쿤은 단숨에 결계를 박살낼 생각으로 결계를 향해서 손을 뻗었다. 그와

 동시에 듀시쿤의 손에서 노란색의 강력한 뇌전이 일어나더니 단숨에 결계

를 후려 쳤다.

콰앙!

엄청난 빛과 폭발이 일어나면서 결계 안이 하얗게 변했다. 그리고 그 안에

서 끔찍한 비명 소리가 들려왔다.

"무.. 무슨..?"

에언은 놀란 눈으로 듀시쿤을 쳐다 보았다. 놀랍게도 이연이 만들어낸 결계

는 듀시쿤의 공격에도 불구하고 조금도 상처를 받지 않았다. 대신 듀시쿤이

 자신의 오른팔을 감싸며 얼굴을 일그러 뜨리고 있었다. 정확히 말하면 뇌

전에 직격을 당해서 터져버린 팔꿈치 아래 부분을 출혈을 막기 위해서 움켜

 잡고 있었다.

듀시쿤은 자신의 몸 주위를 감싸고 있는 결계를 노려 보았다. 자신의 뇌전

이 결계에 닿는 순간 그 안으로 빨려 들어가더니 갑자기 아래 쪽에서 다시

올라온 것이었다. 너무나 갑작스러운 일이어서 막을 시간도 없이 듀시쿤은

자신의 뇌전에 팔을 잃어 버렸다.

이연은 자신을 노려보는 듀시쿤을 향해서 슬쩍 손가락을 튕겼다. 그러자 결

계 한편이 빛나더니 그 안에서 정신을 잃은 디멘의 몸이 듀시쿤에게로 떨어

졌다. 나머지 한손으로 디멘을 받아든 듀시쿤은 이연을 노려 보았다.

"네 놈.. 도대체 무슨 짓을 한거냐?"

이연이 슬쩍 미소를 지으며 대답했다.

"동부의 마도사와는 다르지만, 서부에도 마력을 사용하는 사람들이 존재합

니다. 아니, 더 정확히 말하자면 신력이라고 해야 겠군요. 신의 힘을 빌려

다 사용을 하는 거랄까요."

"거짓말 마라! 그런건 듣지도 못했다!"

"지금 방금 보셨지 않습니까."

듀시쿤은 얼굴을 일그러 뜨리면서 이연을 노려 보았다. 하지만, 딱히 그녀

에게 대답을 하지는 못했다. 만약에 이 결계가 마력으로 만들어진 주문이었

다면 듀시쿤은 아주 간단하게 결계를 파괴 시켰을 것이다. 그러나 지금 자

신의 몸을 속박하는 결계는 듀시쿤으로서는 난생 처음 보는 방식으로 만들

어진 것이었다.

자신의 힘을 모조리 쏟아 부어서 결계를 공격하면 못 부술 것도 없을 거라

는 생각이 들었지만, 그렇게 하기엔 너무나 위험 부담이 컸다. 듀시쿤은 자

신의 팔에 안겨 있는 디멘을 내려다 보고는 에언에게로 고개를 돌렸다.

"지금은 물러가마."

"....."

"그러나 명심해라! 엘더 만이 우리의 유일한 방법이라는 것을! 만약에 엘더

의 몸에 어떤 문제라도 생기는 날에는 세상 끝까지라도 쫓아가서 네 놈을

죽여버릴거다."

에언을 향해서 그렇게 소리 지른 후, 듀시쿤은 짧막하게 이동의 주문을 외

웠다. 그의 몸과 디멘의 몸이 희미해지더니 금방 결계 안에서 사라졌다.

에언은 궁을 먹어 치우듯 핥아가며 한없이 자신의 맹위를 떨치는 불들을 향

해서 물을 만들어내 쏟아 부었고, 동시에 하늘에 모여 있는 구름들을 이용

해서 비를 내리게 했다. 덕분에 꺼지지 않을 것 같은 맹렬함으로 불타던 화

염들은 기세가 한풀 꺽이게 되었다. 나머지는 신도들과 도룬들이 처리를 해

 주었다.

불타는 궁과, 산처럼 쌓인 시체들. 그리고 그나마 운이 좋게도 살아남은 부

상자들의 처리로 벨에인 궁은 그야말로 전쟁터를 방불케 하는 소란스러움으

로 가득 차게 되었다. 바크와 론은 이런 혼란을 틈타서 궁을 빠져 나가려고

 했지만, 에언은 자신이 할 수 있는 만큼 사람들을 도와야 직성이 풀리겠다

는 건지 궁에 남기로 했다. 덕분에 바크와 론도 궁에서 나가지 못하게 되었

다.

에언에게서 그의 스승에게 입은 상처들을 치료 받은 론과 바크는 에언을 도

와서 부상자들의 치료를 위해서 이리저리 열심히 뛰어 다녔다. 신도들은 자

신들과 전혀 복장이 다른 바크와 론. 그리고 에언을 의아하다는 눈으로 바

라 보았지만, 지금은 어린 아이의 손이라도 빌리고 싶을 만큼이나 바쁜 상

황이어서 그런 셋의 도움을 감사하게 받아 들였다.

그렇게 꼬박 반나절을 궁 안을 돌아다녀서야 대충 일이 정리가 되었다. 바

크와 론. 그리고 에언은 완전히 녹초가 되었지만, 궁 안을 무겁게 내리 누

르는 숙연함에 피곤함 조차도 느끼지 못했다. 에언이 부른 비 덕분에 암울

한 분위기는 특히나 더 심해졌다. 정신 없이 부상자들을 치료하고, 건물에

깔린 사람들을 꺼내 놓고, 시체들을 처리 하고, 드디어 할 일이 없어지자

사람들은 자신들이 처했던 상황을 자각한 모양이다. 이곳 저곳에서 울음소

리가 울려 퍼졌다. 작게 흐느끼는 소리. 커다랗게 울부 짖는 소리. 운이 좋

게도 마침 건물 밖에 있어서 살아남은 소년이 건물 더미에 깔려서 시체 조

차 찾지 못하는 친구를 위해서 소리 죽여 눈물을 흘렸다. 그리고 그 눈물을

 비가 숨겨 주었다.

쿠그르릉..

하늘 조차도 이 숙연함을 느끼는지 작게 천둥 소리로 그르렁거렸다. 듀시쿤

이 벨에인 궁 상공에 나타나 마법을 쏘아댄건 시간상으로 볼 때 겨우 십여

분 남짓. 그러나 그가 일으킨 참사는 차마 말로 할 수도 없을 정도였다.

"사상자만 기천이 넘는군요."

오히려 부상자는 적었다. 주문에 휩쓸린 자들은 시체 조차 남기지 않게 증

발을 해버렸기 때문이었다. 에언은 깊숙하게 한숨을 내쉬었다. 자신과 같은

 마도사가 저지른 일이기 때문에 더더욱 마음이 무거웠다.

"대충 뒷마무리는 된 모양이네요."

이연이 다가오더니 나직하게 한숨을 내쉬었다. 그녀도 일행과 함께 여태껏

사람들을 돌보고 있었던 모양인지 초췌한 모습이었다. 바크가 그녀를 보더

니 물었다.

"엘더는 어디에 있습니까?"

이연이 부서지지 않은 건물을 가리켰다.

"비 때문에 잠시 저 안쪽 침대에 뉘어 놨어요."

에언의 마법으로 펑펑 쏟아지던 비는 주문의 위력이 다했는지 점차 가늘어

졌다. 그리고 급기야는 완전히 그쳤다. 검은 먹구름 사이로 그보다 더욱 어

두운 밤 하늘이 나타났다. 어느새 밤이었다.

"슬슬 올 줄은 알았지만, 생각보다 빠르군."

바크는 고개를 돌려서 건물들 사이로 나타난 무리를 보며 말했다. 도룬들을

 뒤로 하고 한 중년의 사나이가 급한 걸음 걸이로 일행들에게 다가왔다. 나

이는 대략 50대. 고대임을 감안하자면 나이는 그보다 훨씬 많겠지만, 바크

와 론의 보기엔 그 정도였다. 그는 일행들에게 다가오더니 난데없이 이연에

게 고개를 숙였다.

"오셨다는 말씀을 아까 들었지만, 워낙 상황이 상황인지라 지금에서야 뵙습

니다. 무사하셔서 정말 다행입니다."

론과 바크. 그리고 에언은 휘둥그래진 눈으로 사나이를 쳐다 보았다. 그러

나 이연은 사나이의 행동이 당연하다는 듯 고개를 끄덕이면서 물었다.

"피해는 어떤가요?"

"사상자는 1200명. 부상자는 그 절반인 600여명 정도입니다. 그리고 행방을

 알 수 없는 자들이 천명 정도 됩니다. 아마도.."

"...그렇군요."

이연은 무겁게 고개를 끄덕이더니 한숨을 내쉬었다.

"수고 하셨습니다. 아직 건물들 안에 무사한 사람들이 있을지도 모르니 구

조를 서둘러 주세요."

"예."

"그리고 그 마도사들이 다시 올지도 모르니, 정부에 도움을 요청하도록 하

죠."

"예? 하지만.."

"지금은 자존심 운운할 때가 아니잖습니까. 그렇게 하세요."

"..알겠습니다."

사나이는 다시 한번 고개를 숙이더니 도룬들을 끌고 무너진 건물들 쪽으로

걸어갔다. 론이 이연에게 물었다.

"이연 씨.. 도대체 이건?"

이연이 론을 돌아보며 쓴웃음을 지었다.

"속여서 죄송하네요."

"속여요?"

"정체가 뭐죠?"

론의 물음에 바크가 연이어 물었다. 이연은 슬쩍 손으로 뒤쪽에 위치한 커

다란 궁을 가리켰다. 다섯개의 궁 중에서 가장 커다란 궁. 중앙에 위치한

궁이었다.

"사실 전 제 1궁을 관리하는 사람이에요."

"그렇다는 말은..."

"예. 사실은 시안교의 신도죠."

이연이 볼을 긁적이면서 말을 했다. 론과 바크는 괴이한 표정을 지으며 이

연을 쳐다 보았다. 도.. 도대체, 벨에인 궁의 제 1궁을 관리한다는 사람이

무슨 이유로 자신들을 구해준데다가 벨에인 궁에 침입 하는걸 도와준거지?

"자, 잠깐. 잠깐만요."

에언이 화급히 일행들의 대화에 끼어들더니 이연에게 물었다.

"지.. 지금.. 제 1궁을.. 관리 하신다고 말씀 하셨습니까?"

"예."

이연은 선뜻 고개를 끄덕였다.

"그렇다면... 설마.."

에언이 믿을 수 없다는 표정으로 소리쳤다.

"교황이십니까!"

"에에엣?"

바크와 론도 놀라서 소리를 지르고 말았다. 교.. 교황이라니? 그말 은 즉,

시안교 전체를 통솔하는 장이라는 말이 아닌가. 셋은 이연을 뚫어지게 쳐다

 보았다. 이연이 흐음, 가볍게 신음소릴 내더니 고개를 끄덕였다.

"뭐. 어쩌다 보니 그렇게 되네요."

마도사들에 의해서 완전히 파괴가 된 것은 제 2궁과 3궁. 그나마 다행스럽

게도 신도들이 거주하는 4궁과 5궁은 무사해서 만대를 넘어가는 사상자는

나오지 않게 되었다.

바크와 론. 그리고 에언과 엘더는 이연의 도움으로 제 1궁에 머물게 되었다

. 이번 사태에 대해서 해명을 하기 위해서였다. 그리고 바크와 론은 몇가지

 사실을 알게 되었다. 제 3궁의 관리자인 아운이 자신들을 잡으려고 했던게

 무슨 악한 짓을 하려고 한게 아니었다는 것이다. 시안교의 절대 기밀 사항

인 요타에 대해서 바크가 말을 하자, 그냥 놔두지는 못하겠어서 따

로 부른다는 것이 그렇게 오해를 산 것이었다. 물론, 방법이 거칠었다는 건

 아운이 사죄를 했다.

이번 마도사의 습격은 무척이나 커다란 상황을 빚어낸 듯 했다. 특히, 기계

의 힘에 절대적인 자신감과 더불어 마력이라는 고시대 적 힘에나 매달리는

마도사들을 우습게 보던 서부인들로서는 이런 치욕적인 패배는 그 의미가

남달랐다.

이연이 말했던 정부라는 곳과 시안교는 서부를 대표하는 두개의 가장 커다

란 권력 기구였는지 시안교에서 도움을 요청하자 정부는 이번 기회를 틈타

서 시안교를 자신들의 아래로 놓고 싶은지 꽤 많은 것들을 참견하기 시작했

다. 그러나 그들의 도움이 없다면 도저히 뒷처리를 할 수가 없는 상황이여

서 이연은 그들의 요구들을 대부분 받아 들였다.

꽤 지친 모습으로 이연이 일행들을 맞이한건 한밤이나 되어서였다.

"후우, 정신이 없네요."

가볍게 한숨을 토해내던 시안은 일행을 보더니 빙그레 미소를 지었다.

"아운과의 대화는 즐거우셨나요?"

론이 손을 저었다.

"아뇨. 하루 종일 질문만 받았는걸요."

"후후, 아운은 말하기를 좋아하죠."

"하나 질문해도 되겠습니까?"

이연이 쾌히 고개를 끄덕였다.

"물론입니다."

"어째서 교황이나 되시는 분이 밖에서 그런... 에. 흠, 보통 소녀와 같은

행동을 하신 겁니까?"

비공정을 위태롭게 몰아대며 범죄를 저지르고, 더구나 벨에인 궁 안으로 범

죄자(사실은 아니지만)들을 몰래 들여 보낸 거냐. 라는 말을 함축해서 보통

 소녀라고 칭하며 론이 물었다. 이연은 피식 웃더니 대답했다.

"그렇다면 이 궁안에서 황금과 보석으로 반짝이는 무겁기 짝이 없는 그런

옷들을 입고 하루 종일 위엄이나 잡으면서 사람들에게 신의 위대함을 보여

줘야 하는건가요?"

"교황이라면, 당연하죠."

왕은 왕 답게. 교황은 교황답게. 이것이 평소 론의 철칙이었다. 그러나, 아

이리어가의 장으로서 전혀 장 답지 못한 론이었다. 이연은 즐겁다는 듯 미

소를 지으며 손등에 턱을 괴었다.

"사실 전 아직 교황은 아니에요."

"예?"

"지금은 수련 기간이죠."

"수련... 기간이라뇨?"

바크의 물음에 이연이 손가락을 흔들며 대답했다.

"전대 교황께서 다음 교황으로 절 지목하신게 백십년 전이죠. 제가 아주 어

렸을 때였어요. 교황이 다음 교황이 될 자를 뽑는건 굉장히 어렵고 복잡하

니까 설명은 넘어갈게요. 교황이 될 자는 반드시 한가지 시험을 통과해야

해요. 그게 바로 제가 말한 수련."

바크가 이연의 말을 이어받았다.

"궁을 떠나 사는 거로군요?"

이연은 바크를 향해 빙그레 미소를 지었다.

"정확했어요. 교황이라는 신분과는 상관 없이 스스로의 힘과 신에 대한 믿

음만으로 백년간 궁 밖에서 살아야 하죠. 어째서 이런 수련을 해야 하는건

지는 잘 모르겠지만, 저는 이렇게 생각해요. 교황이 되면 그 뒤의 삶은 신

에게 바쳐야 하니. 그 전에 속세의 삶을 정리해라. 그래서 아주 신나게 놀

았죠. 좋은 친구 녀석들도 잔뜩 만들고요."

가희라는 녀석이 생각이 났다. 으음, 좋은 친구인가?

"어쨌거나, 아직 정식으로 교황은 아니니까 편하게 대해주세요."

직업이나 신분으로 봐서는 그녀가 설사 교황이라고 해도 절대 꿀릴리가 없

는 바크와 론이었지만, 밑으로 다스리는 백성의 차이라 무려 수천배에 이르

니 고개를 끄덕이지 않을 수가 없었다. 이연은 스윽, 테이블 위에 놓여진

서류 한장을 들더니 시선은 둘에게로 돌렸다.

"여러분이 아운과 한 대화들을 간략하게 정리한 겁니다. 음, 신을 만나고

싶다고 하셨군요? 그리고 요타에 대해서 알고 있고요. 요타에 대해서는 어

떻게 아셨습니까?"

"질문 입니까?"

"아뇨. 그저 제 개인적인 호기심입니다."

론이 머뭇거리지 않고 대답했다.

"비하랄트에게서 입니다."

"호오, 그 마룡말인가요?"

"요타에 대해서 아십니까?"

론이 대뜸 자신의 말을 자르고 물어오자 이연은 어리둥절한 표정을 지었다.

 그러나 론과 바크가 진지한 눈으로 자신을 바라보고 있는걸 확인하고는 싱

글 미소를 지었다.

"안다고.. 해야 할까요?"

"무슨 뜻이죠?"

"모르지는 안는다는 뜻입니다. 그렇다고 자세하게 알지는 못하니까 물어보

지는 말아주세요. 자세히 아는 분은 따로 있으니까요."

"그게 누구죠!?"

바크와 론이 동시에 소리쳤다. 이연은 그런 둘을 어이가 없다는 표정으로

쳐다 보더니 들고 있던 종이를 흔들었다.

"댁들이 찾는 분이요."

"신...말입니까?"

"요타를 만들어 낸건 그 분이니까요."

"...그렇군요."

론이 씁쓸하게 미소를 지었다. 또 다시 도로 원점인가. 시안 교의 모든 비

밀을 알고 있을 위치에 있는 이연 조차도 이런 말 밖에 해줄 수 없다면 그

누구도 모를테지. 맥이 빠진 얼굴로 론과 바크는 한숨을 내쉬었다.

"왜 그러시죠?"

그런 둘을 보더니 이연이 어리 둥절 한 표정으로 물었다. 바크가 쓴웃음을

지으며 대답했다.

"신을 찾는게 워낙 힘들어서.. 말이죠."

"신을 찾는게 힘이 들어요?"

"아아, 물론 시안교의 여러분들은 신이 항상 함께 하시는걸 알겠지만, 저희

는 그를 직접 대면하고 물어야 할게 있거든요."

"그렇군요."

이연이 팔짱을 끼고는 고개를 끄덕이더니 말했다.

"그렇다면 제대로 찾아 오셨는데, 왜 그렇게 실망들을 한 표정들인가요?"

"....예?"

"신을 찾아 오신거 아닌가요? 그렇다면 제대로 찾아 오셨"

그 순간, 바크와 론이 거의 동시에 소리쳤다.

"신이 여기에 있어요!?"

도리어 이연은 실소를 했다.

"신이 없다고 생각했다면 도대체 뭐였죠? 이 곳에 와서 요타 운운 하면서

아운을 협박하고 절 따라서 벨에인 궁에 잠입해 들어온건요?"

"....."

할 말이 없어지는 론과 바크였다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13896번

 제  목:내 이름은 요타 - 3장 5막 - 하편

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/06/07 08:47    읽음:512 관련자료 없음

 ---------------------------------------------------------------------

--------


 ** DN 명령어로 다운 받아 보세요. HWP로 보시면 제대로 보입니다. **

                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>


== 제 3장 5막 < 신이 사는 도시 - 하 > ==

----------------------------------------------------------------------

-------


다음 날 아침. 론과 바크는 새벽 같이 일어나서 신을 만나기 위한 의식들을

 재빠르게 해치워 버렸다. 사실 마음 같아서는 어제 밤에 이연에게서 신이

이곳에 있다는 소리를 듣자 마자 신을 만나고 싶었지만, 이연이 둘에게 그

건 절대 안된다고 못을 박아 버려서 이렇게 아침 까지 잠도 설치면서 기다

리게 된 것이었다. 이연은 신을 만나는건 굉장히 성스럽고, 조심스러운 작

업으로서 함부로 할 수는 없다고 했다.

덕분에 이른 아침부터 성수라고 이름 붙여진 냉수로 목욕을 하고, 불경스럽

지 않기 위해서 순수하게 풀로 된 아침을 먹게 되었지만, 론과 바크는 조금

도 불만스러운 표정이 아니었다. 고대에 온지 벌써 십오일째. 그 사이 정말

 많은 일들을 겪었고, 드디어 그 고생의 결실을 바로 앞에 둔 상태이니 불

만이 있을 수가 없었다.

"아웅."

졸려운 모습으로 에언의 로브를 붙잡고 축 늘어진 엘더는 아직도 잠에 취했

는지 제정신이 아닌 모습이었다. 에언이 잘도 세수를 시키고, 옷을 입혀 놓

았기는 했지만, 어린 아이에겐 이렇게 이른 아침에 일어나는건 조금은 무리

인 모양이었다.

엘더는 궁 안에서 무슨 일이 있었는지, 그 날 이후로 에언의 옆에서만 붙어

 다녔다. 덕분에 편해지기는 한 바크와 론이었지만, 레아드의 얼굴과 똑같

게 생긴 녀석이 딴 녀석에게 붙어 다니는게 조금 불만스럽긴 한가 보다. 론

이 괜히 엘더의 볼을 잡아 당기며 엘더를 괴롭혔다.

"야야, 벌써 한 낮인데 아직도 잠이냐?"

"....."

"어이."

"....."

"야! 자지마!"

볼을 잡힌 채로 잠을 자는 엘더의 무시무시한 모습에 론이 고함을 질렀다.

엘더는 그제서야 부시시 눈을 뜨더니 론을 쳐다 보았다. 그리고는 다시 꾸

벅 고개를 숙이며 잠을 자려고 했다. 발끈한 론이 양 손으로 엘더의 양 볼

을 잡더니 그대로 들어 올렸다. 대롱대롱 론의 손에 매달리는 엘더를 보며

에언은 기가 찼는지 실소를 터뜨렸다. 그러다 옆으로 바크가 다가오자 인사

를 했다.

"잘 주무셨나요."

바크가 약간 충렬된 눈을 가리키며 웃었다.

"아뇨. 전혀요. 한숨도 못 잤어요."

"하하, 사실은 저도 그렇습니다. 신을 만난다니.. 도저히 잠을 잘 수가 없

더군요."

그리고 둘은 잠시 엘더를 깨우기 위해서 비참한 발악을 해대는 론을 쳐다

보았다. 에언이 넌지시 말을 했다.

"저, 죄송..했습니다."

그러자 바크가 시선은 론 쪽으로 주면서 대답했다.

"아뇨. 에언 씨가 저희를 이용하기는 했지만, 저희도 에언 씨에게 많은 도

움을 받았는걸요. 그러니, 서로 비긴셈 치고 없던 일로 하죠."

"예? 아.. 예.."

둘은 가벼운 표정으로 놀랍게도 볼을 잡고 엘더를 허공으로 날리는 론의 묘

기를 감상했다. 그때 문이 열리면서 이연이 방 안으로 들어왔다.

"이른 아침인데 모두들 깨셨군요. 밤새 잘 주무셨나요?"

아주 잘 잤는지 아직도 자고 있는 엘더를 제외하고 나머지 셋은 밤 잠을 설

친 대가로 붉게 충렬된 눈으로 이연을 맞이했다. 이연은 찔끔 놀라면서 아

하하. 쓴웃음을 짓더니 자신이 들어온 문을 가리키며 말했다.

"자, 절 따라오세요. 신께 안내해 드리죠."

엘더가 일어나지 않아서 결국 론은 엘더를 등에 업게 되었다. 그리고 셋은

이연을 따라서 방을 나섰다.

"조용하네요?"

궁 안을 거닐면서 론이 묻자 이연은 주위를 돌아 보았다. 과연 론의 지적대

로 궁 안에는 일행을 제외하고는 누구도 찾아 볼 수가 없었다.

"신을 만나는건 굉장히 중요하고, 비밀스러운 일이죠. 일반인들은 물론이고

 이곳 벨에인 궁에서도 몇명을 제외하고는 이곳에 신이 있다는 사실을 알고

 있는 사람은 없어요. 이렇게 궁을 비워둔 것은 만약의 사태라도 그 것을

누군가 알아채지 못하게 하기 위해서죠."

"어째서요?"

론의 물음에 에언과 바크는 이연을 바라 보았다. 둘 역시 심히 궁금하다는

표정들이었다. 시안교가 벨에인 궁을 지은 목적은 언젠가 지상으로 강림할

신을 모시기 위해서다. 그런 벨에인 궁에 신이 있다는 것이 숨길만한 일인

가? 이해를 할 수 없는 처사였다.

"그건.."

이연이 나직하게 입을 열더니 일행들에게 말했다.

"신이 그 누구와도 만나지 말아야할 이유가 있기 때문입니다."

"이유?"

"예. 하지만 그건 여러분들에게 말씀 드릴 수가 없군요. 듣고 싶다면 신께

직접 물어보세요."

그녀의 태도가 강경했기 때문에 일행은 더 이상 이연에게 아무런 것도 물을

 수가 없었다.

이연은 일행을 제 1궁의 내부로 안내했다. 처음엔 보통 사람들이 지나다닐

만한 평범한 복도였지만, 어느 순간부터 주변은 차가운 회색의 돌 대신 푸

르스름한 광석이 자리했다. 마치, 수정으로 이루어진 동굴에라도 들어온 기

분이었다. 온통 주변이 반짝였다.

"이건 마치.."

론은 주위를 보며 긴장한 모습으로 중얼거렸다. 주변의 벽을 이루는 광석은

 분명 본 적이 있었다.

"...펠."

바크도 그걸 깨달았는지 그의 이름을 입 속으로 되뇌었다. 그렇다. 지금 이

 곳은 둘이 전에 갔었던 펠의 방과 똑같았다. 푸른색 광석으로 이루어진 복

도는 비스듬하게 위로 기울어져 있어서 일행은 느릿한 속도로 탑을 올라갔

다. 그렇게 삽십여분 쯤 올라가서 모두의 등에 약간의 땀이 흐를 때. 드디

어 이연이 걸음을 멈추었다.

"이연 씨?"

아직 복도의 끝은 나타나지 않았는데 이연이 갑자기 멈춰 서자 바크가 이연

을 나직하게 불렀다. 그러자 이연은 일행을 돌아 보며 몸을 옆으로 돌렸다.

 그리고는 벽면에 손을 얹으며 말했다.

"이곳 입니다."

"예? 하지만, 아직 복도는.."

"저건 위장이죠. 만약의 만약을 위해서 만들어 놓은 겁니다. 보통 사람이라

면 이 길의 끝에 뭔가가 있다고 생각 하지, 벽에 문이 있다고는 생각을 안

하니까요."

그렇게 까지 신을 숨겨야 하는 것인가? 도대체 이유가 뭐길래? 에언은 이연

의 행동에서 신에 대해 연구를 금하는 불꽃의 장을 생각했다. 지금 이연의

행동은 그들과 똑같았다. 서부와 동부의 지배자들은 신에 대해 일반인들이

알아서는 안될 무언가를 알고 있는걸까? 그래서 그들은 이렇게 신을 숨기고

, 그에 대해 알지 못하게 하는 걸까?

부우웅.

이연이 벽에 손을 얹자 갑자기 그녀의 손이 닿은 지점을 시작으로 복잡하게

 얽힌 무늬들이 빛을 내뿜으면서 벽에 그려졌다. 처음엔 도저히 무슨 그림

인지 알 수가 없었지만, 무뉘가 커지면서 그림은 단순해 졌다. 빛의 무늬는

 커다란 둥근 원을 만들어 내더니 갑자기 사라졌다. 그리고, 동시에 일행들

의 눈을 속이던 가짜 벽도 사라졌다. 갑자기 벽 사이로 둥그런 문이

생겨났다.

"이곳 입니다."

이연은 은색의 빛이 흘러 나오는 문 안쪽을 가리키더니 진지한 얼굴로 일행

에게 경고했다.

"이 안에서 여러분이 신을 만날지 만나지 못할지는 저로서도 확신 할 수는

없습니다. 그러나, 이거 하나는 명심해 주십시오. 이 안에서 보고, 듣고,

생각한 것들을 이 문 밖에서는 그 누구에게도 말하지 않아야 된다는 것을.

만약에 당신들이 신에 대한 일들을 말하고 다닌다면, 당신들은 물론이고,

불행하게도 당신들에게서 그 이야기를 들은 자들까지도 목숨을 잃게 될 것

입니다. 이건 허풍도, 겁을 주려고 하는 이야기도 아닙니다."

이연의 무서운 박력에 일행은 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다. 그러

자 이연이 언제 그렇게 무서운 얼굴을 지었냐는 듯 빙그레 웃으면서 문 안

쪽으로 일행들을 안내했다.

"자, 들어가죠."

문의 입구는 어두웠지만, 문 안쪽으로 들어서고, 문이 다시 닫히자 갑자기

벽에서 눈부신 빛이 뿜어져 나와 한동안 일행은 눈을 뜨지 못했다. 너무나

밝은 빛이었다. 마치, 사악함을 간직한 그림자는 조금도 허용을 못한다는

듯 빛은 천장과 바닥. 벽. 사방에서 뿌려졌다. 그리고 잠시 후, 빛이 점차

약해지더니 눈을 떠도 될 만큼으로 줄어 들었다.

"첫번째는 무사히 통과군요."

이연이 나직하게 한숨을 내쉬었다. 일행은 그녀의 말을 이해하지 못했고,

그래서 바크는 이연에게 질문을 던졌다.

"첫번째요?"

"예. 당신들의 사악함을 확인해 본 겁니다. 마음 속에 용서하지 못할 사악

함을 가진 사람이라면 방금 전 그 빛으로 송두리채 타버렸을 거예요."

이연은 빙그레 미소를 지으며 말을 했지만, 내심 찔리는게 있는지 론은 미

간을 좁히고, 인상을 찡그리며 얼굴에 왕창 불만이라는 표정을 지었다. 하

마터면 영문도 모르고 타 죽을 뻔 하지 않았는가. 바크도 지은 죄가 많은건

지 떨떠름한 표정을 지으며 물었다.

"방금 그 말씀.. 정말입니까?"

"타 죽는다는 거요?"

"예."

"아하, 왜 그걸 묻는지 알겠어요. 어째서 난 안 탔는가가 궁금하지요?"

"뭐.. 그렇게 지은 죄가 많지는 않지만요. 솔직히 궁금하군요."

이연이 빙그레 미소를 지으며 대답해 주었다.

"사실 저도 방금 전 그 빛에 타죽은 사람을 본 적은 없어요. 그냥 고서에

그렇게 적혀 있어서 그런가 하고 생각을 하는거죠. 생각해보니까 전대 교황

께서도 이 곳에서 타죽은 사람은 보지 못했다고 하신거 같군요. 전전대 교

황께서도 아마 못 보셨을 거라고 생각해요."

다시 말해서. 그 말은 즉, 괜히 겁 한번 줬다는 거냐? 론과 바크는 왕창 얼

굴을 구겼다. 누가 만들 소린지는 몰라도 꽤 효과는 있었던 모양이다. 둘은

 나지막하게 속으로 한숨을 내쉬었다. 그리고 일행은 다시 발을 옮겨서 방

안쪽으로 들어갔다. 방이라고는 하지만, 지금은 방으로 가기 위한 복도에

해당하는 부분인지 폭은 좁고 길이는 긴 곳이었다. 여전히 주변은

푸르스름한 광석으로 이루어져 있었다. 하지만, 밖에서 음울하게 흐릿한 빛

을 내던 광석들과는 비교도 안될 정도로 강한 빛을 뿜어댔다. 그렇게 대략

일분 정도를 걷자 곧 커다란 크기의 홀이 나타났다. 상당히 커다란 홀이었

는데 사방이 온통 예의 그 푸른색 광석으로 덮혀 있었다. 그러나 일행에겐

광석들이 내뿜는 빛 같은건 조금도 눈에 들어오지 않았다.

"저... 저건.."

홀의 중앙. 인간으로서는 해석을 할 수 없을거라고 생각되는 복잡한 무늬로

 만들어진 제단이 있었다. 그리고 그 제단의 위로는 거대한 세개의 빛의 덩

어리가 보였다. 가장 위로 성스러운 은색 빛을 내뿜는 거대한 빛. 그리고

그 아래로 동일한 위치에서 마치 위 쪽의 은색 빛을 감싸 듯 하는 두개의

붉은색 빛. 그렇게 세개의 빛이 찬란하고 영광스러운 빛을 홀 안으로 가득

흘려 보내고 있었다. 세개의 빛에서 흘러나온 빛은 주변을 가득 채운 푸른

색 광석들에게 반사되어 마치, 신의 강림이라도 보는 듯한 장관을 연출해

내었다. 너무나 엄청난 장면이었다.

"이.. 이것이."

바크도 말을 잊지 못하는지 입을 다물지 못했다. 그 뒷 말은 론이 간신히

이었다.

"신?"

이연이 일행들 보다 몇발자국 앞으로 나아가더니 빛의 아래에 섰다. 그리고

는 몸을 빙글 돌려서 일행들을 바라 보았다.

"예. 이것이 신 입니다."

너무나 당연하고, 쉽게 말을 해서 오히려 현실감이 없었다. 론은 당황했다

는 얼굴로 이연을 쳐다 보았다. 그러다 퍼득, 정신을 차리면서 신에게 소리

쳤다.

"시, 신이여! 묻고 싶습니다!"

론의 외침에 신에게서 일어나던 빛이 한층 강해지는거 같았다.

"요타를.. 요타에 대해서 알려 주십시오!"

홀 안으로 론의 음성이 메아리 치면서 울려 퍼졌다. 론은 너무나 긴장을 한

 나머지 소리를 지른 뒤에 거칠게 숨을 몰아쉬면서 빛을 노려 보았다. 그러

나 아무리 기다려도 빛에서 대답이 들려오지는 않았다.

"푸웃."

대신 들려온건 입으로 가려진 사이에서 흘러나온 웃음 소리였다. 론과 바크

가 고개를 돌려보자 이연이 입을 가리며 웃고 있었다. 비웃음은 아니었고

그냥 우스워서 웃는 그런 웃음이었다.

"이.. 이연 씨? 도대체 이건..?"

"너무 성급하셨네요."

"네?"

이연이 신을 가리키며 말했다.

"신께서는 지금 깊은 생각에 잠기셨습니다. 그래서 보통 사람들의 부름으로

는 아무런 대답도 해주시지 않죠."

"보통 사람? 그러면 특별한 사람이라도 필요하다는 말씀입니까?"

이연은 고개를 끄덕이더니 넌지시 물었다.

"어제 말했었죠? 전대 교황께서 어린 나이의 절 다음 교황으로 지목하셨다

고요. 그 분은 어째서 나이도 어리고, 믿음도 약했던 저에게 교황 같은 중

요한 자리를 맡기셨을까요?"

"설마.."

이연은 크게 고개를 끄덕였다.

"예. 교황이 될 자의 단 한가지 조건. 그것은 신과 대화를 할 수 있는 자질

입니다."

그리 말하고 이연은 천천히 제단으로 다다갔다. 그리고 그녀는 신의 바로

아래에서 일행들을 돌아보았다. 그녀가 밝은 미소를 지었다.

"신이 과연 여러분들에게 여러분이 원하는 물음을 답해줄지는 모르겠지만,

원하시는 일이 반드시 이루어 졌으면 좋겠군요."

그리고 그녀는 제단 안으로 발을 옮겼다. 그녀가 제단 안에 들어서자 위쪽

에서 맴돌던 빛의 움직임이 잠깐이지만 멈춰졌다. 제단 아래에 선 이연은

짧게 신호흠을 하고는 무릎을 꿇고 기도의 자세를 취했다. 그리고 그녀는

눈을 감았다.

쿠우웅!

갑자기 주변의 공기가 무겁게 내리 앉으면서 홀 안으로 형용 할 수 없는 어

떤 느낌이 가득 들어 찼다. 자신도 모르게 몸서리가 쳐지는 기분이었다. 마

치.. 이 느낌은..

슈우우우. 가장 위쪽에서 맴돌던 빛이 움직임을 보였다. 너무나 성스러워서

 의지가 약한 자라면 대번에 땅에 머리를 처박고 눈물을 흘릴 만큼이나 빛

이 보여주는 압박감은 상상을 초월했다. 둥근 원구의 모습을 취하던 빛의

한 귀퉁이가 일그러지더니 회전을 하면서 점점 아래 쪽으로 내려오기 시작

했다. 그리고, 곧 빛의 한부분이 자연스럽게 갈라지면서 이연의 몸을 중심

으로 돌았다. 거대한 의지가 이연을 감싸는 듯한 모습이었다.

"어.. 엄청나군요.."

에언은 마른침을 삼키며 덜덜 떨리는 주먹을 다른 손으로 잡았다. 도저히

믿을 수 없는 엄청난 양의 마력이 에언의 몸을 압박했다. 빛은 이젠 거대한

 안개 처럼 흐릿해져서 이연의 몸 주위를 흐르고 있었다. 그러면서 조금씩

이연의 몸 속으로 흘러 들어갔다. 곧, 그녀의 몸 주위를 가득 채웠던 빛은

이연의 몸 안으로 모두 사라졌다. 동시에 부동의 자세로 기도를 하고 있던

이연의 어깨를 축 늘어졌다.

"....."

일행은 부릎 떠져진 눈으로 천천히 기도를 하던 손을 거두고 자리에서 일어

서는 이연을 바라 보았다. 아니, 그녀는 이젠 이연이 아니었다. 이연의 얼

굴과 그녀의 모습을 가지고 있었지만, 그녀는 이연이 아니었다.

"날 찾은게 너희들인가."

이연의 음성. 그러나 이연이 보여주던 부드러움이라고는 조금도 담겨있지

않은 차가운 음성. 이... 이게 정말로 신인가? 론과 바크. 그리고 에언은

도저히 믿지 못하는 심정들이었다. 차라리 세상을 파멸시킬 악마나 그런 류

의 사악한 존재라고 하는 쪽이 어울렸다. 그녀의 몸에서는 살기와 비슷한

서늘하고 축축한 기운이 뿜어져 나와 일행들의 목덜미를 간지럽혔다.

"다.. 당신이.."

찾고 찾아서 간신히 만난 신이지만, 너무나 생각과는 동떨어진 신의 모습에

 론은 한참을 멍해 있다가 겨우 입을 열었다.

"신 입니까?"

그녀는 론을 조용히 바라 보았다. 그래서 론은 끔찍한 기분에 휩쌓였다. 동

시에 론은 이상한 생각을 하게 되었다.

'펠과 같아.'

론은 자신이 한 생각에 스스로 놀랐지만, 그렇게 확신했다. 지금 신에게서

느껴지는 이 엄청난 공포와 압박감. 그것은 론이 펠에게서 느낀 그것과 같

은 것이었다.

신은 한참을 론을 바라보더니 나직하게 물었다.

"신이란 무엇인가."

"....예?"

갑작스러운 질문이었다. 그래서 론은 물론이고 바크도 신의 물음에 아무런

대답을 하지 못했다. 종교에 특별한 관심도 없었고, 둘이 사는 엘라니안은

신 보다는 인간이 세상을 만들어 가는 곳이여서 그런걸 생각할 여유나 이유

도 둘에게는 없었다. 그래서 둘은 꿀먹은 벙어리가 되어서 신을 쳐다 보았

다.

"신이란 절대라는 이름의 이유입니다."

론과 바크는 갑작스레 옆에서 들려온 음성에 고개를 돌렸다. 아까 론이 건

네준 엘더를 등에 업은 에언이 조금은 꼴사나운 모습으로 신에게 마도사로

서의 날카로운 시선을 던지며 대답을 했다.

에언이 연이어 말했다.

"그리고 목적이기도 하죠."

"운명이라는 건가?"

"예. 그렇습니다."

신이 냉소를 지었다.

"그렇다면 미안하지만, 난 신이 아니다."

"...예?"

한방 맞은 얼굴로 에언은 무례하게도 신에게 되물었다. 그런 에언의 무례엔

 신경도 쓰지 않는 다는 듯 신이 담담하게 설명해 주었다.

"이 세계를 만들고, 인간들을 창조하고, 엘을 주고, 문명을 준게 너희들의

신이라면, 그래. 그건 바로 나다. 그러나, 인간들 각자의 운명을 만들어내

고, 너희들의 삶을 만들어내는건 내가 아니야."

"당신 이상의 존재가 있다는 말씀입니까?"

신은 천천히 고개를 저었다.

"자신의 운명은 그 자신의 의지가 만들어 내는 것이다. 마도사 라는 자가그

것을 모른다는 건가?"

생각지도 않은 질책에 에언의 얼굴이 붉으스름하게 변했다. 신은 그런 에언

을 뒤로 하고 이번엔 론에게로 시선을 옮겼다.

"네가 찾는 신은 어떤 자인가?"

론은 이번엔 당당하게 대답했다.

"내가 찾는건 이 세계를 만든 신도, 운명을 가지고 장난을 치는 신도 아닙

니다. 내가 찾는건 요타를 만들어낸 자요."

"요타를?"

"그렇습니다."

이연의 모습을 취한 신은 론의 대답에 잠시 입을 다물고는 지그시 론을 바

라 보았다.

"당신이 요타를 만들어냈다고 들었습니다."

여러가지 어려운 상황들을 넘어서 간신히 만난 신이다. 설사 상대가 신이랄

 지라도 지금 론이나 바크에겐 신의 위엄에 머리를 조아리며 그녀의 이름을

 찬양할 마음 같은건 조금도 없었다. 그래서 론은 신이 채 대답을 하기도

전에 물었다. 그녀는 자신의 앞에서 이토록 무례하게 구는 인간은 난생 처

음이라는 듯 눈동자를 가늘게 뜨면서 론을 바라 보았다.

"그렇다고 한다면?"

론이 대뜸 대답했다.

"요타에 대해서 알려주십시오."

"내게 그럴 의무가 있는가?"

"아뇨. 당신에겐 저희에게 대답해야할 의무 같은건 없습니다. 그러나, 저희

에겐 그걸 들을 권리는 있다고 생각합니다."

"권리라?"

론은 크게 숨을 들이 마시고는 단번에 뱉어내면서 말했다.

"그렇습니다. 저희에겐 요타에 대해 들을 권리가 있습니다."

신은 론의 말을 듣더니 이번엔 고개를 돌려서 바크를 쳐다 보았다.

"너에게도 그 권리가 있느냐?"

바크는 고개를 끄덕이며 대답했다.

"예. 요타로 인해서 저희는 친구를 잃게 되었습니다. 아니, 애초에 요타가

없었더라면, 그 녀석을 만날 수 조차 없었겠지만요."

"이해 못하겠군."

"예?"

그녀는 론과 바크를 보며 냉소를 지었다.

"요타는 아직 세상에 내보인적도 없는데, 어째서 너희는 요타 때문에 친구

를 잃었다는거지?"

그러면서 그녀는 슬쩍 고개를 돌려서 자신의 머리 위로 맴돌고 있는 두개의

 붉은색 빛을 바라 보았다. 그걸 본 바크가 뭔가 깨닫는게 있는지 소리쳤다

.

"서, 설마?"

신이 자신의 오른쪽 어깨 위로 떠 있는 빛을 보며 말했다.

"이게 요타다. 아직 가공 상태로 완성이 되지는 못했지."

"그렇다는건.. 옆에 있는건 요루타?"

"요루타도 아는건가? 점점 흥미로워지는데."

신은 팔짱을 끼더니 론과 바크를 지그시 바라보며 미소를 지었다.

"너희들에게선 보통 인간들과는 다른 특별한 기운이 느껴진다. 너희들.. 정

체가 뭐냐?"

세상의 모든 것을 관장하고, 위에서 운명을 조종하는 신의 물음이라고는 믿

어지지가 않지만, 그녀는 둘에게 물었다. 론이 앞으로 나서며 대답했다.

"저희는 지금으로 부터, 천년 후. 미래에서 왔습니다."

신의 눈동자가 잠시나마 움찔하고 떨렸다. 그녀는 입술을 묘하게 비틀면서

론을 노려 보더니 이윽고 느릿한 동작으로 발을 앞으로 옮겨서 론에게 다가

왔다. 간단한 몸 동작 하나만으로 좌중을 압도하다 못해서 완전히 얼려버리

는 엄청난 존재감에 에언은 움찔, 뒤로 물러섰지만, 바크와 론은 그런 그녀

를 가만히 바라 보았다. 론의 앞으로 다가온 신은 손을 뻗어 론의 이마에

손을 올려 놓았다.

"과연, 이 시대의 사람은 아니로군. 너희에겐 시간의 향기가 난다."

그리고 신은 뒤로 물러섰다.

"요타에 대해 알고 싶다고? 그래, 뭐가 알고 싶은거지?"

대답을 해줄 마음이 생긴 모양이었다. 론이 대답을 하려고 하자, 신은 먼저

 손을 들더니 론의 말을 끊었다.

"그보다 하나 조건이 있다."

신 주제에 조건까지 걸다니... 론은 머쓱하게 고개를 끄덕였다.

"너희들이 원하는건 모두 대답을 해주겠다. 그 대신, 내 질문에 대해 너희

도 한가지 대답을 해줬으면 한다. 이게 조건이다."

론은 아무런 생각도 없이 고개를 끄덕였다.

"좋습니다. 저희가 아는거라면 뭐든지 대답하겠습니다."

"요타의 무엇이 알고 싶은거지?"

론은 가볍게 숨을 들이 마쉬고는 신을 바라 보았다. 론이 나직하게. 그러나

 홀 안에 가득 울려퍼지는 힘 있는 음성으로 단호하게 대답했다.

"모든 것을."

태초에 존재했던 두개의 거대한 의지.

창생과 파멸.

그들은 영원한 존재의 존속은 위하며 수많은 엘라시안들을 만들어 내었다.

그리고 그 엘라시안들은 자신들이 가진 의지에 따라서 수많은 별들을 만들

어 내었고, 그 별들 위에 별의 수많큼 생명들을 창조했다. 그렇게 이 세계

는 거대해지고, 완벽해졌다. 도저히 그 끝이 보이지 않는 세계. 그래서 멈

춰버린 세계.

그건 창생과 파멸의 바램이었다.

그리고, 그렇게 하나의 별을 이루는 모래알의 수 만큼 시간이 흘렀다. 무한

의 무한을 더한 세월이 흐르고, 또 흐른다. 별들이 태어나고, 자라나서 죽

어가고, 또다시 태어난다.

한 의지체. 엘라시안은 생각을 했다.

끝은 어디인가?

언제까지 창생과 파멸이 반복되어야 하는가?

이 세계는 어디까지 이어지는 것인가?

그는 끊임없이 고뇌하고, 생각했다. 그리고 조용히 바라 보았다. 세계의 끝

이 찾아 오기를...

그러나, 아무리 기다려도. 별이 수천번이나 태어나고, 죽어가는 시간동안

기다리고, 또 기다려도 끝은 찾아오지 않았다. 그는 생각한다. 이대로는 영

원토록 끝은 오지 않을 것이다. 그는 다짐했다.

그렇다면 내가 끝을 만들어 내리라.

그의 손에 수억의 별들이 소멸했다. 그는 자신의 손에 닿는 모든 것을 파괴

했고, 눈에 보이는 모든 존재를 불태웠다. 생각에 이르는 모든 것을 소멸시

켰다.

그리고 또다시 무수히 긴 시간이 흘렀다.

세계는 건재했다. 아니, 더욱 완벽해졌다. 세계는 자신의 목숨을 위협하는

새로운 존재를 기뻐하는 마음으로 맞이했다. 세계를 이루는 의지는 더더욱

강해져만 갔다. 별이 파괴되면 새로운 별이 만들어졌다. 그 엘라시안은 생

각을 바꾸게 되었다.

별을 파괴하는건 소용없다. 그렇다면, 그 별을 만드는. 세상을 창조하는 의

지체. 즉, 자신과 같은 엘라시안들을 소멸시킨다.

또다시 세계를 뒤 흔드는 잔혹한 파괴가 이루어졌다. 신을 죽이는 신. 악마

를 죽이는 악마. 그의 이름은 의지체들 사이에서 공포라는 이름으로 불리워

질 정도로 넓리 퍼져 나갔다. 세계를 만드는 엘라시안 중 절반에 해당하는

의지체들이 그의 손에 죽어갔다.

그러나 그는 절망했다.

어느 한 지점. 세계를 구성하는 엘라시안은 최소한의 수 이상으로는 아무리

 의지체들을 죽여도 엘라시안들의 수는 줄어들지 않았다. 그가 의지체 하나

를 죽이면 세계엔 두개의 의지체가 생겨났다. 그가 둘을 죽이면 넷의 의지

체가 생겨났다. 그는 또다시 절망 했다.

너무나 커다란 절망에 빠진 그는 깊은 어둠 속으로 가라 앉았다. 그 뒤로

그의 모습은 어디서도 찾을 수 없게 되었다.

"....."

신은 거기까지 말 한 뒤에 조용히 입을 다물었다. 론과 바크는 이미 펠에게

서 들은 내용이지만, 더욱 상세한 그녀의 설명에 진지한 얼굴로 그녀의 말

을 듣고 있었다. 그리고 에언은 자신의 상식을 초월하는 신들의 이야기에

넋이 빠져 버린 모습이었다. 신이 연이어 말했다.

"내가 그를 만난건 아직 이성이라는 것을 가지기 전이었다."

불타는 세상. 파멸에 이른 세상. 새로운 창조를 위해서 멸망해 가는 세상.

모든 생명체가 타오르는 불꽃에 휘말려 단발마의 비명을 지르면서 녹아버리

는 그 아수라 장에서 그녀는 조용히 자신이 만들어낸 피조물들이 내지르는

비명소리를 듣고 있었다. 자신이 만들어낸 별에서 태어나고, 진화해서, 싸

우고, 정복하고, 발전하고, 그리고 죄를 범하는 자신의 피조물들. 그녀

는 담담한 얼굴로 불타고 있는 그들을 바라 보았다. 자신이 만들었지만, 그

리고 자신이 파멸시키지만, 그녀의 얼굴엔 아쉬움이나, 안타까움의 빛은 조

금도 찾아 볼 수 없었다. 자신의 기대를 배신하고, 신을 배반한 인류를 처

단하고 있는 그녀의 얼굴에선 분노의 기색 또한 찾을 수 없었다. 자신의 의

지대로 만들어 내고, 그리고 또 다른 것을 만들기 위해 전의 것을 파괴한다

.

그것이 그녀가 가진 생각의 전부였다.

"허무하군."

그녀는 조용히 고개를 돌렸다. 황폐해진 피조물들의 도시. 신을 위엄을 뛰

어 넘어 보겠다는 얇팍한 생각으로 만들어낸 거대한 탑의 파편 위에서 그녀

는 자신과 같은 의지체를 발견 할 수 있었다. 타오르는 불길이 만들어낸 뜨

거운 열풍에 그의 옷자락이 흔들렸다.

그는 타오르는 도시를 바라보며 다시 한번 중얼거렸다.

"이렇게 불태워 버릴 거라면 뭐하러 만든건가."

"당신은?"

"너와 같은. 아니, 너와는 정반대의 존재일까."

"파멸을 전하는 자입니까."

"그래."

그녀는 아무런 표정의 변화도 없이 담담하게 말을 했다.

"엘라시안의 규정상 의지체들은 서로 만나지 못하도록 되어 있습니다."

"규정이라. 누가 만든거지?"

"....."

"모르는건 대답하지 못하는건가?"

"....."

"넌 네가 만들어낸 저 작은 피조물 보다도 성능이 별로구나. 하다 못해 모

른다는 말 조차도 하지 못하는거냐."

"....."

"하찮군."

그는 고개를 들어 불타는 하늘을 바라 보았다. 하늘에선 거대한 불길들이

마치 용 처럼 자유롭게 하늘을 비행하고 있었다. 별 전체가 온통 저런 불길

들로 가득 들어 차 있었다. 신의 힘. 악마의 힘. 인류를 파멸시킨 의지의

힘.

그는 천천히 자리에서 일어섰다. 그리고 천천히 손을 들었다. 그러자 그의

손에서 검은색 검이 생겨났다.

"....!"

그녀가 미처 행동을 취하기도 전에 그는 짧게. 그리고 눈에 보이지도 않을

만큼의 속도로 검을 휘둘렀다. 그녀는 자신의 몸이 갈라짐을 느끼며 자신을

 이루는 의지가 단숨에 박살이 나는 것을 깨달았다. 그녀가 다음에 느낀 것

은 자신의 몸이 뒤로 넘어가며 재로 가득찬 땅에 내동댕이 쳐진 것이었다.

그가 다가왔다.

"의.. 의지체가..서..서..서로를..공격..하는..하는건...규..규..규정.."

"그건 누가 만든거지?"

".규..규정에..어긋...어......."

"넌 어째서 자신이 이런 짓을 당하는지도 생각치 못하는건가.."

그는 천천히 검을 들어 올렸다. 이번에 그가 노리는건 그녀의 얼굴이었다.

아무리 신이나 악마라 불리우는 엘라시안이라고 해도 같은 힘을 가진 엘라

시안의 공격엔 결국 소멸하고 만다. 더구나 그는 그녀와는 비교도 못할 만

큼이나 강한 힘을 가지고 있었다.

자신을 향해서 들려지는 검과. 그의 싸늘한 눈초리를 보면서 그녀는 문득

몸서리를 쳤다. 난생 처음. 아니, 하나의 존재로서 존재하게 된 이후, 처음

으로 느끼는 느낌이었다.

"....사.."

그것은 공포였다.

"사..."

"....."

"살려..사..살려...줘.."

그는 무심한 눈으로 그녀는 노려 보았다. 그래서 그녀는 자신이 이대로 죽

게 될 거라고 생각을 했다. 그러나 시간이 지나도 그가 치켜든 검은 떨어

지지 않았다. 한참 동안 가만히 땅에 엎어진 그녀를 바라보던 그는 천천히

검을 거두었다. 그리고 천천히 몸을 뒤로 돌렸다. 등 뒤로 그의 나지막한

음성이 들려왔다.

"생각해라. 생각하고, 또 생각해서. 그리고 행동해라."

그의 몸이 천천히 빛과 함께 사라졌다.

"영원의 감옥에 들어온걸 환영한다."

"영원의 감옥."

신은 신으로서 당치 않게도, 나직하게 한숨을 내쉬며 말했다.

"그것은 변하지 않는 일상. 그리고 거기서 살아야가 할 영원한 생을 말하는

 거였지."

의지체로서 의지만을 위해서 단순한 기계 처럼 움직이던 시절엔 아무런 것

도 알 수가 없었다. 아니, 알아야 한다는 생각 조차 없어서 그런건 조금도

문제가 될 수 없었다.

그러나, 그녀에겐 이성이 생겨났다. 스스로를 생각 할 줄 아는 마음이라는

것이 생겨났다. 그리고 그녀는 절망했다. 자신에게 이성이라는 것을 준 그

와는 비교도 할 수 없이 짦은 시간을 보낸 그녀였지만, 그녀는 절망을 했다

. 무한의 삶이라는 것은 이성을 가진 존재에겐 너무나 고통스러운 것이었다

. 처음 이성을 가졌던 그녀는 자신이 만들어낸 피조물들의 삶에 광적으로

빠져 들었다. 그것은 충격이었다. 그들은 자신들을 위해. 자신을 위해. 자

신만을 위해서 삶을 살아가고, 그런 삶들이 모여서 광란의 운명이라는 거대

한 의지를 만들어 내고 있었다. 그녀는 그런 운명에 끼여서, 치이며 그것들

을 즐겼다. 너무나 행복하고, 슬프고, 분노하는 생이 이어졌다.

그 모든 감각들이. 느낌들이 그녀에겐 낯설었다.

그리고 천년이 지났다. 만년이 지났다.

그녀는 조금씩 자신의 삶에 식상하게 되었다. 자신에게 소중한 사람이 죽으

면 슬프게 된다는걸 알게 되었지만, 또다시 소중한 사람을 만들었다. 그리

고 그것이 반복이 되면서 점차 무의미 해지고, 무감각해지게 되었다. 미쳐

가는 거 같았다. 하지만, 거기서 그녀는 다시 한번 자신의 처지에 대해 절

망을 하게 되었다. 엘라시안은 의지체. 그녀는 영원의 삶을 살고, 그리고

그러기 위해서 미칠 수도 없었다. 모든 기억을 지우고 다시 시작하고 싶었

지만, 그런 작은 바램 조차도 그녀에게는 허용되지 않았다. 또 다시 만년이

라는 시간이 흘렀다.

이성이 없고, 마음이 없었던 의지체였던 시절엔 찰나라고 불리울 만큼이나

짧은 시간이었지만, 지금 그녀에게 만년이란 소름이 돋을 만큼이나 몸서리

쳐지게 끔찍한, 오랜 시간이었다.

만년이 흐르고, 십만년이 흐른다. 오래전 자신들과의 전쟁으로 그녀의 피조

물들은 별을 황폐화 시켜 놓았다. 아무런 생명체도 살지 못하는 황량한 별

위에서 그녀는 자신의 처지를 저주하고, 또 저주했다. 자신에게 이성과 마

음을 강제로 만들어준 그를 저주했다. 그러던 그녀는 어느날 한가지 방법을

 생각해 냈다. 최후의 방법이었다.

존재의 소멸. 즉, 자살.

그녀는 자신의 모든 힘을 별 안에 쏟아 부었고, 그리고 스스로 그 안으로

몸을 던졌다. 별이 터지면서 일어난 장렬하고, 무시무시한 폭발은 단숨에

그녀의 의지를 갈기갈기 찢어 버렸다. 그녀는 자신의 몸과, 의지와, 마음이

 사라지는걸 느끼며 미소를 지었다.

그리고 어느 순간. 그녀는 알지 못하는 어느 별의 어느 광활한 평야 위에서

 눈을 떳다. 갑작스런 상황에 그녀는 어리둥절 하며 주변을 돌아 보았다.

그리고 그녀는 비명을 지르고 말았다. 세계를 구성하는 의지는 그녀에게 죽

음이라는 마지막 도피처 까지 빼앗은 것이었다. 그녀는 그 전까지 그녀가

가진 기억들을 고스란히 지닌채 다시 세계로 내동댕이 쳐졌다.

수백만. 수천만. 억이라는 시간이 흘렀다. 세계를 구성하는 별들이 기지개

를 켠 것과 같은 그 짧은 시간. 그녀는 무수히도 많은 별들을 돌아다니며

그 별들에 있는 모래수 만큼이나 많은 일들을 겪었다. 이제 그녀에겐 창생

도 파멸도. 그 무엇도 관심 밖이었다. 그녀에게 오직하나의 바램이 있다면,

 그것은 끝이었다. 이 세계의 끝. 모든 것의 소멸. 아무것도 존재하지 않는

 무(無).

그리고 그가 다시 그녀의 앞에 나타났다.

"오랜만이군."

그녀가 기억하는 그의 모습은 그대로였다. 그는 여전히 허무한 듯한 모습으

로 초원의 바람을 맞이하며 커다란 바위 위에 앉아 있었다. 그녀는 그를 보

고는 오래 전부터 마음 속에 품고 있었던 물음을 던졌다.

"당신.. 이성을 가진 뒤로 몇년이나 살아온거지?"

"글쎄. 네 나이의 수천배 정도?"

"....괴물."

그러나 그의 모습은 담담해 보였다.

"삶은 즐거웠나?"

"자살을 하고 싶을 정도로."

그는 클클, 혀를 차는 듯한 웃음 소릴 내었다.

"했었나 보군. 충격이 컸겠지."

"당신도?"

"세번 해봤어. 한번은 죽으려고. 두번째는 확인하러. 세번째는 절망하려고.

"

그녀는 전율스러운 눈으로 그를 쳐다 보았다. 그녀는 수천번도 넘게 자살을

 했었다. 죽을 수 있다. 언젠가는 의지가 자신을 불쌍하게 여겨서 놓아줄

것이다. 그런 얇팍한 생각을 하며... 그러나 의지는 집요했고, 용서가 없었

다. 그런데.. 자신의 수천배나 되는 삶을 살아오면서 단지 세번?

"어째서 나지."

"....."

"어째서 날 선택한거지?"

그는 입술을 묘하게 틀면서 대답했다.

"난 널 죽이려고 했었을 뿐이야. 깨어난건 네 의지였다."

"죽이지 그랬어!"

"그래봤자 다시 태어났을텐데?"

그의 말대로였다. 그녀는 입을 다물었다가 이윽고 나직하게 물었다.

"왜 내 앞에 다시 나타난거냐?"

처음으로 그는 진지한 얼굴을 했다. 그가 바위에서 훌쩍 뛰어 내려오더니

그녀에게 다가왔다. 그리고 그녀의 바로 앞에 서면서 말했다.

"한가지 좋은 생각이 떠 올랐다. 그래서 네 힘을 빌렸으면 해."

"내 힘?"

"그래. 네가 가진 창생의 힘 말이다."

그는 그 자리에서 자신의 생각을 간략하게 설명 해 주었다. 아주 똑똑하고

불완전이라는 요소를 넣은 피조물들을 최상의 조건 위에 만들어 주자. 그리

고 자신들과 똑같은 처지에 놓이게 하는 것이다. 무한대로 늘어나는 피조물

들 중에 어떤 자가 불완전이라는 능력을 발휘해서 무한의 감옥을 탈출 할

방법을 만들어 낼 수도 있지 않은가. 그것이 그의 설명이었다. 그녀는 그의

 말에 고개를 끄덕였다. 자신들은 알아내지 못한 방법을 피조물들에게 알아

내게 한다. 그 무한한 숫자와 불완전이라는 것은 하나의 가능성이었다. 절

망하고 있는 둘에게 그 가능성이라는 것은 한줄기 빛과 같았다. 그녀는 그

자리에서 그에게 협조 할 것을 찬성했다.

그리고 그녀는 그에게 마지막으로 물었다.

"당신은 무슨 계기로 이성을 가지게 된거지?"

그는 담담하게 대답했다.

"생각나지 않아."

"그래서... 그것이.. 우리?"

에언은 믿을 수가 없다는 듯 중얼거렸다. 신은 고개를 끄덕였다.

"그 직후, 우린 창생과 파멸의 힘을 합쳐서 이 세계를 만들어 냈다. 무한히

 넓어지는 땅과 바다. 닿을 수 없는 달과 해. 그리고 별. 차원 조차도 넘나

들수 없게.. 차원의 틈에 가짜 세상을 만들어 낸 것이다. 그리고 너희 인류

를 만들었지. 그와 내가 만들어 냈던 무수히 많은 종족들의 장점을 따서 우

린 인간을 만들었다. 완벽한 힘과, 지혜. 그리고, 그것들을 발전 시킬 수

있는 무한의 마력까지. 우린 인간들이 진화하고, 발전할 수 있도록 모든 것

을 그들에게 주었지."

인간은 상상을 초월 할 정도로 빠르게 성장했다. 그들은 대륙에 사는 다른

타 종족들을 너무나 쉽게 정복했고, 대륙을 지배했다. 하지만, 그게 다였다

. 아무런 위험도, 위협도 없는 대륙에서 그들은 태만해졌다. 무한하게 넓은

 땅과 바다는 영토에 대한 욕심을 없앴다. 비옥하고, 풍부한 들과 숲은 식

량의 문제를 해결해 주었다. 인간들은 점점 나약해졌다.

"우리들은 근본적으로 우리들의 생각이 틀렸다는걸 깨달았다. 완벽한 세상

에선 아무런 것도 이루어지지 않았지. 그래서 우린 생각을 바꿨다. 완벽한

세상에서 발전을 하지 않는다면, 그 정반대의 세상은?"

파멸이 시작 되었다. 바다에서 믿을 수 없이 거대한 해일이 땅을 침범하고

멀쩡하던 산이 폭발하며 땅이 갈라진다. 수시로 태양이 농작물을 말라 죽이

고 폭설이 쏟아져서 모든 것을 얼려 버렸다. 하늘에선 불의 비가 내리고 걸

리게 되면 온 몸이 타버리 듯이 검게 변하며 죽는 돌림병이 수천만, 수억의

 인간들을 닥치는데로 갈기갈기 찢어 버리듯 죽였다.

그리고 리칸들이 나타났다. 인간 보다도 더 월등한 육체와 지식을 가지고,

태만한 인간들은 도저히 살아 남을 수 없는 세상을 만들 듯이, 리칸들은 인

간들을 닥치는데로 보이는 족족 학살 했다.

"우리의 생각을 옳았다."

인간들은 반항했다. 죽지 않기 위해서. 그리고 죽이기 위해서. 그들의 반항

은 실로 눈물 겨울 정도였다. 수많은 인간들이 자연과 대항하고, 리칸들과

싸우며 죽어갔다. 그리고 인간은 결국 그 모든 것을 이겨냈다. 자연을 조종

하는 거대한 마력 장치를 만들어내 대륙 전체의 기상을 조절하게 되었고,

리칸들을 거의 멸종이 이르게 까지 몰아 부쳤다. 그와 그녀는 자신들의 능

력을 마음껏 발휘해서 가장 강력한 리칸들을 계속 만들어 냈으나, 인간들은

 그것 마저도 이겨냈다. 그리고 세상은 다시금 인간들이 지배를 하게 되었

다. 그들은 자연도. 리칸도. 그리고 신의 시험 조차도 이겨낸 것이다.

"인간들의 힘은 절정에 다다랐지. 그 중에는 엘라시안. 너희들이 말하는 신

 조차도 뛰어 넘는 힘의 영역까지 이르르는 녀석들도 있었다. 인간들의 발

전은 정말로 대단했지. 나나, 그 조차도 놀라게 했을 정도였어. 특히 그는

인간들의 그런 모습에 기뻐했다. 점점 우리들의 예상을 뛰어넘어 가는 인간

들의 모습에서 우리는 가능성을 발견했지. 어쩌면. 그래, 어쩌면 이들 중에

서 영원의 감옥을 깨뜨릴 자가 생겨날지도 모른다."

그리고 세월이 흘렀다. 그와 그녀에겐 한순간이라고 생각될 짧은 시간이었

지만, 인간들에겐 수십대에 이르는 세월이..

인간은 다시 태만해졌다. 모든 것을 정복하고, 지배하게 된 인간은 또 다시

 오래전 그 과오를 저지르는 듯이 태만해졌다. 신 조차 뛰어넘어 버린 그

엄청난 능력으로 그들은 무한의 감옥을 탈출할 방법은 생각치 않고, 스스로

의 쾌락과 지금 그 자리의 만족에 빠져 들어서 둘을 분노케 했다.

그래서 그와 그녀는 마지막 수를 내 놓았다.

인간들에게 절대로 지배 되지 않는. 인간들로서 도저히 이길 수 없는 최강

의 적을 만들어 내자. 인간을 한계의 한계까지 몰아갈 절대의 적. 인간이

스스로 이 세계를 깨트릴 방법을 알아내려 하지 않는다면 도망을 가게 만들

리라.

"그것이...."

에언의 말을 론이 이어 받았다.

"마왕?"

신은 고개를 끄덕이며 대답했다.

"너희들이 말하는 암흑의 마왕. 펠의 탄생이었다."

펠의 등장은 인간들로서는 다시는 상상도 하기 싫은 최악의 악몽이었다. 그

는 어느날 나타났다. 그리고 인간들을 학살했다. 조용하게, 그러면서 철저

하게..

그가 지나간 자리엔 아무 것도 남지 않았다. 인간은 물론이고 리칸이며 동

물, 식물, 정령 조차도 모조리 그의 손에 죽어갔다. 마왕을 막으려고 수많

은 이들이 그의 앞을 막았지만, 그는 그들 조차도 죽였다. 그 무엇도 마왕

의 앞을 막을 수는 없었다.

학살은 반년에 걸쳐 이루어졌다. 그리고 대륙은 피어 물들고, 불에타서 아

무 것도 남지 않게 되었다. 마왕이 사라진건 정확히 인류의 수가 절반으로

줄어들었을 즈음이었다.

그가 어째서 나타났으며, 갑자기 이렇게 살육을 저질렀는지는 아무도 그 이

유는 몰랐지만, 인류는 경악하게 되었다. 저 존재가 다시 한번 미쳐서 세상

으로 뛰쳐 나오면 그때 인류는 멸망을 당할 것이다.

인간들은 미친 듯이 연구의 연구를 거듭했다. 마왕을 이겨내기 위해서. 그

를 막아내기 위해서. 인간들은 단 수백여년간 지난 세월 동안 이루어 놓은

문명에 해당할 정도의 발전을 해냈다. 마도가 탄생하고, 인간들은 신을 완

전히 넘어서게 되었다. 그들의 힘은 세상을 창조하고, 무에서 유를 만들어

낼 수준에 이르렀다.

그리고 대륙에 사는 인간들의 숫자가 마왕이 살육을 저질렀던 그 시점의 수

 만큼 늘어났다. 그가 다시 세상에 나타났다.

"헛수고였지."

신은 냉소를 지었다.

인간들은 발악에 가까운 저항을 했지만, 마왕의 앞에서는 그 무엇도 통하지

 않았다. 마도는 그의 앞에서 어린애의 불장난 처럼 으스러졌다. 인간들은

또 한번 절반에 해당하는 인류를 잃게 되었다. 대륙은 완전히 암흑으로 뒤

덮혔다. 그들은 깨닫게 되었다. 그는 인류의 수가 어느 시점에 이르르면 나

타난다. 그리고 인류의 반을 죽이고 사라진다. 마도사들의 계산에 의하면

그가 다시 나타나는건 정확히 이천년 후.

인류 최대의 회의가 시작 되었다. 인간을 대표하는 모든 마도사들이 한 지

역에 모여서 마왕에게 대항할 방법을 강구했다. 수많은 대책들이 쏟아져 나

왔다. 그리고 거기서 두가지 방법이 마지막까지 남게 되었다. 마왕을 피해

이 세상을 버리고 다른 차원으로 도망을 치자. 그리고 나머지 하나는 마왕

과 싸우기 위한 결전 병기를 만들어내자는 것이었다. 인간들은 두번째. 마

왕과 싸우자로 의견을 모았다. 세상을 지배하는 인간들에게 도망이라는 것

은 너무나 치욕스러운 수치였다.

그리고 수만명의 마도사들이 작업에 들어갔다. 세상에 존재하는 모든 리칸

들을 잡아 들여서 연구가 시작되었고, 무수히 많은 공격,방어,특수 주문들

이 만들어 졌다. 그 모든 것은 마왕과 싸우기 위한 한 존재를 위해서였다.

최강의 육체와, 무한의 마력을 지닌 절대의 존재. 인간들이 만들어낸 가장

신에 가까운 존재.

마도사들은 마왕에게 억울하게 죽임을 당한 영혼들을 모두 모아서 하나의

의지를 만들어 냈다. 오직 마왕에 대한 원한과 분노. 복수심으로 이글거리

는 영혼. 그들은 그 이름에 비하랄트. 신의 분노라는 이름을 붙였다.

전장 70km의 용. 한순간에 수천개의 주문을 만들어 낼 수 있고, 그 각개의

위력은 최고위 마도사들이 전력을 다해 만들어내는 주문의 위력과 동일하다

. 그리고 그녀의 몸을 덮고 있는 비늘은 그 어떠한 마법이라도 무효화시 키

는 강력한 주문이 걸려 있고, 그녀의 몸 주위로는 수십개의 절대 결계가 항

상 그녀의 몸을 지켜주었다.

그리고 때가 무르 익었다.

마도사들의 생각대로 마왕은 정확히 인간의 수가 한계점에 이르는 순간, 다

시금 대륙에 모습을 드러냈다. 마도사들은 자신들의 온 힘을 집약해서 만들

어낸 비하랄트를 믿고, 그녀를 마왕과의 결전의 장소로 쓰일 리 대륙 최대

의 평야. 무한의 초원으로 보냈다.

둘은 그곳에서 만났다. 70km에 이르는 거대한 용과 마왕의 싸움. 그러나 모

든 인간들의 이목이 집중되었던 그 싸움은 단 몇초만에 끝이 났다. 비하랄

트가 자신의 모든 힘을 쏟아 부어서 만들어낸 주문은 그의 앞에서 간단하게

 소멸이 되었다. 반대로 비하랄트는 그가 만들어낸 검은색 검을 막아내지

못했다. 70km의 몸이 두조각으로 잘라지면서 무한의 초원은 온통 그녀의 피

로 물들었다. 인류의 절반이 또다시 죽어갔다.

"그...그렇다면.. 마왕은 비하랄트의 정신을 개조한게 아니란 말입니까?"

에언은 도저히 믿을 수 없다는 듯 물었다.

"개조를 하긴 했다. 그녀의 정신을 지배하는 원한을 없애기는 했으니까. 펠

은 비하랄트를 다시 되살려 놓았지. 그리고 비하랄트는 펠의 힘에 감복을

하고 그의 부하가 되기를 원했다. 인간들로서는 자신의 무덤을 판 격이 된

거지."

그 뒤로 비하랄트와, 마왕의 제자라 알려진 마녀. 리진은 마구잡이로 인간

들을 학살하기 시작했다. 인간들은 그와 그녀가 처음 의도했던 것 처럼 한

계의 한계까지 밀리고 말았다. 매년 수억의 인간이 리진과 비하랄트에게 죽

임을 당하지만, 인류의 수는 계속해서 늘어났고 어느 지점에 이르게 되면

마왕이 세상에 나타나 모든것을 파괴한다. 인간들로서는 삶을 살아갈 의지

조차 없어질 기분이었다.

인간들은 마지막 남은 방법을 택하게 되었다. 이 세계를 버리고 다른 차원

으로 이동. 그리고 그곳에 새로운 세계를 창조해서 그곳에서 살자. 그들에

겐 충분히 그럴 능력이 있었다,

인간들은 의욕에 불탔다. 그러나 그런 그들은 채 한걸음도 걷기 전에 커다

란 벽을 마주하게 되었다. 다른 차원으로의 벽을 열 수가 없는 것이었다.

여태껏 이 세계를 떠날 이유가 없어서 차원 이동을 위한 대대적인 연구가

없었기 때문에 마도사들은 자신들이 이 세계에 갇혀 있다는 것을 모르고 있

었던 것이었다. 어느 시대던 몇몇 마도사들이 그 일에 매달리고, 연구를하

며 사람들에게 세계가 닫혀 있다고 호소를 하긴 했지만, 아무도 이 세계를

떠나고 싶어하지 않았기 때문에 그들의 호소는 단지 호소로 끝이 났다.

마도사들은 그 즉시 연구에 들어갔다. 차원의 문을 열고 이 세계에서 빠져

나갈 방법을 알기 위해서 수많은 마도사들이 연구의 연구를 거듭했다.

그러나 모두 실패.

아무리 노력을 해도 차원의 벽을 통과 할 수는 없었다. 마왕의 부하들은 시

간이 흐를 수록 격렬하게 인간들을 공격해댔고, 마왕이 나타나 인류의 절반

을 또다시 죽여댔지만, 그래도 마도사들은 벽을 통과할 방법을 찾지 못했다

.

그리고 현재에 이르렀다.

"......"

방 안으로 침묵이 내려 앉았다. 에언은 마른침을 삼키며 부들부들 떨리는

몸을 주체하지 못했다. 믿을 수가 없었다. 마왕을 만들어 낸 것이 신이라니

? 더구나 그 마왕에게 인류를 죽이라고 시킨 것이... 신이라니!?

"바.. 방금..그..말씀.. 마도사들도..압니까?"

에언은 떨리는 눈으로 신을 바라 보았다. 비참하게도 신은 고개를 끄덕였다

.

"몇몇 마도사들이 나에게 직접 찾아와 물었었지. 숨길 이유는 없었기 때문

에 지금 너희들에게 해준 이야기를 그들에게도 해 줬었다."

에언은 눈을 감았다. 어째서 불꽃의 장에서 신에 대한 연구를 금지 하는지

알게 되었다. 신을 만나서는 안된다. 신에 대한 연구도 하면 안된다. 만약

에 이걸 어기고 신을 연구하는 자는 강제로라도 멈추게 하고, 말을 듣지 않

는다면 죽여서라도 그의 연구를 멈추게 한다.

당연하다. 당연했다. 이런게 만약 일반인의 귀에 들어간다면 이 세상은 끝

장이다. 그들의 행동은 너무나 당연한 것이었다. 이연이 이 방에서 듣고,

본 것을 절대 밖에서 말하지 말라고 한 것은 그녀도 이 이야기를 알고 있었

기 때문이었다.

"그래서 요타는 뭡니까?"

에언과는 다르게, 상대적으로 마왕의 공포도, 그 절망도 알지 못하는 론과

바크는 비교적 태연한 모습이었다. 신은 자신의 어깨 머리 위쪽으로 춤추

듯이 빛나고 있는 붉은 빛을 바라 보았다. 그리고는 나직하게 말했다.

"생각지도 못한 가능성."

신은 지금 까지와는 다르게 진지한 얼굴로 이야기를 시작했다.

처음 일이 일어난 곳은 이름도 모를 어느 산맥 한편에 위치한 작은 마을이

었다. 지도에도 나와있지 않은 별 것도 없는 작은 마을이었다. 그리고 그

마을은 어느날 마왕의 결계 끝부분에 재수가 없게도 들어가게 되었다. 삼개

월이 지나가고, 결계 안으로 마왕의 리칸들이 물 밑듯이 쳐들어 왔다. 워낙

 결계의 끝자락에 위치해서 일까. 마을엔 한마리의 거대한 리칸만이 찾아

왔다. 그러나 그 혼자서 작은 마을 하나를 태우는건 너무나 간단했다. 마을

은 리칸이 내뿜은 불기둥 한번에 순식간에 잿더미가 되었다. 그리고 리칸은

 돌아갔다.

마왕의 결계 안에 있는 생명체는 단 하나도 남지 않고, 죽게 된다. 그러나

가끔 극히 희박한 우연으로 살아남게 되는 이도 있는데, 그 마을의 한 아이

가 마침 그 우연의 혜택을 누리게 되었다. 부모의 품에 안겨는 있었지만,

아이는 초고열의 지옥에서 한번 죽었다. 그러나 그건 잠시 숨이 멎어 있던

것 뿐이었다. 리칸은 살아 남은 자가 없는걸 확인하고 돌아갔고, 아이의 숨

은 리칸이 사라진 뒤에 다시 뚫렸다. 기적 같은 낮은 확률로 아이는 살아

남았다.

그러나 아이는 살아 남았다는 사실에 기뻐 할 수가 없었다. 아니, 오히려

자기 혼자만 살아 남았다는 것에 절망을 했다. 보이는 것은 온통 폐허와 재

. 그리고 뼈조차 제대로 남지 않은 시체들. 매케한 연기가 하늘을 가리는

거대한 폐허 뿐이었다. 아이는 미친 듯이 절망을 하고, 하늘을 향해 울부짖

었다. 그리고 신에게 애원을 했다. 부모들을 살려달라고. 사람들을 살

려달라고. 아이 다운 행동이었지만, 그건 너무나 부질 없는 행동이었다.

그런데 기적이 일어났다.

며칠 후, 피해를 조사하러 온 마도사들은 기적 처럼 마왕의 결계 안에서 살

아남은 사람들을 발견 할 수 있었다. 그들은 바로 그 마을의 주민들이었다.

 자신들 스스로도 어째서 자신들이 살아있는지 그들은 몰랐지만, 이 일은

대륙 전체에 놀라운 속도로 퍼져 나갔다. 마왕의 결계 안에서 이토록 많은

사람이 살아 남은건 처음 있는 일이기 때문이었다. 그리고 그 이야기는 신

의 귀에 까지 들어갔다.

그와 그녀는 그 당시 마을을 공격했던 리칸의 기억을 통해서 마을이 완전히

 파괴 되었으며, 사람들은 재가 되었던 것을 확인했다. 그러나, 지금 마을

의 사람들은 살아 있었다. 어째서일까? 둘은 심각한 고민에 빠졌지만, 그

이유를 찾을 수는 없었다.

하지만, 기적은 그 한번으로 끝나지 않았다. 연이어 그와 비슷한 일들이 일

어났다. 꼭 죽은 사람이 살아난 것만이 아니었다. 도저히 이룰 수 없는 불

가능한 일들이 속속 이루어졌다. 많은 이들이 이런 현상을 만난건 아니었지

만, 분명히 그런 일들은 이루어 지고 있었다. 그래서 그와 그녀는 이런 일

이 일어나는 원인을 찾았다. 그리고, 그리 오랜 시간이 지나지 않아서 결국

엔 알아내고 말았다.

"세번째 의지."

"세번째.. 의지?"

신의 나지막한 읆조림에 론이 중얼거리듯 그녀의 말을 확인했다. 그녀는 고

개를 끄덕이며 말을 이었다.

"창생과 파멸과는 완전히 다른 세번째 의지. 우린 그것을 발견했지. 언제

부터 생겨났는지는 모르겠지만, 그것은 차원의 틈새 사이에서 이 세계를 만

들어낸 창생과 파멸이라는 의지 만큼이나 거대하고 강력한 의지를 품고 있

었다. 우연히도 차원의 틈에 세계를 만들어낸 우리가 그것을 가장 처음 발

견한 거였지. 그 의지가 우리 세계에 영향을 끼치면서 그런 불가능한 일들

이 일어난 거였다. 우린 그 의지가 무엇인지 조사를 했다."

그러나 둘은 아무런 것도 알아 낼 수 없었다. 의지란 그 의지를 어떤 방법

으로던 표현하지 않으면 그게 무엇인지 알 수가 없다. 아직 의지체를 만들

지 못하는 세번째 의지는 단지 의지로서 존재할 뿐이었다. 그래서 그는 일

단 세번째 의지를 덮어 두기로 했다. 그에겐 이 세계의 인간들이 더 소중했

다.

하지만 그녀는 달랐다. 그녀는 세번째 의지에 집착을 하기 시작했다. 불가

능한 일을 이루게 만드는 힘. 도대체 세번째 의지란 무엇일까? 그녀는 세번

째 의지가 자신들을 만들어낸 두개의 의지들 처럼 의지체. 즉, 엘라시안을

만들어 내기를 기다렸다. 그러나 그건 터무니 없이 어리석은 행동이었다.

창생과 파멸이 가장 처음 엘라시안을 만들어 내기 까지 얼마나 긴 시

간이 필요 했는가? 그건 차마 상상으로도 하지 못할 만큼 길고 긴. 무한이

라고 밖에 표현하지 못할 만큼 긴 시간이다.

그녀는 채 몇년이 지나기 전에 기다리는 것을 포기했다. 그녀는 생각을 바

꾸었다. 세번째 의지가 엘라시안을 만들지 않는다면, 그녀가 직접 세 번째

의지의 엘라시안을 만들어 내리라고. 하지만, 그녀에겐 그 정도의 힘은 없

었다. 그래서 그녀는 그에게 도움을 청했다. 그는 처음에는 단호하게 거부

를 했지만, 결국 그녀에게 설득을 당했다. 둘은 힘을 합쳐서 세번째 의지중

의 약간을 하나의 공간 속에 가두는데 성공했다. 그리고 그것을 인간의 몸

속에 주입했다.

"실험은 완전히 실패했지."

신은 씁쓸하게 미소를 지었다. 실험은 실패로 끝났다. 세번째 의지를 품게

된 인간은 육체가 버티지 못하는지 금새 붕괴하며 죽어버렸다. 그래서, 그

녀는 인간보다 훨씬 강력한 육체를 지닌 시칸을 만들어내 그 안에 의지를

넣어 보았다. 결과는 역시 실패. 어떤 시칸도 의지를 받아들이지 못했다.

그녀는 절망했다.

그런 그녀를 보다 못했는지 그가 한가지 방법을 그녀에게 제시했다. 보통

인간이나 시칸들의 몸이 안된다면 자신들의 의지로 하나의 존재를 만들어

보자. 그리고 그 안에 세번째 의지를 넣는 것이다. 그녀는 기뻐하며 그와

함께 창생과 파멸의 의지를 담은 육체를 만들어 내었다. 그리고 그 안에 세

번째 의지를 넣었다.

실험은 대성공이었다.

아이는 깨어났다. 붉은 머리의 탐스러운 눈동자를 가진 아름다운 아이. 그

녀는 그 아이에게 '새로운 의지'. 엘더라는 이름을 주었다.

"에... 엘더..라고?"

론과 바크는 고개를 돌려서 에언의 등에 엎혀서 잠을 자고 있는 엘더를 쳐

다 보았다. 창생과 파멸. 그리고 정체 모를 세번째 의지를 품고 있는 존재

가.. 저 녀석?

"그러나 이것 역시 실패했지."

신은 잠들어 있는 엘더를 보며 차갑게 말을 이었다.

창생과 파멸이 너무나 완벽한 조화를 이뤄서일까. 세번째 의지는 엘더의 몸

 안에서 깊은 잠에 빠지고 말았다. 아니, 창생과 파멸에게 흡수라도 되어

버린 듯 엘더는 아무런 징후도 보여주지 않았다. 그는 마지막 시도가 실패

로 끝나자 세번째 의지에서 관심을 끊어 버렸다. 그러나 그녀는 그러지 못

했다. 미련이 아니었다. 그녀에게 마지막 수가 떠 올랐기 때문이었다.

"마지막 수?"

바크는 그녀가 말한 마지막 수에서 별로 좋은 느낌을 받지 못했다. 신은 양

 손을 들어서 자신의 양쪽 어깨 위로 떠 있는 두개의 붉은 빛을 가리켰다.

"요타와 요루타."

그녀의 입가에 마지막 위기에 몰린 자들이 짓는 회심의 미소가 생겨났다.

"창생과 세번째 의지를 담은 요타. 그리고 파멸과 세번째 의지를 담은 요루

타. 창생과 파멸은 가장 조화로우면서도 가장 격렬하게 대치하는 입장. 그

대치를 극적으로 밀어 붙여서 거대한 폭발을 일으킨다. 그리고 그 중앙에

엘더를 세우는거지."

"무.. 무슨 말입니까!?"

에언이 소리를 벌컥 질렀다. 그가 아는 얇팍한 인간의 지식으로도 지금 신

이 말하고 있는 방법은 대단히 위험한 일이었다. 극히 상반된 성격을 갖는

두 존재의 충돌은 언제나 상상을 초월하는 결과를 가지고 온다. 그것이 창

생과 파멸이라면 두말 할 필요도 없을 터.

신은 에언의 말에 미소를 지으며 대답했다.

"엘더 안에 있는 세번째 의지를 강제로 깨우는거다. 그 엄청난 의지의 폭발

 속에서 녀석이 과연 그대로 잠이 든채 있을 수 있을까?"

"그.. 그런 짓을 하면.."

"어쩔테냐. 내 앞을 막아서기라도 하겠다는거냐?"

어디까지나 에언은 그녀의 앞에서는 피조물의 입장이다. 힘으로서도. 그리

고 입장이나 존재로서도 에언은 신에게 감히 도전을 할 수 없었다. 에언이

얼굴을 울그락푸르락 바꾸는 사이, 신은 고개를 론에게 돌렸다.

"질문은 다 했나?"

"....."

론 역시 상당한 충격이었는지, 신의 물음에 대답을 하지 못했다. 신의 장난

질 따위 자신과 상관이 없다고 생각했다. 하지만... 하지만, 인간을 만들어

준 신이란 작자가 한다는 생각이 이런 것인가? 배반감을 넘어서서 살기까지

 치밀어 오를 지경이었다.

론이 무슨 생각을 하던, 살기를 뿜어내던 말던, 신은 조금도 여의치 않으며

 론에게 말했다.

"그렇다면 이번엔 내가 질문 할 차례군."

론은 조용히 고개를 들어서 신을 노려 보았다.

"너희들은 천년 후에서 왔다고 했지? 너희들의 몸에서 느껴지는 시간의 움

직임은 그걸 사실이라고 말해주고 있다. 그렇다면 너희들은 앞으로 일어날

일들을 알고 있다는 거겠지. 자아, 말해봐라. 내가 한 일들은 성공을 하는

가?"

론은 담담하게 대답했다.

"실패. 그것도 끔찍하게."

그 말을 바크가 받았다.

"아아, 처참하지. 엄청나게 말이야."

둘의 말은 훌륭하게도 신의 눈썹을 꿈틀거리게 했다.

"뭐라고?"

그래서 둘은 조금 더 신을 분노케 했다. 신이 인간에게 한 짓에 대한 약간

의 복수와 같은 것이었다. 론이 무표정한 얼굴로 대답했다.

"엘더는 요루타를 사용해서 리 대륙을 송두리째 날리고, 이 대륙에 있는 인

간들은.. 아니, 모든 것들은 씨도 남지 않고 모조리 소멸해 버리지. 그 충

격으로 엘더는 미쳐 버리고, 격분한 리진은 당신을 죽여버려. 그리고 엘더

는 펠을 시켜서 리진의 목을 자르고, 펠은 요루타 속에 봉인 되버리지. 자,

 만족했습니까?"

에언의 얼굴은 하얗게 질리다 못해서 푸르죽죽해졌다. 미래를 아는 것은 조

금도 좋은게 아니다. 그것도 절망스럽고, 바꿀 수 없는 미래라면 말이다.

세계가 멸망한다는 말에. 그리고 그게 자신의 등에 엎혀서 잠에 취해 자고

있는 어린 아이의 손에서 저질러 지게 된다는 사실에 에언과 같은 표정을

짓지 않을 인간은 없을 것이다.

그러나 역시 신은 달랐다. 신은 그 이름 만큼이나 색다른 반응을 보여 주었

다.

"과연. 그렇게 되는건가."

조금도 낙담했다는 표정을 지어주지 않아서 한순간 론과 바크는 자신들의

말이 어디 틀린게 아닐까 생각을 했다. 그런 둘의 표정을 본 신은 냉소를

지으며 물었다.

"실패를 한다고 말하면 내가 그만두기라도 할줄 알았다는 얼굴이군."

"그 말 그대로.."

"실패를 알면서도 하지 않으면 안된다. 너에게 이미 앞 날을 들었지만, 미

래라는 것은 수많은 가능성을 가진 것. 어쩌면 너가 알고 있는 미래와는 다

른 결과가 나올 수 있을지도 모르지. 그렇기 때문에 난 해야 한다. 설사 실

패할걸 알고 있더라도 말이야."

그녀의 의지는 앞날을 알았다고 하더라도 바꿀 수 없을 만큼이나 단호라고

강했다. 만약에 상대가 다른 사람이었다면, 에언은 사정을 하더, 애원을 하

던. 그게 통하지 않는다면 주문이라도 외워서 반항을 해 보았겠지만, 신의

선택에 그는 아무런 대꾸도 하지 못했다. 그녀는 할 말을 다 했는지 고개를

 숙였다. 그러자 이연의 몸 안에서 하얀 색의 빛이 등을 통해서 위로 올라

가기 시작했다.

"해줄 이야기는 모두 해줬다. 이제, 너희들의 선택이 남았을 뿐. 잘 생각해

서 행동해라."

빛으로 돌아가려는 신을 론이 급하게 붙잡았다.

"자, 잠깐만!"

이연의 몸에서 빠져 나가던 빛은 론의 부름에 잠시 멈춰다.

"왜 그러지?"

"한가지.. 묻고 싶은게 있습니다."

이연은 천천히 고개를 끄덕였다. 론은 그녀가 빛으로 돌아가기 전에 재빨리

 물었다.

"펠이.... 그.. 입니까?"

"파멸의 의지체말이냐?"

"예."

"두말 할 필요도 없겠지."

긍정의 뜻이었다. 론은 자신의 몸이 부르르 떨림을 느꼈다. 마왕의 후계자

를 가뿐하게 넘어서 이젠 신의 아들인가?

하지만, 론에겐 아직 풀리지 않는 의문이 있었다.

"하.. 한가지만 더요."

"뭐냐."

론이 더듬거리며 물었다.

"신도...의지체도.. 자식을.. 자식을 낳을 수 있습니까?"

그녀는 단호하게 대답했다.

"없다. 의지체는 하나의 단독적인 종. 번식은 물론, 개체 복사도 불가능하

다. 자식 같은건 낳을 수 없다."

"......"

슈우욱. 그리고 그녀는 완전한 빛으로 돌아가 다시금 요타와 요루타의 가공

을 위한 모습을 취했다. 빛이 완전히 빠져나가자 이연의 몸이 휘청. 흔들리

더니 땅에 쓰러졌다. 바크는 힐끔 론을 쳐다 보았다가 이연을 부축하러 뛰

어갔다. 하지만, 론은 그럴 정신이 아니었다.

'자식을... 못 낳는다고?'

신이 엘더에게 무슨 주문을 걸어 놓았던 건지, 신을 만나기 전부터 신을 만

난 후까지 줄곳 잠에서 깨어나질 못하던 엘더는 신의 방에서 나와 궁의 외

곽까지 나오자 거짓말 처럼 잠에서 깨어났다. 아무래도 신은 자신의 야욕을

 위해 사용할 엘더를 만나는게 꺼림직 했던 모양이었다.

에언은 완전히 의지를 잃은 듯한 초췌한 모습으로 자신의 방으로 돌아갔고,

 엘더는 론과 바크의 표정이 별로 좋질 않자 재빨리 분위기를 파악하고 같

이 놀아준다는 이연을 따라가 버렸다. 그래서 방 안에는 론과 바크만이 남

게 되었다.

"하아아."

문득 한숨을 내지르던 론은 거의 동시에 바크가 한숨을 내 쉬자 힐끔 바크

를 쳐다 보았다. 론이 픽 웃으며 물었다.

"뭐가 그렇게 걱정이시냐?"

바크가 지지 않고 말했다.

"너야 말로, 걱정하는 중이라고 얼굴에 써 있는데?"

론은 벌렁 침대 위로 들어 누우면서 길게 기지개를 켰다.

"젠장~ 제기라알~! 도대체 뭐가 어떻게 된건지 모르겠잖아."

"어이어이."

"쳇, 이젠 뭐가 진실이고 뭐가 거짓말인지도 모르겠어. 완전히 불만 투성이

었지만, 펠이 내 아버지인줄 알았는데.. 또 아니라니. 난 도대체 어떻게 태

어난 놈이야?"

"신이 거짓말을 한건 아닐까?"

"신이? 거짓말을? 뭐하러?"

"그..그거야.."

대답이 궁색해진 바크가 우물쭈물하자 론은 한숨을 내쉬었다.

"사실 조금 이상하긴 했어. 내가 펠에게 당신 아들이라고 할 때 그 인간..

아니, 그 신께서 놀라는 얼굴 봤냐? 태어나서 이런 일은 처음 당해봤다는

얼굴이었잖아. 그때부터 뭔가 찜찜하긴 했었어. 설마 몇만년이나 살아온 인

간이 자식이 나 하나였나.. 하고 말이야."

"그런데 알고보니 아니였다라.."

"뭐, 그렇게 되버렸다."

그런셈 치고는 지나치게 밝은 론의 모습이었다. 론이 실실 웃으며 말했다.

"그래도 고대에 온 보람은 있었어."

바크도 미소를 지었다.

"그래."

세번째 의지. 불가능을 가능케 하는 의문의 힘. 그것이라면 레아드를 구해

줄 수 있을지도 모른다. 신과의 대화는 꽤 암울하고 절망적이었지만, 둘이

이렇게 태평히 웃을 수 있는 이유도 그 때문이었다.

문제가 일어난건 그 다음날 아침이었다.

"엘더요? 아뇨. 우리 방엔 오지 않았는데요?"

엘더를 깨우러 갔다가 엘더가 없자 이연은 그 길로 둘의 방으로 찾아와 엘

더가 없는걸 알렸다. 그때 까지만 해도 전혀 위기 의식 같은건 없었다. 반

이 불에 타버렸다고는 해도 벨에인 궁은 여전히 거대했으며 구경거리가 많

으니 어디 구경이라도 하러 갔다고 셋은 일단락 지었다. 그러나 정오가 지

나서 오후가 되어도 엘더의 모습이 보이지 않게 되자 뭔가 잘못 되었다는

생각이 차츰 들게 되었다. 그리고 그런 둘의 생각은 에언이 아침에 엘더를

데리고 궁 밖으로 나갔다는 경비의 말에 확신으로 바뀌게 되었다.

"에언..씨. 배신을 한건가.."

중얼거리는 론에게 바크가 이마를 쥐면서 간신히 대답했다.

"배신이 아냐. 그런 미래을 알게 되었으니 어떻하든 막아보려고 한거지. 제

길. 에언씨 앞에서 무턱대고 미래를 얘기하는게 아니었는데.."

신 때문에 앞뒤 생각도 하지 않고 앞으로 일어날 일들을 이야기 한게 실수

였다. 그 바람에 에언은 엘더가 앞으로 세상을 멸망시킬 거라는걸 알게 되

었고, 당연하게도 엘더를 납치해서 도망을 쳐 버린 것이었다. 에언을 탓할

수 만은 없는 노릇이었다.

"어쩔래."

론이 물었다. 이미 둘은 목적은 이루어서 레아드를 구할 수 있는 방법을 알

아냈다. 이 상황에서 엘더를 구하러 가야 하는건가? 바크는 생각도 하지 않

고 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

"구해야지."

"그럴줄 알았다."

에언은 불안한 기색으로 주위를 돌아 보았다. 수많은 사람들이 지나가는 거

대한 광장. 가능한 많은 사람들 속에 있으려는 듯, 그는 일부러 사람이 많

이 지나가는 길을 택하면서 바쁘게 걸음을 걸었다. 그리고 그런 에언의 한

손에는 엘더의 팔이 잡혀 있었다. 엘더는 영문을 모르겠다는 얼굴로 에언을

 따라가면서 에언을 바라 보았다. 에언의 얼굴은 검은 그림자가 드리워져

있었다.

"에언씨. 어디 아파요?"

엘더가 걱정스럽게 묻자 에언은 자신의 얼굴이 파랗게 질렸다는걸 그제서야

 깨달았다. 에언은 길게 신호흡을 하고는 한층 안정된 얼굴로 엘더에게 말

했다.

"엘더님 잘 들으세요. 지금 부터 엘더님은 저와 함께 불꽃의 장으로 돌아

가셔야 합니다."

"예? 그 탑이요? 에에, 거긴 재미 없는데."

"그래도 꼭 가셔야 합니다."

"하지만 바크랑 론은요?"

둘의 이름을 듣자 갑자기 에언이 벌컥 소리를 질렀다.

"그런 악마 같은 놈들은 말도 하지 하지 마십시오!"

"에.. 에언 씨?"

엘더는 깜짝 놀라서는 토끼 같은 눈을 깜빡 거리면서 주춤, 뒤로 물러섰다.

 에언은 자신이 괜히 엘더에게 짜증을 부린걸 깨닫고는 한숨을 내쉬었다.

"소리 질러서 죄송합니다. 자. 빨리 가시죠."

엘더의 팔을 잡아 이끌면서 에언은 이글거리는 눈으로 궁 쪽을 노려 보았다

. 녀석들은 엘더가 무슨 짓을 하게 될지 알면서도 엘더를 신에게 이끌었다.

 즉, 녀석들에겐 이 세계가 멸망을 하던 말던 전혀 상관이 없다라는 것이다

. 분명 그들은 미래에서 왔고, 이미 지나간 과거인 지금은 그들과 아무런

상관이 없긴 하다. 그러나..

'내겐 지금이 현재란 말이다, 멸망이라고? 절대 그렇게 놔두진 않아!'

"우아아앗!?"

"또 뭐냐!"

"저, 전쟁!?"

무려 십여척의 배들이 광장을 에워 싸면서 광장을 포위한건 그야말로 수초

만의 일이었다. 그래서 광장을 걷던 사람들은 단숨에 거대한 비공정 사이에

 갇히고 말았다.

비공정의 문이 열리면서 시민의 안전과 시안교의 영광을 위해서 만들어진

도룬들이 물밀 듯이 쏟아져 나왔다. 도룬들은 순식간에 광장을 중앙으로 커

다란 원을 만들어 내었다. 한 도룬이 소리쳤다.

"관계 없는 분들은 나가 주십시오! 이 광장으로 부터 4,12,15,22 구역을 지

금 부터 비상 계엄 지역으로 선포하겠습니다!"

도룬의 말에 일반 시민들은 자신들과는 상관이 없는 일이라는 것을 알았는

지 우루루 포위망 밖으로 빠져 나갔다. 그리고 그 거대한 광장 안으로는 딸

랑 두명의 청년과 아이만이 남게 되었다. 광장 중앙에 있는 커다란 분수대

에서 물을 가지고 장난을 치며 놀다가 갑작스럽게 주위를 포위당하자 엘더

는 놀란 눈동자로 주위를 돌아 보았다. 그리고 엘더의 옆으로는 에언이 차

가운 눈을 한채 서 있었다.

에언과 중앙으로 대치한 배에서 바크와 론이 내려왔다. 엘더를 구한다는 명

목으로 이연에게 힘을 빌린 모양이었다. 에언을 본 바크는 크게 소리를 쳐

서 에언을 불렀다.

"에언 씨! 엘더를 놓아 주십시오!"

바크의 말에 에언은 싸늘한 냉소를 지으며 소리쳤다.

"닥쳐라! 이 마당에 네 놈들 말을 들을성 싶으냐!"

론이 작게 중얼거렸다.

"완전히 미움 받은거 같은데..?"

바크는 론을 한번 째려 보고는 나직하게 한숨을 내쉬었다. 론의 말대로 에

언은 이쪽의 말은 그 무엇도 듣지 않을 태세였다. 하긴, 나라도 입장을 바

꿔 놓는다면 에언 처럼 행동을 했을거다. 바크는 끄응. 이마를 누르며 생각

을 하다가 다시 소리쳤다.

"지금 엘더를 데려가서 뭘 어쩌시려는 겁니까?"

"너희들에게 그걸 알려줄거 같으냐!"

론이 심드렁하게 어깨를 으쓱였다.

"차여버렸네."

"어이어이."

바크가 불만족스러운 눈으로 바라보자 론은 머리를 긁적이면서 바크를 한심

하다는 표정을 쳐다 보았다.

"지금 상황에서 에언을 설득한다는거 자체가 무리 아냐? 앞으로 미래가 그

렇게그렇게 될지도 모르지만, 어쨌거나 엘더는 돌려주십시오? 저 사람이 바

보냐. 그런걸 들어주게."

옆에 있는 도룬들은 론의 말 중에서 '그렇게그렇게'라는 대목에 의아한 고

개짓을 했다.

바크는 한숨을 내쉬며 론에게 물었다.

"그러면 어쩌라고?"

"간단하지."

론은 자신의 옆에 서 있는 도룬들의 우두머리에게 고개를 돌려서 말했다.

"잡아주세요. 아이는 되도록 다치지 않게 해주시고요."

"알겠습니다."

그는 무겁게 고개를 끄덕이더니 몇몇 도룬들에게 명령을 해서 에언을 잡아

오라고 시켰다. 포위망은 그대로 둔채 여섯기의 도룬이 에언을 향해서 다가

갔다.

"화염 결벽!"

에언이 다가오는 도룬들을 향해서 있는 힘을 모두 쓸어 모아 마법을 방출했

다. 그러나, 환영의 단검 조차도 통하지 않았던 도룬들이다. 티무즈 조차

이겨내지 못했던 에언의 주문이 통할리가 없었다. 거대한 화염의 벽을 아무

렇지도 않게 뚫어버리며 도룬들은 에언에게 다가왔다. 다급해진 에언은 옆

에 있는 엘더를 들어서 뒤로 물러서며 한 손을 앞으로 내밀고는 소리쳤다.

"폭염탄!"

에언의 손에서 보잘것 없는 작은 빛의 구슬이 생겨나더니 단숨에 도룬을 향

해서 쏘아졌다. 가장 앞에 서 있던 도룬은 구슬을 막아낼 생각도 없는지 그

냥 몸으로 밀고 들어왔다.

쿠앙!

순간, 빛이 번쩍이더니 맨 앞에 있던 도룬의 상체가 산산조각. 박살이 나면

서 파편들을 사방으로 내 뿜었다. 안에 있던 기계 조가리들이 사방으로 비

상하고, 떨어지는 가운데, 상체가 사라진 도룬은 다리를 부르르 떨더니 뒤

로 쿵. 소리를 내면서 쓰러졌다.

"무.. 무슨!?"

에언은 자신이 한 일이지만, 스스로 가장 놀란듯 자신의 손을 쳐다 보았다.

 엉겹결에 던진 주문이 가볍게 도룬을 박살내 버린 것이었다. 그 순간 갑자

기 앞쪽에서 빛이 번쩍이더니 나머지 다섯기의 도룬들도 처참하게 박살이

났다. 에언은 그제서야 이게 자신이 날린 폭염탄과는 관계가 없다는 걸 알

게 되었다. 에언은 급히 고개를 위로 들었다. 그리고 거기서 애타게 기다리

던 이들을 발견 할 수 있었다.

"스승님!"

바크와 론도 고개를 위로 들어서 녀석들을 발견했다. 둘의 표정이 대번에

일그러졌다.

"어째서 아직도 이 도시에 있는지 궁금했었는데.. 저 녀석들을 부른거였나.

"

"이연씨도 없는데.."

상공에서 유유한 모습으로 지상을 내려다 보는 두 마도사. 디멘과 듀시쿤이

었다. 디멘이 한 손을 들어 올리자 바크가 소리쳤다.

"모두 피해요!"

그러나 디멘은 바크의 외침에 도룬들이 채 반응을 하기도 전에 마력을 방출

하면서 그 위에 주문을 각인했다. 주문의 이름은 물과 냉기. 그녀의 앞에서

 거대한 얼음의 창들이 생겨나더니 지상을 향해서 그 거대한 몸과 떨어지는

 속도를 더해서 도룬들을 처참하게 깔아 뭉갰다. 제 아무리 도룬이라고 해

도 이 엄청난 공격엔 두손 들었는지 바위에 깔린 개미 마냥 가볍게 으스러

지면서 비명과 비슷한 기계음을 내질렀다. 단숨에 포위망의 대부분이 뚫렸

다.

"공격하라!"

살아남은 도룬들은 대장의 명령에 손을 뻗어 디멘과 듀시쿤을 조준했다. 번

쩍이는 섬광이 터지면서 무수히 많은 총탄과 빛줄기가 상공을 향해 뻗어나

갔다.

"넌 광범위 공격은 괜찮은데 하나하나 죽이는건 서투른거 같단 말이야."

날아오는 빛줄기들이 결벽과 충돌하면서 눈부신 빛을 터뜨렸다. 그 안에서

듀시쿤은 심드렁하게 디멘의 주문을 평했다. 디멘이 눈을 흘기며 듀시쿤을

노려보자 그는 깜짝 놀라는 연기를 하면서 디멘의 옆에서 물러났다.

"그렇게 자신 있다면 네가 처리해."

"아, 알았어. 알았다고."

듀시쿤은 슥슥 머리를 만지작거리더니 나머지 한 손으로 자신들을 향해 열

심히 총탄과 빛줄기들을 쏴대고 있는 도룬들을 조준했다.

"흐음. 73기. 좋아."

듀시쿤의 손이 갑자기 쥐어졌다. 그리고 부르르 떨리더니 단숨에 펼쳐졌다.

 동시에 그의 손에서 눈부신 빛이 터지더니 아래쪽에 있던 도룬들이 행동을

 멈췄다.

콰콰쾅!

갑자기 도룬들의 몸 안에서 폭발이 일어나면서 도룬들은 제기능을 상실하고

는 퍽퍽. 땅에 쓰러졌다. 한순간의 일이었다. 디멘은 귀찮게 주변의 마력을

 잡아 놓는 배들을 박살 내고는 천천히 지상으로 내려 왔다. 1분도 안되는

시간만에 상황이 완전히 역전되 버렸다. 바크와 론은 최고위 마도사 두명을

 상대로 무기 하나 없이 대치하게 되었고, 반대로 에언은 최고의 아군을 얻

게 되었다.

"스승님!"

자신의 앞에 내려서는 디멘을 보고 에언이 반갑게 소리쳤다. 디멘은 에언을

 힐끔 보더니 나지막하게 말했다. 위에서 내려오는 듀시쿤에게는 들리지 않

을 정도의 작은 목소리였다.

"이번 일은 모두 저 녀석을 통해서 원로들에게 알려진다. 아무리 나로서도

이번 만큼은 네 녀석을 도와줄 수가 없어. 그나마 엘더를 다시 찾아 왔으니

 다행이다. 불꽃의 장에 돌아가면 최대한 얌전히 지내라. 그러면 목숨만은

내가 어떻하든 구해주마."

"...예."

"바보 같은 자식."

디멘은 에언의 머리를 내리 치고는 휘익 몸을 돌려서 일행을 노려 보았다.

그리고 그녀의 옆으로 또다른 최고위 마도사. 듀시쿤이 내려왔다.

"그러게 그냥 돌아가고 싶더라고."

론이 작게 투덜거리자 바크는 시선은 디멘들에게 고정하면서 중얼거렸다.

"돌아갈 방법도 모르잖아."

"그보다 어쩔거야? 우린 마법은 커녕 검도 없다고."

"설마, 죽이기야 하겠어?"

그러나 설마는 언제나 사람을 잡는 법. 디멘은 둘을 죽일 작정인지 아예 말

도 하지 않고 단숨에 주문을 외우더니 손 앞으로 이글이글 타오르는 검은색

 불꽃을 만들어 내었다. 엘더도 구했고, 에언도 착한 제자로 돌아 왔으니

더이상 일행에겐 볼 일도 없다는 거였다.

"그, 그만둬 주십시오! 스승님!"

위기의 일행을 구해준건 의외스럽게도 다름아닌 에언이었다. 다급한 얼굴로

 뛰어나와 디멘의 앞을 막아선 에언이 소리쳤다.

"죽일 필요까지는 없잖습니까!"

"무슨 소릴 하는거냐, 에언? 하마터면 엘더를 저 놈들 때문에 마왕에게 넘

겨줄뻔 하지 않았느냐?"

"하지만, 저 론이란 자는 마왕의 자식입니다. 만약 저 소년을 죽였다가 나

중에 마왕이 미친 듯이 분노하면 어쩌실 겁니까?"

사실 자식은 아닙니다만... 론은 속으로 중얼거렸지만, 지금 이 상황에서

그걸 입 밖으로 꺼낼 만큼 아직 론의 간은 크지 못했다. 신과의 대화에서

에언도 옆에 있긴 했지만, 에언은 론과 바크가 미래에 대한 이야기를 해준

덕분에 마지막 부분은 아예 듣지도 못한 모양이었다. 다행스럽게 생각하며

둘은 조심스럽게 디멘과 에언을 바라 보았다.

디멘은 잠시 생각을 해보더니 손에 맺혀 있던 불꽃을 사라지게 하며 손을

거두었다.

"그 말도 일리 있군."

"..감사합니다."

에언은 작게 한숨을 쉬었다. 론과 바크도 에언에게 감사를 하면서 크게 안

도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 불행은 거기서 끝나지 않았다.

"무슨 바보 같은 소리를 하는거냐, 디멘."

옆에서 잠자코 있던 듀시쿤이 갑자기 한발 앞으로 나오더니 론과 바크를 노

려 보았다. 전과는 다르게 지금 그의 눈은 서리가 내리도록 차갑고 무섭도

록 날카로웠다.

"듀시쿤?"

디멘도 갑작스런 듀시쿤의 변화에 어리둥절 했다. 듀시쿤이 그런 디멘에게

말했다.

"세상에 저런 귀중한 재료가 또 어디에 있는가? 오히려 엘더 보다 저 소년

의 몸이 우리에게 더 귀중한 자료를 재공할 수도 있단 말이다. 놓아 준다니

. 어림도 없는 소리."

"스.. 스승님!"

에언이 당황해서 스승을 찾았다. 디멘은 그렇지 않아도 듀시쿤에게 말을 할

 생각이었는지 에언에게 입을 다물라는 손짓을 하고는 말했다.

"그러다 에언의 말 처럼 마왕이 분노라도 해서 날뛰면 어떻게 책임을 질거

냐?"

흥, 듀시쿤이 냉소를 지었다.

"그게 겁나는거냐? 2년 뒤면 인간들의 수는 한계점에 다다른다. 어차피 인

류의 절반은 또 죽어나가게 되어있어. 이왕 죽게 될테니 그게 2년 앞당겨

진다고해서 문제될건 없겠지. 마왕의 자식이란 샘플을 얻게 된다면 그 정도

 손해는 아무것도 아니다."

설득력 있는 말이었다. 디멘은 듀시쿤의 말을 듣고는 고개를 끄덕였다. 그

의 말이 옳았다. 지금 상황에서 신의 복제라고 불리우는 엘더 보다는 오히

려 마왕의 약점을 알아 낼 수 있을지도 모를 론의 몸이 더욱 귀중했다. 디

멘은 고개를 돌려 론과 바크를 노려 보았다. 그 눈에는 살기와 함께 마도사

로서의 탐욕스러운 눈빛이 실려 있었다.

"그렇군. 네 말이 맞다. 듀시쿤."

"역시, 넌 말이 잘 통해서 좋다니까."

듀시쿤은 여느때의 표정으로 돌아가서 싱글거렸다. 그리고 그런 그 덕분에

단숨에 실험 재료가 된 론은 주춤거렸다. 지금 와서 '저, 죄송하지만 사실

전 마왕의 자식이 아닌걸요?'라는 등의 헛소리는 할 수도 없었다. 디멘이

양 손을 펼치더니 포박의 주문으로 보이는 두개의 보라빛 구체를 한 손에

하나씩 만들어 냈다.

바크가 고개를 돌려서 론을 보며 투덜거렸다.

"어이, 너 때문에 잡히게 생겼잖아."

"시끄러워. 나 아니였으면 당장에 죽었을거 아냐."

"이대로 끌려가서 뇌를 빼앗기게 되는건가."

"아아, 젠장. 그러게 진작에 돌아가자고 말했었는데.."

"돌아갈 방법도 모르거니와. 그런 말 한적도 없어."

"....."

그리고 디멘의 손에서 뻗어나온 빛의 줄기가 둘의 몸을 단단하게 묶어 버렸

다. 디멘은 이런 상황에서도 잡담을 주고 받는 두 소년을 보며 어이가 없다

는 등의 황당한 표정을 짓더니 실소를 했다. 그리고 손가락을 튕겼다. 그러

자 론과 바크의 몸이 기우뚱, 한쪽으로 기울더니 서서히 허공으로 떠올랐다

. 데리고 다니기 편하게 둘의 주위를 무중력의 상태로 만들어버린것이었다.

"슬슬 돌아가자구. 탑의 노인들이 우리가 잡아온걸 보면 심장 발작으로 전

부 뒤집어 질걸."

실실 웃으며 듀시쿤이 말했다. 에언은 불만족스러운 눈으로 그를 쳐다 보았

지만, 자신의 입장이나 실력상 그에게 감히 한마디 말도 건넬 수는 없었다.

"흐으음~"

그때였다.

"이거야, 멋지게도 쑤셔놓았군. 이렇게 해 놓은 뒤에 우리 쪽으로 전부 죄

를 뒤집어 씌우려는 거겠지?"

모두의 시선은 갑작스럽게 음성이 들려온 쪽으로 향했다. 그곳엔 박살이 나

서 뒹구르는 배가 있었다. 그리고 그 배의 갑판 난간에 한 소녀가 앉아 있

는게 보였다. 그녀가 누군지 모르는 디멘과 듀시쿤을 제외한 모두의 얼굴에

 가지각색의 표정이 떠 올랐다. 에언은 경악. 론과 바크는 죽었다 살아 났

는 표정. 그리고 엘더는.

"리진~!"

여태껏 살벌한 분위기에 눌려서 에언의 뒤에서 꼼지락 거리며 아무런 말도

못하던 엘더는 갑자기 등장한 리진을 보고는 반가워서 그녀의 이름을 부르

며 앞으로 달려 나갔다. 그러나 채, 한발자국도 나가기 전에 듀시쿤에게 목

덜미를 잡혔다.

한 손에 턱을 괴고 난간 위에서 아래 쪽을 내려다 보던 리진은 엘더가 왠커

다란 덩치의 사나이에게 목덜미를 덥썩 잡히자 입술을 슬쩍 깨물더니 눈을

가늘게 떴다.

"넌 누구냐?"

듀시쿤은 엘더의 목덜미를 잡아서 든 채로 갑작스레 나타난 소녀에게 물었

다. 하지만, 소녀는 대답 대신에 가벼운 몸놀림으로 난간 위에서 훌쩍 뛰어

 내리더니 아래쪽 땅에 발을 내 딛었다. 그리고는 아무런 말도 없이 따악.

손가락을 튕겼다.

"헛!?"

그 순간 사나이의 손에 잡혀 있던 엘더의 몸이 펑. 연기와 함께 사라지더니

 마술 처럼 소녀의 머리 위에서 나타났다. 뚝 떨어지는 엘더를 받아든 소녀

는 빙그레 미소를 짓더니 엘더에게 인사했다.

"안녕. 별로 오랜만은 아니지?"

"와앙~ 리진~"

리진의 품에 안기며 엘더가 슥슥 그녀의 볼에 머리를 비볐다. 얼핏 보기엔

무척이나 아름답고 감동적인 모습이었다. 그러나 듀시쿤은 경악에 휩쌓인

얼굴이었다. 지금 듀시쿤은 자신을 중앙으로 반경 수키로미터에 이르는 영

역의 마력을 모두 잡아 놓은 상태였다. 즉, 듀시쿤의 허락이 떨어지지 않는

 한은 아무도 이 영역 안에서 이동 마법을 시전 할 수 없다는 뜻이다.

그러나, 소녀는 너무나 간단하게 엘더를 자신에게로 이동시켜 버렸다.

"네, 네 녀석. 정체가 뭐냐!"

"어이. 너희들. 무척이나 꼴사나운데?"

리진은 듀시쿤의 외침은 보기 좋게 씹어버리고는 묶여있는 론과 바크에게

싱글싱글 미소를 지으며 말했다. 론이 투덜거렸다.

"먼저 이것 부터 풀어준 다음 놀리면 안될까요?"

"안 풀어주고 안 놀리면 안될까?"

"....풀어주고 놀려주세요."

비참함을 느끼며 론이 대답했다. 리진의 품 안에 있던 엘더는 론의 말에 깔

깔거리며 웃어서 론의 참담한 심정에 더더욱 부채질을 해 주었다. 으윽, 저

 원숭이 자식!

리진이 한번 더 손가락을 튕기자 이번엔 론과 바크를 묶고 있던 빛의 밧줄

이 거짓말 처럼 사라졌다. 디멘 역시 믿기지 못한다는 표정을 지었다.

"대답해라!!"

듀시쿤이 거칠게 소리를 질렀다. 하지만, 리진은 여전히 녀석의 말은 싸악

무시하면서 엘더를 품에 안고는 바크와 론에게 다가갔다. 바크가 다가오는

리진에게 감사의 뜻으로 고개를 깊숙하게 숙였다.

"구해주셔서 감사합니다."

"별로, 인사 받을 정도의 한 일은 없는데?"

"이 자식! 지금 당장 대답하지 않으면"

콰앙!

소리를 지르던 듀시쿤의 발 아래에서 난데없이 폭발이 일어났다. 최고위 마

도사 답게 듀시쿤의 강력한 결계는 폭발을 간단하게 막아냈다. 그러나 대신

 듀시쿤은 뿌연 먼지와 흙더미를 그대로 뒤집어 쓰게 되었다. 그의 모습이

뿌옇게 변해버렸다.

흙과 먼지를 마시는 바람에 죽을 상이 되어서는 입을 다문 듀시쿤을 힐끔

보며 리진이 차갑게 말했다.

"사람이 사람을 죽이는 이유 중에 첫번째가 뭔지 알아? 바로 그 나불거리는

 입 때문이다. 한번만 더 시끄럽게 떠들어대면 그 조잘거리는 입을 불로 지

져서 붙여 버리겠어."

"....."

굳이 리진의 협박이 없어도 듀시쿤은 말을 할 기분이 아니었다. 엘더를 이

동시킨건 무슨 트릭이었다고 생각을 했다. 하지만, 자신의 몸을 감싸는 수

십개의 결계를 아주 가뿐하게 뚫어 버리며 발 아래에서 폭발을 일으킬 정도

의 실력자라는건 몰랐던 것이었다. 만약 그녀가 마음만 먹었다면 흙과 먼지

 대신 자신의 살과 뼈가 폭발 사이에서 솟구쳤을 것이다.

"누... 누구냐.. 저건?"

디멘은 자신과 실력이 대등한 듀시쿤이 너무나 간단하게 제압 당하자 공포

스럽다는 눈으로 소녀를 쳐다 보았다. 에언은 그런 스승의 반응에 씁쓸한

표정을 지었다. 에언은 나지막하게 대답했다.

"마녀 입니다."

"마녀라니.. 설마..!"

"예. 인류 역사상 최강의 마도사. 샤인 데 리 지운. 바로 그녀입니다."

누구도 견줄 수 없는 마도의 자질을 타고난 소녀. 그러나 마도에 미쳐버려

서 그녀는 인간을 실험체로 삼는 과오를 저지른다. 불꽃의 장은 그런 그녀

에게 소멸이라는 최고형을 내리지만, 리진은 자신에게 형을 집행하러 온 마

도사들을 반대로 모조리 죽여버렸다. 그리고 그녀는 오랜 시간 잠적한다.

마도사들은 그녀가 미쳐서 죽었다고 생각을 하고는 그녀가 일으 킨 커다란

상처를 잊어갔다. 그러나, 그녀는 죽지 않았다. 백여년이 지난 후에 마왕의

 부하로서. 그리고 그의 제자로서 세상에 나타난 것이다. 마녀라는 이름에

어울리는 학살자로.

"저게. 마녀?"

디멘은 믿을 수 없다는 눈으로 자신의 앞에서 천진스럽게 웃는 소녀를 바라

 보았다. 스승이 지금 무슨 생각을 하는지 다 안다는 듯 에언은 허탈하게

웃고 말았다.

"그런데 여긴 어쩐 일이시죠?"

그녀가 와준 덕분에 목숨을 구하기는 했지만, 갑작스런 리진의 등장은 의아

스러웠다. 론의 물음에 리진이 웃으며 대답했다.

"좋은 소식을 알려 주려고 왔지. 그런데, 와보니까 왠 꼬맹이 녀석들이 너

희를 괴롭히고 있더라고. 재밌어서 근처에서 구경하다가 내려온거야."

"어디..부터 보고 있었는데요?"

"처.음. 부터."

아.. 악취미.

바크가 씁쓸하게 웃으며 물었다.

"그런데 좋은 소식이 뭐죠?"

리진이 활짝 웃으며 대답했다.

"너희를 미래로 돌려보낼 방법을 찾아냈어."

"예!?"

론과 바크는 동시에 소리를 내지르고 말았다. 그게 꽤 시끄러웠는지 엘더는

 두 귀를 막고는 인상을 찡그렸다. 빙글 웃으면서 리진은 손가락 하나를 치

켜 들었다.

"정말로, 나도 놀라버렸다니까. 펠이 이렇게 자식 사랑을 하는줄 말이야.

비하랄트나 나나 완전히 경악이었다구."

자.. 자식 사랑? 왠 자식 사랑?

"무슨 뜻이예요?"

"응. 사실 너희가 간 뒤에 비하랄트하고 나하고 너희를 미래로 보낼 방법을

 연구했거든? 그런데 아무리 애를 써도 방법을 못 찾겠더라고. 그러다 우연

히 비하랄트가 펠의 말을 기억해냈지. 불가능한 일을 이룰려면 불가능한 대

가를 치뤄야 한다. 기억해?"

"아.. 예."

"그리고 펠이 예로 든게 세상을 파괴 시키는 거였어. 그 인간.. 정말 못쓴

다니까. 처음 부터 알고 있었으면서 그렇게 비비꼬아서 알려주다니. 덕분에

 비하랄트랑 나만 고생을 왕창 했지 뭐야."

론과 바크는 도대체 리진이 무슨 말을 하는지 모르겠다는 불쌍한 표정을 지

었다. 리진이 히죽 웃더니 설명해 주었다.

"문제는 추진력이야. 만약 너희가 시간의 흐름에 타게 된다면 시간은 너희

를 지금보다도 더욱더 먼 과거로 돌려 보낼거야. 시간은 미래에서 현재를

지나 과거로 가니까. 강의 흐름하고 똑같아. 무슨 말인지 알아?"

"대..충요."

"그러니까 미래로 나아가려면 아주 강력한 힘이 너희를 뒤에서 밀어 줘야한

다는거지. 시간의 흐름을 거꾸로 돌려버릴 만큼이나 강력한 힘."

"그래서요?"

"그래서는 뭐가 그래서야. 그 강력한 힘을 만들어낼 방법을 알았다는 거지.

"

"설마.."

리진이 히죽 웃었다.

"맞았어. 세계를 멸망시켜 버리는 거야."

론과 바크는 뜨악스럽다 못해서 당신 혹시 미친게 아닙니까? 하는 식의 표

정으로 리진을 쳐다 보았다. 근처에서 원하진 않았지만, 이쪽의 대화를 엿

듣게 된 디멘과 듀시쿤. 그리고 에언도 상당히 경악스러운 표정을 지어주었

다.

"미, 미쳤습니까!?"

에언이 당돌하게도 버럭 소리를 질렀다. 리진은 에언을 힐끔 쳐다 보았다가

 안면이 있자 피식 미소를 지었다. 에언은 그녀가 미소를 짓자 더욱 당황해

서 소리쳤다.

"세..세.. 세계를 멸망시킨다니.. 그러면 당신도 죽을게 아닙니까!"

"뭐, 그렇게 되는건가?"

에언은 차마 형용할 수 없는 경악스러운 표정을 지었다.

"그렇..다고..요?"

리진이 갑자기 퉁명스런 표정을 짓더니 에언에게 말했다.

"꼬마 애송이. 지금 감히 내 머리 상태를 시험해 보는거냐?"

"...예?"

"내가 미친거로 보이냐는 소리야."

"그러면 안 미친거로 보이는줄 알았습니까?"

요즘와서 펠과 신. 세상에서 가장 압도적인 존재감을 지닌 녀석들을 만나

온 에언이다. 자신의 스승 조차도 한마디 말을 못하는 상황에서 에언은 따

끔하게 마녀를 쏘아 붙였다. 하지만, 마녀는 에언의 말에 화를 내기는 커녕

 킥킥 웃더니 손을 저었다.

"이봐, 애송이씨. 나하고 마법을 논하려면 백만년은 이르다고. 머리에 있는

 털들이 하얗게 바래거든 그때 나서. 지금은 말이 안통하니까 가만히 찌그

러져 있어주겠어?"

폭언이었지만, 이상하게도 그녀가 말을 하니까 에언은 조금도 화를 낼 수가

 없었다. 사실 그녀의 말 중에 틀린 부분이라고는 하나도 없었다.

"근데 리진. 비하랄트는 안 와?"

엘더가 묻자 리진은 하늘을 보면서 말했다.

"글쎄. 그 녀석은 엉덩이가 커서 좀 늦나본데."

"엉덩이?"

"아, 그래. 엘더는 비하랄트 엉덩이 본 적 없지?"

본인이 들었다면 미친 듯이 화를 냈겠지만, 다행스럽게도 비하랄트는 이 장

소에 없었다.

그렇게 리진이 엘더에게 사실무근의 여러가지 농담을 해댈 때 갑자기 일행

의 머리 위로 그림자가 드리워졌다. 리진은 하늘을 보더니 히죽 웃었다.

"이제서야 오시는군."

"본체잖아?"

론이 하늘을 보며 말했다. 에렝므시란의 상공 위로 갑자기 거대한 섬 하나

가 떡하니 이동의 문을 통해서 나타났다. 시야가 닿는 곳은 모두 섬으로 가

려져 있었다. 그야말로 하늘을 나는 섬이라고 밖에는 표현을 할 수가 없었

다. 그 누가 저걸 생명체라고 믿겠는가?

디멘의 얼굴은 이제 경악을 넘어서 하얗게 질려갔다. 듀시쿤은 자신의 눈을

 의심하듯 하늘을 보며 눈을 껌뻑였다. 최고위 마도사. 그것도 인간들을 대

표하는 번즈임에도 불구하고 지금 이 상황에서 둘은 완전히 잊혀진 존재가

되어가고 있었다. 너무나 격이 틀렸다.

"자, 저거봐라. 엘더. 저게 비하랄트의 엉덩이야."

하늘을 가리키며 리진이 웃지도 못할 말을 해버렸다. 엘더는 헤에에에~ 묘

한 감탄성을 지르면서 고개를 90도로 꺽어서 하늘을 바라 보았다. 그때 근

처에서 화를 참아내는 음성이 끊어질 듯이 들려왔다.

"어디가.. 저게.. 내.. 엉덩이야?"

"어, 아니었어?"

"당연하지, 저긴 내.... 배야!"

"너무 커서 어디가 어딘지 알 수가 있나. 근데 배가 너무 튀어 나왔네?"

리진이 어깨를 으쓱이면서 말을 했다. 그러자 그녀의 앞으로 갑자기 빛의

입자들이 모이더니 순식간에 리진보다 키가 15cm정도는 큰 여인이 모습을

드러냈다. 비하랄트는 리진을 못 잡아먹어서 원이라는 얼굴로 으르렁 거렸

다.

론과 바크는 이 우습지도 않은 상황에 입을 벌리고는 할 말을 잊고 말았다.

 꽤 황당한 삶을 살고 있다는건 알았지만, 이 둘의 관계란 이런 것이었단

말인가?

도시 이곳 저곳에서 경악에 휩쌓인 비명 소리들이 아련하게 들려왔다. 갑자

기 뭔가 거대한 것이 하늘을 가려서 사방이 어두워지자 놀라버린 사람들이

질러댄 비명 소리였다. 잠시 기다리자 멀리서 공격용 비공정들 수백기가 하

늘을 가르며 날아오더니 미친 듯이 비하랄트의 본체를 공격하기 시작했다.

하늘이 불꽃으로 수놓아지자 일행들은 잠시 대화를 멈추고는 그쪽을 바라

보았다.

"괜찮...아요?"

엄청난 포화에 얻어 맞는 비하랄트의 본체를 보며 바크가 조심스럽게 비하

랄트에게 물었다. 비하랄트는 심드렁하게 대답했다.

"저런 불꽃 장난에 상처가 날 정도로 연약한 가죽이었다면 애초에 저 커다

란 몸을 견디지도 못하고 찢어져 버렸겠지."

비하랄트가 이번엔 리진에게 시선을 옮겼다.

"설명은 해 줬어?"

"물론이야."

"잠깐! 잠깐만요!"

에언이 끼어들더니 외쳤다.

"저, 정말로 이 세계를 멸망시킬 생각들입니까!?"

비하랄트는 갑자기 앞으로 달려나와 말을 하는 에언을 쳐다 보더니 힐끔.

리진을 노려 보았다.

"제대로 설명 안 했잖아?"

리진이 나직하게 한숨을 내쉬었다.

"하아, 애들 놀리는건 재밌단말야."

"누가 마녀 아니랠까봐.."

비하랄트는 못말린다는 눈으로 리진을 노려보고는 시선을 옮겨서 바크와 론

. 그리고 에언에게 자세히 설명을 해 주었다.

"세계를 파괴. 아니, 세계라고 하기 보다는 현재를 파괴 시켜서 그 반동으

로 미래로 날아가는건 리진이 말한대로다. 하지만, 파괴 시키는건 이 세계

가 아냐. 이 세계의 카피다."

"카피?"

"그래. 리진이 이 세계와 똑같은 세계를 만들거야. 너희가 그쪽으로 넘어가

면 내가 그 세계를 파괴시키겠다. 그 반동으로 미래로 돌아갈 수가 있을거

다."

세계를 복사해서 만들어내고, 다시 그 세계를 한번에 파괴시켜 버린다. 에

언과 그의 일행으로서는 도저히 상상도 못할 수준의 세계였다. 자신들은 이

런 존재들과 싸우려고 했단 말인가? 더구나 이 녀석들은 펠의 부하일 뿐인

데?

"당신들.. 요 며칠간 이런걸 생각해낸 겁니까?"

론은 어이가 없다는 눈으로 비하랄트와 리진을 쳐다 보았다. 둘은 서로를

쳐다 보더니 다시 론을 보았다. 리진이 물었다.

"왜, 그러면 안되나?"

"아뇨. 하지만... 도와줄거라고는 생각치 못했거든요."

"하긴. 펠의 자식 따위 도와줄 마음 같은건 별로 없었지."

비하랄트도 리진의 말에 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다. 그러다 둘은 론의

 말을 놓쳤다.

"....니..다."

"뭐?"

론이 잠시 머뭇거리더니 주먹을 쥐며 말했다.

"난 펠의 자식이 아닙니다."

"뭐야?"

리진은 황당하다는 눈으로 론을 쳐다 보았다. 론은 방금 전보다 더 큰 소리

로 말했다.

"펠은 자식 따위는 낳지 못합니다. 난 그의 아들이 아니예요."

리진은 비하랄트를 힐끔 쳐다 보았다. 비하랄트가 한숨을 내쉬며 쓰윽 어깨

를 으쓱였다. 리진은 그런 비하랄트의 모습에 킥, 웃더니 갑자기 입을 가리

면서 웃음을 터뜨려 버렸다.

"푸풋. 푸하하하하하!"

기세 좋게 울려 퍼진 리진의 웃음 소리는 꽤나 멀리 퍼져나갔고, 오랫동안

지속 되었다. 너무 오래 웃어버려서 론은 처음엔 당황한 얼굴로 리진을 바

라보다가 벌컥 화를 내었다.

"뭐가 우스운거죠!?"

깔깔거리며 웃던 리진은 론의 외침에 천천히 웃음을 멈추었다. 그리고는 들

고 있던 엘더를 땅에 내려 놓더니 론에게 다가왔다. 론 보다 키가 작은 리

진이었지만, 오히려 론을 압도하는 기색이었다. 리진은 론의 바로 앞까지

다가오더니 론의 어깨를 잡았다. 그리고 한심하다는 표정으로 한숨을 내쉬

었다.

"에휴, 어째 그렇게 맹꽁한 것 까지 엄마를 닮았냐?"

"예..예?"

엄마라는 단어에 론의 눈이 급격하게 커졌다.

"유전자란 역시 신비롭다니까. 그 맹한 리안의 유전자가 펠의 유전자를 이

기고 이런 맹꽁이를 만들어내다니 말야. 그것도 아주 압승을 했나본데."

파앗!

갑자기 론은 리진의 팔을 뿌리치고는 뒤로 후다닥 물러섰다. 그리고는 붉어

지다 못해서 붉은 물감을 뒤집어 쓴 듯한 얼굴로 리진을 노려보았다. 론은

사정없이 말을 더듬거리며 입을 열었다.

"마.. 마.. 말한 적 없는데..!"

"그렇다고 모를줄 알았냐? 리안 녀석만 빼고 다 알았다고."

"페.. 펠도?"

"그 인간 눈치가 얼마나 빠른데 모르겠냐? 너 보는 순간 알아챘을걸."

말도 안돼. 론은 몸이 후끈거리면서 달아오르는걸 느꼈다. 너무나 창피해서

 고함이라도 지르고 싶은 심정이었다. 리진은 히죽히죽 웃으며 그런 론을

즐기 듯이 바라 보았다.

"펠의 자식이라면 잘난 놈일테니 그냥 내비뒀겠지만, 리안의 아들이라고 생

각하니 그냥 놔둘 수가 없더라고. 좀 맹꽁한게 아닐거 아냐? 역시나 맹꽁했

지만."

"하.. 하지만.. 어떻게..?"

론이 차마 잇이 못하는 말을 리진이 대신 말했다.

"자식을 낳았냐고?"

론은 고개를 끄덕였다. 리진은 미소를 지으며 대답했다.

"그건 미래로 돌아가서 그 쪽 펠한테 물어봐. 아직 이쪽에선 일어난 일이

아니니까. 그나저나 리안 녀석 대단해. 나 경악했다고. 펠이 먼저 대시를

했을리는 세상이 두쪽나도 없을테고. 그러면 리안이 프로포즈를 했다는 거

잖아?"

"리안 녀석. 남자 보는 눈이 바닥이군."

놀랍게도 비하랄트의 말이었다. 리진은 심히 공감이 간다는 듯 고개를 끄덕

였다.

"성에서 맨날 청소나 하니까 그런 돌부처 같은 인간 한테 반하는 괴팍한 성

격이 되버린걸거야. 이번에 돌아가면 납치를 해서라도 세상 구경을 시켜야

겠어."

"아냐! 펠은 돌부처 아냐! 펠은 멋지단 말야!"

엘더까지 나서서 소리를 치고 말았다. 바크는 어이가 없다 못해서 쓴웃음도

 짓지 못하는 얼굴로 슬쩍 론을 쳐다 보았다. 론은 완전히 얼어 버려서빳빳

하게 굳어가는 상태였다. 저대로 그냥 놔두면 천년쯤 후에 화석으로 발견이

 될거 같았다.

"하아아아.."

간신히 상황이 일단락 되고 제대로 된 대화가 다시 이어졌다. 론은 길게 한

숨을 내쉬고는 힘이 없다는 표정으로 리진과 비하랄트를 쳐다 보았다. 리진

이 말했다.

"...그렇게 해서, 일단은 두가지 문제 중에 하나는 풀어냈어. 미래로 돌아

갈 방법은 알아냈지. 아마 미래의 잘난 내가 이미 너희들에게 말은 해줬겠

지만, 이제 나머지 하나는 수많은 미래 중에서 어떻게 너희가 온 현재를 알

아내서 그리 돌아가냐는 거야."

"그건 펠 님이 안 알려 줬나요?"

바크의 물음에 리진이 고개를 저었다.

"그 인간은 뭘 알려줘도 제대로 알려주는 법이 없어. 그래서 그런 이유로

이쪽으로 오게 된거지."

"이 쪽? 아.. 혹시 신?"

"응. 이쪽이 펠 보다는 대화하기가 쉬우니까. 뭐, 정 안되면 협박이라도 할

 수 있고."

신을 협박하다니.. 가당치도 않은 소리다. 그러나, 리진은 이미 신을 살해

한 경력이 있는 몸이었다. 협박 정도는 가볍게 할 수 있겠지...

바크는 리진을 뜨악스런 표정으로 쳐다 보았다.

"..됐어. 그러지 않아도 돼."

그때 힘이 빠져서 고개를 숙이고 있던 론이 중얼거리듯 말했다. 비하랄트가

 론을 보더니 물었다.

"그러지 않아도 되다니? 무슨 뜻이냐?"

"말 그대로야."

"미래도 돌아갈 생각이 없는거냐?"

"아니. 이미 방법을 알고 있다는거지."

론이 천천히 고개를 들었다. 론의 입가에 씨익. 미소가 맺혀 있었다. 리진

과 비하랄트는 놀랍다는 얼굴로 론을 쳐다 보았다.

"방법을 알고 있다고?"

"머리만 약간 쓰면 쉬운 문제야."

"어떻게?"

론이 싱글거리며 웃더니 손가락 하나를 치켜 들었다.

"백만 자루의 검이 검집에 들어있어. 그 중의 단 한자루엔 검 날에 흰색 점

이 찍혀있지. 기회는 한번. 백만 자루의 검 중에서 흰색 점이 찍힌 검을 뽑

아 내려면 어떻게 해야 할까?"

갑작스런 질문에 모두들 심각한 표정이 되었다. 반항을 한다는건 말도 안되

는 짓이고, 도망을 치는 것도 어딘가 찜찜해서 그냥 남아있던 디멘과 듀시

쿤도 론의 물음에 생각을 하는 눈치였다. 지금 그들이 여기서 엿들은 내용

들은 자신들의 마도 상식을 완전히 뒤엎는 것들 뿐이었다. 만약 그들이 살

아서 돌아갈 수 있다면 마도의 상식은 완전 다시 써질 것이다.

모두들 끙끙거리기만 할 뿐, 대답을 하진 못했다. 그런 모두를 쳐다 보던

엘더가 번쩍 손을 들더니 기운 차게 외쳤다.

"아무거나 뽑아요!"

론이 고대에 온 이유로 아마도 처음이라고 생각되는 칭찬을 했다. 론은 슥

슥 엘더의 머리를 쓰담아 주면서 말했다.

"정답. 이제 보니까 원숭이 보다는 똑똑한데?"

"에헤헤~"

"......"

모두의 눈이 의혹과 분노를 담아서 론에게 집중 되었다. 엄청 어려운 문제

라고 생각하고 머리를 굴려가며 생각을 했는데 당치도 않은게 답인 것이었

다. 론은 씁쓸하게 웃으며 대답했다.

"무슨 방법이 있겠어. 그냥 뽑아보는거지. 자, 다시 문제 하나. 여기서 흰

점이 찍힌 검을 뽑아내려면 내게 필요한건 무엇일까요?"

직감? 뽑기의 달인을 소환할까? 투시 주문을 거는거야. 등등 모두가 이상한

 생각을 하는 사이, 바크와 에언이 동시에 소리쳤다.

"운?"

론은 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이고는 품 안으로 손을 넣더니 곧 황금

빛을 흩뿌리는 시약병 하나를 꺼냈다. 가오룬이었다.

"최강의 절대 행운. 이거라면 가능하지."

비하랄트와 리진은 상당히 충격을 먹은 얼굴로 론을 쳐다 보았다.

"그.. 그런 방법이 있었군..."

"운을 사용하다니. 어이가 없어."

무한대로 늘어나는 가능성 중에서 단 하나의 현재를 찾는다. 론의 말대로

그건 운에 맞길 수 밖에 없었다. 하지만, 그게 그냥 운이 아니라 최강, 최

대의 절대적인 행운이라면?

론이 리진에게 물었다.

"그래서, 그 가짜 세상은 언제 만들 수 있죠?"

"이미 만들었어. 지금 당장이라도 출구만 열면 돼."

론은 고개를 크게 끄덕이고는 행운의 시약. 가오룬을 자신있게 쥐었다.

"그럼, 지금 시작하죠."

에언은 머뭇거리다 론과 바크를 향해 정중하게 고개를 숙였다.

"욕한거 죄송합니다."

바크는 싱긋 웃으며 에언의 어깨를 잡았다.

"아뇨. 괜찮아요. 제가 에언씨라도 그렇게 했을거예요."

그리고 바크는 다른 사람에겐 들리지 않도록 에언의 귀에 작게 속삭였다.

"그렇게 풀 죽은 얼굴 하지 마세요. 신이 그랬잖아요. 미래를 알게 되었으

니 미래를 바꾸겠다고요. 신과 마찬가지로 에언씨 역시 미래를 알지 않습니

까? 신이 미래는 바꿀 수 있다고 했으니 분명 에언씨도 미래를 바꿀 수 있

을거예요."

"그럴까요?"

"분명 그렇게 될겁니다. 이미 이 세계는 저희들이 알고 있는 과거와는 많은

게 변했잖아요. 저희들의 과거였다면 분명 에언씨는 마왕의 결계 안에서 죽

게 되었을걸요? 리케이신의 사백만 주민들도 물론이고요."

생각해보니 그랬다. 에언은 마른침을 삼키며 고개를 끄덕였다.

"그.. 그렇군요."

"이미 에언씨들의 현재는 저희가 아는 과거와 많이 다릅니다. 분명 미래도

달라질거예요."

에언은 무겁게 고개를 끄덕였다. 그리고 희미하게 미소를 지으며 바크를 바

라보았다.

"당신들이 와주어서 정말 다행이었습니다."

"에언씨를 만나서 저희야 말로 다행이었어요. 그 동안 즐거웠습니다."

"예. 잘 돌아가십시오."

에언은 바크에게 깊숙하게 고개를 숙였다.

리진은 한손은 허리에 얹고 나머지 한손은 론과 악수를 하면서 말했다.

"미래의 나한테 안부나 전해줘."

"뭐라고 전해줄까요?"

"글쎄. 나라면 분명 여전히 잘났을테니까, 너무 날뛰지 말라고 충고하는게

좋겠지?"

"......"

그리고 이번엔 비하랄트의 차례.

"미래의 난 어떻지?"

비하랄트의 물음에 론은 씨익 웃으며 대답했다.

"엄청나지. 지금의 당신 따위는 백명이고 천명이고 뭉쳐서 덤벼도 그 녀석

한마디에 모조리 피를 뿜으며 나뒹구를걸?"

홧병이 나서 피를 토하며 죽어버리고 말거야. 그러나 비하랄트는 만족한 듯

 고개를 끄덕였다.

"여전히 수련은 잘 하나보군."

뭐, 비슷한 이유지만 맞아. 론은 속으로 키득거리면서 고개를 끄덕여 주었

다.

"흐음. 이제 가는거야?"

엘더는 고개를 들어서 바크를 올려다 보았다. 바크는 빙그레 미소를 짓고는

 엘더를 들어서 품에 안았다. 그리고는 눈높이를 자신과 맞추면서 엘더를

바라보았다.

"엘더."

"응?"

"나하고 약속 하나 해줄래?"

"약속?"

바크는 고개를 끄덕이고는 엘더를 가볍게 안았다. 그리고 엘더의 등을 쓰다

듬으며 작게 속삭였다.

"괴로워도 너 혼자 아파하지마. 네 주위엔 널 도와줄 수 있는 많은 사람들

이 있어. 리진 씨도. 비하랄트 씨도. 에언 씨도. 리안 씨도. 모두 좋은 사

람들이야. 그렇지?"

"응. 모두 좋아."

엘더의 천진난만한 대답에 바크는 엘더를 안고 있는 팔에 힘이 들어가는걸

느꼈다.

"그래. 그러니까.... 괴로우면.. 그 사람들 한테 도와달라고 해. 그렇게 할

 수 있겠어?"

"그게 약속이야?"

"응. 간단하지?"

엘더는 밝은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"응. 약속할게."

바크는 나직한 한숨을 내쉬며 엘더의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그리고 엘더

는 품 안에서 놔주었다. 엘더는 잠시 바크를 바라 보더니 갑자기 손을 뻗어

서 바크의 머리 위에 손을 올려 놓았다. 그리고 슥슥 문질렀다.

엘더가 싱긋 웃으며 말했다.

"잘가."


"결계 해제."

리진의 짧막한 말이 끝남과 동시에 갑자기 에렝므시란과 비하랄트의 본체

사이에 급격한 마력의 응집이 생겨났다. 하나의 한정된 공간에 마력이 모여

들자 공간은 금방 한계점에 다달했다.

파앗!

한 순간, 공간이 비틀어지는 듯 하더니 갑자기 움푹, 안쪽으로 빨려 들어

갔다. 그건 굉장히 기묘한 광경이었다. 뭐랄까. 아주 현실성 있게 그려진

그림을 누군가 뒤쪽에서 부터 찢어버리는 듯한 느낌이었다. 그리고 그 사이

로 이쪽과 똑같이 생긴 세상이 모습을 드러냈다.

"자, 문은 열어놨어. 이제 너희가 들어가면 비하랄트가 특제 브레스로 저

쪽 세상을 한방에 소멸시켜 버릴거야."

"펠 님에게 쏴본 이후로 처음이군."

"긴장하지마."

"누가 긴장했다는거야?"

리진은 히죽 웃더니 론과 바크를 쳐다 보았다. 둘의 몸엔 이미 부유 주문이

 걸려 있어서 언제라도 저쪽 세상으로 갈 수 있었다. 론은 모두를 한번 돌

아보다가 원치 않게도 디멘과 얼굴이 마주치고 말았다. 론은 사정없이 그녀

에게 인상을 찡그린 후에 리진에게 물었다.

"근데 저 사람을 어떻게 할 거예요?"

리진은 디멘과 듀시쿤을 보더니 론에게 되물었다.

"어떻게 해줄까? 원한다면 분풀이를 해줄 수도 있어."

디멘과 듀시쿤의 얼굴이 하얗게 탈색 되었다. 론은 그런 둘의 표정으로 어

느 정도 기분이 풀렸는지 손을 저었다.

"됐어요. 에언 씨 한테 맡기죠."

"감사합니다."

에언이 깊숙히 고개를 숙였다. 그리고 론은 둥실, 몸을 허공으로 띄웠다.

바크는 론을 따라서 몸을 허공으로 띄우다가 에언에게 소리쳤다.

"참, 이연 씨한테 아무런 말도 못하고 가서 죄송하다고 전해주세요!"

에언은 천천히 고개를 끄덕였다.

"잘가~!"

마지막으로 엘더가 쾌활하게 양 팔을 마구 흔들면서 둘에게 인사했다. 론과

 바크는 엘더에게 미소를 지어 보인 후에 빠른 속도로 허공으로 날아 올랐

다. 순식간에 둘은 리진이 만들어낸 다른 세상의 입구에 도달했다. 론이 힐

끔 바크를 쳐다 보았다. 바크는 자신있게 고개를 끄덕였다.

"들어갔군."

비하랄트는 입구를 바라보고 있다가 둘의 모습이 입구 안으로 사라지자 가

볍게 숨을 들이 마셨다. 그리고는 슬쩍 고개를 돌려서 에언을 쳐다 보았다.

"꼬맹아. 잘 봐두고 죽을 때 까지 잊지 마라. 이게 인간이 만들어낸 최악의

 시칸. 비하랄트의 진짜 힘이다."

비하랄트의 몸이 희미하게 빛나더니 모두의 앞에서 사라졌다.

쿠우우우우..

그리고 그 순간 에렝므시란 상공에 떠 있던 비하랄트의 본체가 꿈뜰거리기

시작했다. 급격한 움직임에 비하랄트의 몸 주위를 배회하며 그녀를 공격하

던 비공정들은 엄청난 기류에 빨려들면서 사방으로 튕겨나가 버렸다.

- 쿠아아아아아아.

생명체가 내는 소리라고는 상상도 못할 만큼이나 거대한 음이 에렝므시란을

 거쳐 리 대륙 전체로 뻗어 나갔다. 그러나 그건 단지 숨을 들이 마시는 소

리일 뿐이었다. 비하랄트는 몸을 천천히 뒤로 물리기 시작했다. 곧, 에언은

 비하랄트의 얼굴을 간신히나마 볼 수 있었다.

"자아, 이젠 내 차례군."

리진이 손가락들을 한번 꼼지락하더니 비하랄트의 브레스가 충분히 들어갈

수 있을 만큼의 크기로 입구의 크기를 벌려 놓았다. 지름이 수키로에 달하

는 거대한 원이 비하랄트의 앞으로 놓여졌다. 비하랄트는 아까 들이 마셨던

 숨을 배 안에 가득 채워 놓고는 원 안 쪽을 노려 보았다.

".....!"

갑자기 그녀의 몸 주위로 마력의 움직임이 격렬하게 변했다. 마력의 폭풍.

아니, 세계를 창조하기라도 하는 듯한 엄청난 마력의 움직임이었다. 에언은

 자신의 혼이 비하랄트에게 빨려드는 듯한 느낌을 받았다.

쩌어억.

비하랄트의 입이 벌어지면서 그녀의 입 안에서 하얗게 빛나는 빛이 흘러 나

왔다. 그녀는 입을 벌린채로 잠시 과녁을 조준 하더니 몸 안에 가득 채웠던

 숨과. 세계를 파괴 시킬 만큼의 엄청난 마력을 단숨에 앞으로 쏘았다.

세상의 모든 정령들이 미쳐 날뛰고, 세상에 존재하는 모든 숲의 새들이 갑

작스런 충격파에 깜짝 놀라며 하늘로 날라올랐다. 에언은 입구 안으로 빨려

 들어가듯 뿜어지는 거대한 빛의 기둥을 바라보면서 빌어먹을 신이지만 그

에게라도 기도를 하고 싶어지는 기분에 휩쌓였다.

비하랄트의 브레스가 저쪽 세상으로 날아가고 수초 후. 안쪽에서 세계 파멸

을 알리는 끔찍한 폭발음과 동시에 리진이 만든 다른 세상으로의 입구에 수

천, 수만, 수억개의 금이 동시다발적으로 생겨났다. 그리고 안쪽에서 세계

를 파괴시켜 가는 거대한 마력의 충격파가 입구와 충돌하는 순간, 입구는

산산 조각으로 깨어졌다.


"그렇게 창 밖만 보고 있을거야? 그러다가 우울증 걸린다고."

이미 걸린거 같지만 말야. 리진은 턱을 괸채 하루 종일 창 밖만 바라보는

요타에게 말을 걸었다. 요타는 리진을 보고는 희미하게 웃었다. 힘도 없고

무척 가식적인 웃음이었다.

"전 괜찮아요."

요타가 작게 대답을 했다. 리진은 슥슥, 뒷머리를 긁적이고는 한숨을 내쉬

었다. 론과 바크가 과거로 돌아간지 보름. 요타는 매일매일 하루도 거르지

않고 이러고 있었다. 요타가 하늘을 뚫어질 듯이 노려본다고 론이나 바크가

 빨리 돌아오는건 아니었지만, 차마 그런 말은 요타에게 할 수 없는 리진이

었다.

"알았어. 알았으니까, 적당히 하라구. 저녁 전에는 방으로 돌아가야 해?"

"예.. 그럴게요."

리진은 힘없이 고개를 끄덕이는 요타를 뒤로 하고는 복도를 가로질러 갔다.

 정말로 고집 하나는 대단하다니까. 비하랄트도 몇번이고 요타를 얼려붙일

만큼이나 차갑게 충고를 했지만, 요타에겐 씨도 먹히지 않았다. 아주 가끔

펠이 몇마디 하면 방으로 돌아갈 뿐이었다.

'펠의 말은 잘 듣는단 말야.'

그 점을 이상하게 생각하며 리진은 복도의 끝에 있는 자신의 방 문 앞에 섰

다. 성 안에서는 별로 할 것도 없어서 이렇게 각자 자신의 방에서 시간이나

 때우다가 밤이 되면 자는게 일과의 전부였다. 리진은 내일 아침에 요타를

데리고 대륙 구경이나 나가야 겠다며 생각을 하고는 문의 손잡이를 돌렸다.

"....."

그러다 문득 리진의 손이 중간에서 멈춰졌다. 리진은 잠시 그 자세로 가만

히 서 있다가 갑자기 고개를 돌렸다. 복도 저편에서 요타가 후다닥 창문에

서 물러나서 계단 쪽으로 달려가는게 보였다. 리진은 재빨리 이동 주문을

외웠다.

파앗!

동시에 그녀의 시야에서 짙은 갈색의 문 대신 푸른색 초원이 자리 잡았다.

이동 주문으로 단번에 성 밖으로 나온 것이다. 그녀가 땅에 발을 딛자마자

뒤쪽에서 숨을 헐떡이며 요타가 달려 나왔다.

"봐, 봤어요!?"

"지금 보고 있어."

요타의 물음에 리진은 쓴웃음을 지으며 고개를 위로 들었다. 어느새 바로

옆으로 비하랄트가 나와 있었다. 셋은 함께 하늘을 바라 보았다.

멀리 하늘 위로 번쩍이는 빛과 함께 공간이 갈라지면서 시간의 흐름이 보였

다. 그리고 그 바로 아래 쪽으로 천천히 지상으로 내려오는 작은 원구가 보

였다.

콰앙!

갑자기 원구 위 쪽으로 위치한 시간의 흐름이 닫히면서 눈을 아프게 하는

하얀 빛이 세상을 물들였다. 수천개의 번개가 동시에 쳐대는 것 같았다.

너무나 갑작스런 빛에 요타는 고개를 돌렸다가 빛이 사라지자 그때서야 눈

을 떴다. 그리고 화급히 고개를 다시 하늘로 올렸다. 어느새 바로 위로 원

구가 위치해 있었다

.

"...아.."

원구 안는 두 소년이 있었다. 그들을 확인한 요타는 눈앞이 흐려지는걸 느

끼며 당황해서 얼른 소매로 눈물을 흠쳤다. 그러나 그게 화근이 되었는지

눈물이 폭포수 처럼 쏟아져 버렸다.

고대로 거슬러 올라간지 16일. 일행은 정확히 자신들의 현재로 돌아오게 되

었다.

"다녀왔어."

바크는 결국 엉엉 울음을 터뜨리는 요타에게 싱긋 미소를 지었다.
