

                            << 므 두 셀 라 >>김재석

          - 므두셀라 유전자에 대한 몽환적이고도 엽기적인 단상들


                           #####   1.  이중 노출   #####


                    나는 보았다. 단 한 번 궤도를 이탈함으로써 
                    두 번  다시 궤도에 진입하지 못할지라도  캄
                    캄한 하늘에 획을  긋는 별, 그 똥,  짧지만, 
                    그래도 획을 그을  수 있는, 포기한 자  그래
                    서 이탈한 자가 문득 자유롭다는 것을.

                    - 김중식의 시 <이탈한 자가 문득>중에서 -


       공항엔 사람들이 흘러  넘쳤다. 모두들 분주히 움직이고 있다. 입
     국 수속을 막 마치고 나온 나는 인파에 떠밀리다시피 지하철역으로 
     발걸음을 향한다. 토큰  판매소로 가서 토큰을 구입하고  지하철 노
     선도도 한 장 얻었다. 문득 나는 신기하다는 생각이 들었다. 평생에 
     단 한 번 와본  곳이라는 이유만으로도 낯설다는 느낌이 거의 들지 
     않는 것이다. 몇 년 전,  이곳 존 에프 케네디 공항에 왔을 때도 지
     금과 마찬가지로 이 길을  그대로 따라 내려와 지하철을 타고 센트
     럴 파크로 향했었다.  뉴욕 독립영화제에서 대상을 차지한  젊은 한
     국계 영화감독을 특별취재하기  위해 이루어진 나의 첫 미국행이었
     다. 그때와 마찬가지로 지금도 나를 마중  나오는 사람은 아무도 없
     다. 아무튼 나의  발걸음은 자연스럽게 과거의 기억을  더듬었고 나
     는 아무런 저항 없이 기억의 실타래를 한 올 한 올 따라갔다. 
       토요일 정오  무렵은 늘 그렇듯 1주일  중에서 가장 활기에  넘친 
     시간이다. 그래서 한편으론  가장 위험한 시간이기도 하다. 나는 지
     금 붐비는 인파로  넘실대는 이곳을, 그것도 가장  위험한 시간대에 
     걷고 있는 것이다. 온  몸에 신경을 곤두세운 채. 전철은 금세 도착
     했다. 나는 가장 가운데 칸의 전차를 골라  탔고 곧 자리를 찾아 앉
     았다. 그러면서 나는  놀라와한다. 이토록 위험한 시간에도 쉽게 자
     리를 차지하고 앉을 수 있다는 사실을.  지난 며칠간의 습관으로 인
     해 나는  또 다시 사람들의 눈빛을  관찰한다. 그 동안  쉴 새 없이 
     계속된 그  끔찍한 일들에는 항상  그 똑같은 눈빛이  따라 다녔다. 
     옷깃에 고개를 파묻은 채 규칙적으로 흔들리는 열차의 미세한 진동 
     속에서 사람들 하나  하나의 시선을 탐색한다. 그들의  시선과 손놀
     림, 그리고 입 모양을 본다. 하지만 이 모든 것이 모두 부질없는 짓
     이라는 것은 누구보다도 내가 잘 알지 않는가.
       푼타아레나스에서 산티아고를 거쳐  이곳까지 온 나를 지금 맞아 
     줄 사람은 아무도 없지만  내일이면 본사에서 신참기자 한 명이 더 
     도착하게 되어 있고, 나는 그와 함께  뉴욕 주제 특파원 이도행씨를 
     만나야 한다. 마침  이도행씨는 유엔 본부에 특별취재가  있는 관계
     로 나를 마중 나오지  못했다. 그러나 차라리 그 편이 나았다. 벌써 
     오랫동안 만나지 못한 이도행씨와의 간만의 재회가 이런 번잡함 속
     에서 발생한다는 것은  정말 참을 수 없는 일이다.  더구나 그는 나
     의 위험부담을  조금도 덜어 줄  수가 없기에 더욱  그러하다. 이제 
     내게는 내일  아침까지의 잉여시간이  주어진 셈이고,  따라서 나는 
     이 욕망의 도시에서  그 시간들을 소비해야만 하는  것이다. 익숙해
     진 두리번거림 속에 또  다시 하룻밤을 보내야 한다는 부담감은 내
     가 지나는 모든 곳을 낯 선 곳으로  만들어 버릴 지도 모른다. 그러
     나 이상하게도 내게 뉴욕은 낯설지가 않다.  과거에 단 며칠 머물렀
     을 뿐인데도. 
       나와 마주 보이는 앞자리에 앉았던 금발의 아가씨는 일찌감치 일
     어나 다음 역에서 내릴 채비를 했다.  그리고 이번에는 저쪽 한편에
     서 신문을 들고  있던 한 동양인 사내가 그  자리를 비집고 앉았다. 
     신문을 펼쳐들며 얼굴을 가리는  그와 눈이 마주치는 순간 나는 갑
     자기 등에 식은 땀이 주룩 흐르는 것을  느낄 수 있었다. 그 사내의 
     시선은 신문지상의  글자를 향하는 것이  아니라 줄곧 나의 미간에 
     얼음장같이 차갑게 와서 꽂히는  것이었다. 무엇인가 암시하는 듯한 
     그 눈썹의 떨림. 
       이미 나는 어떻게  손쓸 수 없는 상황에 몰려  있었다. 어느새 굳
     어버린 나의 손은 주머니 속에 있는  권총을 쥐기에는 너무 더뎠다. 
     손발이 모두 마비된 것만 같았다. 호흡이  가빠지며 심장 뛰는 소리
     가 귀청까지 울려왔다. 나는 또 다시  목이 메어오기 시작함을 느낀
     다. 영원히 아무 말도 할  수 없을 것 같은 아득한 느낌. 나의 굳은 
     얼굴을 계속  응시하던 그 눈빛이  일어서던 순간 중력의 굴레에서 
     벗어날 때와 같은  아득하고도 철렁한 느낌이 몰려왔다.  그 사내는 
     내 앞으로 한발  한발 다가왔고 순간 품  속으로 손을 넣는 모습이 
     아스라이 나의 망막에 와서 맺혔다. 열차와  함께 나의 호흡도 서서
     히 속도를 줄여가는  것만 같았다. 이제 이것으로  끝인가? 그럴 순 
     없었다. 이제 와서 이렇게 끝난다는 건 너무 허무한 일이었다. 
       열차가 속도를 줄이며 다음  역의 구내로 들어서자 사내는 품 속
     에서 무엇인가를 꺼냈다.  그것이 편지라는 것을 확인하는  순간 나
     의 바짝 마른 입에서는 그 끝을 알 수 없는 안도의 한숨이 새어 나
     오고야 말았다. 사내는  편지 한 통을 내 위  호주머니에 조용히 꽂
     아 놓고는 형편없이  구겨진 내 옷깃을 바로잡아  주었다. 그리고는 
     아주 조용히 말했다. 
       "이봐. 조심해야지. 응? 자네 같은 기자 한 사람 없어진다고 세상
     이 눈 하나  꿈쩍할 것 같나? 우리가  늘 지켜보고 있다는 거 명심
     해. 허튼 수작 부리면 그땐 너만 끝나는 게 아니야."
       열차가 멈추며 자동문이  스르르 열렸다. 끝으로 그가  내 어깨의 
     먼지를 툴툴  털어주고 나갈 때  난 바보가 된  느낌이었다. 비웃는 
     듯한 웃음을  남기고 간 그는  여유 있게 인파  속으로 사라져갔다. 
     공포감이 잠시  사라지자 그 밑에  숨겨져 있던 하염없는 굴욕감이 
     울컥 목젖까지  기어올라왔다. 나의  얼굴을 빤히  들여다보는 주위 
     사람들의 시선에 쫓겨 난  호주머니에 꽂힌 편지를 볼 생각도 못하
     고 열차의 다음 칸으로 도망치듯 옮겨갔다.  사내가 남기고 간 편지
     에는 몇 자 안 되는 차가운 인쇄 문자만이 나를 노려보고 있었다. 

     - 기형우 감독의 일은 무척 유감이오. 특별한 연락이 없는 이상, 계
     획은 그대로  진행하겠소. X가 브룩클린에  예약된 그 모텔 방에서 
     나와선 절대 안 되오.  여자는 우리의 거래가 이루어지는 동시에 X
     에게 순순히 인도될 거요. 만약 X가 나서서 설치거나 하면 모든 건 
     끝이요. 나의 마지막 경고를 명심하도록.  -권혁빈-

       방금 전의 그 위협적인  사내는 다름 아닌 권혁빈이 보낸 사람이
     었다. 그는  왜 이런 불필요한  짓을 일삼아 상대에게  반감을 사는 
     것일까. 그것은 상대방을 위축시키기  위해 치밀하게 계산된 신경전 
     정도로 보기에는  석연치 않은 점이 너무  많다. 권혁빈, 그는  전혀 
     믿을만한 사람이 못된다. 언제  상대방의 뒤통수를 가격할지 모르는 
     지극히 위험한 인물이다. 하지만 나는 내일  그와 일종의 거래를 할 
     것이다. 이미 내게는  선택권이 없으므로. 나는 그렇게 하게끔 되어 
     있는 것이다. 나는 다시 내가 취해야  할 행동들을 하나하나 헤아려 
     나갔다. 이제부터는 모든 일을  냉정하고 계산적으로 행동해야만 했
     다. 죽은 형우를  생각하면 가슴아픈 일이었지만 내게는  달리 방법
     이 없는 것이다.
       열차가 맨하턴 5번  가에 도착하자 역을 빠져나와 지상으로 올라
     왔다. 언제인가 들른  적이 있는 맥도날드에 들어가  간단하게 점심
     을 마쳤다. 산티아고에서 출발할  때도 기내식이 제공되었지만 계속 
     긴장한 탓에 별로 먹지를 않았더니 이젠  배가 고픈 것이 느껴졌다. 
     식사를 마치고 좀 앉아  있으려 해도 손님들이 계속 밀려들었기 때
     문에 더 있을  수가 없어서 곧 거리로 나왔다.  나는 신문 가판대에
     서 오늘자  <뉴욕타임>지를 한 부 사  들고는 센트럴 파크로  향했
     다. 대충 훑어보니 몇몇 암울한 기사만이  눈에 들어왔을 뿐 특별한 
     내용은 보이지 않았다.  제 1면에는 지난 주  토요일 백악관에서 발
     생했던  스탠저(Stanley Stanger)  대통령의 암살사건  수사 기사가 
     아무 성과 없이 지면을 차지하고 있을 뿐이다.
       공원에도 사람들이  많았다. 늦가을  토요일 오후의  공원 풍경은 
     가만히 앉아서  보기만해도 보는 이를  전혀 심심하게 만들지 않는
     다. 따라서 그 만큼의 위험부담이 늘 따르기 마련이다. 그들 속에서 
     얼굴도 모르는 상대방을  구분하는 것은 거의 불가능한  일이다. 오
     늘도 어김없이  조깅을 즐기는 사람들이  태양 아래 뒹구는 낙엽을 
     밟으며 공원  곳곳을 원색으로  수놓고 있다.  각양각색의 조깅복을 
     입은 그들은 그 자체만으로도  하나의 구경거리가 되기에 충분하다. 
     거대한 나무가 밑으로  깔아주는 그늘에 범죄자처럼 숨어들어간 나
     는 자판기에서 뽑은 소다수를 들이키며 공원에 나온 사람들을 구경
     했다. 신문을 깔고 앉은 채 공원에서  태양을 쬐던 인간들을 바라보
     는 나는  엉뚱하게도 남극에서의  광경을 떠올린다.  거대한 빙벽을 
     뒤로하고 햇빛이 잘 드는 양지를 찾아 모여들어 꽥꽥거리던 펭귄의 
     무리. 수천 수만  마리의 그 펭귄떼를 보면서 나는  그들이 마치 일
     광욕을 하러 온  인간들처럼 생각했었다. 그런데 이번에는  그 인간
     들을 보면서 펭귄과 유사하다고  생각하는 것이다. 그러면서 빙원의 
     썰렁함을 잊게 만든 펭귄들의 그 지독한 오물 냄새를 다시 이 자리
     에 게워내고야 말았다. 
       나는 다 마신 소다수 캔을 구겨버리고는 문득 내 가방에 든 케이
     스를 다시 손으로  더듬어 보았다. 아무 이상 없이  잘 보관되어 있
     는 것을 계속  확인하기라도 하려는 듯이. 무슨  이유로든 불안해하
     는 사람들의  특징을 "두리번거림"과 "더듬기"란 두  마디로 압축할 
     수 있다면 불행히도 나는  이미 그 두 가지 범행을 모두 다 저질러
     버리고 만 셈이다. 안도의 한숨을 쉰 나는 다시 사람떼를 구경한다. 
     젊은이들이 많이  모인 키 큰  백양나무 아래에서는 즉석 판토마임 
     무대와 춤판이 벌어지고 있었다.  
       지난 몇 주간의  일을 생각하면 머리가 어지러웠다.  이번 여행에
     서 겪은 일은  내게 시간을 요구할 것이다. 그  엄청난 일들을 소화
     해 내기에는  시간이 필요하다.  오늘의 일정을  다시금 머릿속으로 
     되뇌이며 그간 겪은 일을 어디서부터 정리해야 될는지 짚어보기 시
     작했다. 
       생각만 해도 등골이  오싹한 순간들, 눈 앞이  아찔하던 상황들이 
     시작된 것은 정확히  3주 전 토요일의 일이었다.  한동안 소식이 없
     던 형우가 갑자기  내게 전화 연락을 하면서부터  사건은 시작됐다. 
     바로 그날부터 자의 반 타의 반으로 나는 형우와의 긴 여정에 올랐
     고, 결국은 지구의 끝 남극까지 가게 되었던 것이다. 그리고 형우는 
     그곳에서 죽음을 맞이했다. 곰곰이  생각해보면 그의 죽음은 예정된 
     죽음이었다. 나는 그가 왜 나를 데리고  그곳 남극까지 가게 되었는
     가를 결코 이해할 수 없었지만 그가 죽고 난 이제서야 조금쯤은 짐
     작할 수  있으리란 생각이 든다.  그가 내게 보여주고  싶었던 것이 
     무엇이었는지를 어렴풋이 느낄  수 있게 된 것이다.  나를 바라보던 
     그의 눈빛이 그것을 내게 말하고 있었다.  이제 형우가 남긴 마지막 
     영상을 봐야  할 때가 되었다.  그의 숨결이 마지막으로  담겨 있는 
     다큐멘터리 유작을 가지러 갈 시간이 이제 다 되어간다. 



      주의>>  본 내용은 열람 30초 후에 자동 삭제됨.

      ** 긴급보고 **
      발 신 인 : 미합중국 중앙정보국장
      발신일자 : 2011년 10월 15일
      수 신 인 : 미합중국 부통령
      제    목 : 자금 수령
      내    용 >>
      - VIP社로부터의 자금은 안전하게 접수되었음. 우선 1차로 현금 1
     억 불이 세탁 과정을 거쳐 시중  10개 은행에 분산 배치되었음. 2차 
     자금이 수령되는 19일 이후로 즉각 작전에 돌입하겠음.


       어느덧 오후 2시가  넘었다. 나는 자리에서 일어나  카네기 홀 바
     로 옆의 깔끔해 보이는 신축 건물까지  천천히 걸어갔다. 형우의 마
     지막 말을 내가 제대로  기억하고 있다면 그가 유작으로 남긴 다큐
     멘터리의 비디오 테잎은 그  건물의 지하에 고이 보관되어 있을 것
     이다. 나는 내 주머니에 있는 ID카드와 두  개의 열쇠를 만지작거리
     며 그 건물 앞에서 잠시 망설였다. 
       형우는 치밀했다. 그는  이미 그의 죽음을 예감하고서, 아니 의도
     하고서 모든 것을  준비해 두었다. 그 점이 나를  더욱 슬프게 만들
     었고 또 부담스럽게  만들었다. 내 손에 그 ID카드를 쥐어  줄 때의 
     묘한 기분이란.  <푸코은행>이라고 쓰여진 자동 유리문을  지나 안
     으로 들어가니 잔잔한 음악이 은은한 향기와 어우러져 나의 긴장을 
     조금 누그러뜨려 주었다. 잠시 두리번거리다 형우가  건네준 ID카드
     의 비밀번호를  마치 주문이나 되는  것처럼 입 속으로 중얼거리며 
     대여금고가 있는 곳을 찾아갔다. 
       나는 곧  지하로 내려가는 계단의 입구를  찾았다. <대여금고>라
     고 적힌 안내판을 따라 내려갔다. 계단을 내려간  나는 ID카드를 긋
     고 출입구를 통과하여 그곳  담당자의 안내를 받아 금고가 있는 홀 
     안으로 인도되었다. 형우의  마지막 유작이 그 안에서  나를 기다리
     고 있는  것만 같았다. 금고의  중앙문이 열리자 나는  그 안내원을 
     뒤로하고 도망치듯 금고 속으로 빨려 들어갔다. 금고 속에서 C홀이
     라고 쓰여진 방으로 또다시 ID카드를 긋고 들어갔다.  그 방에서 94
     번 금고를 찾아서 ID카드를  꽂고서 비밀번호를 입력한 후 내가 가
     지고 간 열쇠와 은행에서 받은 열쇠를 동시에 넣고 돌리자 문이 스
     르르 열렸다. 안에는  비디오 테잎 3장과 한  뭉치의 서류봉투가 들
     어 있었다.  더 살펴 볼 것도  없이 나는 그것들을  즉시 가방 속에 
     집어넣었다. 누가 볼  새라 발걸음을 빨리하여 그곳에서  빠져 나왔
     다. 대여금고를 나온 나는 곧장 계단을  타고 은은한 향기와 잔잔한 
     음악이 있는 1층으로 올라왔다. 
       그곳에선 아무도  나를 바라보는  사람이 없었다.  모두들 자신의 
     일에만 정신이  팔려있는 것 같았다.  다행이었다. 그래도  조심해야 
     했다. 이제부터는 아까보다도 더 조심해야만 한다. 형우는 이것들을 
     위해서 목숨을 건 모험을 했다. 그리고는  그 와중에서 스스로의 결
     정에 따라 아무  미련 없이 무너져버렸다. 나는  태연하게 자동문을 
     지나쳐 건물을 빠져 나왔다. 
       가을 햇살 치고는 약간 따가운 햇빛이  계속 내리 비치고 있었다. 
     문득 금고 비밀번호가  94304인 것이 생각났다. 그는  내게 말해 주
     지 않았지만 나는 그 번호가 무엇을  의미하는지를 안다. 그것은 형
     우의 대학시절 학번의  다섯 번째 자리까지의 숫자였다.  화학과 94
     학번. 공한필 박사도 형우와 같은 학교, 같은 과 출신의 91학번이었
     다. 그 혼란스러웠던 대학 초년의 기억이  다시 내게 아득한 신화처
     럼 다가온다. 
       대학에 막 들어왔을  때 나는 모든 것이 끝난  줄로만 알았다. 하
     지만 진짜 시작은 바로 그곳에서 우리를  기다리고 있었다. 그 전까
     지의 삶은 내게 아무것도 아니었다. 오로지  그 새로운 시작을 위한 
     준비기간에 지나지 않았던  것이다. 나는 그제서야 현실을  보기 시
     작했던 것이다. 나와 우리, 그리고 역사라는 개념이 내 머릿속에 들
     어오면서 내 생활은 이전과는  전혀 딴판의 것이 되었고 때론 방황
     하기도 했었다. 마치 사춘기를 아무일 없이  치른 대가로 새로운 열
     병을 앓고 있는  것 같았다. 나는 글을 쓰고  싶어서 문학 동아리에 
     들었고, 그곳에서 형우를  만났다. 우리의 푸르른 스무 살을 그곳에
     서 살았다.  형우는 이공계열이면서도  대단히 문학적인  면이 있는 
     친구였다. 나는 그의 그런 면이 무척이나 마음에 들었다. 이공계 학
     생들이 일반적으로 갖는 글쓰기에 대한 막연한 두려움이나 이유 없
     는 소원함을 그는 애시당초 인정하려고 들지 않았었다. 
       우리는 그때  시인이 되고 싶었다. 만나면  늘 시 이야기만  했다. 
     시인이 되고 싶다는 생각을 빼면 우리는  존재할 수도 없었다. 수요
     일 저녁이면 동아리 방에서 시 합평회를  가졌다. 그곳에서 그의 시
     를 첫 대면했다.  나는 그의 시들을 그로테스크한  현실주의로 명명
     했다. 일상 속에  내재하는 폭압과 공포의 심리구조를  추억의 형식
     을 통해  드러내곤 했던 것이다.  어둡고 음울한 그의  유년 시절은 
     그의 시에 자연스레 스며들어가 있었다. 그는  그 자신의 시에 드러
     난 유년시절의 회상에  깜짝깜짝 놀라곤 했다. 유년  시절의 어두운 
     이미지와 현실의 의미들의  힘겨루기에서 그는 점차 안으로 겉으로 
     어둡게 변해갔다. 
       그러던 어느 날  형우는 갑자기 학교에서 사라졌다.  그는 아무말
     도 없이 지하로  잠입해버렸다. 나는 아직도 그때를  정확하게 기억
     할 수 있다. 그것은 당시의 상황에  대한 정확한 인식과 기억이라기 
     보다는 붉은 색  색채가 주는 선연한 이미지의  강렬함을 의미했다. 
     그가 군대라는 곳으로 잠입한 후 학교는  붉게 물들었다. 과거 80년
     대 선배들의  피로 붉게 물들었던  아크로는 난데없이 나타난 경찰 
     헬기가 뿌리고 간 붉은 최루액으로 홍역을  치렀다. 마치 붉은 반점
     처럼 교정을 얼룩지게 한  최루액은 홍역을 앓고 있는 아이의 모습
     처럼 참담한 모습을 연출했다.  우리들에게 그것은 치욕이자 분노였
     다.
       바로 그러한 때에 형우는 사라져버린 것이다.  그리고 다음 해 봄
     까지도 더 이상 형우에게서 아무런 소식이  없자, 결국 정혜는 휴학
     계를 냈다. 그는 군대에 입대하는 날부터  제대하는 그날까지 단 한 
     번도 학교에 나타나지  않는 철저함을 보였다. 그는  완벽한 유배생
     활을 한  것이다. 자기 자신의  내부에 유배지를 만들어  놓고는 그 
     안에서만 기거한 것이다.  군생활을 꼬박 다 채우고서야  슬며시 학
     교에 나타나서 어색하게 웃는  그의 모습은 아직도 내게 깊은 인상
     으로 다가온다. 그 아슬아슬함이라니... 
       군대를 면제받아 군대문제로  고민하지 않아도 되었던 나는 학부
     졸업 후에 아무 직업도 가지지 않고 그저 좋은 일만 하면서 살리라
     고 결심한 적이  있었다. 실재로 한 반 년간은  그러한 무직 생활을 
     했다. 그러다가  아버지가 돌아가셨다. 교통사고였다. 잠시  집 앞에 
     외출하셨던 아버지는 병원에서 나를  싸늘히 맞이해 주셨다. 순수한 
     의미로서의 나의 백수생활은 결국 오래지 않아 종말을 고할 수밖에 
     없었다. 그러나 무작정  취업전선에 뛰어들 염두가 나지  않았던 나
     는 그해  학부전공인 심리학이 아닌  사회학과 대학원 시험을 보았
     다. 그해 겨울에는 여동생도 대학 입학  시험을 보았는데 내 동생의 
     합격이 확인될 때까지 난  내가 시험을 본 사실조차 식구들에게 숨
     겼다. 그리고는 마지막  학비를 받아내선 첫 학기 등록을  할 수 있
     었다. 
       그후로 나는 틈틈이 취직준비를  하기 시작했다. 소위 언론고시로 
     불리는 관문을 통과하기 위해  나는 적지 않은 양의 소모적 시험공
     부를 해야  만했다. 자고로 우리나라는  고시의 나라다.  과거제에서 
     면면히 이어져 내려오는  유구한 전통을 이어받아 가공할만한 경쟁
     률의 울타리를 뚫고 넘어오는 자에게 어사와의 영광이 주어지곤 하
     였던 것이다. 하지만  대부분의 나머지는 들러리였다. 나는 그 들러
     리가 되지  않기 위해 동시대의  무수한 동년배들이 바친 저마다의 
     백일불공을 고스란히 짓밟아야만 했다.  형우가 졸업하던 해는 마침 
     내가 그 무지막지한 경쟁율을 뚫고 언론계라는 틈바구니로 나 자신
     을 쑤셔넣던  해였다. 동시에 그  해는 조국이 통일되던  소위 통일 
     원년이 되는 해였다. 나는 그러면서 나의 궤도를, 나의 철옹성을 만
     들었던 것이다. 


      주의>>  본 내용은 열람 30초 후에 자동 삭제됨.

      ** 긴급보고 **
      발 신 인 : 미합중국 중앙정보국장
      발신일자 : 2011년 10월 19일
      수 신 인 : 미합중국 부통령
      제    목 : <오스왈드>작전 누설
      내    용 >>
      - 긴급상황 발생. 오스왈드 작전 내용에 대한  일급 비밀자료가 유
     출됨. VIP社와 월스트리트를  왕래하며 정탐하던 데니스 기자는 살
     해되었지만 기록 자료를  회수하는 데는 실패했음. 그  기록 자료는 
     국내 체류중인 프랑스 국적의 여류 국제변호사가 가지고 있는 것으
     로 추정되나 현재 행방이 묘연함. 언론사를  통해 자료를 누설할 가
     능성이 높음. 긴급 수배중.


       엠파이어 스테이트  빌딩에 도착했다.  지금은 이  건물보다 훨씬 
     높은 빌딩이 뉴욕에만도 수십  채는 되겠지만 이 건물의 이름이 주
     는 이미지는 뉴욕의 마천루 그 자체라고 할  수 있다. 그 실제 높이
     보다도 더  큰 상징적인 의미가  있는 것이다. 인간의  모든 욕망의 
     집합체이고자 했던 뉴욕이 던져 주는 의미가 실제의 뉴욕 이상이듯
     이 엠파이어 스테이트 빌딩이  지니는 의미는 이 빌딩의 실제 높이
     보다도 훨씬 과장된  의미를 내포한다. 그런 의미에서  이미 세상은 
     모든 적용 가능한 부풀림과 허황됨을 가장 큰 미덕으로 하고 있다.
       오늘 내가 본 뉴욕의 모습은 이상하리만큼  평온하다. 몇 년 전의 
     내가 뉴욕에서 느꼈던  그런 난감함은 어디에서도 찾을  수가 없다. 
     내가 이곳까지 오면서 탄 도시형 자기 부상열차에서 내려다본 뉴욕
     의 모습은 그저 평화로와 보일 뿐이었다.  번화한 도시와 잘 갖추어
     진 근거리 교통망이  나를 방심하게 만들었다. 그러나  나는 이것이 
     더 무서운 것임을  누구보다도 잘 알고 있다. 이것은  뉴욕의 한 면
     일 뿐이다.  이것은 일종의 속임수, 또는  동전의 양면과 같은  것이
     다. 평온 뒤에 숨겨진 이면의 갈등과  투쟁은 겉으로 보이는 모습으
     로는 절대 평가할 수  없는 인간의 상상을 초월하는 무서움을 간직
     한다. 따라서 오늘 나에게 있어 평온과  긴장은 동의어로 작용할 뿐
     이다. 
       나는 과거에도  한때 이런 상반된  의미의 동의어를 경험한 적이 
     몇 번 있었다. 그리고 그런 나의  기억의 프리즘에는 형우가 스며들
     어 있었다. 개발과  철거, 인간과 파리, 이것은  형우가 스스로 정의
     한 사회적 의미의  동의어였다. 그것은 인정하고 싶지  않은 사실이
     었지만 분명 사실은  사실이었다. 좀 나아지는 듯했던  주택 사정은 
     2001년 통일을 기점으로 해서 몰려오는 북한 동포들의 여파로 다시 
     악화되기 시작했다.  무허가 판자촌이 생겨나면  철거반이 밀어닥치
     고 그리곤 고층 아파트가 솟았다. 그리고는  좀 떨어진 곳에선 다시 
     무허가 판자촌이  건설되었다. 정말 끝도  없는 싸움이  계속되었다. 
     이미 제도화된 철거  깡패의 위용은 백주대낮에 대로에서 벌어지는 
     강간마저도 흔한 일로 만들어버리고  말았다. 형우는 그러한 상황을 
     "인간의 파리화"라고  규정짓기에 이르렀다.  그것은 장밋빛 통일의 
     환상과는 거리가  멀었다. 형우는 그때  그것들을 카메라에  담았다. 
     자기가 할 수 있는 일이라고는 오직 그것 뿐이라는 듯이 그 일에만 
     매달렸다. 
       군에서 돌아와 학교를 졸업한  후에 형우는 아무런 주저 없이 영
     화를 자신의  길로 선택했다.  영화 아카데미에서  연출수업을 받는 
     동안 그는 다큐멘터리 제작 전문회사 <인디비젼>에서 무보수로 일
     하면서 다큐멘터리 제작작업을 공부하기도  했다. 그 회사 사람들이 
     모두 그러했듯이  그도 남들이 안  하는 일만 골라서  했다. 남들과 
     같아질 수 없다면서 늘  다른 사람들과 반대 방향으로 일을 시작했
     다. 그는 계속해서 궤도를  이탈해 가고 있었던 것이다.  그러는 동
     안 정혜는 방송국 아나운서로 입사했고 나도 같은 방송국에 방송기
     자로 입사했다.  형우가 돌아온  후에 정혜는  잠시 혼란스러워하는 
     모습을 보이기도 했지만 곧  아무 일도 없다는 듯이 일상에 매몰되
     어갔다. 난 정혜의 그런 모습에 부담감을  느끼며 가끔씩 형우를 만
     났지만 전과 같이 편한  마음으로 그를 대하기는 여전히 쉽지 않았
     다. 그러나 형우는  나의 그런 모습에 전혀 마음을  두지 않은 듯했
     다. 
       궤도의 이탈자인 기형우가  세상에 소박하게나마 그 이름을 알린 
     것은 그의 첫 작품 <거기 누구 없소>가 주목을 받게 되면서부터였
     다. 처녀작 <거기 누구 없소?>는  그가 영화 아카데미를 졸업할 무
     렵 제작한 졸업작품이었다.  그 작품은 극영화적 요소를  띤 다큐멘
     터리였는데 비교적 좋은 평가를 받았다.  2001년에 이루어진 통일의 
     뒷 이야기들을 차분한 어조로 카메라에 담아 가면서 비뚤어진 현실
     을 하나하나 들추어냈다.  하지만 그 작품은 현실을  날카롭게 비판
     하는, 약간은 낯익은 태도가 아니라, 굴절된 현실 앞에서 아무 손도 
     못 쓰는 우리 자신을 자학하는 느낌으로써  읽혀졌다. 예의 그 비판
     적인 어조가 아니라,  따뜻한 마음을 가진 시인의  이미지로써 다가
     왔지만 그는 그  자신을 차가운 땅바닥에 내동댕이치고  있었다. 화
     면을 보면서 사람들은 안쓰럽고  송구스러움을 느낄 수밖에 없었다. 
     특히 나는 그가  만들어낸 영상에 몸둘 바를 몰라  했다. 젊은 시절 
     시에서 포기했던 것을 그는 영상 속에서 찾고 있었지만 나는 그 어
     디서도 얻지 못한 채 일상을 방황하고 있었던 것이다. 





       엠파이어 스테이트  빌딩의 전망대로  가는 고속  엘리베이터에는 
     사람들이 장사진을 치고  있었다. 모두들 무엇인가를 찾기  위해 줄
     을 서고 있는  것처럼 보였다. 나는 표를 끊고  줄을 서서 기다리기
     로 했다. 내 앞에는 귀엽게 생긴 한  여자 아이가 부모와 나란히 줄
     을 서서 기다리고 있다. 나래가 살아 있었다면 저만함직 했다. 그러
     자 집에  있을, 아니 어쩌면  아직도 집에 돌아오지  않았을 아내를 
     생각했다. 나래가 죽고나서  정혜는 다시 아이를 갖기  원했지만 우
     리는 아이를 만들 수  없었다. 그건 내 탓이었다. 내가 다시는 아이
     를 가질 수  없다는 사실을 안 것은  2년 전의 일이었지만 나는  그 
     사실을 이전부터 알고  있었을지도 모른다. 아니, 분명 그것을 예감
     하고 있었던 것이다. 그래서  비겁하게도 핑계거리를 만들어가며 검
     사 받기를 기피하지  않았던가. 나는 그 상황에서까지  비겁할 수밖
     에 없었던 것일까.  왜 정혜에게 그토록 모질게 대했어야만 했을까. 
     나래가 죽은  것은 아내 때문이  아니었지만 나는 그녀를 탓하기만 
     했던 것이다.
       줄은 긴 편이었지만  내 순서는 빨리 돌아왔다. 나는  그 어린 여
     자 아이의 가족과 같은  엘리베이터를 탔다. 엘리베이터가 움직이기 
     시작하자 귀가 멍해지는 것을 느꼈다. 침을  삼키자 멍한 느낌이 사
     라졌다. 그 수직상승의 추체험을  회피하기 위해 엘리베이터가 멈추
     기까지 서너번 침을 삼켜야 했다. 엘리베이터는 80층에서 멈추었다. 
     80층에서 엘리베이터를 갈아타고 우리는  전망대로 향했다. 그 여자 
     아이의 가족은  86층 노천 전망대에서  내렸고 나는 나는 계속해서 
     102층 전망대로 올라갔다.  그곳은 유리로 둘러쳐져 있었다. 유리창
     에 코를 들이밀고  아래를 내려다보았다. 저 아래는  까마득한 점이
     다. 전망 조건이 좋은,  아마도 오늘 같은 날씨에는 멀리 약  100km
     까지도 보인다고 했다. 그렇다면 저쪽  지평선 끝이 100km쯤 될 것
     이다. 
       전망대 한 쪽에 있는 바에서 자리를  잡고 마티니를 시켰다. 나는 
     마티니를 시킨 것을 금방  후회했다. 메뉴판을 뒤적거리며 이것저것 
     고르다가 결국에는 아무 생각  없이 마티니를 시켜 놓고는 곧 후회
     하는 이 버릇도 벌써 십 년이 넘었다.  어디를 가나 맛이 똑같은 마
     티니를 늘상 주문하고는 한결같이  후회하곤 했다. 정혜와 처음으로 
     연극 구경을 갔던  그 날도 지금과 같았다. 아마  이 버릇은 그때부
     터 시작되었을 것이다. 하지만 정작 아내와  함께 한 자리에서 마티
     니를 마신 것은 그때가 처음이자 마지막이었다. 
       잠시 앉아 있으려니 조금 전에 본 그 어린 소녀네 가족이 엘리베
     이터에서 내리는 것이 보인다. 그 여자  아이는 무엇이 그리 좋은지 
     방방 뛰어 다닌다. 신나는  비명 소리와 함께. 그 아이를 보자 나는 
     계속 아내 생각을 하게 되었다. 정혜는  내가 얼마나 위태로와 보였
     을까? 아내의  눈빛에서 그러한  생각이 역력함을 읽을  수 있었다. 
     그 위태로움은 내가  시를 포기한 때문이기도 하지만,  더 직접적으
     로는 나의  비겁함에 대한 스스로의  자책이 나를 짓눌렀기 때문이
     다. 나는 기자다. 하지만 아내는 그것 때문에 더 불안했는지도 모른
     다. 그것이 세상에 대한 나의 무관심을  감추기 위한 일종의 보호장
     치라는 것을 눈치채고  있었을 테니까. 그 허위가  깨어지는 순간을 
     초조하게 기다리고 있었을 것이다. 
       이번 여행은 내게 특별한  것이었다. 그림자처럼 붙어다니던 죽음
     의 순간들에도 불구하고 이렇게  버젓이 살아있기 때문만은 아니다. 
     아마도 그 이유는 그간  내가 나를 가두어 놓은 철옹성에서 벗어날 
     수 있을지도  모른다는 소박한  기대 때문일  것이다. 방송국에서의 
     쉴 사이 없이 돌아가던  일상을 벗어나 다시 지나간 삶을 들추어낼 
     기회를 가졌다는 것만으로도  내게는 충분한 가능성이 보여진 셈이
     다. 이런 생각을 다시 시작했다는 것만도 얼마나 큰 다행인가. 나는 
     결국 과거를 통해서만 치유될 수 있는  것이다. 하지만 아직 게임은 
     끝나지 않았다. 무사히  일을 마치고 서울로 돌아가는  순간까지 한
     시도 방심할 수  없는 것이다. 어느덧 시간이 흘러  밖은 점차 어두
     워지고 있었다. 몰려오는  어둠과 함께 맑은 하늘에는  조금씩 구름
     이 끼기 시작했다.  나는 수없이 반사되는 불빛 속에서  알 수 없는 
     작은 흥분 같은 것을 서서히 느끼기 시작했다. 
       여자 아이네 가족이 전망대에서 밖을 내다보는 것을 바라보며 나
     는 음료를 한 잔 더 시켰다. 나의  눈은 메뉴판 위를 줄곧 내달리다 
     어디선가 본 적이 있는 철자들 위에 멈추어 섰다. 
       "마르가리타 한 잔 주세요." 
       저 쪽에서 여자  아이가 이 쪽으로 오는 것이  보였다. 그 금발의 
     소녀는 한 5m 쯤 떨어진 곳에서 갑자기 나를 쳐다보았다. 한 번 씩 
     웃고는 이내  다른 쪽으로 뛰어갔다. 나래도  저렇게 웃곤 했다.  그 
     미소 속에 나타난 보조개가  얼마나 강하게 다가 왔는지 영원히 잊
     을 수 없을  것만 같다. 나는 비교적 눈이 안  좋은 데도 그 보조개
     만은 뚜렷하게 보였다. 눈이 아플 정도로. 그냥 지나치다 만난 여자 
     아이일 뿐이라고 생각하고  싶었지만 그럴 수가 없었다.  나래의 얼
     굴이 자꾸만 저 금발 꼬마의 얼굴에 겹쳐 보였다. 
       그 여자 아이가 간  곳을 계속 바라보고 있던 나를 부른 것은 바
     로 내가  주문한 마르가리타였다.  달콤한 마르가리타의  향은 마치 
     꿈결처럼 입안에 퍼졌다. 잔에는 얼음이 둥둥 떠 있었다. 마치 남극
     에서 보았던  빙산 조각같이. 불과  며칠 전 형우와  내가 공박사와 
     함께 남극에 도착할 무렵 우린 마치  남극 관광객처럼 행세했다. 모
     두들 그랬던 것처럼 빙산을  보면서 환성도 지르고 하면서 남의 눈
     에 띄지 않게  행동했다. 그러나 공박사가 지른  환성은 연기였을지 
     모르지만 나의 그것은  진짜였다. 나는 빙산을 처음으로  보는 것이
     었다. 공박사는 마치  냉장고에서 꺼낸 얼음을 보는  듯했지만 나는 
     도저히 그럴 수  없었다. 하늘을 울리면서 무너지는 거대한 빙벽들, 
     그리고는 또  다시 바다로부터 불쑥  솟아오르는 그 장엄한 광경에 
     나는 입을 다물  수가 없었다. 바로 그 전날까지도  죽을 고비를 넘
     겼던 나였지만 그런 모든  사실을 잊은 채 넋을 잃고 그 장관을 볼 
     수밖에 없었다. 빙산은  보이는 그 자체로도 엄청나게  컸지만 더욱 
     놀라운 것은 그 아래 숨겨진 거대한 얼음 덩어리 였다. 
       "저 엄청나게 커다란 빙상들을  보세요. 정말 대단하지 않습니까? 
     하지만 우리는 저 보이는  빙벽 밑에 그 열 배나 되는 빙상이 자리
     잡고 있음을 알아야  됩니다. 빙산의 일각이라는 말이  있지만 사람
     들이 실제로 빙산을 볼  때는 그 밑에 있는 더욱 커다란 얼음 덩어
     리들은 새까맣게 잊어버리고 말죠. 세상 일이 다 그런 식이지요." 
       공박사가 내게 말했다.
       "예, 저도 하마터면  잊을 뻔했군요. 이 세상에는 보이는 것  보다 
     보이지 않는 더 큰 것들이 존재하고 있음을요."
       그건 사실이다. 늘 보이는 것은 일부일 뿐이다. 단 3개월을 땅 위
     에서 살다 가는 매미에게도  칠 년 세월을 땅속에서 불공드리던 굼
     벵이 시절이 있듯이.  독자는 단 하루만에 독파해버릴  한낱 소설을 
     쓰느라고 소설가가 수 년이란 긴 세월이  꼬박 소비하듯이. 단 10분
     도 안 돼서 다  읽어버릴 연애편지를 쓰느라 하루 종일을 고민하듯
     이 말이다. 
       그 빙산들을 바라보면서  우리는 서서히 해중도시 <마린팜파스>
     로 입성했다. 그곳은 남극대륙의  관광을 위한 전초기지로서 남극의 
     빙벽에서 불과 수  km 떨어진 바다 위에  세워진 해중도시였다. 도
     시 전체를 둘러싸고  있던 반경 2km가 넘는다는 고리 모양의  방파
     제가 일부 열리면서 우리는  에스카르고(식용달팽이)를 거꾸로 세운 
     것같이 생긴 해중도시에 첫발을 디뎠다. 
       그곳은 무척이나 쾌적한  환경이었는데 놀라운 것은 그런 곳에도 
     사람들이 그렇게 많았다는  것이었다. 마치 꿈의 도시  같은 그곳에 
     이미 많은 사람들이 살고 있었고 또 많은 사람들이 관광을 하고 있
     었다. 나는 마치 딴 세상에 온 느낌이었다. 우리는 그곳에서 식사를 
     했고, 오후 2시가  되자 헬리콥터를 타고 남극  기지를 향해 떠나기
     로 되어 있었다. 적어도 문제가 생기기 전까지는 말이다.
       나는 곧  잔을 비워버리고는  전망대에서 내려왔다.  나는 주간의 
     전망보다는 야간의 뉴욕 전경을 보고 싶었다.  이미 도시 전체는 불
     빛이 수를  놓고 있었지만 아직은  본격적인 의미의 야경이라고 할 
     수는 없었다. 밤이  될 때까지 시간을 좀 더  보낼 생각으로 아래층
     으로 향했다. 바로  아래층에는 갖가지 오락 기구들이  구비되어 있
     었다. 하지만  그것들은 내게  아무런 기분전환도  가져다주지 못할 
     것이다. 한번 흥미를 잃은 가상현실 시스템은  두번 다시 구미가 당
     기지 않는 법이다. 모든  것이 시시했다. 나는 나래를 잃은 뒤 한동
     안 가상현실 오락에만  매달렸다. 퇴근 후 그저  오락실에서 가상현
     실 기계만을 붙잡고  늘어졌다. 나는 거의 모든  오락들을 섭렵했지
     만 그 중에서도 가상현실 승마게임에 가장  몰입했다. 말을 타고 장
     애물을 넘으면서 적들을  소탕했다. 나는 그 가상의  공간에서는 아
     무도 당할 자가  없는 천하무적의 기병이 되었다. 불과  몇 달 전까
     지도 나는 그  짓을 계속했다. 그렇게 하면 아이를  잊을 수 있다는 
     듯이. 그러나 정혜가 그 집을 나가고 나자  나는 그 짓도 그만 두고 
     말았다. 모두 부질없는 짓이었다.
       이것 저것 둘러보다가 한 쪽 구석으로 사람들이 꾸역꾸역 모여드
     는 것이 보였다.  그곳은 <플라이어 웨인>이라는 코너였다.  안내문
     을 읽어보니 아래로부터 불어 올리는 최대풍속 200km의 바람을  타
     고서 공중 유영을 즐기는 것이었다. 처음  보는 것이라 조금은 흥미
     가 당겼지만 가격을 보니 너무 비싸다는  생각이 들었다. 그 원통형
     의 돔 안에서는 줄곧  비명소리가 새어 나왔다. 아이, 어른 가릴 것 
     없이 아무 위험 없이  공중낙하를 맛보려 지루한 줄 모르고 자신의 
     순서를 기다리고 있었다.  비싼데다 줄까지 길었으므로 나는  그 코
     너도 그냥 지나쳐  버렸다. 결국 나는 아무것도 해  보지 못하고 기
     웃거리기만 하다가  다시 전망대로  기어 올라왔다.  하지만 어차피 
     꼭 무엇을 해 볼 생각이 있었던 것도 아니었으므로 아쉬울 것도 없
     었다. 이제  어느새 저녁놀도 완전히 사라졌다.  이제 곧 밤이  되고 
     뉴욕의 야경을 보게  될 것이다. 뉴욕의 밤거리는 화려하다. 하늘을 
     찌를 듯이 솟은  초고층의 인텔리젼트 빌딩마다 휘황찬란하게 불을 
     켜 놓고 "나  봐주슈"한다. 거대한 욕망의 집합체. 나는 지금  그 속
     에 있는 것이다. 
       내가 한 때 시인을 꿈꾸었다는 사실이 정말 아득하게 느껴 질 때
     가 있다. 마치 아주 태고적의 일이나 되듯이 여겨지곤 했던 것이다. 
     거대한 욕망의 분화구 속으로 과거와 함께 함몰되어버린 나에게 있
     어 시는 이제 전설이 되어버린다. 대학시절  나는 시로 인해서 살아 
     있음을 느꼈지만  이제 시는 내게  죽은 언어일 뿐이다.  벌써 시를 
     안 쓴 지가 십 년이 넘었다. 남극  관광선을 타고 가면서 빙산을 보
     았을 때 나는  그 커다란 빙산 속에 내  시가 갇혀 버린 것 같다고 
     생각했다. 빙산이 우레와  같은 소리를 내며 깨어지듯이  나의 시도 
     그 단단한  빙산에서 깨어나는 날을  맞이할 수 있을까.  나는 일단 
     대답을 보류하기로 한다.
       갑자기 가슴에 전화기의 진동음이 느껴졌다. X였다.
       "지금 어디죠?"
       "엠파이어 스테이트  빌딩의 스카이 라운지에요.  생각 좀 정리하
     느라구요."
       X는 약간 걱정스런 표정으로 내게 말했다. 
       "기자 양반, 너무 긴장하지 말라구요. 모두 잘 될 거요."
       "제 걱정은 하지 마세요. 참, 지금 모텔 방에서 거는 거에요?"
       "예. 벌써 한참 전에 도착했죠."
       "그곳이 위험하지는 않겠어요? 난 오히려 당신이 걱정되는데..."
       X는 걱정 말라는 듯이 한번 싱긋 웃고는 말했다.
       "그렇게 겪고도 날 아직 모르겠수?  여긴 끄떡 없다구요. 벌써 쥐
     덫도 완벽하게 쳐 놨는 걸요. 여긴 안전지댑니다."
       하긴 나의 걱정은 괜한 기우일 가능성이  높다. X는 프로다. 솔직
     히 말해 너무 잔인할 정도로. 하지만  나는 그런 그에게서도 인간의 
     체취를 맡는다. 
       "물론 그렇겠죠. 그래도 조심해요."
       물끄러미 나를 바라보며  한동안 말이 없던 X가  조금 굳은 얼굴
     로 말했다.
       "혹시 곤란한 일이라도 생기면  나한테 곧장 연락해요. 당신이 오
     늘 밤이라도 당장 마음이 바뀌면..."
       나는 그에게 나의 확고한  의지를 다시 한번 보일 필요성을 느낀
     다.
       "그런 일은 절대  없을 겁니다. 이건 내가 결정한 일이라구요.  나
     도 나름대로 수가 있어서 이러는 거니까 제 걱정은 하지 마세요."
       그러자 X는 더 이상 덧붙이지 않았다.
       "알겠어요. 그럼 내일 다시 봅시다."
       "그래야죠."
       전화기를 주머니에 접어  넣은 나는 시계를 본다.  어느덧 시간은 
     저녁 8시가  넘었다. 이만 내려가서  호텔로 입장해야 할  시간이다. 
     나는 가방을 들고 엘리베이터로 향했다. 이미  그 소녀네 가족은 먼
     저 내려갔는지 눈에 띄지 않았다. 엘리베이터를  타자 눈 깜짝할 사
     이에 다시  땅을 밟았다. 무서운  속도로 땅에 내리  꽂히고도 나는 
     멀쩡하게 살아서  이 거리를  활보한다. 호텔은  바로 옆에  있었다. 
     <스텐포드 호텔>. 전망대에서 아까 내려봤던 바로 옆 건물이었다. 
       나는 잠시 머뭇거리다  호텔 문을 밀치고 들어갔다.  체크인을 하
     고 막 올라가려는데 염치없이 허기가 밀려왔다.  그냥 무시한 채 예
     약해 둔 방으로 안내되어 들어갔다. 도착한  방은 제법 크고 깨끗했
     다. 거실과 욕실에 침실이 따로 딸린 널찍한 방이었다. 거실에 가방
     을 놓고 커튼을 젖히니  바로 눈 앞으로 자기 부상열차가 지나가는 
     것이 보였고,  밑으로는 사람들이 분주히  지나가고 있었다.  그리고 
     까마득히 하늘을  에워싼 초고층 건물들이  내 앞에서 버티고 있었
     다. 거실에는 마치  하회탈과도 비슷하게 생긴 인디언의  탈이 장식
     용으로 걸려 있었다. 내가  거실에 들어섰을 때 "네 이놈"하고 노려
     보는 것 같았다.  내가 호텔을 예약할 때 이  호텔을 선택한 이유는 
     단지 이 호텔이 입지조건에 비해 엄청나게 저렴한 가격이라는 데에 
     있었다. 인터넷에 올려진 선택 메뉴 중에서는 가장 쌌다. 뉴욕의 한 
     복판에 있는  호텔치고는 정말  너무나 저렴한  가격이었다. 하지만 
     가격에 비해 방은 훌륭했다. 더구나 거실에  걸린 인디언 탈은 무척
     이나 인상적이다. 
       이제 곧 형우의 마지막 유작들을 보게  될 것이다. 그가 죽으면서 
     남긴 마지막 작품들을 보려고 하니 갑자기 그의 살아 있을 적 모습
     이 눈  앞에 환하게 떠올랐다.  길쭉한 얼굴에 짙은  눈썹을 하고서 
     슬며시 웃고 있는  그의 모습. 비디오 속에도 아마  그의 모습이 담
     겨져 있을 것이다.  예전 대로라면 그는 늘 자신의  작품 속에 출연
     해서 사람들 사이를  누비고 다녔을 것이므로. 나는  재빨리 샤워를 
     하고 나와서 비디오를  켰다. 한 손에는 소다수  캔을 쥐고서 1번이
     라고 번호가 매겨진  비디오 테잎부터 틀었다. 커튼을  치고 소파에 
     몸을 기댄  채 화면을 응시했다.  첫 화면에 나타난  테잎의 제목은 
     <빙하시대>였다. 놀랍게도  화면 속의 모습은 우리의  젊은 시절이
     었다. 정확히 언제인지는 잘 기억이 나지  않았지만 그가 영화 아카
     데미에 다니던 시절 비디오  카메라로 찍은 것을 편집한 것이 틀림
     없어 보였다.  그 영상들을 아직까지  가지고 있었다니... 화면  속의 
     주인공들은 나를 비롯한  대학시절 형우 주변의 인물들이었고 계절
     은 여름이었다. 전혀  예기치 못한 과거의 기억으로  다시 빨려들면
     서 나는 갑자기  이상한 분위기에 젖어들기 시작했다.  이제는 절대
     로 다시 돌아갈 수  없는 과거의 시간들을 불러낸다는 사실이 마치 
     꿈결처럼 여겨졌다. 더구나  그것은 형우의 시선을 통해서  보는 과
     거였다. 내가 아닌 형우의 눈.
       바로 그때 벨이  울렸다. 서서히 과거의 편린  속으로 빨려들어가
     려는 순간 누군가가 벨을 눌러 나의 경계심을 불러일으키는 순간이
     었다. 마시던 소다수가 목에 걸림과 동시에  불길한 생각이 물에 젖
     은 솜처럼 무거워진  나의 정신을 파고들기 시작했다.  카운터에 무
     엇을 주문한 적은 없었다. 내가 이 곳에  온 것을 아무도 모르는 지
     금 저 벨을 울리고 있는 사람은  누구일까. 권혁빈이 이곳까지 알고
     서 사람을 보냈을 리는  없었다. 다시 벨이 울렸다. 나는 즉시 비디
     오를 끄고 목소리를  한번 가다듬으며 현관으로 나갔다.  현관에 위
     치한 도어폰의 화면에 어떤 사내가 보였다.  이 호텔의 급사로 보이
     는 사내가 무엇인가 소포 꾸러미를 들고  서 있었다. 여전히 안심할 
     수 없었지만 주머니 속에 있는 권총에 신경을 집중시킨 채 문을 열
     었다. 
       그가 가져온 소포는 마린팜파스에서 발송된 발신인을 알 수 없는 
     속달 소포였다. 서명을  한 후 사내가 방에서 나가자  나는 즉시 그
     것을 풀어 헤쳤다.  소포를 뜯자 발신인은 명백해졌다. 놀라지 않을 
     수 없는 일이었다. 보낸이는 전혀 예상 밖의 인물, 리보프 박사였던 
     것이다. 

      - 1장  끝 -



                        #####   2.  출정 전야   #####


                    중얼거린다, 무엇이  그를 이곳까지 질질  끌
                    고왔는지, 그는 더 이상 기억도 못한다.
                    그럴 수도 있다, 그는 낡아빠진 구두에 쑤셔
                    박힌, 길쭉하고 가늘은 
                    자신의 다리를  바라보고 동물처럼  울부짖는
                    다, 그렇다면 또 어디로 간단 말인가!

                    - 기형도의 시 <여행자> 중에서 -


       리보프 박사가 보내 온 소포에는 손때 묻은 공책들과 한 통의 편
     지가 들어 있었다.  그리고 내용물을 알 수 없는  납작한 종이 상자 
     한 개도 동봉되어 있었다. 편지에는 리보프  박사의 서명이 적혀 있
     었지만 공책은 그가  쓴 것이 아니었다. 공책들을  살펴보니 놀랍게
     도 그것은 공한필 박사가  1991년부터 올해까지 쓴 십 여권의 일기
     였다. 나는 불현듯 이상한 생각이 들어서  그가 보낸 일기의 마지막 
     날짜를 펴 보았다. 2011년  11월 3일이었다. 나는 곰곰이 날짜를 헤
     아려 보았다.  그날이라면 공박사가 심장마비로  쓰러지던 날,  혹은 
     바로 그 전날쯤이 된다. 약 일주일  전 공박사가 단상에서 쓰러지던 
     바로 그날까지의 기록이  고스란히 나에게 배달된 것이다.  나는 갑
     자기 당황하고  말았다. 공한필이라는 위압적인  인물의 인생기록과
     의 이 도발적인  만남을 어떻게 해석해야 될지 알  수가 없었다. 리
     보프 박사의 편지는 날짜로 보아 바로  어제 쓰여진 것이 분명했다. 
     불과 하루 전에 내가 직접 예약한 이곳을 리보프 박사가 어떻게 알
     고서 이것들을 보내 왔는지도 모를 일이었지만 그가 나에게 이것들
     을 보낸 의도는  더더욱 알 수 없는 일이었다.  공박사가 20년 넘게 
     기록한 일기를 내게  보내 온 이유는 무엇일까.  의문점들은 끊임없
     이 쌓여 가기만  했다. 갑자기 혼란에 빠진 나는  리보프 박사의 편
     지를 읽기 시작했다.

       <이현상 기자에게>
       나는 지금  이 순간 아무런  기약도 없이 편지를  쓰고 있습니다. 
     공한필 박사는 바로  조금 전 수술 도중  사망했습니다. 냉동상태에
     서 풀려나  인공심장 이식수술을 받던  도중 끝내 다시는 돌아오지 
     못할 곳으로 떠나버리고  말았습니다. 이 편지를 읽은  당신이 그의 
     사소한 부탁 한 가지를  들어주리란 마지막 기대감으로 이 글을 씁
     니다. 말하자면 이것은  이미 저 세상에 가 있을  공한필 박사의 마
     지막 유언인 것입니다. 
       여기에 보내는 일기는  공박사가 성인이 되면서부터 기록한 자기 
     기억의 분신이자 사상의 궤적들입니다.  공박사의 일기를 모두 당신
     에게 보내는 것은 이것들을  그의 어머니에게 꼭 전해 달라는 공한
     필 박사의 마지막  글이 발견되었기 때문입니다. 지금  감쪽같이 사
     라진 그의 어머니를 찾을 수 있는  사람은 당신뿐입니다. 기형우 감
     독의 수첩에  그녀와 연락할 수  있는 단서가 있을  겁니다. 박사의 
     마지막 부탁을 부디 지켜주기 바랍니다.
       공박사가 죽던  날 기지에 남은  우리들은 이곳을 끝까지 떠나지 
     않을 것을 결의했습니다.  비록 우리의 모든 노력은  실패로 끝나고 
     말았지만 우리는 세상에 투항하지  않을 것입니다. 그것이 공박사와 
     스탠저 대통령을 포함한  우리 모두의 소망을 지키는  길입니다. 그
     것은 세상에 대한 우리의 유감표명이고 우리는 절대로 그들과 같아
     질 수 없다는 강력한 의지의 표현입니다.  이제 우리는 전설 속으로 
     사라질 것입니다.
       아무쪼록 당신의 나머지  여정에 행운이 깃들기를 바라며 세상에
     서의 마지막 편지를  마칠까 합니다. 마음의 후예들은  영원히 존재
     할 것입니다.
                                        2011년  11월 11일 
                                             남극에서  Liboff

       결국 공한필 박사는 죽고 말았다. 그의  죽음을 확인한 나는 나의 
     기분을 어떻게 정의내려야  할지 알 수가 없었다.  그것은 한편으론 
     안도의 한숨이었고, 한편으론 세상에 대한 슬픔이었다. 리보프 박사
     가 보낸 공박사의 두툼한  일기들을 보며 나는 삶의 허망함을 느꼈
     다. 만약 죽은 형우가 공박사의 죽음을  확인했다면 어떤 반응을 보
     였을까. 어쩌면 박사의  죽음은 우리 모두가 이미  예상하고 있었던 
     일을 확인시켜 주는 것에 불과한 지도 몰랐다. 
       나는 편지를 접으며  창밖을 보았다. 밖에는 어느새  가을비가 추
     적추적 내리기 시작했다. 도심을  가로지르는 자기부상 열차가 흘려
     보내는 불빛이 빗물에 산란된 채 나의 방으로 빨려들어 올 때쯤 무
     거운 천둥소리가 아주  멀리서부터 나의 귓가를 울렸다.  홀연 지난 
     몇 주간 이어진 이 현기증 나도록 위험한 여정이 은막 위의 영상처
     럼 나의 뇌리를 관통하기 시작했다. 이  모든 여정의 시작은 허망하
     게 죽어버린 공한필  박사, 그리고 그의 학교  후배였던 형우로부터 
     비롯된 것이었다. 나와 형우가 뜻하지 않게, 아니 어쩌면 우연을 가
     장한 필연으로 이 위험천만한 여로를 시작한 것은 바로 3주전 토요
     일이었다. 

                -                       -                      -

       그날은 정말이지 청명한 가을  하늘을 마음껏 즐길 수 있는 푸르
     른 토요일이었다. 삽상한 가을  아침의 기운이 무척이나 인상적이었
     던 그날, 근래에 들어 통 연락이  없었던 형우로부터 갑작스런 전화
     가 온 것은  오전 8시쯤이었다. 화상전화의 화면에  비친 형우의 모
     습은 푸르른 가을 아침과 대조될 만큼  초췌한 모습이었다. 밤새 한 
     잠도 못 잔 듯한 모습이었다. 
       "현상아, 나다. 오랜 만이야."
       "너, 형우구나. 그래, 오래간 만이다." 
       자리에서 막 일어난 나는  아직 채 잠에서 깨어나지 않은 상태여
     서 그의 갑작스런 전화는 나를 놀라게  하기에 충분했다. 더구나 나
     에게 직접 전화를 거는  데에는 매우 인색했던 그였기 때문에 그의 
     전화는 전혀 예측하지 못한 일이었다.  
       "오늘 시간 좀 내 줄 수 있겠니?" 
       "글쎄. 오늘 오전이라면 시간이 좀 있기는 한데. 무슨 일이지?"
       "무척 중요한 일이라서  그러니까 꼭 좀 나와  주라. 내용은 만나
     서 이야기하기로  하고. 알겠지? 그럼 너희  집 앞 <씨네마천국>에
     서 기다리고 있을 테니까 가능한 한 빨리 나와라."
       "알았어, 나갈 테니까... "
       형우는 내가 미처 뭐라 말할 새도  없이 전화를 끊어버렸다. 약간
     은 무엇인가에 쫓기는  듯한 인상이었다. 전날 밤  늦게까지 방송기
     사를 정리하느라 새벽녁에야 든  잠에서 채 깨지도 않은 나는 주섬
     주섬 옷을 걸치고는 그가 일방적으로 정한 <씨네마천국>으로 향했
     다. 지난 여름부터 옮겨서 시작한 국제부  일이 이즈음은 날이 갈수
     록 힘들어 지고  있었다. 혼란스런 대규모 외신들이  끊임없이 꼬리
     를 물고 방송국을  엄습하고 있었던 것이다. 아파트  현관을 나서면
     서도 나는 완전히  잠결에서 벗어나지 못했다. 아침  공기를 쐬고서
     도 그런 몽롱한 상태는 쉽게 사라지지 않았다. 
       <씨네마천국>이란 까페는  현재 내가 살고  있는 낙성대의  작은 
     아파트로 이사오기 시작하던  제작년부터 즐겨 다니던 곳인데 형우
     와 만날 때 가끔씩  이용하는 장소이기도 해서 우리 모두에게 익숙
     한 곳이다.  미리 알고서 단골이  된 것은 아니지만  그곳의 주인은 
     나와는 이미 구면의 인물이었던 까닭에 유난히 더 편안하게 느껴지
     곤 했다. 대학시절 우연히 알게 된  사이어서 간혹 교내에서 지나다 
     만나기라도 할라치면 가벼운  눈인사로 아는 척을 하곤  했었다. 한
     때는 그러한 관계가  무척이나 난처하게 느껴진 적이  있었다. 그다
     지 친한 사이도 아니면서 이따금 만날 때면 의례 인사를 해야만 하
     는, 차마 모른  척하기 뭐해서 의무적 인사를 하고  마는 사이가 나
     중에는 부담이 된 것이 사실이었다. 그저  지나치기 서운한 맛에 무
     어라 인사의 말이라도 던질라  하면 딱히 떠오르는 말도 없어서 시
     큰둥 돌아서고 말면 한동안 그 서먹서먹한 느낌이 나를 그림자처럼 
     따라다니곤 했다. 그런데  이미 학교를 떠나고 한참이  지난 지금쯤
     에 와서  우연히 만난 그  친구의 모습은 무척이나  반가웠다. 내가 
     그를 바라보았을 때 그도  나를 알아보고서 반갑게 인사를 해 주었
     다. 그곳에 드나들 때 가끔씩 같이  술도 마시고 세상사는 이야기도 
     하곤 하면서 어느덧  그곳의 단골이 되어버렸다. 정혜가  집을 나간 
     이후로 아침을  그곳에서 토스트로 해결하는  것이 나의 버릇이 된 
     것도 벌써 오래된 이야기다. 
       내가 <씨네마천국>에 들어섰을 때 그곳에는 이미 형우가 초조한 
     모습으로 나를 기다리고 있었다. 매일 아침  얼굴을 보이곤 하던 단
     골 몇  명의 모습도 눈에  들어왔다. 형우는 조금  꾸부정한 자세로 
     김이 모락모락 나는 홍차를 마시고 있었다.  약간은 긴장해 있는 듯
     한 표정이었다. 빛 바랜 베이지색 바바리코트를  입은 그의 손에 전
     에 못 보던 중절모가 들려져 있어서 자못 흥미로왔지만 늘 하던 버
     릇대로 내 시선은 곧 까페의 벽에 머물고 말았다. 
       그의 등 뒤에는 까페  주인이 직접 그린 인물화가 나를 맞이하고 
     있었다. 승무를 추고 있는 여인이었다. 그가 직접 시인은 안 했지만 
     저 그림의 주인공은 아마도 우리가 대학시절 같이 수강했던 민속무
     용 수업시간의 조교일  것이다. 지금 그 조교의  이름은 잊어버렸지
     만 무척이나 고왔던 그  자태와 빼어난 춤사위는 아직도 눈에 선한 
     듯하다. 지금 와서  생각해 보니 이애주 교수님도  무척이나 아끼셨
     던 그 조교를 바라보는 그의 시선은 유난했던 것 같다는 생각이 든
     다. 물론 이런  생각은 그 그림의 주인공이 바로  그 조교라는 나의 
     확신 때문이기는  하지만 말이다. <씨네마천국>에는 그  그림 말고
     도 그가 직접  그린 유화 몇 점이 더 걸려  있었다. 승무를 추고 있
     는 여인의 그림을 제외하고는 계절이 지날 때마다 그림들이 바뀌곤 
     했다. 까페가 있는  건물의 4층에 바로 그의  아뜰리에가 있는데 그
     는 수시로 까페와 아뜰리에를 오가고는 했다.  현관에 달린 종을 딸
     랑거리며 들어섰을 때도 까페에서는 아침 이 시간마다 틀어놓고 있
     을 영화 <씨네마천국>이 은막 위로  흐르고 있었다. 알프레드 아저
     씨가 지난 수십 년간 모은 삭제된 키스씬이 감동적으로 펼쳐지면서 
     그것을 젖은  눈으로 바라보는 중년의  토토가 은막 위에 머무르고 
     있었다.



     주위를 두리번거리던 형우가  나를 알아보고 손짓을 했다.  나는 자
     리에 앉자마자 대뜸 나의 수면을 방해한 그의 경솔함부터 책망하려 
     들었다.
       "야, 무슨  일인데 꼭두새벽부터 사람을 불러냈냐?  못 보던 중절
     모까지 쓰고."
       "새벽은 무슨... 실은 너한테 엄청난 일 하나 떠넘기려는 참이다."
       "엄청난 일이라니?"
       다시 한번 주위를 둘러보던 형우는 우리를 바라보고 있는 주인에
     게 가볍게 목례로 인사해 보이고는 다시 내게 소리 죽여 말하기 시
     작했다.
       "말하자면 조금  복잡한 이야기인데, 이제부터  내가 하는 얘기를 
     잘 들어. 이야기의 핵심은 미국의 엘러비  부통령의 음모에 관한 내
     용이야."
       "음모라니 어떤 음모 말이야?"
       그가 처음 입을 열었을  때 고독에 찌들고 삶에 가위눌려 허우적
     거리는 나에게 뜬금 없이 몇 달만에  나타나 무슨무슨 음모니, 엄청
     난 일이니 하는 말을 해대고 있다는  것이 객쩍은 소리로 느껴졌다. 
     더군다나 요즘같이 어수선한 일로 온 방송매체가 가득 메워진 떠들
     썩한 세상에.  나는 이제 어떠한  일이 일어나도 놀라지  않을 것만 
     같다는 표정으로 형우를 바라보았다.  국제부로 옮긴 이후로는 나는 
     영화도 거의 보지 않았고 방송국 일에만  매여 살 뿐이었다. 아내의 
     소식이라도 한 점 주어  들을까 가끔씩 학교 근처나 전전하다가 때
     때로 형편없이 술에 취하는  것을 빼고는 나의 생활은 완벽한 몰취
     미의 상태였다. 그러나  그런 끔찍한 상황의 나였지만, 그래도 지난 
     수 년간 문화부 기자로서  알게 모르게 형우의 도움을 받으며 영화
     계의 인맥을 알게 된  경력을 생각해 그냥 들어나 주자는 심정으로 
     그의 이목을 주시했다. 하지만 나는 곧  형우의 행동에 무엇인가 은
     밀한 구석이 있음을  느낄 수 있었다. 나는 정말  무엇인가 큰 일이 
     있을지도 모른다는 일말의 기대감은  조금 남겨둔 채 그가 어떤 말
     을 늘어놓을  것인가에 촉수를  곤두세웠다. 내게는  밑져야 본전인 
     셈이었다.
       "한 달 전쯤에 엘러비 부통령이 올해 안으로 스탠저 대통령을 암
     살할 계획을 세우고  있다는 제보가 있었어. 미국의  주요 3개 신문
     사에 엘러비 부통령의 음모가  진행되고 있다는 제보가 들어왔는데, 
     물론 처음에는 모두들 이 황당한 제보를  무시해 버렸지. 밑도 끝도 
     없이 그저 엘러비가 스탠저를  죽이려 한다는 말만 남기고는 곧 끊
     어버렸으니까. 그런데 이상한  건 혹시나 하는 마음으로  엘러비 부
     통령 근처를 돌면서 조사를 시작한 기자들이 일주일 전 행방불명이 
     되었다는 거야. 그것도  각각 독자적으로 행동하던 네  명의 기자들
     이 말이야. 아무도  자세한 것은 모르지만 아마도  살해됐을 가능성
     이 높아."
       "뭐, 또 암살이라고? 무슨 소린지... 좀 차근차근 얘기해 봐."
       작년에 마지막 작품을 개봉한 후부터 줄곧 미국에 들락거리던 형
     우가 갑자기 나타나서 이런  엄청난 이야기를 내게 한다는 것이 좀 
     이상스런 일이었지만 만약  사실이라면 이것은 정말 엄청난 일이었
     다. 
       취임하던 첫  해에 미국 남부의  어느 도시에선가 자신의 부인을 
     잃은 스탠저 대통령  주위에는 그 동안 끊임없는  잡음이 울렸었다. 
     도무지 진원지를 알 수  없는 악성 루머에서부터 그의 정책에 대한 
     강도 높게  비방에 이르기까지 그를  반대하는 무리들이 줄을 지어 
     연대전선을 형성하고 있었다. 야당인  공화당은 물론이고 민주당 내
     에서도 반발이 심했다.  그냥 미친자의 소행으로 간주된  실패한 암
     살 시도만 몇 차례나 있었다. 세계적인  경기후퇴의 영향을 받아 점
     차 국수주의적,  인종차별적으로 변해가는 미국을  비롯한 전세계적 
     추세를 거슬러서 다소 과격한 진보주의적 성향을 띠어가는 것이 그 
     화근이었다. 그는 자신의 단 한 번도  자신의 정책들을 그렇게 부르
     지는 않았지만 그것들은 이제는 마치 전설처럼 들릴 법한 그 '진보'
     라는 단어를  연상시키기에 충분했다.  그는 계속  과격한 정책들을 
     추진하였지만 그가  엄청난 양의 검은  돈을 뒤로 빼내고 있다거나 
     그가 제정신이 아니라는 둥의  근거 없는 소문을 유포하는 것을 자
     신의 업으로 삼은 자들이 나타나기에 이르렀다.
       나는 형우의 입을 통해서  암살이니 음모니 하는 소리를 듣는 것
     이 이상하긴 했지만 험악해진 근간의 사정은 스탠저 대통령에 대한 
     암살기도를 감행하기에 충분한  개연성을 가지고 있다는 사실을 내
     게 주지시키기에 충분했다.  그러나 그때까지도 나는 그의  말을 믿
     어야 할지 말아야 할지 갈피가 서지를  않았다. 그저 다분히 계산적
     인 생각만이 내 머리 속을 휘젓고 있었다.
       "요즘 엘러비 부통령과  스탠저 대통령 사이에 손발이 안  맞아서 
     미행정부가 삐꺽이고  있다는 것은 너도  잘 알고있을 테지만 점차 
     보수주의자들과 의견이 대립되고 있는 상황이어서 스탠저 대통령이 
     제 2의 존 에프 케네디가 되지나 않나 하는 우려가 간혹 있었던 것
     이 사실이야.  그런데 얼마 전  엘러비가 우리 나라를  방문했을 때 
     내게 이상한  전화가 걸려왔는데 거기서  말하기를 엘러비가 그 네 
     명의 기자들을  죽였다고 하더군. 엘러비의  뒤를 조사하라고  했어. 
     무시무시한 음모가 숨어  있다고. 그리고는 다음날 그  실종된 기자
     가 남겨 둔 몇 편의 문서가 내게  소포로 도착했어. 그 문서들이 엘
     러비의 암살계획의 증거가  되는 것은 아니었지만 의심이 가기에는 
     충분했지. 또 그런  뒷조사를 하던 기자가 실종됐으니  더욱 수상할 
     수밖에. 여러  가지 수상한 냄새가 난단  말이야. 현상이 네가  이걸 
     방송으로 보도해 주었으면 좋겠어. 자세히 보면  흥미 있는 게 많이 
     있을거야." 
       "그것 참 이상한 제보자군.  신문사나 방송국이 아니라 왜 하필이
     면 너에게 그런..."
       잠시 동안 머뭇거리던 형우가 말했다.
       "그거야... 글쎄, 나도 그 점은  좀 이상한데. 하지만 조만간 곧 알
     게 되겠지."
       형우는 어깨를 으쓱해  보였다. 그리고는 들고 온  가방에서 꺼낸 
     자료를 증거로 제시하며 사건을  계속해서 설명했다. 그것들의 상당 
     부분은 그가  직접 인터넷을  통한 통신으로  얻어낸 자료들이었다. 
     전문 킬러들로  예상되는 신원이 불분명한  이들의 미국 내 잠입과 
     군부와 CIA의 이상스런 동향을 나타내고 있었다. 
       "사실 이것들이 상당히 중요한 자료이기는 하지만 결정적인 증거
     는 되지 못해. 미 대통령에 대한  암살계획이라는 엄청난 보도를 신
     빙성 있게 방송하기 위해서는  좀 더 결정적인 공식 증언이 필요하
     겠지. 이건 그냥 가십용 보도로 취급해버릴 일이 아니라구."
       형우는 갑자기 더욱 은밀해진 목소리로 내게 말했다.
       "실은 며칠 전에 그 제보자와 연락이 되었는데 직접 공식 증언을 
     할 용의가 있다고  알려왔어. 그녀의 신분만 확실히  보장해 준다면 
     직접 인터뷰를 하겠다고 허더군. 내가 너한테  이 일을 맡기려는 이
     유도 바로 이 인터뷰 때문이야."
       "그녀라고? 여자란 말야?"
       "그래. 유창한 한국말을 하는 여자야. 왠지 목소리가 익숙하게  느
     껴지기까지 하던걸. 왠지 좀 그래."
       "....."
       이런 말을 하는 형우의 얼굴엔 알듯 모를 듯한 묘한 표정의 여운
     이 아로새겨지고 있었다. 무엇인가를 더듬는 듯한 그 표정...
       "참, 그리고 미리  경고해 두는데 앞으로 이  일에 대해서는 각별
     히 보안에 신경을 써야 될 거다. 그 동안 벌써 여러 번 도청당했어. 
     아주 감쪽같이 말이야. 그녀가 미리 예상을  하고 약간의 트릭을 좀 
     썼기 때문에 무사할  수 있었다구. 그 여자뿐 아니라  이미 우리 주
     위에도 위험이  도사리고 있으니까  조심해서 행동해야  해. 그리고 
     그 제보자의 직접 증언이 있기 전에는 절대로 이 모든 일을 누설해
     서는 안돼. 알겠니? 결정적인 순간에 터뜨려야 된다구. 자칫 완벽하
     지 못한 상태로  방송에 나가면 오히려 우리가  당할 수 있다는 걸 
     명심해야 해. 상대가 상대이니만큼."
       "하지만 형우야,  이 사실을  스탠저 대통령 자신이  모르고 있을 
     리는 없을 텐데.  만약 이게 사실이라면 왜 백악관  쪽에서 아직 아
     무런 대응도 없는 거지?"
       나로서는 쉽게 이해가 가지 않는 부분이  많았다. 이전 같으면 그
     런 기미가 보이면  당장 대대적인 수사가 공개적으로  진행됐고, 또 
     그것이 당연했다.  스탠저 대통령의  반대자가 비록  많기는 했지만 
     그를 추종하는 세력들의 세력 또한 만만치 않아서 그때마다 한바탕
     의 소란이 벌어졌던  것이다. 그런 일련의 난리에는  그를 지지하는 
     일부 언론들이 큰  몫을 차지했다. 형우는 마치 나의  그런 의문 사
     항이 이해가 간다는 듯한 표정으로 대답했다.
       "물론 백악관에서는  이 사실에  대해 모를 리가  없겠지. 하지만 
     그 점이 바로 이상한 점이란 말이야.  분명히 무언가가 벌어지고 있
     음에도 불구하고 아직까지  공식적으로는 아무런 일도 없는 것처럼 
     은폐하고 있거든. 스탠저  대통령 자신이 무슨 이유로든지  그걸 막
     고 있는  것이 틀림없어. 앞으로  사건의 전말이 풀리게  된다면 그 
     또한 밝혀지겠지."
       곧이어 형우는 자신이 가지고 온 서류들을 나열하며 설명하기 시
     작했다. 조심스럽고  나지막한 목소리로  하나씩 설명한  후 이윽고 
     형우는 나를 위해 자기 나름대로 방송기사 초안까지 작성했다고 말
     했다. 모든 것이 참으로 뜻밖의 일이었다. 이렇게 엄청난 사건을 알
     려줄 뿐만이 아니라 상세한 정보와 초안까지 직접 제시하다니 나로
     서는 놀랄 일이었다.  가끔씩 영화계에서 기사거리가 될  만한 내용
     을 슬며시 던져주기만 하던  형우의 과거 행적으로 봤을 때 이러한 
     갑작스런 변화는 더욱  수상한 것이었다. 형우 자신이  직접 정리한 
     자료를 내게 손수 전달하는 등의 거의 있을 법하지 않은 일이 발생
     한 것은 나로 하여금 무엇인가를 의심하게 만들기에 충분한 것이었
     다. 나는 설명을 마친 형우가 무엇인가를  망설이는 듯한 태도 속에 
     왠지 부담스런 부탁을  준비하고 있을 것이라는 짐작을  했다. 그리
     고 그것이 무척이나 다급한  일이라는 것도 그의 눈빛을 통해서 금
     세 알 수  있었다. 나는 곧 그의 부담스러워  보이는 눈동자와 마주
     칠 수밖에 없었다. 설명을 다 끝낸 형우는  다 식은 찻잔을 계속 만
     지작거리며 한참 동안이나 뜸을 들이다 입을 열었다.
       "내가 너한테 갑자기  이런 이야기를 꺼내서 무척 놀랬을  거라는 
     거 잘 알아. 몇 달만에 나타나서 두서없는  소리만 늘어 논 것 같아
     서 좀 그렇기도 하구."
       "너 나한테 뭔가 다른 할 말이 있는 거구나."
     형우는 순순히 사실을 인정했다.
       "그래, 너한테 한 가지 부탁할 게 있어. 실은 지금까지의 이 모든 
     얘기가 이제 내가 너한테 할 부탁과 관계가 있는 거야."
       그는 다시 한번 망설이다가 입을 열기 시작했다.
       "아마 내가 너에게  이런 부탁하는 것은 이번이 처음이자  마지막
     이 될 텐데... 나랑 남극까지 동행해 주었으면 해. 가능한 빨리 출발
     했으면 하는데, 물론 좀 어려운 부탁인 거 알지만... 지금 당장 가능
     하다면 더욱 좋구."
       "뭐, 남극이라고?"
       그는 남극을 이야기하고  있었다. 형우는 자신이 이번  사건에 관
     한 자료와  증거들을 넘겨주는 대신  자신과 함께 남극까지 동행해 
     줄 것을  부탁했다. 내가 반드시 보아야만  할, 반드시 알아야만  할 
     거대한 실체를  보여주겠다고 했다.  사실 이번  보도를 부탁하려는 
     목적도 있었지만  나를 찾아온 보다  직접적인 이유는 내게 동행을 
     요청하기 위해서라고  했다. 자못 진지한  모습이었다. 자세한  것은 
     나중에 설명하기로  하고 우선 급한  대로 며칠간의 시간을 내라고 
     했다. 일단 남극에 다녀오면 이번 일을  보도하는 데에도 한결 도움
     이 될 거라면서. 그리고 그는 마치 변명처럼 말했다.
       "일단은 더 이상  묻지 말아 줘. 며칠만  지나면 얘기하지 말라고 
     해도 다 말해줄 테니까  당분간은 그냥 모른 체하고 내가 하는대로 
     따라와 주기만 하면 돼."
       느닷없이 내게 당장  남극까지의 동행을 부탁하는 그를 이해한다
     는 것은  쉬운 일이 아니었다.  가끔씩 사람을 놀래키곤  했던 그의 
     과거 행동들을 감안하더라도 단순한 외국행이 아니라 지구의 끝 남
     극까지의 동행을 제안했다는  점은 일견 황당하기조차 한 제의였던 
     것이다. 더구나 갑자기 이루어질  장거리 여행이었으므로 결코 쉽사
     리 받아들일 일은  아니었다. 그러나 무슨 생각에서인지  나는 그의 
     제안을 아무 거리낌없이 받아들였다.
       쏟아지는 외신의 폭주 속에 매달리는 삶의 어두운 그림자 속에서 
     희망 없는 일상을 보내고  있던 나로서는 어쩌면 형우의 그와 같은 
     제안은 일종의 탈출구처럼 여겨졌는지도  모른다. 더구나 정혜가 나
     를 떠난 이후로  한층 심해진 나의 자학에도  나는 이제 신물이 났
     다. 그래서 나는 더욱 자학적이 되어갔고  모든 것은 악순환으로 연
     결되었다. 이제는 어디서부터인가  돌파구가 필요했던 것이다. 하지
     만 보다 직접적으로 나는  그의 정혜에 대한 감정의 앙금을 확인하
     려고 했는지도 모른다. 형우의 알듯 모를  듯한 표정에 과거의 기억
     이 숨어있다고 생각했기 때문일까. 
       내가 남극행에 동참할 것을  순순히 승락하고 나자 우리는 곧 출
     발을 서둘렀다. 남극이라는 단어가  내뿜는 마력에 사로잡혀 영문도 
     모른 채 나는 남극으로의 출발날짜를 잡기 위해서 방송국에 연락을 
     해 보아야 했다. 지난 여름에 반납했던  휴가기간을 이번 기회로 이
     용하는 것이 가능할 것 같았다. 아니, 그 이상의 무단결근도 가능했
     다. 비서와의 외도를 내게 들킨 김국장이  그 정도의 사소한 문제라
     면 간단하게 처리해 줄 것이 분명했다.  하지만 방송국을 지키고 있
     을 김국장에게는 그냥 반납했던 휴가를 쓰겠다고만 알리고 더 이상
     의 내용은 알리지 않는 편이 낳을  듯했다. 매사에 부주의한 그에게
     는 더 이상 알렸다가는  비밀이 어떻게 새어 나갈지 알 수 없는 노
     릇이었다. 도대체 무슨 영문인지는  몰랐지만 형우의 입에서 튀어나
     온 남극이라는  그 미지의 대륙이  갖는 느낌만으로도 나는 가슴이 
     울렁거리는 느낌이었다. 지구 저편인 남반구는 지금쯤 봄일 것이다. 



       이야기를 끝낸 형우는 마시다  남겨 식은 홍차를 훌쩍 다 마셔버
     리고는 자리에서 일어섰다.  우리는 우선 어디 가서  식사라도 먼저 
     할 계획이었다.  그러나 나는 그전에 우선  집에 먼저 들러야  했다. 
     좀 전에 나오면서 거실에 있는 라디오를 끄지 않고 나온 것을 깨달
     았기 때문이다. 아내가  집을 나간 후론 왠지 그냥  조용한 것을 견
     딜 수 없어서  늘 라디오를 틀어두곤 했다. 아침에  눈을 뜨면 무작
     정 라디오 트는  것이 일과의 시작이 되었다. 늘상  그런 상태로 지
     냈기 때문에 아침에 집을 나오면서 깜빡 끄는 것을 망각한 채 약속
     장소로 향했던 것이다.  형우가 자신의 차로 태워준다는  것을 마다
     하고 나는  아파트로 발걸음을  옮겼다. 아파트에  도착할 즈음이면 
     휑한 아파트에 늘상 내가  듣던 주파수대의 방송이 나의 공간을 메
     우고 있을 것이다. 지난 달까지는 아내가  처가에 들렀던 것이 분명
     하지만 이번 달은  한 번도 오지 않았다고 한다.  정혜는 지금쯤 어
     디서 무엇을 하고 있는 것일까. 당분간  떨어져 있으면 서로간의 관
     계가 조금이라도 호전될지 모른다는 어리석은 생각을 가진 적도 있
     었지만 그것은  정말 아무 것도  모르고 하는 아전인수격의 해석에 
     지나지 않았다. 정혜는  나래가 죽은 뒤로 내가 보인  모습을 못 견
     디고 집에서  달아난 것이지 않은가.  이미 이렇게 지낸  지가 벌써 
     여러 달이 되었다. 더  이상의 악화도, 더 이상의 호전도 없이 똑같
     은 상황이 아무  성과 없이 계속되고 있는 것이다.  문득 나는 이런 
     상태가 영원히 계속될지도 모른다는 두려움에 휩싸인다.
       <씨네마천국>을 나온 나는 형우에게 잠시 기다리라는 부탁을 남
     기고는 잰걸음으로  움직이기 시작했다.  뒤에 남은  형우는 자신의 
     승용차 앞좌석에 가방만 던져 넣으면서 길가에 있는 편의점으로 들
     어갔다. 담배를 사러  편의점에 들어간 그에게 빨리  다녀오마 하고 
     발걸음을 재촉하던 나는 순간 뒤쪽에서 들려 온 폭음으로 하마터면 
     정신을 잃을뻔 하였다.  땅바닥에 쓰러진 채 고개를  돌려 뒤돌아보
     니 불과 몇 초  전 형우가 가방을 던져 넣었던 그 푸른색 승용차가 
     시뻘건 화염 속에 휩싸여 있었다. 불길  속에서 검은 연기가 치솟아 
     악마와 같은 형상으로 맑은 하늘을 향해 꾸역꾸역 피어오르기 시작
     했다. 마치 죽음의 그림자와도 같이.


      주의>>  본 내용은 열람 30초 후에 자동 삭제됨.

      ** 긴급보고 **
      발 신 인 : 미합중국 중앙정보국장
      발신일자 : 2011년 10월 21일
      수 신 인 : 미합중국 부통령
      제    목 : 실마리 파악
      내    용 >>
      - 지난 19일날 발생했던  자료 유출 사건을 해결할 실마리를 찾았
     음. 현재 추적중인 자료 소지자는 방송사  인터뷰를 통해 작전의 전
     모를 밝힐  음모를 획책하고 있는  것으로 보임. 지금  즉시 행동에 
     돌입하여 모든  언론공개를 사전  봉쇄하겠음. 한편  우리 정보부의 
     최신정보에 따르면 우리의  경쟁자로 등장할만한 세력들이 점점 활
     동반경을 넓혀가기 시작한  것으로 나타나고 있음. 최대한  빠른 작
     전감행이 요구됨.


       다행히 다친 사람은  없었다. 차가 불타고 주위  건물의 유리창들
     이 조금 깨어졌을 뿐이다. 얼마 안  돼서 웅성웅성 모여든 구경꾼들
     이 거리를 가득 메웠다. 갑자기 벌어진  일에 당황한 내가 하나둘씩 
     모여들기 시작하는 구경꾼들 사이에 섞여있는 사이 형우가 나의 손
     을 잡아 끌었다. 우리는 사람들이 더  모여들기 전에 그곳을 떠나야 
     했다. 경찰이 와서 차의 주인을 찾게  된다면 일이 복잡해질 상황이
     었다. 더구나 경찰서까지 가야하는  사태가 발생한다면 많은 시간이 
     걸릴 것이 분명했다. 우리는 즉시 사건  현장을 떠나 나의 아파트로 
     향했다.
       나나 형우나  놀라기는 마찬가지였지만  형우의 얼굴에는  어느덧 
     공포의 그림자가  드리워졌다. 조금  전의 폭발은  형우가 까페에서 
     내게 말한 그 엄청난 이야기와 무관하지  않은 것이 분명했다. 누군
     가가 우리의 목숨을  노리고 있었다. 그렇다면 보이지  않는 적들은 
     또 언제 어디서 우리를 공격해 올지  모르는 상황이었다. 어쩌면 남
     극까지 따라올지도 모를 일이었다. 한 가지  다행한 점은 아무도 다
     치지 않았고 차 안에서  불타버린 자료들의 상당 부분이 형우가 가
     지고 있던 디스켓에 저장되어 있었기때문에 다시 출력할 수 있다는 
     사실이다. 그러나 이것으로써  그때까지 형우가 한 말들은  이번 일
     의 위험성을 내게  확고히 인식시켜 주기에 충분했다.  그러자 이상
     하게도 남극까지의 동행을 요구하는 형우의 제안이 내게는 더욱 큰 
     흡인력으로 작용하는 것을  느낄 수 있었다. 도대체  무슨 영문인지 
     자세히 알지도 못하는 일때문에  변을 당할뻔 했지만 갑자기 이 일
     에 깊숙이 개입하고 싶은 욕구가 솟아올랐던 것이다. 
       우리는 가능한 한  빨리 남극행을 시작하자는 데에  동의했다. 나
     는 우선 집에  가서 여권을 비롯한 몇 가지  물건들을 챙겨야 했다. 
     우리가 아파트 문을 열고 들어설 때까지도 라디오에서는 음악 소리
     가 새어 나오고 있었다. 라디오를 끄고 난  나는 우선 배가 고픈 김
     에 식사부터 하기로  했다. 자칫 죽을뻔한 위기를  모면하고도 시장
     기가 변함없이 배속에  남아 있다는 사실이 신기했다.  내가 간단히 
     식사를 준비하는 동안  형우는 어디엔가 전화를 걸었다.  남자 혼자 
     지키고 있는 집이라  어수선하기 짝이 없는 집구석이었지만 끼니만
     은 꼬박꼬박 챙겨  먹곤 했던 탓에 밥이며 반찬이  좀 있었다. 우리 
     모두 아무 말 없이  밥을 삼키면서 무엇인가를 골똘히 생각하고 있
     었다. 앞으로 벌어질  사건에 대한 두려움 따위 외에도  이제 곧 같
     은 배를 타고 지구 저편으로 향하게 될 우리의 공동체적 운명 같은 
     것을 곱씹고 있었다. 
       조용히 밥을 먹는 형우의  어깨 너머로 눈부신 오후의 햇살을 산
     란하는 거울이  보였다. 바닥에서부터 천장까지  빈틈없이 메꿔버린 
     그 거울을 바라보자  정혜가 떠나기 전날 밤이 또  떠올랐다. 그 거
     울에 비친 나의 썩어가는 눈동자. 정혜는  그 아래서 흐느끼고 있었
     다. 나는 그때  나 자신에게 돌렸어야 했을 분노를  정혜를 향해 터
     뜨리고 말았다. 나는 내가 그렇게 비열해질  수 있다는 사실에 깜짝 
     놀랐다. 이젠 그 거울에 가을 햇살만이 공허하게 흩어지고 있었다. 
       말없이 밥알을 씹던 드디어 형우가 입을 열었다.
       "밥 다 먹고나면 즉시  빠리행 비행기 예매부터 해야겠다. 남극에 
     가기 전에 우선 빠리에 먼저 들러야 돼."
       "빠리에는 왜?"
       "내가 아까 말했던  그 제보자 인터뷰부터 먼저  해야지. 짐 챙길 
     때 비디오 카메라 가져가는 거 잊지마라."
       "까페에서 말했던 그 여자? 그 여자가 지금 빠리에 있어?"
       "그래."
       "넌 그 여자가 누군지 알고 있지?"
       "그건 나도 몰라. 정해진 시간과 장소로 가 봐야만 알지. 나도 아
     직 직접 만나지 못한 사람이야."
       형우는 무슨 이유인지 내가  더 이상 접근하는 것을 단호히 거부
     하고 있었다. 이렇게 죽음의 고비까지 한번  넘긴 상황에서 내게 무
     엇인가를 감춘다고 하는  사실이 잘 이해되지 않았다. 아니, 은근히 
     화가 치밀기 시작했다.
       "나한테 지금 더 자세히 얘기해 주면 안 되니?"
       "자세한 이야기는 빠리에서 그 사람을  만나게 될 때 해 줄께. 지
     금으로선 말할 수  가 없어. 그 사람이 이번  사건의 중요한 정보원
     이라는 것 외에는."
       "뭐, 말할 수가 없다고? 이 일  때문에 방금 죽을 뻔했는데도? 도
     대체 뭘 숨기는 거지? 이미  우린 한 배를 탄 거나 다름없는 이 마
     당에 나한테 속 시원하게 털어놓지 못하는 이유가 뭐니? 어차피 말
     할 일이라면 지금 이야기 해줘."
       "미안하지만 지금은  안 되겠어.  네가 나라도 그럴  수밖에 없는 
     이유가 있으니까 당분간은 궁금하더라도  참아주라. 나도 지금 혼란
     스러워서 그래. 부탁이다."
       그의 눈빛을 보는 순간 나는 더 이상  아무 말도 할 수가 없었다. 
     너무나도 엄숙하고 진지한 표정이라 더 이상 무리하게 요구를 하고 
     싶은 마음이 순간적으로  눈 녹듯이 사라지고 말았다.  길어야 이삼
     일이니 제발 참아달라고 간곡히  부탁하는 그에게 더 이상 떼를 쓸 
     용기가 나지 않았던 것이다. 과거의 형우의  모습과는 너무 다른 모
     습이었다. 그 점이 오히려 수상했지만 어쩔 도리가 없었다. 일단 나
     는 그때까지 무조건 그의 편이 되어 주기로 한다.
       식사를 마치자 나는 바로 컴퓨터를 켰다.  천리안 교통편 예매 써
     비스 중에서 항공편을  선택하고 빠리행 비행기의 시간표를 조회하
     니 다음날 아침  8시30분 비행기가 좌석이 남아  있는 것이 보였다. 
     일반석 두 매를 예매하고는 전자우편 목록을  검색했다. 바로 몇 시
     간 전에 온  메일이 하나 있었다. 보낸이의 메일  주소는 처음 보는 
     것이었다. 약간은 미심쩍은 기분으로 메일을 풀어보았다. 

     - 이번엔 그저 경고였다. 조심하도록. -
       
       조금 전에 우리에게  폭탄을 선물했던 자가 보낸  것이 분명했다. 
     형우는 아까보다도 한층  더 불안한 기색이었다. 기분  나쁜 메일이
     었다. 나는 컴퓨터를  끄고 가방을 꾸리기 시작했다. 우리는 가능한 
     한 간단하게 짐을 꾸려서 아파트를 떠났다.  얼마 전에 새로 장만한 
     휴대용 컴퓨터와 비디오 카메라,  옷가지 등을 챙겨가지고 공항터미
     날로 향했다. 내 차는 작년에 팔아버린  탓에 우리는 지하철을 이용
     해야만 했다. 다행히 공항  터미날까지는 지하철이 직통으로 연결되
     어 있었고 짐도 무겁지  않아서 차가 없음을 굳이 불평하지는 않아
     도 되었다.
       내가 차를 처분한  이유는 대중교통을 이용해야 한다는 당위성에 
     공감해서도 아니었고  주차문제로 골머리를  썩이는 것이 싫어서도 
     아니었다. 그것은 나래 때문이었다.  나는 아이를 잃은 후 2년이 넘
     도록 때때로 어이없는 착각을 일으키곤 했다.  나 자신도 모르는 사
     이 출근이나 퇴근시에 아이가 맡겨졌던 보육원으로 차가 저절로 찾
     아가는 것이었다. 그러기를 거의 주기적으로 반복했다. 한번은 뒷좌
     석에 앉아 있어야 할  아이가 보이지 않아서 펄쩍 뛸 듯이 놀란 적
     도 있었다. 그리고는 곧  끝을 알 수 없는 절망감이 밀려왔다. 시간
     이 지나면 나아지리라 여겼던 그런 증상은 회수가 조금 줄어들었을 
     뿐 좀처럼  사라지지 않았다. 나래가  다시는 내 차의  뒷자리에 탈 
     수 없다는 사실을 인정해야만 한다는 것은 도저히 참을 수 없는 현
     실이었던 것이다. 그래서  결국 나는 아이에 관한  기억을 지워버리
     려는 간절한 소망과  함께 차를 처분했었다. 그러나  아이의 기억은 
     끝내 나를 떠나지 않았다.
       삼성동의 공항 터미날에  도착한 나는 사물보관함에 짐들을 맡기
     고 난 후 방송국에  연락을 했다. 마침 김국장이 전화를 받았다. 나
     는 국장에게 갑작스런  휴가를 청하면서도 자세한 이야기는 못하고 
     그저 나중에  해명하겠다는 말만  되뇌었다. 개인적인  사정이 급한 
     관계로 일이 급하니 일이 해결된 후에 자세히 보고하겠다고 얼버무
     리고는 계획에도 없던  휴가를 받아냈다. 화면에 비친  국장의 표정
     은 그리 탐탁치  못한 것 같았지만 내게  커다란 꼬리를 잡힌 그는 
     아무런 군소리도 없이 나의 외유를 허락해  주었다. 나는 끝까지 엘
     러비 부통령의 음모에 대한 기사에 관해서는 일부러 일언반구도 하
     지 않았다. 김국장에게 그런 이야기를 했다가는  일이 걷잡을 수 없
     는 방향으로 확대될 가능성이 컸기 때문이다. 
       일단 모든 준비가 완료되자 비행기 출발까지의 남은 시간을 처리
     하는 것이  문제로 남았다. 다음날  아침까지는 무려 십  여 시간의 
     잉여시간이 남았다. 나와 형우는 언제 또  닥칠지 모르는 죽음의 위
     협을 안고서 인간들의 거대한  요새 서울에서 하루 밤을 무사히 보
     내야만 했던 것이다.

      - 2장 끝 -


                        #####   3.  중세의 가을   ##### 

                   가다가 쓰러지다가도 
                   쓰러져 흘린 피로 그대를 세례할 수 있으리
                   내 몸 속에 들어와 있는 그대가 
                   그대와 내가 
                   세례할 수 있으리, 그대 깨끗한 아름다움이여
                   저 허망한 인파들의 거리를 곧장 질러가야 한다.

                   - 김정환의 시 <황색 예수전 3-8>중에서 -


       1991년 1월 11일  (金)          흐리고 오후에 약간의 눈발
       어제 저녁에는 집안  어른들과 외식을 했다. 모두들  나의 합격을 
     진심으로 축하해  주셨다. 이제 누나는  졸업반이다. 같은  학교에서 
     누나는 4학년으로, 나는 신입생으로 올 한해를 시작하게 될 것이다. 
     간만에 뷔페에서의  성찬과 따뜻한  분위기, 정말  오랜만에 맛보는 
     편안함이지만 왠지  어색했다. 마땅히  축하 받아야  할 자리였지만 
     나에게는 영 어울릴 것 같지 않은 그런 느낌이었다.
       나는 지난 고등학교 3년간의  하루하루를 정말이지 모범적(?)으로 
     보내왔다. 학교에서 정해  준 틀을 완벽히 유지하면서  조금도 흔들
     림 없는 외줄타기를 해  온 셈이다. "입시"란 잣대로 무자비하게 자
     행해온 마녀사냥을  무사히 통과한 것도  다 그 덕이다.  모든 꿈과 
     희망을 내일로 이월한 채 입시준비에만 매달려 오늘을 하루하루 소
     진해갔던 것이 바로  지난 3년의 기간이었다. 남들이  다 깨어 있는 
     밤에도 일어나 무엇인가를 끄적거려야만 했던 그 시절을 접어둔 채 
     이제는 전혀  새로운 세상이 눈앞에  펼쳐질 것 같은  예감이 든다. 
     그 시절이라고 해 봐야 기껏 몇 달 전이나 되겠지만 그래도 내게는 
     무척이나 오래 전 같이 느껴지곤 한다. 
       나는 다행히 마녀사냥을  무사히 통과했지만 이번에 미끄러진 몇
     몇 친구 녀석들은 또다시 일년간을 와신상담한 후에 종교재판에 회
     부되어야 할 운명이다. 만약 내가 그꼴을  당했다면 나도 그들과 같
     이 그 인고의  세월을 견뎌나갈 수 있을까 하는  의구심이 든다. 나
     로서는 그런 지경을 벗어났다는 사실에 그저 안도할 뿐이다. 
       며칠 전 합격자 발표가  있던 날 학교 대운동장으로 가슴을 졸이
     며 들어가던 때가  생각난다. 큰어머니와 누나와 함께  합격자 명단
     에서 내  수험번호를 확인했을 때의  정황은 아직도 잊혀지지 않는
     다. 정작  시험을 치른 것은  나였지만 내 수험번호를  발견한 것은 
     누나와 큰어머니였고 더  많이 기뻐해 주신 것도  그분들이었다. 나
     는 그저  좀 아찔할 뿐이었다.  물론 기쁜 일이었지만  짐짓 태연한 
     척 담담한 얼굴로  교문을 빠져 나왔다. 태어나서  처음으로 맛보는 
     그런 기분이라 마치 구름 위를 걷는 듯 몽롱한 느낌이었다. 
       이제는 그  동안 미뤄왔던 하고픈  일들이나 마음껏 하다가 대학 
     초년생으로서의 생활을 시작해  보고 싶다. 요즘의 일과는  그 동안 
     기록해왔던 독서목록을 들춰내서  하나하나 찾아 읽는 것과 영화감
     상이 전부다.  서점과 영화관과  집을 들락거리면서  활자의 세계와 
     은막의 스크린에 무한히 빠져드는 것도 제법 맛이 있다. 
       하지만 나는 관성의 힘에 놀라움을 금할  길이 없다. 새학기 시작 
     전까지 내게 주어진  잉여시간에마저도 나는 매일같이 꼬박꼬박 영
     어공부를 하고 있었던 것이다. 3년간의  관성은 나로서도 주체를 할 
     수가 없는 모양이다. 왠지 그래야만 할 것 같기 때문이다. 
       

       1991년 2월 2일  (土)           03:30   칠흑같은 밤     
       어제는  하루종일 방안에  틀어박혀서  책만  읽었다. E.H.Carr의 
     <역사란 무엇인가>를 읽다가  문득 목이 말라 부엌에 물을 마시러 
     갔는데 우연히도 선영이 누나의 소식을 듣게  되었다. 나는 순간 심
     장이 무너져  내리는 듯한 느낌이었다.  나란 놈은 그  동안 뭘하고 
     있었기에 누나가 그 지경이 됐을까 하는 자책감이 앞섰다. 
       내가 부엌에 들어서려 할 때 큰어머니가 속닥거리는 소리가 들려
     서 살며시 다가가 귀를 기울이니까 큰어머니는 영은이 누나에게 하
     나뿐인 내 누이 소식을 전하고 있었다.  이젠 완전히 정신이 나가서 
     사람도 못 알아보고  중얼중얼 허튼 소리만 해대고  있다고. 불쌍한 
     것, 불쌍한 것  하면서 혀를 내두르시던 큰어머니. 하지만 큰어머니
     를 비롯한 큰집 어른들은 모두 내가 누나를 만나는 것을 금기시 하
     였다. 집안 식구들은  모두 누나의 존재를 쉬쉬하면서  비밀로 하고 
     있는 것이다. 
       선영이 누나와 처음  헤어지던 때는 아마도 내가 국민학교 6학년 
     때 였으리라. 나에게는  어머니 이상으로 잘 대해  주었던 누나였는
     데... 누나가  병원에 입원을 하고  난 후에 몇 번인가를  찾아가 본 
     후로는 차츰 멀어져  버리고 말았다. 절대로 그래서는  안 되었는데
     도 나는 그냥  아무 이유 없이 직무유기를 하고  말았다. 집안 어른
     들이 만류했기 때문이라고 변명을  대기에는 너무 궁색하다. 아무리 
     어른들이 말렸어도  나는 더욱 기를  쓰고 누나를 보살폈어야만 했
     다. 너무나 아픈  상처를 지닌 누나였기에 내가  돌봐줬어야 하는데
     도 나는 내  갈 길만 계산하고 있었던 것이다.  내가 마지막으로 누
     나를 만난 것은  중학교 3학년 때였다. 누나를  찾아간 것이 할머님
     께 들통이 나서 불호령을  듣고는 결국 다시는 친누나를 만나지 않
     겠다는 각서까지 쓰게 된 이후로 자의 반 타의 반으로 오늘까지 누
     나를 방치하는 결과에 이르고 만 것이다.  그 이후로도 한번인가 더 
     누나를 찾아갔지만 이미 기도원으로 옮긴 후여서 나는 누나 찾기를 
     포기하고 간간이 들려오는 소식만을 주워들었던 것이다.
       집안의 어른들에게 누나는 있어서는  안 될 존재였다. 할머니에게
     는 누나란 우리  집안에 있어 골칫거리쯤으로나 보이는  듯하다. 하
     지만 친손녀라면  그렇게까지 매정할  수 있을까? 나는  알고 있다. 
     어른들은 내가 모르는 줄  알지만 어릴 적 언제인가 엿들었던 기억
     이 난다. 선영이 누나가  우리 집안 씨가 아니라는 것을. 하지만 그
     런 사실과 무관하게 내게는 역시 둘도  없는 누이인 것이다. 어머니 
     당신의 같은  배에서 나온 어머니의  핏줄들이 이렇게 서로 떨어져 
     있습니다, 어머니. 
       내일, 아니 오늘 날이 밝으면 곧장 누나를 찾아 나서야겠다. 아까 
     큰어머니께서 말씀하기로 수원에  있는 모 대학병원 정신과에 있다
     고 하는 것 같았다. 내일은 해석이와의  약속이 있지만 우선은 누나
     부터 찾기로하고 약속은  미뤄야 하겠다. 그간의 무책임이  과연 용
     서될 수 있을 지는 모르지만 우선은 한시라도 빨리 누나를 보고 싶
     다. 하지만 누나를  보고싶은 그리움과 더불어 두려움 또한 앞선다. 
     누나가 만약 나를  알아보지 못할 정도로 망가져 있다면, ...  누나의 
     망가진 모습을 이 두 눈으로 보아야  한다면... 제발 누나가 나를 알
     아볼 수  있게 해 달라고  느닷없이 신의 이름마저  들먹거려 본다. 
     신이 계시다면 제발. 
                                   .
                                   .
                                   .

        나는 잠시 비디오를 꺼둔  채 일주일에 이틀 꼴로 적혀 있는 공
     박사의 일기를 꼼꼼히 읽어나가기  시작했다. 누군가의 기억의 분신
     을 훔쳐본다는 사실로 말미암은 아슬아슬한 흥분 외에도 비교적 꼼
     꼼하게 기록된 공박사의 일기가 갖는 독특한 재미때문에 나는 서서
     히 그의  글에 빠져들고 있었다.  문득 시계를 보니 9시  30분이 막 
     넘어서려고 할 때였다.  아무래도 상당히 긴 시간동안  그 기록들을 
     읽어봐야 할 것 같다는  생각이 들었기 때문에 그만 두려던 저녁을 
     먹기로 한다. 테이블  위에 멋대로 흩어져 있던  서류뭉치와 일기장
     과 비디오 테잎을 정리해  두고는 카운터에 연락을 해서 식사를 주
     문했다. 다행히 이 시간에도 식사주문이 가능했다. 스테이크를 먹을
     까 하다가 해산물  요리를 주문하기로 했다. 샐러드는  양이 넉넉하
     고 맛있다고 권하는  클스로 샐러드로 정했다. 이왕  먹기로 정한김
     에 처음 먹어보는 요리를 택했지만 늦은 저녁 식사 치고 너무 부담
     스러운 것 같아  주문한 후 곧 후회했다. 하지만  뉘우침이란 늘 소
     용없는 짓이게 마련이다. 
       식사는 금방 나왔다.  웨이터가 테이블에 펼쳐 놓고  간 음식들은 
     양도 괜찮았고 입에도  맞았다. 레몬을 쳐서 먹는 큰  굴의 맛이 제
     법 좋았다. 나는 주문한 후에 후회한 것을 다시 철회한다.
       식사하는 동안  보려고 튼 TV에서는 뉴스가  흘러나오고 있었다. 
     화면에는 무척이나 다부져  보이는 체격의 사나이가 메마른 목소리
     로 뉴스멘트를 읽어나가고  있다. 그는 처음 보는 얼굴이다. 직업적
     인 이유로 벌써 몇  달째 하루도 빠짐없이 미국 뉴스를 보아왔지만 
     그는 처음 대하는  얼굴이었다. 그러나 새 앵커맨이  전하는 소식은 
     별 새로울  것이 없었다. 아무런  진전도 보지 못한  스탠저 대통령 
     암살 사건에 대해서 그  앵커맨은 마치 대수롭지도 않다는 듯이 무
     미건조하게 읊어내려가고 있다. 

     - 지난 11월3일에 있었던 스탠저 대통령 암살사건의 수사를 담당하
     고 있는  FBI의 데이비드 스코트 국장은  사건이 일어난지 1주일이 
     훨씬 더  지난 오늘까지 확실한  단서를 잡지 못했다고 발표하면서
     도, 이번 사건이 과연 암살이라고 주장할  할 근거가 있는지에 의문
     을 표시하는 일부의 논의를  일축하며 더욱 더 굳은 사건해결 의지
     를 보였습니다. 사건 발생 다음날 행해진  스탠저 대통령의 시신 부
     검결과에 의하면 아무런 외상도 없었던 것으로 밝혀진 가운데 그의 
     직접적인 사인은 순간적인  전기충격에 의한 감전사인 것으로 알려
     지고 있습니다.  이번 사건을  감전장치를 이용한  암살로 확정지은 
     FBI는 백악관  내의 경호체제를 완전하게 파악하고  있는 내부관련
     자가 범행에 가담했을 것으로 보고 유력한 용의자들의 명단을 작성
     하는 한편, 이들에  대한 심문수사에 나서고 있습니다. 그러나 아직 
     사건 해결의 실마리는  전혀 보이지 않는 상황에서 조사위원회의 1
     차 공식발표가  마무리지어졌습니다. 이 공식발표에서  근래에 들어 
     백악관 근저의 경호체제가  대통령 자신의 명령에 의하여 유례없이 
     강화되었다는 사실이  뒤늦게 알려지면서  일부 전문가들은 스탠저 
     대통령 자신이 이미 이  사건은 예상하고 있지 않았나 하는 추측을 
     제기하고 있습니다.  한편 아직까지  수사의 진행에  별다른 성과가 
     없는 상황에서 대통령 권한대행을 맡고 있는 엘러비 부통령이 국가
     비상사태를 선포할지도 모른다는 소문이 계속되자 주식시장은 연일 
     바닥권을 맴돌고 있습니다. 국가비상사태  선포의 여부에 대해서 엘
     러비 부통령은 일체의 답변을  회피한 채 사건의 수습과 내년에 있
     을 대통령 선거준비의 물밑작업에 돌입한 것으로 일부 측근들이 전
     하고 있습니다. 

     - 지난 한 주간  악명을 떨친 <카오스 바이러스>의 진원지가 밝혀
     져 많은 논란이 일고 있습니다. FBI의 해커 전담 추적관리위원회의 
     발표에 따르면 지난 한  주 동안 인터넷을 통해 전세계로 전파되어 
     각국의 상용 통신망의 30%이상을 파괴시킨 바 있는 이  바이러스의 
     진원지는 MIT의  중앙 전산소인  것으로 밝혀졌습니다. 10월  20일 
     처음으로 피해가 보고된 이래 전세계 통신망의 상당 부분을 교란시
     킨 것으로 보고되는 <카오스 바이러스>는 기존의 정보고속도로 운
     영체계를 마비시켰을 뿐 아니라  상당 수의 대기업 및 대학의 데이
     터베이스에 잠입하여 막대한  피해를 입힌 것으로 보고되고 있습니
     다. 이 악성 바이러스는 그 피해액조차  정확히 환산하기 어려울 정
     도로 천문학적인 수치의 경제적,  문화적 손실을 입혔는데 오늘에서
     야 본격적인  복구 작업이 시작되었기  때문에 다시 전세계의 정보 
     인프라가 제 기능을 발휘하기 위해서는 상당한 기일이 걸릴 것으로 
     예상되고 있습니다. 이 악성 바이러스의 진원지를 밝혀낸 FBI의 해
     커전담 기술팀에서는 이 바이러스가 유입된 경로를 밝히는 데에 총
     력을 기울이고 있는 한편  이 사건의 처리문제에 각계의 귀추가 주
     목되고 있습니다. <카오스 바이러스>의 해커가  검거될 수 있을 지
     는 아직 미지수이지만 과거  15년간의 범인 검거 기록으로 봤을 때 
     사건 해결 가능성  또한 무시할 수 없는 가운데,  이들이 이 사건을 
     해결할 경우 사상 최대의  피해액을 낸 이번 사건을 사법부가 어떻
     게 처리할 것인가에  대해 많은 관심이 쏠리고  있습니다. 일부에서
     는 이 바이러스가 발생한  시기가 스탠저 대통령의 암살 사건과 거
     의 때를 같이하고 있다는  점에서 두 사건의 연계성을 조사하고 있
     지만 아직은 뚜렷이  밝혀진 바는 없는 것으로  알려지고 있습니다. 
     일단은 해커가 검거되어야 사실 여부를 알 수 있을 것으로 .... 

       나는 염치도 없이 식사를 마쳤다. 접시  위의 음식들을 하나도 남
     기지 않고 모두 비워버렸다. 잠시도 그칠 줄  모르는 내 배 속의 욕
     망, 나는 늘 그 욕망의 충족에 힘써왔고  또 그 욕망을 즐기지 않았
     던가. 식사를 끝내자마자 TV를 꺼버렸다. TV에서 흘러나오는 앵커
     맨의 메마른 목소리가 테이블 위의 빈 접시에서 울리는 것 같아 싫
     었다. 밖에는 습기찬  비바람이 몰아치는데도 유리벽 안에  있는 나
     는 지금 몹시  목마른 표정을 짓고 있다. 이제는  제법 굵어진 빗방
     울들이 유리창을 두드리고  있었다. 유리창에 부딪혀 가루가  된 물
     방울은 곧  창을 타고 흘러내려  한 줄기 흔적만  남기고 사라졌다. 
     이로써 지금 이 순간에  목마름과 습기는 같은 공간 속에 공존하고 
     있는 것이다.



       유리창 하나를 사이에 두고  이렇게 정반대의 느낌을 받을 수 있다
     는 사실에서도 나는  형우가 남기고 간 상실감을  감지한다. 죽음이
     라는 벽 하나로 인해 모든 것이 이렇게도  다를 수 있는 것이다. 유
     리병 속에 갇힌  듯한 아득함으로 나는 다시  한번 그와 함께 했던 
     시간들을 떠올린다.  푸르디 푸른  대학시절의 젊은  그와 남극에서 
     이미 딱딱하게 얼어버린  그의 잔해가 눈 앞에서  교차한다. 그러나 
     형우가 나를 찾아왔던 3주 전 토요일만 하더라도 나는 전혀 상상할 
     수 없었다. 그때부터  그에게 삶과 죽음의 경계가 시작되었음을. 형
     우는 이미 모든 것을 준비하고 있었던 것이다.

                -                       -                      -

       나와 형우는 짐들을 공항 터미널 사물보관함에 맡기고 그날 하루
     의 저녁을 소비하기  위해 서울시의 지하세계를 헤매고  다녔다. 어
     느 역에서 내릴까  망설이던 우리는 결국 명동역에서  하차했다. 이
     미 잊혀진  줄 알았던 과거의  익숙함이 우리를 그곳으로 이끌었던 
     것이다. 
       아마도 대학  1학년 때로  기억되는 작은 이야기들이  있다. 이미 
     지금은 기억조차 할 수  없는 주장들을 가슴에 품고 시민들을 상대
     로 지하철 선전전을 하던 많은 친구들과  선배들이 있었다. 난 그때 
     내가 어리다고 생각하지 않았다. 적어도 내가  하고 있는 일에 확신
     이 있었으므로. 그때 내가 처음으로 선배를  따라 형우와 함께 지하
     철 선전전을 나왔던  곳 중의 하나가 이곳  명동역이었다. 신림역에
     서 시작해서 몇몇  역을 거쳐 도착한 이 곳.  사람들 앞에서 우리의 
     주장을 또박또박 이야기하던  선배의 모습에 감탄하면서 나는 앞으
     로 더 멋있게  말할 수 있을 것이라 다짐했다.  하지만 그로부터 몇 
     년이 더 지나고나서 나는  한없이 왜소해 보이는 나 자신을 발견하
     고 말았다.  서울시 지하철을  두더지처럼 헤집고  돌아다니며 서울 
     시민들에게 우리의 주장을 힘차게 따라 외치던 나는 사라지고 매맞
     은 어린아이처럼  걸음걸이마저도 벅차하던 그런  때였다. 지하철을 
     종횡무진 비집고 다니며  싸구려 물건들을 순식간에 팔아버리는 보
     따리 장사꾼들의 막힘 없는 선전은 선배의 그것과는 비교도 안된다
     고 생각하곤 했다. 
       지하철역에서 빠져나와 맞이한  명동은 토요일 저녁의 인파로 붐
     비고 있었다. 어디에서  그리도 많은 사람들이 나왔는지  모두들 저
     마다의 발걸음으로  거리를 활보하고  있었다. 이미  나는 오랫동안 
     명동에 나오지 않았지만 내가 없는 사이에도 명동은 여전히 바쁘게 
     돌아가고 있었던 것이다.  우리는 어느덧 사람들 사이에  섞여서 인
     파 속으로 합류하고  있었다. 형우는 침착해 보였지만, 그도 분명히 
     두려움을 느꼈을  것이다. 나는  그때까지도 아침에  있었던 자동차 
     폭발음이 머릿속에 빙빙  돌고 있는 상황이었다. 그런  와중에 문득 
     형우가 저녁을 사겠다고 했다. 나는 별로  생각이 없었지만 그가 완
     강하게 끄는 바람에 별 생각 없이  냉면집에 들어서게 됐다. 명동성
     당을 바라보며 오르는 언덕길에서 바로 오른쪽 골목으로 꺾어져 들
     어가서 자리잡고 있는 집이었다.   
       형우와는 처음 와 보는 곳이지만 언제인가 한 번 온 적이 있었던 
     집이었다. 단 한번 유일하게 어머니와 함께  들른 기억이 있을 뿐이
     지만 나는  그날 이곳의 분위기를  생생하게 떠올릴 수  있다. 추운 
     겨울을 따뜻하게 비추는 백열등 아래서 김이 모락모락 오르는 육수
     의 온기를 맛보는 기분은 그 자체만으로도 제법 그럴싸했지만 시험
     을 끝낸 홀가분함은 나를 더욱 편안하게  만들었다. 본고사를 다 마
     치고서 어머니와 함께  이곳에 온 나는 회냉면  한 그릇을 그 어떤 
     일류 요리보다도 더  맛있게 먹었다. 내가 시험 보는  동안 줄곧 관
     악산 연주암에서 아래를 굽어보시며 무릎꿇고 부처님께 기도하셨다
     던 어머니.  그런 어머니께 내가 여태껏  해 드린 것이란  무엇인가. 
     어머니께서 좋아하시는 냉면 한 그릇 변변하게 사드리지 못하고 생
     활에 쫓기며  살아온 내 생활이  떠오르자 순간, 이제까지  내가 해 
     온 짓거리들이 모두  허망하게 느껴졌다. 어머니는 해마다  같은 집
     에서 점을 보고  오셔서는 내게 말했다. "얘야, 너는 앞으로  무엇을 
     하든 지도자급이 된다는구나. 특별히 관운이 좋다고 하더라만. 그래
     서 나는 네가 법대에 갔었으면  했는타? 했다. 하마터면 
     차에 치일뻔 했다. 경적을 울리며 욕지꺼리를  해대는 젊은 것을 그
     대로 내버려두고는 곧바로 뛰기 시작했다. 명동역이 지척에 있었다. 
     뒤에서 놈이 쫓아오는  것이 보였다. 그 길을  벗어나자마자 명동역
     이 곧 눈에 들어왔다. 
       우리는 누가 먼저랄 것도 없이 허겁지겁 지하철 역으로 뛰어내려
     갔고 장애물을  뛰어넘는 준마처럼  자동개찰구를 한숨에 건너뛰었
     다. 지하 승강장으로  내려갈 즈음에 사람들이 몰려  올라오기 시작
     했다. 방금  전 열차가  도착했는지 사람들이  우르르 몰려올라오기 
     시작하는 것이었다.  다급해진 우리가  사람들 사이로  마구 밀치며 
     나아가다가 계속  좌충우돌 부딪치자 결국  열차는 먼저 떠나 버렸
     다.
       사람들이 무척 많았다. 우리가  계속 부대끼면서 간신히 승강장으
     로 들어서는 계단 입구에서 머무는 동안에  놈이 나타났다. 지옥 끝
     까지라도 따라 올  것 같은 기세로 개찰구를  뛰어넘어 달려들었다. 
     우리는 점점 다급해지기 시작했다.  지상으로 오르려는 사람들과 지
     하로 잠적하려는  우리들 사이에  치열한 몸싸움이  벌어졌다. 잠시 
     후 놈이  계단 중간에서 사람들에게  사로잡혀 있는 동안 서울역행 
     열차의 전조등이 내  시야에 들어왔다. 형우가 먼저  도착하고 곧이
     어 내가 승강장에 발을 디뎠다. 자동문이  열리고 또 많은 사람들이 
     쏟아져 나왔다. 
       "이 열차는 사당-안산 방면 열차입니다. 내리실  분 먼저 내린 후
     에 차례차례 승차해 주십시오." 




       수많은 사람들이  내리고 또 그만큼  많은 사람들이 다시 열차에 
     채워졌다. 열차 안은 바글바글했다. 우리는 가까스로 열차에 타기는 
     했지만 사람들 사이를 비집고 나갈 수가  없었다. 많은 사람들이 빈
     틈없이 자기 자리에  버티고 있었다. 그런데도 열차문은  닫히지 않
     았다. 사람들이 계속  몰려왔기 때문에 닫히다가도 다시  열리며 몇 
     명씩 더 타기를  계속하는 것이었다. 점점 초조해졌다. 사람들이 계
     속 꾸역꾸역 열차에 올라탔고  드디어 놈의 모습이 내 눈에 들어왔
     다. 정말 아찔한 순간이었다. 어서 문을 닫아! 
       "다음 열차가  곧 도착하오니, 다음  열차를 기다려 주십시오.  문 
     닫겠습니다."
       놈이 막  뛰어 들어오려는 순간에  문이 스르르 닫히며 보호막을 
     형성하였다. 막무가내로 문을 열고  들어오려던 놈이 주먹으로 문을 
     두들겼지만 열차는 서서히  속도를 내기 시작했다. 문  근처에 있던 
     형우가 사람들 사이를 비집고 그 속으로 들어가려하자 놈이 갑자기 
     품 안에서 무엇인가를  꺼내는 것이 보였다. 천천히  움직이기 시작
     하는 열차를  따라오며 그것으로 우리를  겨누었다. 총이었다.  순간 
     자동문의 유리창이 붉게 물들며 열차를 따라 달려오던 그가 앞으로 
     고꾸라졌다. 그것은  찐득찐득한 피였다. 이제  다시는 그가  우리를 
     쫓아오지 않을 것이다. 우리는 영문을 알  수 없었지만 누군가가 그
     를 쏘아 죽인 것만은 분명했다. 
       주위 사람들은  우리를 놀란  표정으로 바라보고  있었다. 반쯤은 
     수상쩍은 눈길로, 나머지 반쯤은 두려움에 찬  눈길로 별로 곱지 않
     은 시선을 보내고 있었다. 자동문의 유리창에  뿌려진 붉은 피는 너
     무나도 명확한 증거였다. 사람들은 조금 전  그가 겨눈 총이 우리를 
     향하고 있었다는 것을 알아차린 것 같았다.  가까이서 더욱 빛을 뿜
     던 그의 날카로운 시선과 우리의 아슬아슬한 몸짓을 번갈아 바라보
     던 사람들이 아무 말없이 우리를 외면했다.  그중 누군가가 말을 건
     내려 했지만 머뭇거리는 사이  우리는 그 자리를 피해 사람들의 틈
     을 파고들었다.
       그 옛날에도 이와 비슷한 시선을 받은  적이 있었다. 시위를 마치
     고 집으로 돌아가던  지하철 안. 나는 아무 냄새도  맡을 수 없었지
     만 사람들은 놓치지 않고 알아챘다. 내 몸에서 나는 최루탄 냄새를. 
     그리곤 누군가 말했다.
       "학생들이 또 데모했구만."
       하면서 손수건들을 꺼내는 것이었다.  나와 형우는 마치 아니라는 
     듯이 모른  척했지만 그래도 다들  알아차렸다. 곁눈질하는  시선들. 
     나는 본능적으로  그 시선이  혐오감으로 가득차  있음을 감지했다. 
     형우의 설명에  따르면 그것은 위대했던  과거로부터의 변질이었다. 
     하지만 언제부터 그렇게  변했을까. 나로서는 알 수  없는 노릇이었
     다. 다만 세상이 호의적이지 않았던 것만은 분명해 보였다.
       "다음 역은 서울역입니다. 내리실 문은 왼쪽입니다."
       우리는 서울역에서 하차했다.  그날로 벌써 두 번의  위기를 넘겼
     다. 도대체 어디로 가서 밤을 보내야 할지 막막해졌다. 시간이 지남
     에 따라 계속 몰려오는 두려움이 내  온몸을 점령하기 시작했다. 하
     지만 나는 그곳에서  형우와의 약속을 철회한채 남극까지의 여정을 
     포기할 수가  없었다. 무엇인가 알  수 없는 엄청난  힘에 이끌리듯 
     마치 최면에 걸린 느낌이었다.
       분명한 사실 한 가지는 그날 나와 형우가 서울에서 살아날 수 있
     었던 것은 누군가의 도움이  있었기때문이라는 것이다. 그 무시무시
     한 눈빛의 추격자를  피곤죽으로 만들어버린 누군가가 우리의 뒤를 
     미행했던 것이 확실했다. 시간이  흐를수록 수많은 질문들이 파도처
     럼 밀려왔지만  나는 잠시 그것을  보류한채 잠자코 형우의 발길을 
     따르기로 했다. 잠시 그저 두고보자는 식으로.
       그날 저녁을 굶은 채  우리는 허망한 인파를 헤쳐 서울역사 매표
     소로 향하고  있었다. 마치 아무  일도 없었다는 듯  무심하게 스쳐 
     가는 사람들의 틈을 비집고서.

       - 3장 끝 -



                            #####   4.  교차 편집   #####


                    애당초 적응하기 힘든 세상이었다.
                    매미 울음은 노래의 비등점, 순교같다.
                    아득바득 地上으로 기어나온 일에 대한 자책 
                    같고
                    이미 저질러버린,
                    그리하여 이제는 될 대로 되라는 투의, 갓난
                    아기의 발버둥 같다.
                    자기 목숨을 인질로 한 한탕주의 같다.
                    날개가 찢어질 때까지 
                    목젖이 터질 때까지 온몸이 비틀어질 때까지
                    울어젖히는 매미 울음은 
                    애당초 적응할 수 없는 세상으로 
                    기어나온 
                    자기 자신에 대한 혐오 같다.
                    그러지 않고서야 어찌 
                    7년 공화국  시절을 암중모색하며 거듭  껍데
                    기 벗던 매미가 
                    어설픈 녹그늘 틈에서 그토록 쉽게 자포자기
                    할 수 있었을까.

                    - 김중식의  시 <차라리 어둠을  다오>중에서 -
                    

       다행히 그들은 무사했다.  내가 놈을 쏘아버린 것은  순식간의 일
     이었다. 나는 그저  본능적으로 놈을 쏘아버렸다. 그가 예상치 못한 
     상황에서 총을 꺼내드는 순간 나는 그만  당황했던 것이다. 그 상황
     이라면 놈이 총을 사용할  필요는 없다고 생각했는데 놈은 예상 외
     로 서두르고  있는 듯했다. 내가  알고 있는 것과는  다른 상황으로 
     사태가 진전되고 있는  것이 틀림없다. 놈의 등과  뒤통수에서 핏줄
     기가 뿜어져 나왔다.  플렛포옴을 피로 흥건히 물들이긴  했지만 열
     차는 아무 일도  없었다는 듯이 출발했다. 회현역을  향해서 떠나간 
     열차에 몸을 실은 기형우와 이현상은 그리 멀리가지 않은 어디선가 
     내릴 것이다. 
       지금 당장은 그들의 카드  추적을 통해서 어렵지 않게 행방을 쫓
     을 수  있지만 머지않아 눈치채게 될  것이 틀림없다. 그  땐 좀 더 
     복잡한 방법으로 그들을 따라 다니는 수고를  해야만 할 것이다. 지
     금의 스마트  카드 추적장치가 얼마나  더 효용이 있을는지는 두고 
     봐야 할 일이다.
       놈이 쓰러지고 피를  토해내자 옆에 있던 여자가  비명을 질렀다. 
     끈적끈적한 검붉은 피가  바닥을 적셨고 사람들의 안색이 창백해졌
     다. 총에서 재빨리  소음기를 떼고는 혼란스런 사람들  사이를 뚫고 
     나갔다. 지상으로 오르는 에스컬레이터  앞에서 잠시 살펴보니 쓰러
     진 놈의 눈꺼풀을  뒤집어 생사를 확인하고는 주위를 두리번거리다 
     사라지는 사내가 있었다.  기형우와 이현상 일행을 쫓는  자들이 또 
     있는 것이  분명했다. 50m가 넘는 거리였기  때문에 자세히 확인할 
     수는 없었지만 왠지  분위기가 눈에 익은 놈이었다.  그런데 갑자기 
     다카하시  이사오가  생각나는 것은  왜 일까.  카키색의 바바리를
     입은 그 사내는 숨통과 심장에 총알구멍이 난 시체를 그냥 남겨둔
     채 돌아서고 있었다. 하얗게 질린  사람들을 뒤로하고 재빨리 다른
     출구 쪽으로 발걸음을  돌리는 그 사내의 몸짓은 내게 너무나도 익
     숙한 불편함을 안겨주었다. 다카하시는 분명 죽었는데. 
       에스컬레이터를 오르면서도 방금  본 그 카키색 바바리의 사내가 
     자꾸 꺼림칙했다. 카키색은  내가 제일 싫어하는 색이었다. 왠지 불
     안한 예감이 일었다. 지난 1년간 놈을  보지 못했는데 이제 와서 그
     가 다시 살아  돌아다닌다는 것은 믿기 힘든 일이다.  만약에 그 사
     내가 죽은 줄로만 알았던 다카하시라면 앞으로 어떤 위험이 닥칠지 
     모르는 일이다. 하지만 그가 살아있다는 사실은  도저히 믿을 수 없
     는 일이었다. 1년 전 그  때, 바로 그 때 나는 그 자리에서 놈의 생
     명에 마침표를 찍었다.  그는 분명히 평양의 유경호텔  15층에서 유
     리창을 깨고 떨어져  죽었다. 차가운 콘크리트 바닥에  피곤죽이 된 
     채 늘어붙은 것을 나는 두 눈을  똑바로 뜨고 내려다보았다. 그런데 
     나는 지금 불안하다.  절대로 사실일 리가 없다고  우겨보지만 자꾸
     만 불안한 생각이 드는 것을 막을 수가 없다. 
       에스컬레이터에서 내린 나는 즉시 놈이 사라진 출구 쪽으로 달려
     갔다. 놈이 다카하시가 아닌 것을 확인해야만  마음을 놓을 수 있을 
     것 같았다. 분명  죽었거나 살았더라도 다시는 회복되지  못할 것이
     라고 장담하고는 너무 쉽게 그 현장을 떠난 것이 이제 와서 이렇게 
     큰 부담으로 다가올 줄은 꿈에도 상상하지  못한 일이었다. 제발 나
     의 느낌이 잘못된 것이기를 바라면서 카키색의 바바리를 찾아 나섰
     다. 재빨리 달려가보니  마침 그가 자동 개폐기를 통과하고 있었다. 
     5번 출입구  쪽으로 나가는 놈의 뒤를  쫓으면서 점점 나의  불안한 
     예측이 현실로  확인되었다. 나는  순간적으로 공포로  인한 전율이 
     나의 등줄기를 한  차례 훑고 지나가는 것을 느낄  수 있었다. 그것
     은 무시무시한 공포였다.
       지상으로 올라오자마자 담배를 빼어 물고 한 모금 빨아들이는 그 
     사내를 보고는 그가 다카하시임을 확인했다. 첫  모금을 속 깊이 빨
     아들이고는 아랫입술을 내밀어  양미간 사이로 연기를 내뿜어 올리
     는 그의 모습은 그가 다카하시임을 말해주는 결정적인 증거의 하나
     였다. 그 자신은  모르겠지만 내가 1년 전  평양에서 그를 알아보고 
     추격한 것도 바로  그의 이런 습관 때문이었다. 얼굴은  이미 볼 필
     요가 없었다. 키와  체격, 걸음걸이, 몸놀림 등  모든 것이 다카하시
     의 그것이었다. 아마도  얼굴은 딴판일 것이다. 다카하시 녀석은 성
     형수술을 받았을  것이다. 성형수술이  아니더라도 그가  나보다 한 
     수 위라고 자부하던 변장술이라면 얼굴생김 따위는 이미 의미가 없
     다. 내가  일본을 떠난 후로 그의  진짜 얼굴을 단  한 번밖에 보지 
     못했을 정도니까. 하지만 다른 사람은 다  속여도 나만은 그를 알아 
     볼 수 있었다.  놈이 지니고 있는 독특한 습관  따위가 있었고 그와 
     함께 싸움으로만  일관했던 도쿄에서의  학창시절동안 나는 그것을 
     낱낱이 머릿속에 새겨 두었다. 벌써 20년도  더 지난 과거의 일이지
     만 그는 아직도  그 독특한 버릇을 버리지 못했다.  그는 지금도 여
     전히 아래 입술을  내밀어 양미간 사이로 담배연기를  내뿜는다. 나
     는 언제인가는  놈과 목숨을 건  싸움을 할 것이라는  예감을 했다. 
     그래서 나도  모르는 사이 그의  일거수 일투족을 관찰하게 되었던 
     것이다. 그의 눈동자의 움직임까지도. 
       불안이 현실로 확인되는 순간  나는 그를 그냥 살려 두고서는 모
     든 일이 제대로  될 수 없음을 인정할 수밖에  없었다. 하지만 놈을 
     당장 없앨 수는  없었다. 1년 이상 은둔하다가  갑자기 나타난 그가 
     어떻게 이 일에 끼어들었는지 알아내야만  했다. 5번 출구를 완전히 
     빠져나가면서 놈은 한 번도 뒤를 돌아보는  일이 없었다. 마치 아무 
     일도 없었다는 듯이.  놈은 내가 미행하는 것을  아직 눈치채지 못
     한 것 같았다.  하지만 조금 전의 그 총 든  금발머리 녀석을 쏜 것
     이 나라고 추측하고 있을지도 모른다. 아니, 그는 분명히 나를 예상
     하고 있을 것이다.  내가 사격을 하면 늘 심장과  머리를 정확히 쏘
     아 맞춘 다는  것은 그 누구보다도 놈이 잘  알고 있으므로.
       신세계 백화점 쪽으로  향하면서  놈이  휴대폰으로  누구에겐가
     연락을 했다. 계속 앞만 보고 걸으며  말하고 있었기 때문에 그가 뭐
     라고 말하는지 파악할 수는 없었다. 전혀 입술이 보이지 않았다. 나는
     또다시 강박관념을 느낀다. 불사조처럼 다시 살아난 그는 도대체 이번
     일과 무슨 관계가 있는 것일까?


     내가 다카하시를 처음으로  만나게 된 것은 국민학교 5학년 무렵이
     었다. 무덥던 그해 여름이  시작되는 5월 하순이었다. 그때 나는 할
     머님, 부모님, 그리고  누나와 함께 도쿄로 막  이사를 왔다. 태어나
     서부터 살던 히로시마를 떠나  생전 처음으로 도쿄라는 낯 선 곳으
     로 아버지를  따라 내 삶의  터전을 옮겼던 것이다.  그때 아버지는 
     꽤 큰 무역상사를 운영하고 계셨다. 도쿄  중심지에 제법 널찍한 아
     파트와 고급 승용차를  소유할 정도의 경제력이었으니 부족함은 모
     르고 생활했다. 그때가 내 생애에서 가장 유복했던 시기였다. 
       우리 집안은 아버지를  비롯한 온 친척이 모두  조총련계였다. 내
     가 태어나기 전에  돌아가셨다는 할아버지는 전형적인 재일 교포 1
     세의 고통을  겪으셨다. 부모님도  외국인 차별정책  때문에 학업은 
     물론 취직도 제대로 하실 수 없었다.  그러던 아버지가 빠찡코 사업
     으로 돈을 벌게  되면서부터 가세가 피기 시작했고,  아버지는 빠찡
     코에서 모은 돈으로  버젓한 무역상사를 시작했던 것이다.  내가 재
     일동포에 조총련계와 민단이 있다는  것을 안 것은 처음 학교에 입
     학하고 난 후였다.  한글교육을 원하시던 부모님의 배려로  나와 누
     나는 조총련계 학교로 진학하게  되었고, 국민학생이었던 나는 배운
     대로 김일성을 숭배하는 착실한  학생이었다. 국민학교 5학년이었을 
     때 나는 <소년단>의 <단국어 지도부>라는 직잭까지 맡았다. 
       수입이 점점 늘어나면서 언제부터인가 아버지는 조총련에서 중요
     한 자리를  맡게 되었고, 우리  가족은 기어이 도쿄로  이사를 가게 
     되었다. 그러나 갑자기  이사를 하게 된 탓에  조총련계 국민학교에 
     자리가 나지 않은 나는 조총련계 중학교에 입학하기 전까지 1년 반 
     정도를 일본 아이들이 다니는  일반 국민학교에서 다녀야했다. 그때 
     전학간 학교가 바로 고지마찌 국민학교였다.
       학교는 니혼 텔레비전  방송국에서 그리 멀지 않은  곳에 있었고, 
     집에서도 도보로  5분 남짓한  거리에 있었다. 나는  이사온 다음날 
     어머니의 손을 잡고 고지마찌 소학교에 첫  등교를 하게 되었다. 그
     리고는 낯선 교실에 들어가서 다카하시의 그 비아냥거리는 듯한 눈
     빛과 마주쳤다. 내 삶이 어긋나기 시작한  것은 바로 그 순간부터였
     다. 내가 그 사실을 깨닫기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 
     다카하시를 꼬나봤다는 이유  하나만으로 전학 온 첫날부터 그와의 
     한 판 싸움이  벌어졌던 것이다. 그때 다카하시는 나보다  반 뼘 정
     도 키가 컸었다. 나중에 안 사실이지만  그는 주먹으로 학년 전체를 
     휘어잡고 있을  뿐만 아니라 그보다  나이가 많은 중학생들도 더러 
     그에게 맞고는 그를 슬슬 피한다고 했다.  그곳에 전학 오기까지 싸
     움이라고는 거의 해  본 적이 없던 나에게  그 싸움의 결과는 뻔한 
     것이었다. 흠씬  두들겨 맞고 집에  돌아온 나는 그의  깔보는 듯한 
     눈매를 떠올리며 복수를 다짐했다. 
       그날 이후로  나에게는 다카하시와의 끝없는  투쟁이 계속되었다. 
     그날의 싸움이 예고했듯이 그  후로의 나의 학교 생활은 결코 순탄
     할 수가 없었다. 그러나 나의 적은 다카하시 하나만이 아니었다. 며
     칠 지나지 않아 내가 한국인이라는 것이 밝혀지면서 전체 급우들로
     부터 따돌림받기 시작했고 그때부터는  모두가 적이었다. 나는 매일
     같이 싸움을 계속했고 온순했던 나는 어느새 거칠게 변해가기 시작
     했다. 고지마찌 국민학교에서의 어두운  경험을 계기로 나는 일본에
     서의 학창시절 내내 주먹세계에서  벗어나지 못했고, 상급학교로 진
     학하고서도 다카하시와의 싸움은 계속되었다.  일년에 몇 번씩은 마
     치 연례행사처럼 푸닥거리를 했던 것이다.
       전화를 마치자  놈의 발걸음이  다시 빨라졌다.  지하도로 내려가 
     신세계 백화점으로  들어가는 에스컬레이터를 타고  올라갔다. 백화
     점의 인파로 붐비는 속에서 그의 걸음걸이가 이상스러울 정도로 빨
     라졌다. 미행을 눈치 챈  것 같았다. 계속 빠른 걸음으로 놈의 뒤를 
     쫓았지만 어느 사이에 우리는 전 속력을 다해 서로 쫓고 쫓기는 입
     장이 되었다.  에스컬레이터에 늘어선  사람들 사이를  비집고 뛰어 
     올라가는 놈의 뒤를  계속해서 쫓았다. 5층에 이르자  놈이 더 올라
     가기를 포기하고 매장  쪽으로 뛰어들었다. 놈은 벌써  대형 오디오 
     전문점을 지나서 비상계단 쪽으로  향하고 있었다. 그리곤 순식간에 
     눈앞에서 사라졌다. 수많은 사람들  속에서 갑자기 사라져버린 그의 
     종적을 찾을 길이 없었다. 낭패였다. 
       가만히 멈춰 서서  호흡을 가다듬고 나의 육감에  의지했다. 권총
     에 소음기를 달고는 주머니에서 사탕을 꺼내  입 안에 넣었다. 언제
     나 늘 그랬듯이 박하향이 입안에 퍼졌다.  근처 어딘가에 숨은 것이 
     분명했다. 숨을 곳이라고는  한쪽 구석에 있는 화장실  외에는 없었
     다. 화장실에도 사람이 많았다. 좌변기마다 문이 잠겨 있었고 그 외
     의 사람들은  아무것도 모른다는 얼굴로  멀뚱멀뚱 볼 일만을 보고 
     있었다. 일단  놈이 나를 눈치  챈 이상 정면으로  부딪치는 수밖에 
     없었다. 기형우와  이현상을 감시하는  놈들은 CIA와  VIP社외에도 
     다카하시를 고용한 누군가가  더 있는 것이 분명해  보였다. 아마도 
     러시아의 마피아나 일본의 다국적기업일  가능성이 높다. 어쩌면 극
     우 과격파가 관계되었을지도 모른다. 1년 전의 경우처럼. 
       '다카하시, 이번엔  절대 빠져나가지 못한다. 이왕  이렇게 외나무 
     다리에 다시 서게 된  이상 오늘은 네놈의 숨통을 기어이 끊어주고 
     말 테다.'  
       사람들이 붐비는 화장실에는 제법 은은한 향내가 그 속내를 은닉
     하고 있었지만  그것이 오히려 내  육감엔 방해가 될  뿐이었다. 입 
     안에 있는 사탕의 박하향을  감미하며 사람들을 하나하나 훑어봤다. 
     굳게 잠겨진 7개의  좌변기. 문 하나가 열리면서  60대 중반의 노신
     사가 화장실 밖으로 나갔다. 이제 나머지 6개. 사탕이 입 안에서 다 
     녹아버리도록 놈은 나오지  않았다. 코트 자락 안의  총을 끊임없이 
     만지작거리면서 용의선상을 좁혀 나갔다.  또다시 물 내리는 소리가 
     났다. 마지막 남은  2개 중 하나의 문이  열리며 금발머리에 유난히 
     파란 눈을 한  백인 하나가 나왔다. 두 눈을  부라리고 쩍 버티고선 
     나를 못마땅한 듯 힐끗 보더니 스쳐 지나갔다. 
       마지막 하나. 그 안에 다카하시가 있을까. 그러나 이건 분명 아니
     다. 교활한 그  자가 시간이 다 지나도록 저  안에서 엉덩이를 까고 
     숙제 못한 아이처럼 체벌을 각오한 채 오들오들 떨고 있을 리는 만
     무하다. 하지만 이미  나는 모든 사람들을 하나하나  꼼꼼히 확인하
     지 않았던가. 그렇다면... 문득  떠오른 불안한 생각과 함께 방금 지
     나간 푸른 눈동자를 돌아보는  순간 내 몸뚱이가 공중에 뜨는가 싶
     더니 이내 화장실  바닥에 나뒹굴었다. 순간적으로 모든  시간은 정
     지되었다. 사람들의 웅성거림이 아주  느린 교향곡처럼 천천히 들려
     왔다. 반쯤 정신을 잃은 상태에서 반사적으로  겨눈 총을 거두고 일
     어서려고 했지만 몸을 제대로 가눌 수  없었다. 파란눈은 금세 사라
     졌다. 가까스로 정신을  차리고 일어나 거울 앞에 서  보니 몸통 한 
     복판에 총알을 맞았다.  방탄조끼를 입고 있던 탓에  무사했지만 옷
     섶이 뜯겨져 나가고 커다란 구멍이 나  있었다. 오른쪽 갈빗대가 욱
     신욱신했지만 부러지진 않았다. 다행히  외상은 없었으나 이미 다카
     하시는 사라지고 없었다. 
       나는 너무나도 어이없는 나의 실수에 그만 실소를 터뜨리지 않을 
     수 없었다. 검은 머리에 검은 눈동자를  가진 놈의 얼굴만을 상상하
     며 상대를 살피고 있었으니 그 파란 눈동자를 방심한 채 내버려 둔 
     것은 당연했다. 새삼스레 다카하시가  변장의 명수였다는 사실을 깨
     우치고 후회했지만  소용없는 짓이었다.  이미 지옥에나  떨어진 줄 
     알았던 놈이 살아와서 너무 긴장한 탓인가? 잘못된 선입관이 내 육
     감마저도 묵살하고 있었던 것이다.
       이제는 마음을 가다듬고  다시 냉정해야 할 때다.  냉정하게 내가 
     그 동안  지켜온 기본 원칙들에  다시 충실해야 한다.  갑자기 놈이 
     나타나는 바람에 모든  것이 흐트러졌고, 그 덕에  하마터면 목숨을 
     잃을뻔 했다. 한  순간의 실수로 나는 또 목숨을  잃을 뻔했던 것이
     다. 늘  세상은 누군가가 실수할 때를  노리고 있다. 그것은  일종의 
     함정과 같다. 그리고 일단 한번 그  함정에 빠지면 누구든 빠져나올 
     수 없다. 한번 빠지는 것으로 모든 것은 끝이 난다. 




       내가 총에 맞아 나가떨어지는 것을 보고는 엉거주춤 바지춤을 추
     스르며 소변도 못 보고 있던 인간들이 그때까지도 나를 괜찮냐는듯 
     쳐다보고 있었다. 나는  아무렇지도 않게 훌훌 자리를  털고 밖으로 
     나왔다. 외상은 없어도  아까의 그 충격으로 다리가  후들거리고 심
     장이 불규칙적으로 뛰는  것을 느낄 수 있었다. 어쩔  수 없이 오늘
     은 이쯤 해 두고 다카하시는 다음에 처치하는 수밖에 없었다. 
       '쥐새끼같은 놈.  결국 빠져나가고 말았군. 하지만  다음엔 어림없
     다. 널 꼭 죽이고 말겠다.'
       나는 다시 살인을 다짐한다. 하지만 나는 아직도 의아해 한다. 그
     가 어떻게 살아날 수 있었을까. 그는  분명히 10층에서 콘크리트 바
     닥으로 내동댕이쳐졌는데. 무서운 일이었다.
       휘황찬란한 불빛 속에서 천천히 계단을 걸어 내려오니 조금씩 심
     장의 박동이 안정을  되찾았다. 놈은 지금쯤 건물을  빠져나가 감쪽
     같이 사라졌을  것이다. 1층으로 내려가는 마지막  계단을 내려가고 
     있을 때 손목에  부착한 카드 추적장치가 신호음을  알려왔다. 기형
     우와 이현상은 지금 서울역에 가 있었다.  서울역사 내에 있는 카페
     테리아에서 간단한 식사를 주문한 모양이다. 
       - 치킨버거 2, 콜라 1, 사이다 1, 콘셀러드 1.  FM 7:40 - 
       나는 구멍난  옷자락을 대충  여미고는 즉시  서울역으로 향했다. 
     백화점을 나오자마자  택시를 잡아타고  쏜살같이 서울역으로 향했
     다. 기형우와 이현상이  있는 그곳으로. 계약이 아직 완료되지 않았
     으므로 나는 그들에게서 결코 눈을 떼어서는  안 되는 것이다. 계속 
     누군가에게 쫓기고 있는 그들은 지금 세상에 쳐 놓은 덫에 걸린 것
     이다.


      주의>>  본 내용은 열람 30초 후에 자동 삭제됨.

      ** 작전 결과보고 **
      수 신 인 : 미합중국 중앙정보국장
      분    류 : 특수 정보 (극비)
      작 전 명 : 죽은 시인의 사회 1 
      투입인원 : 비정규 특수요원 1명, 정보지원조 10명
      일    시 : 2011년 10월 22일 
      장    소 : 대한민국 서울
      결    과 : 임무 실패
      손    실 : 작전 참가 요원 피살
      비    고 : 안기부 방해공작 적중, 정규 지원조 증원 요망


       남대문에서 잠시 차가 정체된 사이 다시금 카드 추적장치에서 신
     호음이 울렸다. 방금  그들이 서울발 대륙횡단 고속전철  일반석 두 
     매를 구입한 것이 추적장치에 확인됐다. 행선지는 빠리였다. 8시 10
     분 발차. 내일  아침 비행기 좌석 취소 기록도  함께 표시되어 있었
     다. 아무래도 이들이  신변의 위협을 느끼고 갑자기  파리까지의 운
     송수단을 비행기에서 고속전철로 바꾼  것 같았다. 발차 시간까지는 
     겨우 20 여분  남아 있을 뿐이었다. 택시는 금세  서울역 광장에 도
     착했고 나는 즉시  매표소로 뛰어갔다. 다행히 좌석이 남아 있었다. 
     승차권을 구입하고 자판기에서  음료수를 뽑아 들고는 개찰구로 향
     했다. 때마침  대합실에서 TV를 보면서 열차를  기다리던 기형우와 
     이현상도 승강장으로  향하기 위해  일어서는 모습이  보였다. 이미 
     개찰구는 열린지 한참이어서 사람들은 거의 대부분 이미 개표를 하
     고 아래로 내려간  것 같았다. 나는 기형우, 이현상과 10m  쯤 떨어
     져서 개찰구를 통과했다.  그들은 빈손이었다. 아까 낮에 공항 터미
     널에 두고  온 짐들은 깨끗이  포기하고 급작스레 떠나는 모양이었
     다. 
       승강장에 내려가니 공기가  제법 쌀쌀했다. 자신이 탈  열차의 번
     호를 확인하며  자리를 찾아가는  사람들의 일사불란한 움직임으로 
     인해 승강장의 인파는  썰물이 빠져나가듯 삽시간에 줄어들기 시작
     했다. 기형우와 이현상은  빠른 걸음으로 움직였다. 한쪽 어깨 위에 
     파스텔 색조의  나트륨등을 받으며  계속 그들의  뒤를 따라붙었다. 
     내 좌석은 그들의 것과 같은 10호 차에  속해 있었다. 올 여름에 있
     었던 일본 대지진때문에 일본선 연결이 끊어진 후라 평소같으면 많
     았을 일본인들은 하나도  찾아 볼 수 없었다.  승강장에는 사람들이 
     꽤 많아  보였지만 대부분 침대칸에  자리를 잡았는지 일반 좌석은 
     거의 빈 상태로 있었다. 
       서울역에서는 나를 제외하고  모두 10명이 10호 칸에  탔다. 10호 
     차에 10명의 승객이  탄 것은 우연치고는 제법  재미있는 우연이다. 
     하지만 나는 금세  나 자신을 세지 않은 것을  발견한다. 좌석을 찾
     으면서 나는 거의 반사적으로  사람들 하나하나를 관찰한다. 기형우
     와 이현상을 제외한 8명.  일단은 아무런 문제가 없어 보였다. 아까
     의 그  매표소에서 빠리행 고속전철  승차권을 구입한 사람은 내가 
     마지막이었다.  적어도 개찰구를  통과하기까지는. 어찌되었건  계속 
     그들을 지켜볼 수 있는 자리여서 한결  일이 수월해졌다. 시간이 되
     자 열차가 움직이기 시작했다. 
       차창에 비친 내 모습  너머로 자꾸 뒤로만 뒤로만 달려가는 승강
     장이 눈에 들어왔다.  열차는 서서히 속도를 내가면서  서울역을 벗
     어나고 있었다. 안내  방송에서는 10분 후에 평양역에  도착할 것을 
     미리 고하고  있었다. 선양,  뻬이징, 알마아타, 타슈켄트,  모스크바, 
     바르샤바, 베를린, 프랑크푸르트, 빠리,  그리고 런던. 안내방송은 빠
     리 도착시간을 그곳 시각으로 내일 오전 8시 30분으로 전하고 있었
     다. 
       "오늘도 저희 고려  고속전철을 이용해 주신 승객 여러분들께  진
     심으로 감사드립니다.  가시는 동안  편안한 여행이  되도록 최선을 
     다하겠습니다. 감사합니다."  
       안내방송이 끝날 무렵에는  이미 열차가 본 속도를  내고 있었다. 
     서울을 완전히 벗어나서 무서운 속도로 대륙을 향해 나아가고 있었
     다. 기형우와 이현상은 그들의 좌석에 앉아서  잠을 청하려는 듯 몸
     을 뒤척이고 있다.  아마도 상당히 피곤했을 것이다. 아침부터 죽을 
     고비를 두 번이나 넘어서 간신히 여기까지 버텨 왔으니... 




     << 관련인물 신상 명세서 >>
      이    름  :  기형우
      생년월일  :  1974년 4월 3일   
      성    별  :  남
      신    장  :  181cm
      체    중  :  69kg
      눈동자색  :  검정색
      국    적  :  대한민국
      주    소  :  대한민국 서울특별시 여의도동
      직    업  :  영화감독
     배우자상황 :  독신
      관련사실  :  므두셀라 프로젝트 가담, 공직하 및 장현영과 접촉
      추가사항  :  2009년 깐느 영화제 특별상 수상


       차장이 승차권을 검사한 후  얼마 안 돼서 열차는 평양시에 도착
     했다. 고층건물들  위로 불쑥 솟아오른 105층짜리  유경호텔이 제일 
     먼저 시야에 들어왔다.  번화한 평양시의 불빛이 금세  시야에 들어
     오며 열차는  물 위를  달리듯 매끄럽게  평양역으로 빨려들어갔다. 
     양각도 축구 경기장을 순식간에 지나쳐 대동강을 건넌 열차는 평양
     역의 지하 돔으로  들어서고 있었다. 2007년에 새로  개축했다는 지
     금의 평양역사에서 고려호텔  앞의 창광거리를 따라가면 예전에 아
     버지가 경영하시던 일식집이  있었다. 지금 눈 앞에  나타난 평양역 
     주변은 휘황찬란한  고층 건물들로 꽉  막혀 있지만, 13년  전 내가 
     조국을 떠날  때까지만 해도 고려호텔에서  바라보면 확 트인 시야 
     사이로 우리집이 있던 광복거리의 고층 아파트 군이 선명하게 시야
     에 들어오곤 했다. 
       그때  조국을 떠난  후 지금이  세  번째로 고국을  찾는 셈이다. 
     2001년 통일이 된  후에 제대를 한 나는  달라진 세상에 적응을 할 
     수가 없었다. 물론  그 전에도 적응하지 못한 것은 마찬가지였지만. 
     군에 남아 있는 것은 더 이상  희망이 없었다. 애시당초 흡수통일의 
     문제점을 최소화하기 위해  과거 독일식의 통일을 지양한다는 원칙 
     하에 남북간의 통일  협상이 진행됐지만 원칙은 어디까지나 원칙일 
     뿐이었다. 조국은 불과 몇 달 사이에 스스로 자멸하고 말았다. 모든 
     상황은 눈 깜짝할 사이에  일어났고 아무도 그 다음날 벌어질 일을 
     예상할 수 없었다.  통일 이후에 남북한 통합군이  편성되면서 겉모
     양새는 어느 정도 한쪽으로 치우치지 않도록 구색이 갖춰졌지만 실
     제적인 권한은 사실상  남한에서 모두 차지했다. 그해  겨울 통일개
     혁이 실시되면서 군이  점차 감원을 하였고, 모병제로  전환하는 과
     정에서 나 같은 북쪽 출신들은 진급의  기회가 사실상 없어졌다. 대
     부분은 푼돈을  쥐어줘서 내쫓기는  결과가 되고  말았다. 기득권을 
     박탈당한 일부 군인들은  이러한 과정에서 빨치산 활동에 들어가기
     도 했다. 하지만  이미 사전에 철저한 와해공작과  견제책이 있었기 
     때문에 대부분이  조기진압되거나 시작도  못해보고 잡혀가는 일이 
     대부분이었다. 
       비공개적으로 특수 8군단  출신의 인원에 대해서 과거 행적 조사
     가 이루어진다는  소문도 심심찮게  들렸다. 어차피  통일과 동시에 
     특수 8군단에서의  나의 공식적, 비공식적 활동사항은  서류상 모두 
     파기되었기 때문에 특별히 문제될 것은 없었지만 그래도 우리 같은 
     사냥개는 통일  조국에게 별  도움이 안되는  골칫거리였던 것이다. 
     말하자면 요주의 인물인  셈이었다. 세상 돌아가는 모든  일에 짜증
     이 나기 시작한 나는  그래도 살아보겠다는 마음으로 제대 후 취직
     을 하려고 안간힘을 써봤다. 하지만 마음대로 될 리가 만무했다. 만 
     10년간 입었던 군복을 벗어버린  나는 바로 그 다음해에 조국을 떠
     났다. 오직  하나뿐인 가족 아내 하나만을  남겨둔 채. 그러나  일본 
     가서 돈 벌어 오겠다고 무작정 떠난 나는 아내를 두 번 다시 볼 수 
     없었다. 아내와 친했던 옆집  아주머니가 어떻게 알아냈는지 일본에 
     있던 나에게  아내의 교통사고 사망  소식을 편지로 전해왔던 것이
     다. 부모님이 모두 돌아가신 후에 그냥  아무 생각없이 결혼해서 그
     럭저럭 같이 살아왔던 아내였지만 그녀의 죽음은 나에게 다시는 일
     어설 수 없을 것 같은 절망감을  안겨주기에 충분한 것이었다. 나는 
     아내를 치고 달아난 남녘에서  온 짙은 카키색의 고급 승용차를 상
     상하며 다리에서 점점 힘이 풀리는 것을  느꼈다. 그 이후로 내게는 
     카키색이 제일 싫어하는 색이 되어 버렸다.
       어쩌면 지금까지 살아온 나날들이 모두 한 편의 꿈이었을지도 모
     른다는 생각이 들곤  한다. 그것도 아주 기나긴 악몽. 다카하시와의 
     싸움으로 얼룩졌던 학창시절의  어두운 기억 이후로 내게는 기억하
     고픈 과거가 거의 없었다. 늘 어두운  그림자만이 나의 뒤를 밟아오
     고 있었던 것이다. 오직  히로시마에서의 행복했던 어린시절이 마치 
     퇴화된 흔적기관처럼 아련한  그리움으로 나의 뇌리 한구석에 남아 
     있을 뿐이다. 별로 예쁠 것도 없었던  아내만을 남겨두고 몰래 조국
     을 빠져나오던 그날도 이렇게 나는 을씨년스런 밤기차를 타고 있었
     다. 불안한  미래를 안고  지긋지긋한 과거의  기억을 단절시키고자 
     모두를 기억에서 지우려고 했지만 그것이 더욱 끔찍한 악몽의 서곡
     이 될 줄이야... 전혀 예상도 못한 운명이 나를 기다리고 있었다. 하
     지만 어쩌면 그 모든 것은 운명이라기 보다는 내 스스로 택한 자포
     자기였는지도 모른다. 
       열차로 서울에 도착한 나는  며칠간 체류하다 일본행을 감행했다. 
     집에서는 한푼도  들고 오지 않았기에  비행기 삯을 마련하느라 한 
     일주일간 막노동을  하며 시간을 보냈다.  처음 와 본  서울은 모든 
     면에서 평양하고는 비교가  되지 않았다. 북송선을 타고  온 우리가 
     당으로부터 정규적으로 받고  있었던 정신교육은 모두 말도 안되는 
     거짓말이었다. 그걸 듣고 앉아  있으면서 아마도 서울은 평양보다는 
     더 나을 것이라는  생각을 하곤 했지만 그때  직접 본 서울은 상상 
     이상의 모습이었다. 이미  통일 몇 해 전부터 TV를  통해서 서울의 
     모습을 일부  보아오긴 했지만 직접  피부로 느낀 차이는 생각하던 
     차이 이상의 것이었다.  그때 이미 서울에는 이북에서  흘러 들어온 
     유민들이 서울의 밑바닥계층을 형성해  가고 있었다. 인간이 늘어나
     는 통에 막노동 품삯도  예전에 비해 많이 싸졌다고 푸념하는 소리
     를 여기저기서 듣곤했다.  나와 비슷한 처지의 북녘동포  출신 중에
     서 주먹깨나 쓰는 자들은 무슨 무슨 폭력단으로 스카우트되어 가거
     나 아니면  스스로 모모  폭력단을 만들었다.  일본에서의 암울했던 
     학창시절을 떠올리며 나는  그들을 쓰레기라고 여기며 가까이 하지 
     않았다. 그곳에서도  내가 있을 만한 곳은  찾을 수 없었고,  그래서 
     지체없이 한국을 떠나고 싶다는 생각만이 간절하였다. 
       얼마간 돈이  모이자 히로시마행 비행기를  탔고 곧 일본 열도에 
     발을 디뎠다. 통일의  혼란한 와중에서  당시의 상황은 10년을 하루
     같이 철저한 살인교육만 받아왔던 나 같은 인간에게는 결코 호의적
     이지 못했다.  그때는 더 이상  사냥개를 마당에 길러야  할 이유가 
     소멸한 시기였다. 사냥터는  문 닫았고 개들에게 줄  밥은 남아있지 
     않았다. 잡아먹히지나 않으면 다행이라는 식이었다. 그래서 나는 떠
     나야만 했던 것이다.  나는 그저 막연한 가능성에만  의지하여 다시 
     살길을 찾고자 했다.



       내가 일본에 건너가면서  왜 하필이면 히로시마를 택했는지는 아
     직도 잘 이해가 가지 않는 부분이다.  비록 어린시절 행복했던 기억
     이 남아 있다고는 하지만  이미 그때는 그곳을 찾아야할 뚜렷한 이
     유가 없었다. 특별히 찾아갈 만한 사람이 있는 것도 아니었다. 그저 
     왠지 그곳에서는 좋은 일이  나를 기다리고 있지나 않을까 하는 부
     질없는 기대감으로 그곳을  찾았던 것 같다. 아련한  과거의 기억도 
     더듬을 겸 이곳저곳을  기웃거려 봤지만 너무나도 달라진 모습이라 
     행복했었던 예전의 기분은  조금도 맛 볼 수 없었다.  옛 기억을 되
     살릴 수 없을  정도로 발전한 그곳에서 소외감만을  느낄 뿐이었다. 
     아무 하는  일없이 이틀쯤 소일하다가  곧 일자리를 구하기 시작했
     다. 북송선을 타면서 우리 가족 모두가  일본 국적을 버렸기 때문에 
     여행비자의 기한이 지나면  나는 불법체류 외국인으로 분류될 운명
     에 있었다. 원양어선을  탈까 하는 생각도 하고, 이것저것 궁리했지
     만 딱히  마땅한 것이 없었다.  서울에서 떠나올 때  철저한 준비를 
     하고 왔으면 하는 후회가 앞섰지만 또 서울에서는 서울에서대로 빨
     리 떠나고 싶은 마음밖에  없었기 때문에 오래 머물면서 준비할 여
     유가 없었던  것이다. 일단  일본어는 자유스럽게  구사했기 때문에 
     당장의 막일자리는 그럭저럭  구해졌다. 내가 믿는 것은  오직 그것 
     한 가지였다.
       그러던 내게  내 삶의 운명을  바꿀만한 사건이 일어나고야 말았
     다. 일어나지 말았어야  할 운명의 만남이었다. 나는 가끔씩 과거를 
     회상하면서 그저 "센세(선생님)"라고만 불렸던 정체 불명의 그 사내
     를 "운명의 흑기사"라고 자의적으로  명명하였다. 그는 마치 저승사
     자처럼 조용히 나타나서 내 인생에 음흉한 미소를 보이고는 흔적도 
     없이 사라졌다.  내가 그 이름 모를  늙은이, 운명의 흑기사를  만난 
     것은 그렇게 비자의  유효기한이 하루이틀 줄어들고 있을 무렵이었
     다. 아마도 그때는 벚꽃이 만발했던  4월말의 화사한 봄이었던 것으
     로 기억된다. 


     << 관련인물 신상 명세서 >>
      이    름  :  X (본명은 미상)
      생년월일  :  미상 
      성    별  :  남
      신    장  :  약 185cm로 추측
      체    중  :  약 80kg로 추측
      눈동자색  :  검정색(아마도)
      국    적  :  미상
      주    소  :  미상
      직    업  :  킬러
     배우자상황 :  미상
      관련사실  :  <죽은 시인의 사회> 작전 저지, 기형우 일행 미행
      추가사항  :  사격술이 뛰어남, "미상" 부분은 추후 보고하겠음.


       그날 나는 신축건물  공사장에서 일을 하고 있었다.  그런데 같이 
     일하는 인부 중에서 왠지 낯에 익은  얼굴을 마주치게 되었다. 일하
     는 도중에 그를  유심히 보게 되었고 나중에  알고 보니 그는 같은 
     부대에서 근무를  한 적이  있던 김치오라는  사람이었다. 통일되기 
     직전까지 정찰여단에서  선임하사관으로 복무하다가 군복을 벗고는 
     한 달 전에 일본에 오게 되었다고  했다. 그 또한 8군단 출신이라는 
     이유로 남쪽 사람들의  기피인물이 되었다. 이제 40을  바라보는 나
     이에 나와  마찬가지 경우를 당하고  있었던 것이다. 그는  말도 잘 
     통하지 않는 일본에서  돈푼이나 모아 가지고 돌아가겠다고 공사장
     을 전전하고 있었던 것이다. 우리는 점심시간에 술을 한 잔 했는데, 
     그는 마치 자신의 신세한탄을 털어놓기 위해 나를 기다리기라도 했
     다는 듯이 그 동안에  일본에서 겪었던 일들을 모조리 늘어놓기 시
     작했다. 오랜만에 같은  처지의 인간들끼리 술을 마시다보니  딱 한 
     잔만 마신다는 것이 두 잔, 세 잔  들어가게 됐고 어느덧 제법 거나
     하게 취해버리고 말았다. 문제는 바로 그때부터 시작되었다. 
       우리가 술냄새를  푹푹 풍기고 공사장에  들어가 별로 하는 일도 
     없이 작업장에서 서성거리니까  아니나 다를까 공사판 십장이 우리 
     쪽으로 다가왔다.  그는 대뜸  김치오에게 욕지기부터  해대며 눈을 
     부라렸다. 비위에 거슬리는 말들이  속사포같이 입에서 쏟아져 나왔
     다. 일본 가서  돈 벌어 가겠다고 여기저기서  흘러들어온 불법체류
     자가 태반인  공사장에서 잔뼈가 굵은  놈인지라 그는 등치도 제법 
     있었고 입 또한 험했다. 그러자 취기가  오른 김치오가 버럭 고함을 
     치며 삿대질을 해댔다.
       "뭐라구? 조센징이 어쩌구 저째? 이 쪽바리, 종간나새끼."
       내가 말릴 틈새도 없이 김치오는 어깨를 잡아끄는 감독관의 손목
     을 감아치며 비틀어버렸다.  놈이 빠져 나오려다 외마디  비명을 지
     르며 땅에  코를 박았다. 여기저기서  사람들이 몰려들었다.  옆에서 
     게슴츠레한 눈을 뜨고 있던 내가 말리려고  했을 때는 이미 늦었다. 
     김치오는 그를 제지하려고 달려온  인부 두 명을 머리로 치받아 메
     다 꽂아 버렸다. 삽시간에 분위가 험악해 졌다. 일본인 인부들이 몰
     려왔다. 나와 김치오를  가운데에 두고 우리를 둘러싼  예닐곱 명의 
     험상궂게 생긴 인부들,  그리고 그 주위에서 개입할  의사가 없다는 
     듯 싸움 구경에만  관심을 보인 대다수의 방관자들로  편이 갈렸다. 
     이로써 쌈꾼과 구경꾼이 갖추어진 완벽한 싸움판이 구성되었다. 
       취기가 오른 나도 더 이상 보고  있지만은 않았다. 일본에서도 뾰
     족한 수가 없이 시간만 축내고 있던 터라 은근히 조바심이 나기 시
     작한 나는 그 자리에서 그들을 대상으로 화풀이를 하려고 했는지도 
     모른다. 김치오의 주먹에  두 명이 나가 떨어지자  놈들은 쇠파이프
     를 들고 덤벼들었다. 그것을 보고 순간적으로  살기가 오른 내가 쇠
     파이를 집어들고 반격을 가하자  얼마 안 가서 피가 줄줄 흘러내리
     는 머리통을 감싸쥐고는 놈들이  앞으로 고꾸라지기 시작했다. 바닥
     에 굴러  떨어진 안전모는 온통  피범벅이 되어 있었다.  모든 일이 
     순식간에 벌어진 일이었다.  기어이는 또 피를 보고  말았구나 하는 
     생각이 드는 동시에 채 숨돌릴 여유도 없이 우리는 그 즉시 공사장
     을 빠져나와  도망치기 시작했다.  하지만 이미  경찰들이 옷가방을 
     챙겨나오는 우리를 골목 귀퉁이에서  맞이하고 있었다. 누군가 신고
     를 한 것이었다.


     우리 앞을 경찰 순찰차가 막아섰다. 뒤로  돌아서려는 순간 역시 마
     찬가지 상황이 벌어졌다.  앞뒤로 모두 10여 명의  경찰들이 곤봉을 
     들고 달려들었다. 독 안에 든 쥐처럼  앞뒤로 포위당한 우리는 서로
     의 눈빛만 확인하고는  올테면 오라는 식으로 버티고  서있었다. 점
     심에 마신 낮술이 확 깨는 순간이었다.  옷가방을 가만히 바닥에 내
     려놓고는 서로 등을  맞대고 서서 숨을 가다듬었다.  등줄기로 식은
     땀이 주르륵 흘러내리는 것이 느껴졌다. 
       호루라기 소리와 함께 앞뒤로  동시에 공격이 가해졌다. 빗발치듯 
     떨어지는 곤봉세례를  피하면서 잽싸게  곤봉 하나를  뺏어 쥐었다. 
     점차 두 눈이 벌겋게 충혈되면서 나 자신으로서도 어찌해 볼 수 없
     는 광기가 솟아오르는  것을 느낄 수 있었다. 이미  피를 보기 시작
     한 내 눈은  자제력을 잃기 시작했다. 공격해 오는  경찰을 한 놈씩 
     한 놈씩 곤봉으로 머리통을  날려버렸다. 놈들을 내려치는 곤봉에서 
     흘러내린 핏줄기가  내 손을  끈적끈적하게 적셨다.  광기가 발동한 
     내 머릿 속에는  이제 아무 생각도 떠오르질 않았다.  경찰이 더 투
     입되었지만 우리의  기세는 조금도  꺾이지 않았다.  사태가 심상치 
     않게 되자 가스총이  발사되었다. 나와 등을 맞대고  싸우던 김치오
     가 먼저 포위망을 뚫고서 앞으로 내달렸다. 나도 즉시 뒤따랐다. 달
     려가는 우리를 순찰차가  가로막으려 했지만 곤봉으로 차창을 박살
     내고는 옆길로 빠져나갔다. 한  200m쯤 추격전이 벌어졌지만 곧 전
     방에도 경찰이 나타나  우리 앞을 가로막았다. 이대로라면  이 궁지
     를 빠져나갈 수가  없을 것만 같았다. 놈들은  입체적으로 포위작전
     을 펼쳐 오고 있었다. 이미 우리는  턱밑까지 숨이 차올라 있었는데 
     놈들의 수는 점점 늘어갔다. 
       "개새끼들. 이것들이 죽고 싶어서 안달이 났구만."
       길을 막아선 경찰들 앞에  버티고 서서 김치오가 거친 숨을 몰아
     쉬며 말했다. 두 눈에서 광기가 번쩍였다. 누구라도 달려들면 다 죽
     여버리고 말 기세였다. 그 순간 이미 우린 인간이 아니었다. 살의로 
     번득이는 두 눈은 우리가  잘 훈련된 사냥개라는 것을 입증해 주고 
     있었다. 그러나 주인 없는 사냥개의 신세란  참으로 비참한 것에 지
     나지 않았다. 
       이번에는 놈들도 즉시 공격해  오지는 않았다. 팽팽한 대치상태에
     서 갑자기 가스총을  발사하며 몇 명이 전방에서  공격해 들어왔다. 
     금세 난투극이 벌어졌지만  우리를 쉽사리 제압할 수는  없었다. 세 
     명의 경찰이  또 다시 쓰러지고  나자 놈들이 주춤해  졌다. 경찰이 
     겹겹이 우리를 포위했지만  우리의 기세는 만만치 않았다.  그때 갑
     자기 공포소리가  여러 발 울리며  커다랗게 확성기 소리가 들려왔
     다. 
       "너희는 완전히 포위되었다. 즉시 투항하라. 더 이상 저항하면  발
     포하겠다."
       "다시 한 번  말한다. 즉시 투항하라. 지금 즉시 투항하지  않으면 
     발포한다."
       갑자기 전방에 나타난 여남은 명의 경찰들이 일렬로 정렬해 서서 
     쏴 자세로 우리를 조준했다. 김치오가 나를 바라보고는 외쳤다. 
       "저 새끼들, 지금 뭐라고 하는거야? 총이라도 쏘겠다는 거야?"
       "그런 모양인데요. 개새끼들."
       "젠장.... 다  죽여버리겠어. 이  쪽바리 새끼들.  어디 쏠 테면  쏴 
     봐."
       거칠게 한 마디 내뱉고는 거리낌 없이 앞으로 나아가는 김치오의 
     어깨 너머로 핏기가 가신  얼굴로 이 광경을 구경하고 있는 히로시
     마 시민들의 모습이 선명하게 보였다.  우리는 6차선 도로를 완전히 
     막고서 대낮에 경찰과  난투극을 벌이고 있었던 것이다.  앞으로 나
     아가는 김치오에게  경찰들이 체포하려고  다가섰지만 그는 순순히 
     응하지 않고 계속 전방에서 조준하고 있는 특수경찰들 앞으로 달려
     갔다. 거리가 가까와지며 총성이 울렸지만 김치오는 멈추지 않았다. 
     나도 그의  뒤를 따라 앞으로  달리기 시작했다. 그때  다시 총성이 
     울리며 김치오가  무릎을 꿇었다.  연달아 총성이  울리며 김치오의 
     육신은 너덜너덜한 피곤죽이 되어 차가운 아스팔트에 널브러졌다. 
       그 광경을 보는 순간 갑자기 모든 시간이 정지해 버린 것만 같았
     다. 세상으로부터 완전히 진공포장된  채 길바닥에 내동댕이쳐진 것 
     같은 그런 느낌이었다.  하늘과 땅이 모두 무너져 내린  듯 아무 것
     도 움직이지 않았다. 또  아무런 소리도 들리지 않았다. 입 안에 들
     큰하게 고이는 핏물을 조금씩 삼키면서 나는 숨소리마저 크게 내쉬
     지 못했다. 모든  것이 갑자기 멈춰버린 듯한 그  정지의 시간은 내
     게 주어진 천형이었다.  그러한 정적이 얼마나 계속됐을까. 그 아득
     함을 깨고 나온 것은 다름 아닌  나의 울부짖음이었다. 사냥개의 울
     부짖음. 온몸에 사정없이 총알 구멍이 난  채 바닥에 떨구어진 김치
     오에게 내가 달려가려던 순간  무엇인가 더할 수 없는 무게로 나의 
     뒤통수를 내리치는 것이  느껴졌다. 하늘이 노란 색으로  변하며 시
     커먼 아스팔트가 나를  향해 치솟아 올랐다. 그리고는  어디론가 끌
     려가는 것을 느끼면서 점차 의식이 희미해졌다.  얼마 후 나는 음험
     한 표정을 지은 채  까마귀 눈망울 같은 눈동자를 이리저리 차갑게 
     굴리는 노인을 만났다. 내가 정신을 차렸을  때 처음으로 마주한 얼
     굴, 그 얼굴의 주인공이 바로 그 운명의 흑기사였던 것이다.

     - 4장 끝 -

                      #####   5.  닫혀진 시간   #####


                    떨어지는 나락 
                    밑으로 밑으로 떨어질수록 떨어질수록
                    나는 복수의, 피비린 복수의 꿈속으로 
                    드높이 치솟는다 
                    마치
                    핏방울처럼
                    나를 묶은 줄이 더 팽팽하고 팽팽하고
                    내가 더 기막히게 기막히게
                    춤출수록 줄은 더
                    팽팽하고 기막히게 팽팽하고 
                    드디어 기막히게 
                    끊어져버린다.
                    대잡이는 
                    허공을 본다. 

                     - 김지하의 시 <꼭두각시> 중에서 -


       평양역에서는 서너 명만이 오르내렸다.  열차가 평양역을 떠나 움
     직이기 시작했을 때 기형우와 이현상은 이미 완전히 녹초가 되어서 
     곯아 떨어져 있었다. 얼마간 긴장이 풀리자  내게도 곧 졸음이 몰려
     왔다. 열차는 안정된 궤도를 달렸고 아무런  일도 일어날것 같지 않
     은 밤의 고즈넉함 사이로 규칙적이고 미세한 진동만이 아련하게 느
     껴져왔다. 그때 갑자기 자동문이  열리며 사람이 들어오는 인기척이 
     느껴졌고 그 바람에  반쯤 잠겼던 가수면 상태에서  깨어났다. 여승
     무원이었다. 잠이 깬 나는 그 여승무원에게  커피 한 잔을 부탁하고
     는 화장실에 가서 얼굴에 물을 축이고  왔다. 복도를 지나오면서 본 
     기형우와 이현상은 아직도 등받이에  몸을 푹 파묻고서 꿈 속에 빠
     져 있었다. 여승무원에게서 커피를 받아 든  나는 다시 운명의 흑기
     사를 생각하기 시작했다.  그 늙은이의 싸늘한 눈매가  옅은 커피향 
     사이로 기분 나쁘게 파고들기 시작했다.
       경찰의 곤봉에  뒤통수를 맞고 혼절한  내가 깨어났을 때 어두운 
     지하 감방에서  나를 맞이해 준  것은 히끗히끗한 머릿발에 단정한 
     콧수염을 기르고  있는 고희의  늙은이였다. 터진  입술에서 흐르는 
     핏물을 삼키면서 내가 깨어났을  때 그의 얼굴에서 제일 먼저 눈에 
     들어온 것은 그의 눈 밑에 피어나기  시작한 저승꽃이었다. 그는 내
     가 깨어나자 잠시 기다렸다가 자신을 소개하고 전날 있었던 사건의 
     처리에 대해서 설명하기  시작했다. 한 마디로 겁주기 식이었다. 나
     의 난동으로 인해 최고  15년간의 징역살이를 할 수도 있다는 사실
     을 강조하면서 자신의 제의에  따르면 감옥으로부터 꺼내 줄 수 있
     음을 넌지시 비치기 시작했다. 
       "실은 자네에게 흥미가 있을법한 한 가지 사건이 며칠 전에 프랑
     스에서 있었는데,  그 일에 대해서  자네가 협조해 준다면  즉시 이 
     곳에서 나갈 수 있도록 해 줄 것을 약속하겠네."
       "나한테 원하는 게 뭡니까?"
       "얼마 전 프랑스의  외인부대에 지원한 젊은이 하나가 탈영을  했
     네. 그  친군 이 지방에서는  다 알아주는 세력가의  막내 아들인데 
     험난한 세상을 경험해  보겠다고 고생을 자청하고 나선  격이지. 그
     런데, 그만 신병훈련 도중에 탈영을 해 버리고 말았네. 편안한 생활
     만 하다가  갑자기 혹독한 훈련을  받게되니 견디기가 힘들었던 게
     지. 그는 탈영직후 일본 대사관으로 몸을  피했는데 그게 바로 이틀 
     전의 일이라네. 예전  같으면 그는 본국으로 송환될  수도 있었겠지
     만 요즘은 플루토늄의 일본 반입문제로 인해서 프랑스와 외교상 껄
     끄러운 관계도 있고 해서 국내 송환이 힘들게 되었단 말이야."
       "그게 나랑 무슨 상관이죠?"
       내가 그의 뒤통수를 노려보며  말을 자르자 그는 나에게 몸을 돌
     리며 낮은 목소리로 말했다.
       "자네와 상관이 있냐고? 물론 상관이  있지. 내가 원하는 것은 자
     네가 그 젊은이  대신에 외인부대에 입대하는 것이라네.  자네에 대
     한 자료를 읽어봤더니  아주 흥미롭더군. 이곳 히로시마  태생의 제
     일 한인 3세로서  1987년 북송선을 탔고, 북한군  특수8군단 정찰여
     단 내 해외 군사원조 고문단에 소속되어  있었다. 아주 특이한 경력
     이군, 아주 특이해. 사실 당신과 같은 8군단 출신들은 블랙리스트에 
     올라 있어서 일본에 발을  디디면서부터 감시대상으로 되어 있다네. 
     마치 테러리스트처럼  말이야. 어디로 가든  꼬리표가 붙어  다니지. 
     지금 내가 하는 제의는 자네에게는 매우 구미가 당기는 일이 될 게
     야. 신분보장에 관한  보안은 우리가 모두 알아서 처리하지. 자네는 
     당분간 그 일본 젊은이인  것처럼 다시 부대로 돌아가면 되는 것이
     지. 물론 탈영을 했기 때문에 한  3개월 정도 영창 생활을 해야겠지
     만 여기서 15년  썩는 것보다야 백 배 낳을  테지. 자네같이 일본어
     도 유창하고 군경험이  있는 사람이라면 이번 일에  아주 적격이지. 
     내가 굳이 자네를  선택한 이유도 바로 그 때문이고.  만에 하나 탄
     로가 나더라도 자네는 손해 볼 것이  없단 말이야. 일단 영창에서만 
     나오면 생활은  견딜만 할 것이네. 자네라면  잘 해낼 수  있을거야. 
     봉급도 괜찮고 3년 이상 근무하면  프랑스 영주권도 생긴다네. 최초 
     근무연한은 5년이니까 5년 동안만 근무한 후에는 자네는 자유의 몸
     이야. 그곳에서는 가명을  사용할 수 있으니 자네로서는  완전히 신
     분세탁을 할 수 있는 절호의 기회라고 할  수 있는 셈이지. 물론 자
     네의 동료였던 김치오가 사살된  것은 가슴 아픈 일이지만 그건 어
     쩔 수 없는 상황이었어."
       "흥, 사전조사를 제대로 잘 하셨구만. 이왕이면 나까지 쏴  죽이지 
     그랬어?"
       "이봐, 자네  동료의 일은 무척이나  유감스러운 일이지만 경찰들
     로서도 어쩔 수  없는 일이었다고. 자네들과 같은  요주의 대상들에 
     대해서는 유사시  사살을 하도록 이미  명령을 받아 놓은 상황이기 
     때문에 경찰들로서도 어쩔 수 없었던 게지.  아무튼 내가 한 제안을 
     잘 생각해보기 바라겠네. 자네같은  인물들은 지금의 그 신분으로는 
     외인부대에 들어가지도  못하지. 북한군 출신은  기피대상이기 때문
     에 서류심사에서 탈락되는  경우가 많아서 결국은 영원히 꼬리표를 
     달고 다닐 수밖에 없어. 암흑가로 가는  길 외에는 원천봉쇄된 셈이
     지. 자네가 신분세탁을  하고 5년 후에 새 출발을 할  수 있는 유일
     한 길이니  잘 생각해 보기  바라겠네. 자네가 똑똑하다면  내 말이 
     무슨 뜻인지 잘 이해할 줄로 믿네. 내일  아침에 다시 올 테니 그때
     까지 잘 생각해 보라구."
       늙은이는 그리고 나서  뒤도 안 돌아보고 나가버렸다.  아주 자신
     만만한 태도로.  마치 내가 그의  제안을 받아들일 것을  미리 알고 
     있기나 한  듯이 말이다. 그가 나가고  나서 나는 한참을  생각했다. 
     하지만 이미 나에게는  선택의 여지가 없는 듯이  보였다. 한국에서
     부터 이미 느끼고 있었지만 나는 블랙리스트에 올라 있었기 때문에 
     정상적으로 살아갈 기회는 애시당초  주어지지 않았다. 삶이 원천봉
     쇄 당한 셈이었다.  그렇다면 신분세탁이란 그의 용어는  내게 충분
     히 구미가 당길만한  단어임에 틀림이 없었다. 김치오를  잃은 것을 
     생각하면 선뜻 내키는 일이 아니었지만 이대로 감옥에서 썩을 수는 
     없다는 판단이 결국은 그의 제안을 수락하게 만들었던 것이다.



       다음날 아침 말끔한 양복차림으로 다시 나타난 그 노친네는 나의 
     의사를 확인하고는 몇 장의 서류에 내  지장을 찍었다. 그리고 나서 
     나는 눈을 가린  채 검은 색 지프에 실려서  어디론가로 향했다. 도
     착해서 눈의 안대를  풀었을 때는 점심시간에 가까워졌을 무렵이었
     다. 도착한  곳은 어느 산 속의  성이었다. 3층 짜리 일본식  전통의 
     누각이 있었고 그 주위에 단층 짜리 건물이  두 채 더 있었다. 그리 
     높은 지역은 아니어도 전경이 확 트인  위치였다. 어디선가 기분 나
     쁜 까마귀 소리가 계속 들려왔다.
       "이곳은 어르신의 별장이지. 오늘  저녁 10시 비행기 편으로 프랑
     스로 떠날 테니까 그 때까지는 나와 함께  이곳에 있게 될 걸세. 이
     제 곧 점심이 준비될 테니까 점심식사를  하고 잠이나 좀 자두라고. 
     그리고, 내 미리 경고하는데 도망칠 생각은 안하는 게 좋아. 하나도 
     이득이 될 게 없지. 발각되면 즉시 사살이야."
       운명의 흑기사가 말했다.
       주위의 경계는 삼엄했다.  우리의 주위로 열댓 명쯤  되는 사내들
     이 지키고 있었다.  정문을 지키고 있는 놈들은  수류탄과 기관단총
     을 가지고 있는 것이 보였다. 기분  나쁘게 울어대고 있는 까마귀조
     차도 나들 감시하고 있는 듯이 느껴졌다.  정말 기분 나쁜 울음소리
     였다. 몸도  검고 눈동자도  검은데다 습성까지  난폭한 까마귀들은 
     일본에 유난히  많았다. 도쿄에서는 이미  그 수를 주체할  수 없을 
     정도로 늘어나 사람을 공격하는 일마저 흔해진 까마귀란 놈들은 언
     제봐도 흉칙했다. 나의  운명만큼이나 흉칙한 그 공격적  부리가 보
     기 싫었다. 
       조금 시간이 지나자 식사가 나왔다. 별로  예쁠 것도 없는 안장다
     리의 여자 둘이 다소곳이 식사를 날라왔다.  몇 줌의 초밥과 장어구
     이였다. 나는 운명의 흑기사와 나란히 앉아서  식사를 했고 밤이 오
     기를 기다려다.  내가 무료하겠다고 생각했는지 TV를  가져다 줬지
     만 보지 않았다. 3층 짜리 누각 옆에  있는 수백 년 묵은 고목의 가
     지에 앉아 나를 내려다보는 흉칙스런 까마귀들이 자꾸 눈에 거슬렸
     다. 새까만 털에 새까만 눈깔, 잔혹하게 구부러진 부리와 발톱은 마
     치 저승사자와 같다고  생각했다. 수십 마리씩 떼를  지어서 무질서
     하게 우리 주위를 맴도는  그 저승사자와 더불어 흑기사의 눈 밑에 
     돋아난 저승꽃이  묘하게 대비되면서 지금  가는 이 길이 끝일지도 
     모른다는 근거 없는 생각들이 돌출하기 시작했다. 
       한번 그런 생각이 들기 시작하자 더 이상 머릿 속에 아무것도 남
     는 것이 없었다.  고향생각, 어린시절, 그리고 북송선을  타던 그 비 
     내리던 봄  날까지도 모두  아득하게만 여겨졌다.  자꾸 기억하려고 
     하면 할수록 기억이  더 희미해져갔다. 그래서 자못  비장한 느낌마
     저도 들었다. 이것이 마지막일지도 모른다는 느낌. 하지만 간단히 5
     년간만 군생활을 하면 된다는 것은 내게 위안이 될 수도 있는 일이
     었다. 즐길 수는 없어도 이제 너무나도  익숙해진 군생활은 내게 전
     혀 부담이 될 수 없다고 생각했다.
       어느덧 해도 뉘엿뉘엿  넘어가고 어두워지자 공항을 향해 출발했
     다. 간단하게 저녁식사를  끝내고는 다시 검은 지프에  타고서 나리
     타 국제공항으로 달렸다. 차 속에서 운명의  흑기사는 내게 몇 가지 
     서류와 사진 한 장을 넘겨줬다. 
       "여기 있는 서류들은  외인부대에 대한 소개서와 자네가 대신  행
     세하게될 그 청년의 신상 일체에 관한  기록들이야. 그 중에서 밑줄 
     친 사항은 빨리  암기하는 것이 신상에 좋을 거야.  그 사진의 인물
     이 바로  그 청년일세. 자네랑 외모도  어느 정도는 비슷하군  그래. 
     어찌됐든 자네는 지금 주 프랑스 일본 대사관으로 이동중이고 도착
     한 다음날 자수하게 되어있다는 사실을 기억해  두게. 자수 후에 몇 
     개월쯤 영창생활을 하고나면 처음부터 다시 신병훈련을 받게 될 걸
     세. "
       그가 건네준 서류를 받아들고 이리저리 훑어봤지만 별로 보고 싶
     은 생각이 들지 않았다. 대충 건성건성  넘기다가 팔짱을 끼고서 나
     를 쳐다보고  있는 일본 젊은이의  사진이 나타나자 잠시 들여보다 
     말고는 이내 구겨버렸다.  우리가 탄 지프는 한참을  달려서 공항에 
     도착했다. 공항에 도착한  우리는 10시 발 에어프랑스에  몸을 싣고 
     파리의 샤를르 드골 공항으로 향했다. 운명의  흑기사와 세 명의 수
     행원이 나를 에워싸고는  함께 기내에 탑승했다. 몸에서  떼어낼 수 
     없는 추적장치까지 발목에 붙인  채로. 그때 비행기들이 내려다보이
     는 공항의 거대한 유리창에   내비친 나의 모습은 활주로에 내려앉
     은 어두움보다도 더 흉칙한 모습이었다. 마치 까마귀와도 같이.


     << 관련인물 신상 명세서 >>
      이    름  :  공한필
      생년월일  :  1972년 12월 27일  
      성    별  :  남
      신    장  :  184cm
      체    중  :  79kg
      눈동자색  :  검정색
      국    적  :  미합중국
      주    소  :  미합중국 메사츄세츠주 보스턴시 베이컨 힐
      직    업  :  MIT 유전공학과 교수, 백악관 직속 과학기술 자문위
     원회 위원장
     배우자상황 :  사별 후 독신
      관련사실  :  므두셀라 프로젝트 주도
      추가사항  :  2009년 노벨 의학.생리학상 수상


       일본 대사관에서 이틀을 묵은 나는 다음날  자수를 했다. 오전 10
     시쯤 전화연락을 받은 외인부대 헌병대가 대사관 앞에 도착했고 나
     는 영창으로 직행했다.  일본 대사관에 있는 동안에도  한번 마주치
     지 않은  그 젊은이는 대신  일본으로 몰래 빼돌려졌다.  결국 모든 
     일은 각본대로 진행되었다. 하지만 한  3개월 정도로 예상했던 영창 
     생활은 훨씬 길어졌다. 단순한  탈영사고라던 흑기사의 말은 거짓말
     이었던 것이다. 히로자와 도라조라는 그 일본  청년은 탈영 후 하루
     만에 검거됐고 검거 후에 영창에서 자해행위를 하여 병원에서 입원
     치료를 받던  중 거의 다  완치되었을 무렵 탈출하여 일본대사관에 
     피신하고 있던 처지였다. 따라서 가중처벌되는 것은 당연했다. 그나
     마 많이 감면되어서  만 6개월하고 보름만에 영창을 벗어나게 되었
     다. 정말이지 하루가 1년 같던 악몽의 수간이었다. 영창을 나오면서 
     그 누군가를 죽여버리고  싶다는 생각밖에 들지 않았다.  불특정 다
     수에 대한  적개심만이 충만한 채  프랑스의 가을을 맞이하고 있었
     다. 영창에서의 생활을 마감하고  다시 신병 훈련소에 입소하면서부
     터 나는 X로 불렸다. 



       유리창 하나를 사이에 두고  이렇게 정반대의 느낌을 받을 수 있다
     는 사실에서도 나는  형우가 남기고 간 상실감을  감지한다. 죽음이
     라는 벽 하나로 인해 모든 것이 이렇게도  다를 수 있는 것이다. 유
     리병 속에 갇힌  듯한 아득함으로 나는 다시  한번 그와 함께 했던 
     시간들을 떠올린다.  푸르디 푸른  대학시절의 젊은  그와 남극에서 
     이미 딱딱하게 얼어버린  그의 잔해가 눈 앞에서  교차한다. 그러나 
     형우가 나를 찾아왔던 3주 전 토요일만 하더라도 나는 전혀 상상할 
     수 없었다. 그때부터  그에게 삶과 죽음의 경계가 시작되었음을. 형
     우는 이미 모든 것을 준비하고 있었던 것이다.

                -                       -                      -

       나와 형우는 짐들을 공항 터미널 사물보관함에 맡기고 그날 하루
     의 저녁을 소비하기  위해 서울시의 지하세계를 헤매고  다녔다. 어
     느 역에서 내릴까  망설이던 우리는 결국 명동역에서  하차했다. 이
     미 잊혀진  줄 알았던 과거의  익숙함이 우리를 그곳으로 이끌었던 
     것이다. 
       아마도 대학  1학년 때로  기억되는 작은 이야기들이  있다. 이미 
     지금은 기억조차 할 수  없는 주장들을 가슴에 품고 시민들을 상대
     로 지하철 선전전을 하던 많은 친구들과  선배들이 있었다. 난 그때 
     내가 어리다고 생각하지 않았다. 적어도 내가  하고 있는 일에 확신
     이 있었으므로. 그때 내가 처음으로 선배를  따라 형우와 함께 지하
     철 선전전을 나왔던  곳 중의 하나가 이곳  명동역이었다. 신림역에
     서 시작해서 몇몇  역을 거쳐 도착한 이 곳.  사람들 앞에서 우리의 
     주장을 또박또박 이야기하던  선배의 모습에 감탄하면서 나는 앞으
     로 더 멋있게  말할 수 있을 것이라 다짐했다.  하지만 그로부터 몇 
     년이 더 지나고나서 나는  한없이 왜소해 보이는 나 자신을 발견하
     고 말았다.  서울시 지하철을  두더지처럼 헤집고  돌아다니며 서울 
     시민들에게 우리의 주장을 힘차게 따라 외치던 나는 사라지고 매맞
     은 어린아이처럼  걸음걸이마저도 벅차하던 그런  때였다. 지하철을 
     종횡무진 비집고 다니며  싸구려 물건들을 순식간에 팔아버리는 보
     따리 장사꾼들의 막힘 없는 선전은 선배의 그것과는 비교도 안된다
     고 생각하곤 했다. 
       지하철역에서 빠져나와 맞이한  명동은 토요일 저녁의 인파로 붐
     비고 있었다. 어디에서  그리도 많은 사람들이 나왔는지  모두들 저
     마다의 발걸음으로  거리를 활보하고  있었다. 이미  나는 오랫동안 
     명동에 나오지 않았지만 내가 없는 사이에도 명동은 여전히 바쁘게 
     돌아가고 있었던 것이다.  우리는 어느덧 사람들 사이에  섞여서 인
     파 속으로 합류하고  있었다. 형우는 침착해 보였지만, 그도 분명히 
     두려움을 느꼈을  것이다. 나는  그때까지도 아침에  있었던 자동차 
     폭발음이 머릿속에 빙빙  돌고 있는 상황이었다. 그런  와중에 문득 
     형우가 저녁을 사겠다고 했다. 나는 별로  생각이 없었지만 그가 완
     강하게 끄는 바람에 별 생각 없이  냉면집에 들어서게 됐다. 명동성
     당을 바라보며 오르는 언덕길에서 바로 오른쪽 골목으로 꺾어져 들
     어가서 자리잡고 있는 집이었다.   
       형우와는 처음 와 보는 곳이지만 언제인가 한 번 온 적이 있었던 
     집이었다. 단 한번 유일하게 어머니와 함께  들른 기억이 있을 뿐이
     지만 나는  그날 이곳의 분위기를  생생하게 떠올릴 수  있다. 추운 
     겨울을 따뜻하게 비추는 백열등 아래서 김이 모락모락 오르는 육수
     의 온기를 맛보는 기분은 그 자체만으로도 제법 그럴싸했지만 시험
     을 끝낸 홀가분함은 나를 더욱 편안하게  만들었다. 본고사를 다 마
     치고서 어머니와 함께  이곳에 온 나는 회냉면  한 그릇을 그 어떤 
     일류 요리보다도 더  맛있게 먹었다. 내가 시험 보는  동안 줄곧 관
     악산 연주암에서 아래를 굽어보시며 무릎꿇고 부처님께 기도하셨다
     던 어머니.  그런 어머니께 내가 여태껏  해 드린 것이란  무엇인가. 
     어머니께서 좋아하시는 냉면 한 그릇 변변하게 사드리지 못하고 생
     활에 쫓기며  살아온 내 생활이  떠오르자 순간, 이제까지  내가 해 
     온 짓거리들이 모두  허망하게 느껴졌다. 어머니는 해마다  같은 집
     에서 점을 보고  오셔서는 내게 말했다. "얘야, 너는 앞으로  무엇을 
     하든 지도자급이 된다는구나. 특별히 관운이 좋다고 하더라만. 그래
     서 나는 네가 법대에 갔었으면  했는데..." 그때마다 나는 늘 똑같은 
     반응으로 일관했다. 아무 말도 없이 그저 모른척.
       우리가 문을 열고 들어갔을  때 한 무리의 사람들이 그곳을 빠져
     나오고 있었다. 마침 빈  자리가 생겨 형우와 같이 자리를 잡자, 예
     의 나오기 마련인 그 육수가 한 잔 가득 채워졌고 잠시나마 편안한 
     분위기에 얼마간 빠져들  수 있었다. 저녁을 먹는  시간동안에는 적
     어도 두려움 같은  것은 잊어버리려고 노력했다. 우리는  자리를 잡
     고서 주문을 했다. 나는 회냉면을  시켰고, 형우는 물냉면을 시켰다. 
     그런데 뜨거운 육수를 마시면서 그 온기를 감싸쥐고 있으려니 괜히 
     누군가가 우리를 훔쳐보고  있는 것 같은 느낌이  들었다. 현관문과 
     가까운 쪽의  테이블 한편에 앉아서  우리를 노려보는 시선이 있었
     다. 그는 백인이었다. 냉면집에서 상대편을 쏘아보는 백인의 시선이
     란 당연히 장소에  어울리지 않았다. 그것은 부조화였고  따라서 위
     험을 의미했다. 그는 신문 위로 눈만  내놓고 우리를 쏘아보고 있었
     다. 그의 시선은 사람의 눈빛이 아닌  마치 식인상어의 공격 직전의 
     눈동자같은 느낌이었다. 그것은 사람에게  초점을 맞춘 눈동자가 아
     니었다. 눈동자가 아니라 차라리 하나의 점이었다. 먹이를 감시하며 
     끊임없이 주위를 배회하는  백상어의 눈. 순간 등에서  한줄기 식은 
     땀이 흘러내리는 것을 느낄 수 있었다.  마주앉은 형우의 얼굴은 이
     미 완강하게 굳어 있었다.  다리가 절여오고 호흡마저도 부담스러워
     졌다. 당황한 내가 벌떡 일어서려 하자  하얗게 형우가 나의 팔뚝을 
     부여잡았다. 
       "움직이지 말고 가만히 있어."  
       "..." 
       "당황하지마. 내가  움직이기 전까지는 움직이지  말고 가만히 있
     어. 그리고 시선을 돌려. 놈은 아직 우리를 두고 볼 생각인 것 같으
     니까 섣부르게 움직이지 마."
       형우는 두 눈에 힘을 주고 내게  엄한 아버지처럼 말하고 있었다. 
     나는 의자에서 엉덩이를 한  뼘정도 뗀 상태에서 다시 주저앉고 말
     았다. 시선을 식탁에  떨군 채 어찌할지 모르는  어린아이처럼 숨죽
     이고 앉아 있었다. 그때 종업원 아가씨가  우리가 주문한 것으로 보
     이는 냉면 두 그릇을 우리 쪽으로  가져오고 있었다. 형우는 아침부
     터 들고 다니던 신문지를 둘둘 말면서 작은 목소리로 내게 말했다.
       "지금부터 내가 셋을 세면 곧장 현관 쪽으로 튀는거다. 알겠지?" 
       나는 아무 소리 없이 살며시 고개를 흔들었다. 
       "자. 하나,둘,셋"
       셋과 함께 형우는 우리  쪽으로 오던 여종업원을 힘껏 밀치고 나
     아갔다. 순간 냉면  두 그릇이 공중제비를 돌며  사방에 흩뿌려졌고 
     순식간에 난장판이 되었다. 나는 있는 힘을  다해서 현관을 향해 돌
     진했다. 냉면 가닥을  머리에 뒤집어 쓴 채 그  사내가 현관 쪽으로 
     달려들었고 형우가  들고 있던  신문지로 그의  목덜미를 내려쳤다. 
     둔탁한 소리와 함께 비틀하며  놈이 무릎을 꿇는 사이 우리는 현관
     문을 밀치고 나갔다.
       골목을 빠져나오면서 우리의  발길은 어느덧 명동성당 쪽으로 향
     하고 있었다. 서로  아무말로 없었는데 마치 당연하다는  듯이 그곳
     을 향해 뛰고 있었던 것이다. 명동성당  정문으로 들어설 즈음 뒤를 
     돌아보니 놈이 무서운  기세로 달려오고 있었다. 마침  미사가 끝났
     는지 성당에서 몰려나오는 한 무리의 사람들 사이로 섞여들어서 슬
     며시 성당의 뒤 공터로 향했다. 17년 전의  이맘 때도 이런 일이 있
     었다. 바로 지금과 같이 어둑어둑해질 무렵  형우와 함께 같은 길을 
     달려서 이곳까지 쫓겨온 과거가  있었다. 그러나 동시대의 동년배들
     인 전경들과 벌였던 그때의  추격전이란 것도 결코 쉬운 것은 아니
     었다. 대한민국에 남아있던 유일한  "소도" 명동성당을 향해 달려가
     는 그 발걸음은 가히 필사적인 것이었다.  그러나 언제인가 그 유일
     한 소도도  결국은 공권력의 이름  앞에 무참히 짓밟혔다.  그 당시 
     팽팽한 긴장감으로 밤거리를  달리던 우리가 이제는 어느덧 중년을 
     바라보는 위치에서 또다시 생명의 위협을 느끼며 이 거리를 달리고 
     있는 것이다.  이미 잊어버린 줄  알았던 기억을 더듬자  우리 둘은 
     모두 익숙하다는 듯 과거의 발걸음을 그대로 되풀이하고 있었다.
       사람들 사이를 헤쳐나와 한숨 돌린 내가 형우에게 물었다.
       "야, 너 아까 어떻게 한 거야? 신문지로 내려쳤잖아?"
       "아, 이거? 이런걸 아직 들고있었군, 그래."
       형우는 그제서야 신문지를  풀면서 묵직한 철근을 꺼내는 것이었
     다. 형우는 그것을 화단 한쪽으로 내팽개치면서 말했다.
       "일단 후문 쪽으로 가보자."
       우리는 주차장으로 쓰이는 성당 뒤편의 공터를 가로질러 후문 쪽
     으로 달려갔다. 아까 우리를 쫓아오던 그  사내는 뒤에 보이지 않았
     다. 잠시  멈춘 우리는 가로등  불빛을 피해 그림자를  밟으며 후문 
     쪽으로 한 걸음씩 다가갔다. 한발 한발  다가가던 우리는 움찔 멈춰
     서고 말았다. 골목에서  놈이 후닥닥 뛰어오더니 후문  주위의 동정
     을 살피는 것이 아닌가.  다행히 우리를 보지는 못한 것 같았다. 후
     문 밖의 가로등 아래서는 우리가 있는 곳을 잘 알아 볼 수 없는 것 
     같았다. 놈은 이미 우리가 후문으로 달아날  것이라는 것을 알고 있
     었던 것이다. 후문의  기둥 뒤에 숨어서 우리가  나타나기만을 기다
     리고 있는 것을 봐서 이대로 후문을 빠져나갈 수는 없어 보였다. 
       "야, 안되겠다. 저쪽으로 돌아서 담을 넘어가야겠다." 
       내가 형우에게 말했다.
       "그래, 저리로 가자. 뛰어 내리면 곧장 명동역으로 가는 거다."
       17년 전과 마찬가지로 형우가 앞장섰다. 한발  한발 소리 죽여 그
     림자에만 의지해 가던 우리는  후문에서 한참 떨어져 우뚝 솟은 소
     나무 뒤를 돌아 담을  타 넘었다. 형우가 먼저 사뿐히 뛰어 내렸다. 
     족히 4m는 되어 보이는  높이었다. 내가 잠시 머뭇거리다 뛰어내렸
     다. 내 무릎이  중력을 미처 다 흡수하지 못한  채 옆으로 나뒹굴었
     다. 충격으로 약간 멍한 상태에 있는 나를 형우가 잡아끌었다. 그때 
     갑자기 달려오던 차  한대가 우리 앞에서 급정거를  했다. 하마터면 
     차에 치일뻔 했다. 경적을 울리며 욕지꺼리를  해대는 젊은 것을 그
     대로 내버려두고는 곧바로 뛰기 시작했다. 명동역이 지척에 있었다. 
     뒤에서 놈이 쫓아오는  것이 보였다. 그 길을  벗어나자마자 명동역
     이 곧 눈에 들어왔다. 
       우리는 누가 먼저랄 것도 없이 허겁지겁 지하철 역으로 뛰어내려
     갔고 장애물을  뛰어넘는 준마처럼  자동개찰구를 한숨에 건너뛰었
     다. 지하 승강장으로  내려갈 즈음에 사람들이 몰려  올라오기 시작
     했다. 방금  전 열차가  도착했는지 사람들이  우르르 몰려올라오기 
     시작하는 것이었다.  다급해진 우리가  사람들 사이로  마구 밀치며 
     나아가다가 계속  좌충우돌 부딪치자 결국  열차는 먼저 떠나 버렸
     다.
       사람들이 무척 많았다. 우리가  계속 부대끼면서 간신히 승강장으
     로 들어서는 계단 입구에서 머무는 동안에  놈이 나타났다. 지옥 끝
     까지라도 따라 올  것 같은 기세로 개찰구를  뛰어넘어 달려들었다. 
     우리는 점점 다급해지기 시작했다.  지상으로 오르려는 사람들과 지
     하로 잠적하려는  우리들 사이에  치열한 몸싸움이  벌어졌다. 잠시 
     후 놈이  계단 중간에서 사람들에게  사로잡혀 있는 동안 서울역행 
     열차의 전조등이 내  시야에 들어왔다. 형우가 먼저  도착하고 곧이
     어 내가 승강장에 발을 디뎠다. 자동문이  열리고 또 많은 사람들이 
     쏟아져 나왔다. 
       "이 열차는 사당-안산 방면 열차입니다. 내리실  분 먼저 내린 후
     에 차례차례 승차해 주십시오." 




       마침내 3일간 피레네 산맥에서의 170km 행군을 마지막으로  캐피
     블랑(Kepi blanc) 착모식이  거행되었다. 붉은 색 견장과 푸른 허리
     띠를 두르고 새하얀 캐피블랑을  쓰면서 나는 과연 내 앞날이 어찌
     될 것인지를 가늠해 보았다. 과연  무사히 5년간의 군생활을 끝내고 
     전혀 새로운 삶을  살 수 있을 것인지. 아직  장미빛 미래를 장담할 
     수는 없었지만 적어도 일본에서의 마지막일 것만 같은 그 처연하고 
     암울했던 감정은 사그러드는 것처럼  보였다. 적어도 그 순간만큼은 
     그랬다. 캐피블랑 착모식과  함께 외인부대의 일원이 된  우리는 각
     각 보직을 명  받으러 외인부대의 본부가 있는  오바뉴로 돌아갔다. 
     오바뉴로 돌아가는 기차 안에서 모두들 포도주를 한 잔씩 걸치고는 
     다 같이 르 부당(le boudin:순대)을 노래했다. 그때 훈련소에서 처음
     으로 불어를 배우기 시작한 나는 미처 그 뜻도 다 이해하지 못하고 
     그냥 따라 불렀다.

       머나먼 타향의 전쟁터에서,
       열기와 화염에 직면해서도,
       우리, 외인부대를 좀체 잊으려 하지 않는 죽음을
       우리 잊어버리자. 우리들의 괴로움과 함께........
       우리들의 괴로움과 함께.
       
       오바뉴의 본부에 도착한  후, 나는 제2 외인공수연대에 지원했다. 
     훈련소에서 나를 잘 대해준  독일 출신인 어느 하사관의 권유 때문
     이기도 했지만 어느 정도는 나의 내면에 자리잡은 자학의 욕구에서 
     비롯된 객기라고 볼 수도 있었다.  제2 외인공수연대는 외인부대 중
     에서도 최정예 부대로 이름이 난  부대였다. 다시 6개월간 혹독하기
     로 악명 높은 훈련을 받아야 했다.  조국에서의 군경력 대로라면 저
     격병으로 보직을  부여받을 수도 있었지만  다시는 그런 일을 하고 
     싶지 않았다.  또한 일본의 한  지방 유력자의 아들로  신분을 속인 
     지금의 상황에서는 가능하지도  않은 일이었다. 며칠 후  나는 코르
     시카 섬으로 공수됐고  몇 명의 동기들과 지옥같은 6개월간의 훈련
     에 들어갔다. 
       나를 얽어매고 있는 꼬리표와 스스로에 대한 불만을 망각하기 위
     해 나는  나 자신을 자학했고  더욱 힘든 훈련을  자청하고 나섰다. 
     훈련에만 몰입하는 것이  현재의 고통을 잊어버리는 최상의 방법이
     었던 것이다. 밤마다 지나온  날들이 떠올라 머릿속을 어지럽혔지만 
     훈련을 받는 순간만큼은  모든 잡념을 떨칠 수 있었다.  그 즈음 들
     어서 갑자기 예전에 죽은 누이의 생각이 더 간절해졌다. 
       내가 조국에서 무작정 군에 입대하기 한  해 전에 누나는 죽었다. 
     내게는 마치 어머니와 같았던 그 누이  생각이 점점 간절해졌다. 그
     때 만약 누나가 내곁을  떠나지 않았다면 그 이후의 내 삶은 180도 
     달랐을 것이라는  생각도 많이 해  봤지만 이제와서 그래봤자 모두 
     부질없는 생각이었다.  그 모든 것을  잊게 하는 것은  오직 훈련에 
     열중하는 것 뿐이었다.
       코르시카에서의 훈련이 끝나자 성적이  좋았던 나는 특공대인 les 
     CRAP(Commandos de Recherche et d'Action dans la Profondeur)
     로 배치되었다. 특수작전  및 대 테러작전을 전담한다는  설명을 들
     었을 뿐 구체적인 것은  내게 첫 임무가 맡겨지기까지도 모르고 있
     었다. 리비아에서의 첫  임무를 완수하고 귀대하면서 나는  결국 이
     것이 나의  길인가 보다 하며  절망할 수밖에 없었다.  또다시 피에 
     물든 꼭두각시 노릇이 내게 시작했던 것이다.  나는 이제 모든 양심
     적인 것에 무감각해져야만 그곳에서 살아남을 수 있다는 사실을 실
     감하기 시작했다. 내게 주어진 길은 오로지 분노뿐이었다. 저격수였
     던 과거의 나는 멀리  떨어져서 피냄새를 맡았지만 이제는 좀더 가
     까이에서 사람의 피냄새를 맡아야  했다. 그것도 일종의 발전이라면 
     발전이었다. 그것은 분노의 피냄새였다. 그날 밤, 나는 악몽을 꿨다.


     << 관련인물 신상 명세서 >>
      이    름  :  스탠리 스탠저
      생년월일  :  1963년 11월 22일  
      성    별  :  남
      신    장  :  192cm
      체    중  :  78kg
      눈동자색  :  초록색
      국    적  :  미합중국
      주    소  :  미합중국 워싱턴 D.C. 백악관
      직    업  :  미합중국 제 47대 대통령
     배우자상황 :  사별 후 독신
      관련사실  :  국가 예비비를 전용해 므두셀라 프로젝트를 추진


       지금쯤 해서는  미미(Mimi)에게 연락을 하는 것이  좋을 듯 싶었
     다. 파리에 있는 그녀에게  지금까지의 진행상황을 알리고 뒤처리를 
     부탁해야 한다. 2년 전 그녀를  모스크바에서 처음 만나고 나서부터 
     우리는 같은 길을 걸어왔다. 삶과 죽음의  교차가 매 순간마다 엄습
     해 오곤했던 그곳에서 난 알 수 없는 힘에 이끌려 명령체계를 이탈
     했다. 나는  2년전 그녀를 죽여야했지만  그녀를 죽일 수가  없었다. 
     나는 도저히  명령을 따를  수가 없었다. 무슨  이유에서일까? 나는 
     지금껏 여러 작전에서 목숨을  건 모험을 감행했지만 그 모든 행동
     은 명령에 의한  것이었다. 하지만 나도 그때만큼은  나의 의지대로 
     행동했다. 명령에 반한 나의 행동, 그것은 미미의 눈빛을 보기 이전
     의 나로서는  상상도 할 수  없는 모험이었다. 내가  스스로 용감할 
     수 있었던  유일한 순간이 있었다면 그것은  아마 2년 전의  그때가 
     바로 그 순간일  것이다. 그것은 명령에 따르는  꼭두각시로서가 아
     닌 나의  자유의지에 따른  행동이었기 때문이다.  죽임을 위해서가 
     아니라 한 생명을 살리기  위해서 나는 단 한 번 용감할 수 있었던 
     것이다. 모스크바에서의 그 빗나간  작전을 마지막으로 나는 외인부
     대에서의 군생활을  마감하고 미미와의 어설픈  동거가 시작되었다. 
     동거라기에는 너무  어색하고 양육이라기에는  적당하지 않은 그런 
     관계였다. 이미 그 당시 미미는 19살이었으니까. 
       그때 모스크바에서의  충격으로 미미는  초기 자폐증세를  보이고 
     있었지만 시간이 지나자 차츰  자연치유되었다. 그리고 그 이후로는 
     그녀가 나를 도와서  지금까지 계속 같은 일을  해 오고 있는 것이
     다. 나는  늘 그녀에게서 투명함을 느낀다.  세상에 대해서 더  이상 
     아무런 희망도 기대도  걸지 않고, 있는 그대로를  초연히 바라보는 
     듯한 그 투명한 눈빛은  인간이 경험할 수 있는 모든 고통을 다 겪
     은 후에야 나올법한  그런 분위기를 뿜어내고 있었다.  그녀가 끝까
     지 붙잡고  늘어진 그 투명한  미소야말로 그녀에게 남아있는 거의 
     모든 것인지도 모른다. 
       다 마신 커피잔을 여승무원에게 돌려주며 바라본 시계는 이미 밤 
     10시를 넘기고 있었다.  끝 간데 없이 이어진 궤도  위로 열차는 계
     속해서 쉼 없이 달렸고 내게 주어진 시간  또한 하염없이 한 줌, 두 
     줌 흘러내리고 있었다.  나는 계속 미미에 대한  이런저런 생각들을 
     계속하다가 너무  늦기 전에 전화를  걸기로하고 열차 뒤쪽에 있는 
     화장실로 잠입했다. 




       승객이 많지 않았기 때문에  화장실 앞에서 줄을 서 기다릴 필요
     는 전혀 없었다. 문을 걸어 잠그고는  주머니에서 전화기를 꺼내 미
     미에게 신호음을 보냈다.  여전히 투명하게 미소를 띤  얼굴로 그녀
     가 화면에 나타나 나를 맞이해 주었다. 
       "당신이었군요. 지금 어디죠?"
       "지금 고속전철을 타고 가는  중이야. 내일 아침쯤 빠리에 도착할 
     것 같애." 
       "일은 순조롭게 잘되고 있겠죠?"
       "그런대로. 그런데 약간 알아봐 줄 일이 생겼어."
       "그게 뭐죠?"
       "1년 전 우리가  한국에서 일을 할 때에 다카하시라는 인물이 있
     었는데 기억하겠니? 다카하시 이사오말이야."
       "작년이라면...... 평양에서 당신이 해치웠다고 하는 그 일본인? 
     다카하시란 그 사람을 말하는 건가요?"
       "맞아. 바로 그자야.  그런데 실은 그가 죽은 줄로만 알았는데 알
     고보니 멀쩡하게  살아서 있더라구.  더구나 잘은  모르겠지만 우리 
     일과 밀접하게 관련돼 있는 게 틀림없어.  좀 힘들긴 하겠지만 그의 
     과거 1년간 행적을 알아  볼 수 있는 대로 조사해 줘. 가능한 빨리. 
     이번 일하고 어떻게 관련이 됐는지 꼭  알아내야 한다구. 그에 관한 
     개인 기록은 내 컴퓨터의  <X리스트>화일 안에 있으니까 참고하라
     구. 참, 그리고 아까 명동역에서 결국 한 놈 없애버렸어. CIA요원으
     로 보이는  놈이었는데 갑자기 총을  꺼내드는 바람에 나도 모르게 
     반사적으로 쏘아버렸어. 놈들이 무척 다급한 상황에 몰린 모양이야. 
     계속 좀 조사해 봐. 특별한 사항이 있을 땐 즉시 연락해 주고."
       "알겠어요. 그밖에 다른 부탁할 일은  없나요? 일은 이상 없이 진
     행되고 있는 거죠?"
       "아직까지는. 적어도 빠리까지는  아무 일 없을거야. 늦어도 내일 
     오전 11시 쯤에는 뮬랭호텔에 들릴 테니까 내가 적어준 준비물들과 
     내 소지품들 맡겨  놓는 건 확실히 해 줘.  지금까지는 계획 그대로 
     유효니까."
       "알고 있어요. 이곳  걱정은 하지 말고 몸 조심이나 하세요.  준비
     는 완벽하니까요. 다카하시란  그 사람에 대한 조사는  완료되는 즉
     시 연락할께요. 참, 기형우씨와 이현상씨는 지금 뭐하고 있죠?"
       "기형우하고 이현상은 지금 자기들 자리에서 잠에 푹 빠져있어."
       "알겠어요. 그럼 내일 봐요."
       미미가 살짝 눈인사를 하며 고개를 갸웃하자 그녀의 짧은 단발머
     리가 가볍게 찰랑거렸다.
       "수고해. 내일 빠리에서 보자."
       나는 깜찍한  미미의 모습이 가뭇없이  사라진 것이 못내 아쉬워 
     그녀가 사라진 전화기 화면을  처연한 눈빛으로 쳐다보았다. 미미가 
     화면 너머로  사라져 나타나지 않았다.  잠시 후 나는  좌변기 물을 
     내리고 화장실을 나왔다. 문득  미미가 자신의 사춘기시절을 떠올리
     며 어머니를  증오하던 것이 생각났다.  좀처럼 화를 낼  줄 모르는 
     미미가 자신의 어머니에게 그렇게 큰 미움을 간직하고 있다는 사실
     은 매우 이색적인  일이었다. 미미는 말했다. "내가 열 다섯  살이었
     을 때 나는 몰래 일기를 썼어요. 나는  누가 그것을 읽을 지도 모른
     다는 생각에 몸이 떨렸어요. 그래서 그것을 침대 밑에 감추었죠. 그
     럼에도 불구하고 어머니가  이것을 뒤져서 찾아냈어요. 어느  날 저
     녁때 가족 모두가 수프  접시 위에 머리를 숙이고 있는데 어머니가 
     일기장을 호주머니에서 꺼내 말했어요. 모두들 잘 들으라고요. 어머
     니는 그것을 읽었고 문장이 끝날 때마다  배를 잡고 웃었어요. 다른 
     사람도 모두 함께 웃었고 전혀  식사를 할 수 없었어요." 미미의 어
     머니는 그녀를 전혀  이해하지 않았다. 그녀의 옷장  속에 차곡차곡 
     개어진 옷을  들추어냈고, 그녀가  자신이 여성임을  주장하기 위해 
     숨겨둔 물건들을 압수했다. 그리곤  사람들 앞에서 그녀에게 모욕을 
     주었다. 미미는  전쟁의 포연  속에서 아무것도  모르고 하루하루를 
     연명하였던 어린시절이 차라리 행복했을  거라고 말했다. 그녀는 그
     런 어머니를 영원히 용서하지 않기로 결심하고 고향 보스니아를 등
     졌다. 그리고는 수  없이 많은 도시를 거쳐서  프랑스까지 흘러들었
     던 것이다.
       자리로 돌아오면서 기형우와  이현상이 잠들어 있는 모습을 확인
     하고는 나도 다시 눈을 붙이기로 했다.  내일 오후에 프랑스에 도착
     하고부터 얼마 동안은  눈 붙일 여유가 없을  테니 지금 같은 때에 
     미리 자 둬야만 할 것 같았다. 내  좌석에 비치된 조명등을 끄고 창 
     쪽으로 몸을 기댄 채 다시금 잠을 청했다. 
       "다음 역은 뻬이징입니다. 내리실  분은 잊고 가시는 물건없이 하
     차할 수 있도록  지금부터 빠짐없이 준비해 주시기  바랍니다. 저희 
     고려 고속전철을 찾아주신  승객 여러분께 감사드리며 귀하의 편안
     한 여행을 기원하겠습니다. 안녕히 가십시오."

     << 관련인물 신상 명세서 >>
      이    름  :  이현상
      생년월일  :  1975년 4월 11일 
      성    별  :  남
      신    장  :  173cm
      체    중  :  64kg
      눈동자색  :  검정색
      국    적  :  대한민국
      주    소  :  대한민국 서울특별시 봉천동
      직    업  :  방송국 기자
     배우자상황 :  별거중
      관련사실  :  기형우의 친구, 장현영과의 인터뷰를 위해 접선 시도중
                   


       악몽이었다. 온몸이 땀에  흠뻑 젖은 채 끔찍한  과거의 기억들이 
     되살아난 악몽 속에서  가까스로 헤어났다. 반쯤 얼굴을  내민 태양
     의 선홍빛 햇살을 가득  머금은 채 지금이 바로 아침임을 가까스로 
     알려오는 어슴푸레한 새벽하늘과 조우하는  순간 그 끝을 알 수 없
     는 안도의 한숨부터  나의 입에서 흘러나왔다. 땀을  닦으며 간신히 
     몸을 일으키자 때 이른 아침식사를 하고있는 기형우와 이현상이 눈
     에 들어왔다. 나는  벌써 한 달 가까이 이런  악몽에 시달려오고 있
     다. 과거에도 이런 악몽을 꾼 적은  가끔 있었지만 요즘처럼 주기적
     으로 꾸진 않았다. 내가  쏜 총알을 맞고 숨진, 이제는 그 이름마저
     도 다 외우지 못하는 수많은 영혼들이 이제 와서는 하나하나 꿈 속
     에 등장하고 있는 것이다. 그 옆에는  나의 죽음을 대신한 전우들도 
     함께 있었다. 모두들 피범벅이 되고, 머리통이 날아간 채 나를 바라
     보고 있었다. 총알을  맞고 하나씩 쓰러지던 목표물들이  나의 머리
     속에 연속적으로 나타났고 일을 저질렀을 때의 그 불안한 감정들이 
     되살아나 나를 괴롭혔다. 
       바로 이때다 하는 순간에 나의 손가락에 느껴지는 진동으로 모든 
     일은 끝나곤 했다. 수  km밖에서 허둥대는 사람들을 남겨두고는 천
     천히 그 자리를 빠져나오는 내가 매번 느끼던 감정은 참담함이라고 
     불러도 좋을 것이다.  어렸을 적 다카하시네 집  유리창에 돌팔매질
     을 하고는 몰래 도망치던 그 시절의 그 참담함이 바로 그러한 느낌
     이었을 것이다. 내가  스나이퍼로서 첫 작전에 투입되었을  때 나를 
     인솔했던 은발 머리의  한 러시아 고문관은 말했다.  "모든 것은 처
     음이 어렵지. 하지만 일단 처음에 성공하면  그 다음부터는 다 똑같
     애. 한 발에 한 놈씩.  그리고는 머릿속에서 잊혀지게 마련이지." 나
     도 그가 말한  것처럼 다 잊어버린 줄로 알았다.  하지만 다시 이렇
     게 장면 하나하나가 떠오르지 않는가. 
       나는 간밤의  꿈들을 떨쳐버리려 자리를  털고 일어나 열차를 한 
     번 죽 훑어보고 다녔다. 제일 앞에  있는 식당칸까지 모두 둘러보고 
     다시 자리에 앉아서 시계를  보니 오전 11시를 넘어서고 있는 시간
     이었다. 하지만 내  시계는 서울에서의 시간을 알리고  있을 뿐이었
     다. 지나는  여승무원에게 물어서  현지 시간을 알아보니  새벽 6시 
     경이었다. 어차피 빠리로  돌아가면 다시 바꿔야 할  시계였기에 시
     계바늘을 돌리지는 않았다. 열차는 모스크바를 향해 달리고 있었다. 
     두 시간쯤 전 타슈겐트를 떠나 건조한 사막과 스텝기후대를 거쳐서 
     이제 열차는 전형적인  러시아의 초겨울 날씨 속을  달리고 있었다. 
     예전에 콩고로 가기 위해 모스크바를 경유하던 때의 날씨도 지금과 
     비슷한 기억이 난다.  내게 주어진 첫 해외작전  명령이었기 때문에 
     무척이나 흥분된 마음으로  평양을 떠나 도착한 모스크바는 사회주
     의라고는 눈을 씻고 찾아봐도  찾을 수 없는 완전히 몰락한 서방세
     계의 아류에 불과했다. 두려움 반, 설레임 반으로 평양을 떠나온 나
     를 맞이한 모스크바의  하늘은 암울했던 당시 러시아의 상황만큼이
     나 어두운 회색빛으로 내 머릿속에 아로새겨졌다. 
       하지만 그때까지만 해도  그런대로 견딜 만했다. 그때  나를 지도
     했던 러시아인의 말처럼 첫  사냥이 성공하자 그 다음은 점차 쉬워
     졌고 작전에서 있었던  일을 잊는 법도 곧 익히게  되었다. 비록 사
     람 죽이는 일에 내  온 몸의 신경을 곤두세웠지만 그래도 외인부대
     에서 내가  겪은 일들에 비하면  그 정도는 참아줄  만한 일이었다. 
     히로시마에서 김치오가  쓰러지고 난 후에  내가 끌려간 곳에서 그 
     운명의 흑기사를 만나지  않았더라면 하는 부질없는 생각도 가끔씩 
     하게 만드는 것도 다  그 이후에 겪은 나의 험난한 삶의 여로 때문
     일 것이다. 
       창밖이 어느덧  밝아오고 있었다. 모스크바에  가까워지고 있다는 
     것을 점차 느낄  수 있었다. 황량한 허허벌판만이  푸르스름한 하늘 
     아래 펼쳐지던 전경이  사라지고 점차 사람들의 냄새,  도시의 흔적
     들이 차창 너머로  재빠르게 지나가곤 했다. 어제  다카하시에게 총
     을 맞고  갈기갈기 찢어져버린 와이셔츠  대신에 사서 입은 푸른색 
     티셔츠가 왠지 내게  익숙하게 느껴졌다. 마치 그  전부터 입어왔던 
     옷 같다. 12시를  가리키는 시계를 바라보면서 문득  시장기가 느껴
     졌다. 모스크바에 도착하기  전에 식당차로 가서 식사를  할까 하다
     가 그냥  자리에서 간단히 하기로  했다. 주문한 기내  정식을 거의 
     다 먹어 치웠을 즈음에  열차는 안내 방송과 함께 모스크바의 벨로
     루시아역(백러시아역)으로 미끄러져 들어가고 있었다. 





                         #####   6.  그림 맞추기   #####


                    우리나라 식구들은 똘똘 뭉쳐서 무슨 병을 
                    앓기는 앓고 있는데 
                    병명도 신비하고 알아도 쉬쉬하니 
                    집안일인 모양이로구나

                    병명이 <  >라고도 하고
                    병명이 <인생>이라고도 하고
                    <겁>이라거나 <잔인>이라고도 하는데
                    말을 바꾸면 국가적 법열이라고도 한다드라

                     -  정현종의 시 <국가적 법열>중에서  -


       우리는 그야말로  간신히 명동역에서  빠져나와 서울역에  도착했
     다. 마치 도저히 해몽할  수 없는 꿈을 꾸는 느낌이었다. 모든 사건
     은 논리와는 전혀  상관이 없는 방향으로 전개되고  있었고, 따라서 
     다음에 일어날  일을 감히 예상할  수 없었다. 마치  이상한 나라의 
     엘리스가 된  기분이었다. 굳건하게  닫힌 지하철의  자동문 너머로 
     총을 꺼내들어 우리를 쏘려던  금발의 사내는 한 줄기 피를 뿜으며 
     우리 눈 앞에서  사라져버렸다. 명동역에서 그를 쏜  것은 누구였을
     까. 나는 갑자기 머리 속이 뒤죽박죽이 되어버리고 만다. 몇 달만에 
     느닷없이 형우가  나타난 이후로 불과  12시간 사이에 나는 영문도 
     모르는 채 두 번이나 죽음의 고비를  넘긴 것이다. 형우도 명동역에
     서의 그 아찔한 장면에서는 어지간히 놀랐던지 서울역에 내린 후에
     도 한참동안 식은땀을  흘렸다. 그도 정확히 어찌된  일인지는 모르
     겠다고 했지만  어쩌면 어렴풋이 감을  잡고 있는지도 모를 일이었
     다. 그러자 명동역에서 우리를 죽이려고 들던  그 금발의 킬러를 순
     식간에 처리해버린 자가 누구인지 점점 더 궁금해졌다. 
       간단히 저녁식사를  마치고서 형우는  고속전철표 두  장을 샀다. 
     비행기표는 취소하고  대륙횡단 철도편으로 빠리까지  가기로 했다. 
     그것은 하루 사이에 벌써  두 번씩이나 봉변을 당한 우리가 예정대
     로 비행기를 탔다가는  또 무슨 일을 당할지  알 수 없었기 때문에 
     취한 최소한의 예방조처였다. 고속전철의  출발시간이 얼마 남지 않
     았으므로 나는 공항 터미널에 있던 짐들을 직접 빠리까지 항공화물
     로 보내는 방법을 택해야 했다. 값비싼  장비들이 많이 있었지만 나
     는 그냥 전화  한 통화에 의지할 수밖에 없었다.  나로서는 별로 탐
     탁치 않은 방법이었지만 시간이 없었으므로 하는 수 없었다.
       정각 8시  10분에 출발한 열차에 오르자  누가 먼저랄 것도  없이 
     우리는 금세 잠에  빠져들었다. 아침부터 계속된 긴장의  연속이 잠
     시 풀어지자 갑자기  피로감이 몰려왔던 것이다. 그리고  잠에서 깨
     어났을 때 열차는 새벽의 푸른 기운이 채 다 오르지도 않은 끝없이 
     펼쳐진 평원을  달리고 있었다.  대지의 끝  어디에선가 새어나오기 
     시작한 희부윰한 빛만이 차창 밖의 모습을 어슴푸레하게 드러내 주
     고 있었다.  여승무원에게 물어보니 열차는  알마아타와 타슈켄트를 
     지나 카자흐 초원을 통과중이라고 했다. 
       잠에서 깨어나 얼마간  무표정하게 창밖을 바라보고 있으려니 형
     우도 잠에서 깨어났다.  얇은 모포 속에서 부시시한  얼굴로 일어난 
     형우는 예전에도  그랬던 것처럼 몸을  잔뜩 오그리고는 다시 졸기 
     시작하는 것이었다. 그는 늘 자다가 한 번에 일어나는 일이 없었다. 
     잔뜩 졸리운 눈으로 일어나서 잠시 두리번거리다가는 다시 몇십 분
     이고 조는 것이었다.  대학시절 한번은 그러다가 중간고사를  못 치
     른 적이 있었다.  그가 군에 입대하기 전 언제인가  아침 늑장을 피
     우다가 그만 그날이  시험이라는 사실마저도 까맣게 잊고서 시험시
     간을 놓쳐 버렸던 것이다. 매사 모든  일을 빈틈없이 꼼꼼히 처리하
     던 그였지만 아침잠에는 통 맥을 못  추었다. 열차가 검푸른 엠바강
     을 건너고 한참이 지나서도 그는 계속 모포를 뒤집어쓰고 있었다. 
       면도를 못한 그의 얼굴은 기름기도 없이 푸석푸석해 보이는 것이 
     자취하면서 대학을  다니던 지난날을 떠올리게끔  했다. 녹두거리에
     서 술을 마시고 형우의  자취방에서 하룻밤 신세지는 날이면 그 다
     음날 아침은 늘 형우와  함께 빈 속을 학교 지하식당에서 해결하곤 
     했다. 자취를  하면서도 자기 손으로  밥을 지어먹어 본  적이 거의 
     없는 형우는 언제나 식사를 학교 식당에서  했다. 수업이 없는 일요
     일이나 공휴일도 어김없이 학교에  나와 식당 줄을 서곤 했던 것이
     다. 그러면서 하루 세 끼 밥의  중요성을 그 누구보다도 강조했지만 
     아침, 저녁이  자동적으로 집에서  해결되던 나에게는  그의 그러한 
     모습이 하나의 해프닝쯤으로나 비춰질 뿐이었다. 
       어제 아침의 폭발사고를 겪은  후 이곳까지 오는 동안 형우는 지
     금 우리가 만나러  가는 사람이 누구인지 이야기하지  않았다. 그는 
     뭔가를 이미 다  알고 있는 듯한 눈빛이면서도  더 이상을 내게 말 
     해 주지는 않았다.  그저 빠리에 가면 다 알게  될 것이라는 막연한 
     몇 마디만을 답변대신 되풀이 했을 뿐이었다. 
       "지금 우리가  만나러 가는 사람에 대해서는  더 이상 묻지  말아 
     줘. 그 여자는 그냥  빠리에 사는 한국인 중년 여자일 뿐이야. 나도 
     아직 만난 적이 없으니까 자세히는 몰라.  내가 정리한 자료의 많은 
     부분이 그로부터 흘러나온 것이고  이제 곧 모든 걸 다 알게 될 거
     야. 사실 그 사람이 누구인지 짐작이  가기는 하지만 지금으로선 말 
     해 줄 수 없어. 그냥 확인되지 않는 추측일 뿐이니까." 


       1991년 3월 2일  (土)            맑음
       오늘은 입학식이 있었다. 어른들은  시골에 내려가시고 영은이 누
     나만이 학교까지 따라와 주었다. 무척이나 따뜻한 오후였다. 교문으
     로부터 그리 멀지 않은 체육관에서 열린 입학식에는 잠시 기웃거리
     기만 하다가 금세 발길을 돌렸다. 누가 출석을 부르는 것도 아니고, 
     같은 과의 친구들을 따로따로 모아 놓는  것도 아니었다. 식장에 모
     인 인파로  북적북적 붐비는 가운데  총장쯤 되어 보이는 노교수가 
     잘 들리지도 않는 소리로  의례적인 글을 읽어 내려가고 있을 뿐이
     었다. 저 높은 곳을 향하여 일사불란하게  진군해 온 우리가 도착한 
     우리들의 학교에서의 입학식은 그렇게  약간은 허전하게 끝이 났다. 
     바로 며칠  전에 근처 대운동장에서  졸업식을 마친 누나는 그래도 
     기분이 좋은 것 같았다. 화사한 옷차림에  한껏 미소를 머금은 누나
     의 모습은 보기  좋았다. 오래간만에 누나와 단둘이  따뜻한 햇살을 
     맞으러 나오니까 나도 기분이 괜찮았다. 완연한  봄 날씨 속에 이제 
     겨우 피어나기 시작한  신입생들이 가족들과 함께 입학을 축하하며 
     사진을 찍느라 교문 근처는 무척이나 붐비고 있었다.
       "졸업식은 원래 시시하기 마련이야.  그래도 이렇게 너랑 단 둘이 
     봄볕도 쬐러 나오고, 좋구나. 그렇지 않니?"
       누나는 학교 이곳  저곳을 데리고 다니면서 사진을  찍어줬다. 나
     는 갑자기 생긴 일로  어른들이 시골에 내려가신 것이 차라리 잘되
     었다고 생각했다.  그렇지 않았다면 할머니께서  따라오셨을 것이고 
     이렇게 누나와 단 둘이 학교구경을 하지도  못했을 것이다. 마치 선
     상지처럼 생긴 계단을 올라 도서관까지 가면서 누나는 이런저런 학
     교생활에 대해서도  이야기해 주었다. 신체검사를  받았던 학생회관
     에는 울긋불긋한 플랭카드들이 각자의 구호를 담은 채 바람에 나부
     끼고 있었고 식당 입구에 그려진 커다란 벽화에서는 아련한 함성이 
     들려오는 듯했다. 여기저기 무질서하게  나붙은 대자보를 눈여겨 보
     면서 우리는  중앙 도서관의 어두운  통로를 지나 음미대 식당으로 
     향했다. 누나는 그곳을  터널이라고 했다. 도서관은 흡사 빙하 속에 
     갇혔다가 막 깨어난  맘모스와 같았다. 음미대 식당에서  식사를 하
     고 나오다가 누나가  아는 사람을 몇 만났다. 몇  마디 인사를 나누
     다가 나를 소개하고는  눈인사와 함께 헤어졌다. 같은  과 후배라는 
     그 사람은 매우 다부져 보이는 몸매에 유난히 큰 눈이 인상에 남는 
     얼굴을 하고 있었다.
       집에 돌아오는 길에 백화점에서  잠시 쇼핑을 하느라 꽤 늦게 도
     착했다. 9시 저녁 뉴스 시간인  그때까지도 어른들은 돌아오지 않으
     셨다. 어제 점심시간에  어디에선가 온 전화를 받으시고는  그저 시
     골에 다녀오마 고는  나가셔서 아무 소식이 없다.  안방에서 누나와 
     함께 보던 주말의 명화가 다 끝나가던 무렵에서야 어른들이 돌아오
     셨다. 누나와 나의  인사를 받는 둥 마는 둥  모두들 시큰둥한 얼굴
     이었다. 큰아버지는 들어오시자  마자 내 어깨를 더듬더니  아무 말 
     없이 나를 응시하는  것이었다. 나는 영문도 모르고  그저 마주보고 
     있을 따름이었다.
       "아버지, 무슨 일이 있으셨나요?"
       누나가 먼저 물었다.
       "아무 일도 아니다."
       꼭 무슨 말씀을 하실  것 같더니 큰아버지는 말꼬리를 감추고 안
     방으로 들어가셨다. 그리고는  잠시 후에 조용히 나를 부르셨다. 내
     가 부름을 받고 내  방에서 나와 아래층으로 내려갔을 때 큰어머니
     와 할머니도 거실의 소파 한편에 앉아  계셨다. 이미 자정이 가까워 
     오는 시간에 큰아버지는 가끔씩 드시던 양주를 꺼내서 잔에 따르고 
     계셨다. 자세한 사정은  몰랐지만 무엇인가 좋지 않은  일이라는 것
     만은 분명했다. 왠지 모를 불길한 느낌이 나를 압도해왔다.
       "거기 서 있지 말고 와서 앉아 보려무나."
       큰아버지는 내가 자리에 앉고나서도 한참을 뜸들이시더니 어려운 
     듯이 입을 열기 시작하셨다.
       "사실 어제오늘 우리가 할머니와 함께 다녀 온 곳은 시골집이 아
     니었다. 선영이가 있던 병원이었어..... 그곳 담당 간호사가 그러던데 
     지난달에 너 또래의 남자 아이 하나가  찾아 왔다더구나. 그게 너였
     냐?"
       나는 정면을 똑바로 응시한 채 낮게 깔린 음성으로 대답했다.
       "네."
       "그럼 너도 봤겠구나. 네 누나의 모습을."
       "예."
       큰아버지는 얼음도 없이 양주  반 컵을 죽 들이키고는 고개를 숙
     인 채 말했다.
       "나도 얼마 전에야 알았다.  사실 선영이의 병세가 그렇게 악화된 
     데에는 우리 책임이  전혀 없다고 할 수도 없지.  그간 정성껏 돌봐
     주지 못한 우리  탓이 크다. 어린 것이 그렇게  큰 고통을 당했는데 
     제대로 이해해 주지도  못하고. 그래도 나는 사정이  그렇게까지 될 
     줄은 몰랐다. 하지만  이제는 사람들 눈이나 피하자고  쉬쉬하며 지
     내온 게 결국은 그 애를 그  꼴로 만들어버렸다는 후회가 드는구나. 
     이미 너무 늦어버렸지만 말이야."
       다 비워버린 잔을 두 손으로 꼭 쥐고서 나를 응시하고 있는 큰아
     버지는 자신의 감정을 억누르려는 것처럼 보였다. 
       "누나에게 무슨 일이 일어났나요? 말씀해 주세요."
       "예전에 내가 조금만 더  잘 보살펴 줬더라도 지금 이렇게 그  애
     에게 미안하지는 않을 텐데. 이젠 후회해도 너무 늦어버렸어."
       큰아버지는 반쯤 넋이 나간  모습으로 혼잣말만을 내뱉고 계셨다. 
     나는 무엇인가 잘못  되었다는 것을 눈치채고는 큰아버지를 똑바로 
     쳐다보고는 외쳤다.
       "무슨 일이 일어났죠? 말씀해 주세요."
       백발이 성성하신 할머니는 아무말 없이 시무룩하게 앉아 계셨다.
       "병원 영안실에 있다가 오는 길이다...... 어제는 차마 너에게  알릴 
     수가 없었다. 내일 아침 병원에서 발인을  해서 벽제 화장터로 향할 
     테니까 먼 길 가는 누나 마지막으로 볼 수 있도록 해라."
       큰아버지의 무거운 분위기 속에서  설마 설마 하던 내 예측이 확
     인되는 순간 나는 고압  전류에 감전된 것처럼 온 몸이 뻣뻣해지는 
     것을 느낄 수 있었다.  아무 말도 못하고 잠시 정적이 맴돌았다. 얼
     마나 지났을까, 심장이  무너져 내려는 듯한 아득함과  함께 어느덧 
     두 눈에서 소리없이  눈물이 흘러내렸다. 왜 그제서야  나에게 알렸
     는지 따위는 묻고  싶지 않았다. 누나가 죽은 이제  와서는 모든 것
     이 의미가 없는 짓이었다. 그래도 단 한 가지는 알고 싶었다.
       "누나는 어떻게 죽었죠? 꼭 말씀해 주세요."
       "그저께 저녁에  동맥을 스스로 끊었다.  아침에 발견되었을 때는 
     이미 늦었어."
       내일 9시에 영구차가 떠난다고 한다.  누나가 싸늘한 시체로 침대
     에 누워 있던 순간에  나는  따뜻한 봄볕을 받으며 사진을 찍고 있
     었다.
       지난 번에 찾아갔던  누나의 모습이 생각난다. 초점을  잃은 눈동
     자는 나를 알아보지도 못하고 먼 산만 바라보고 있었다. 누나, 머나
     먼 그곳에서는 부디  행복하세요. 그리고 다시는 이  세상에 태어나
     지 마세요. 다시는 고통받을 이 땅에 태어나지 마세요. 



       열차는 계속 초원을 달리고 있었다. 과거에는  거의 상상도 할 수 
     없었던 무서운  속도로 지표 위를  재빠르게 미끄러져 나가고 있었
     다. 하늘은 아직도 어둑어둑했다. 형우와 함께 약간은 때 이른 아침
     식사를 하고 나서  얼마쯤 흘렀을까. 달리는 열차는  초원을 벗어나 
     점차 도시의 모습을  갖춘 지역으로 진입하기 시작했다.  제법 사람
     이 많이 살만할 도시들을 불과 1분도 안되는 짧은 시간에 통과해서 
     끊임없이 서쪽으로 향하고 있었다. 열차는 점점  빛 바랜 혁명의 도
     시 모스크바를 향해 나아가고 있었다.
       형우는 아무 말 없이 승무원이 가져다준 잡지 등을 뒤적거리다가 
     이어폰을 꽂고 음악을 듣기 시작했다. 형우는  서서히 동이 트기 시
     작하는 바깥의 광경에는 아무런 관심도 주지  않았다. 나는 문득 그
     의 손가락에 끼워진 작은 금빛 물체를 보았다. 이상한 일이었다. 나
     는 그의 약지 손가락에  그렇게 다소곳이 들어앉아 있는 그 오래된 
     반지를 그제서야 처음 발견했던  것이다. 형우가 프랑스에서 귀국했
     을 때도 나는  그 반지가 형우의 손에  끼워져 있는 것을 확인했었
     다. 그리고는 약간의 불안함을 감춘 미심쩍음과  함께 그 반지가 한
     때 정혜가 지녔던 그것과 비슷하다는 생각을  했다. 그러나 나는 그
     에게 아무것도 묻지 않았다.
       형우가 한국에서 영화감독으로서의  본 업무를 시작했을 무렵 나
     는 그에게 선을  주선했었다. 나는 형우가 빨리  결혼하여 자리잡기
     를 바랬다. 친한  고등학교 친구의 여동생을 형우에게  소개하던 당
     시의 나의 심리상태는  미안함과 불안함이 교묘하게 섞인,  어떤 의
     미에서는 상당히 위선적이라고도  할 수 있는 것이었다.  형우가 친
     구의 여동생과 한동안  만남을 계속하던 시절, 나는  형우의 손에서 
     그 반지를  찾을 수 없었다. 그것이  나를 안심시켰다. 그러나  무슨 
     이유에서인지 형우가 친구의 여동생과 헤어진 이후로 다시 그 반지
     가 형우의 손가락에 등장했다. 그 후로  형우는 어떤 여자와도 가까
     운 관계를 유지하지  않았다. 가끔씩 몸매 좋은  여배우와의 밀회설
     이 공공연한 소문으로  떠돌았지만 그것은 대부분 사실이 아니거나 
     또는 사실이라도 그냥 일방적인  육체관계임이 분명했다. 그냥 하룻
     밤으로 끝나는  아무것도 아닌  관계였다. 많은  여자들이 형우에게 
     성적 매력을  느낀 것이 사실이었지만  그가 상대 여자에게 관심을 
     표명한 경우는 지극히  드물었다. 결국 그가 진정한  관심을 보였던 
     유일한 여자는 나의 아내, 한정혜 하나였던 것이다. 
       나는 형우의 반지를 물끄러미  바라보면서 정혜를 생각했다. 형우
     가 학교에서 사라지고  나자 정혜는 처음에는 '곧 나타나겠지'  하는 
     식의 안일한 태도로 자신을 속였다. 그러나  누군가의 입을 통해 그
     가 군에 입대한 소식을 듣고 몇 개월이 지나도 그에게서 아무런 연
     락이 없자 정혜는 그제서야 더 이상은 자신을 속일 수 없음을 인정
     했다. '그가 끝까지 나타나지 않으면  어떡하나' 하는 두려움으로 어
     쩔 줄  몰라하던 정혜. 형우를  만나 이유라도 알려고  했던 정혜는 
     끝까지 자신을 피했던  형우의 철저함에 치를 떨었다.  결국 정혜는 
     눈부신 봄날에  휴학계를 내버리고는  긴 칩거에  들어갔다. 정혜의 
     그런 행동에 대한  사람들의 반응은 극단적인 것이었다.  그까짓 시
     련 좀 당했다고  무슨 유세 떠냐는 둥의  질시 어린 빈축을 샀는가 
     하면, 또 어떤 이들은 진심 어린  마음으로 동정의 눈길을 보내기에 
     이르렀던 것이다. 다음 학기에 복학한 정혜를  만났을 때 나는 깨달
     았다. 그녀의 손마디가  문득 허전하다는 것을. 정혜는 복학한 후로
     도 한참동안 형우를 잊지 못했지만 나는 그녀의 손에서 그 작은 금
     빛 물체를 두 번 다시 보지 못했다. 
       나는 정혜에게  그 반지의 출처에 대해  한 번도 물은 적이  없었
     다. 그것은 정혜가 나에게 마음을 주기  전에 그녀에게서 자취를 감
     췄으므로 당연한 일이었다.  그러나 나는 형우에게도 그  반지가 무
     엇을 의미하는 지를 물은 적이 없었다.  결국 확인된 것은 아무것도 
     없었다. 우연일  수도 있었다. 나는 다만  형우가 낀 반지가  정혜의 
     그것과 조금 비슷하다는 사실 하나만으로 그것에 무슨 커다란 의미
     를 부여하고 싶지 않았던 것이다. 그러나 나는 불안했다. 마치 무엇
     인가를 찢기 좋도록 만든  듯한 형우의 손가락에서 삐져나온 그 각
     진 모양의 금빛 도형이 나의 가슴을 후벼파는 것 같았다. 
       나는 형우가 다시 학교에 모습을 나타내던 때를 떠올리며 슬며시 
     고개를 저었다. 아슬아슬하긴 했지만  그래도 악의라고는 조금도 없
     었던 형우의 모습이 눈 앞에 아른거렸다.  아직은 우리의 우정이 깨
     어지지 않았음을 주장하던 그의 눈빛이 내게 조심조심 말을 걸어왔
     을 때 나는 그의  손에 끼워져 있던 그 금빛 예각 도형에게도 면죄
     부를 발행했던 것이다. 나의 상념 어린  시선이 그의 손가락에서 핏
     기 없는  얼굴로 옮겨가고 있다는  사실을 아는지 모르는지 형우는 
     이어폰을 꽂은 채 깊은 생각에 빠져 미동도 않고 있었다. 
       어느덧 열차가 모스크바 시내로  들어서고 있었다. 시가지가 눈에 
     들어오기 시작하면서  열차의 속도가 크게  줄어들었다. 러시아어와 
     영어로 나오는 안내 방송에서는 백러시아역에 10분 동안 정차할 것
     을 알리고  있었다. 현지 시간  7시 5분을 알리는  영어 안내방송에 
     이어 우리말 안내방송이 나왔다. 나는 이  열차를 타고서 정차 때마
     다 계속 하던 대로  이번에도 시계를 모스크바 현지 시각에 맞추었
     다. 실제적으로는 필요  없는 짓이지만 장거리 여행이  주는 시차를 
     잊어버리기 위한  내 나름의  방법이었던 것이다.  처음으로 대하는 
     모스크바의 하늘은 뿌연 스모그와 낮게 깔린 구름으로 무척이나 을
     씨년스러워 보이는  모습이었다. 잔뜩  흐린 날씨여서  도시를 덮은 
     구름 사이를 비집고 몇  줄기의 희미한 햇살이 잠시 내비칠 뿐이었
     다. 열차가 완전히  정차하자 승객들이 타고 내렸다. 승강장에 있는 
     사람들은 모두들 바쁜 듯이 보였다. 
       하얀 김을 입 밖으로 모락모락 내뿜으며 무엇인가를 열심히 말하
     고 있는 창밖의 러시아인들과 그들의 움직이는 모습들을 유심히 바
     라보면서 문득 그들은 지난 역사를 어떠한 느낌으로 바라보고 있을
     까 하는 덧없는  생각을 해 본다. 지난 한  세기를 풍미한 위대했던 
     이데올로기가 이젠 흔적도 없이 사라진 이 황량한 벌판에서 사람들
     은 과거의 기억과는  무관하게 정반대로만 달려가고 있었다.  이 땅
     에서 더 이상  무엇을 찾으려 한다는 것이  넌센스일는지도 모른다. 
     이미 이념의 푯대를 위한 대장정은 끝이  난지 오래였던 것이다. 언
     제인가 현재 러시아를  주름잡고 있는 마피아들의 상당수는 정치범 
     수용소에 감금되었던 과거 공산관료에서 변신한 마피아들을 그들의 
     뿌리로 두고 있으니  참으로 아이러니컬하지 않을 수  없다. 너무나
     도 낯 선 이  곳 모스크바의 첫 인상은 그렇게 씁쓸한 여운을 주며 
     나의 머릿속을 스쳐 지나갔다. 
       내가 대학을 졸업하던 해 겨울에 막 감옥을 출소한 같은 과 친구
     가 있었다. 웃어른의  위대하신 은공에 힘입어 거의  2년 가까운 기
     간의 감형을 선고받은  시형이. 녀석은 짧은 머리를  어루만지며 터
     덜터덜 학교에 나타났다. 그날 저녁 시형이는 취중에 외쳤다. "혁명
     이 없어졌다는  것은 참을 수 있다.  하지만 온 존재를  걸 수 있는 
     절대적 가치가 사라졌다는  것은 참을 수 없다."  덩치가 좋았던 녀
     석은 어울리지도 않게 어린애처럼  울먹이고 있었다. 과 동기들끼리 
     모인 그 자리에서 21세기의  주역인 우리에게 남은 길은 오직 자기
     자신을 상품화하는  것밖에는 없다고 누군가가  비아냥거렸다. 식민
     지배에 피로  저항한 독립투사로서, 괴뢰도당의  부정부패를 일소하
     고자 깃발을 드높인 4.19세대로서, 통일과 민주화를 향한 열망의 투
     쟁 주체로서 이제는 기성세대가  되어버린 20세기의 주역들, 그들과 
     비교했을 때 21세기의  주역들인 우리세대에게 남겨진 목표란 참으
     로 초라한 것이었다. 우리에게는  이념의 푯대가 사라진 경쟁사회에
     서 오로지 살아남음을  목표로 스스로의 상품가치를 높이는 것만이 
     요구되었던 것이다. 그것을 거부하는  자에겐 오로지 무관심과 조롱
     과 협박만이 주어졌다.  이젠 세상은 누구 하나쯤  죽는다고 들썩들
     썩하지도 않았고 모두들  모른 척할 따름이었다. 죽음조차도  그 두
     터운 벽을 깨버리기에는  너무나 가벼운 하찮은 것에  불과했고, 언
     론은 선두에서 무관심과 비뚤어진 시각의 만화경을 조작하는 데 앞
     장서기에 서슴지 않았다. 내  알 바 아니라는 듯이. 모든 가치 있는 
     이념은 21세기의  사전에서 삭제되었던  것이다. 그래서  그때 나는 
     이미 내가 안주할 곳으로 방송기자라는 직업을 점찍어 놨는지도 모
     를 일이다. 



       막 아침을 맞은 백러시아역의 모습을 무심코 바라보는 동안 어느
     새 열차 안내방송은  출발시간을 알리기 시작했다. 그러나  곧 떠날 
     줄 알았던 열차는 3분이 지나고, 5분이  초과해도 출발할 기미를 보
     이지 않았다.  안내방송도 없이  열차의 출발이  지연되자 객석에서 
     술렁이는 소리가  조금씩 새어 나왔다.  별 일 아닐  것으로 생각한 
     나도 10분이 훨씬 더  지나서도 열차가 움직이지 않자 점점 불길한 
     생각이 들기 시작했다. 그때 갑자기 앞쪽에서  문이 열리며 검은 정
     장을 한 러시아 사내 대여섯 명이  들어왔다. 싸늘하게 식은 얼굴로 
     사람들의 표정  하나하나까지 훑고  지나갔다. 누군가를  찾고 있는 
     것 같았다.
       나는 직감적으로  그들이 우리를 찾고  있는 것을 알  수 있었다. 
     나와 눈이 마주친 사내가  형우와 나의 얼굴을 번갈아 보고는 다른 
     사내들을 불렀다.  그들이 쏜살같이 몰려와  우리 주위를  에워쌌다. 
     그 중에 대장인 듯한  자가 우리에게 영어로 뭐라고 지껄였는데 잘 
     알아들을 수 없는 발음이었다. 대충 자기들과  같이 가야 한다는 내
     용이었는데 말을  마치자마자 우리를 자리에서  끌어내기 시작했다. 
     형우는 마시던 차를  팽개치고는 완력으로 맞서며 승무원을 불렀지
     만 아무도 우리의  외침에 대답해 주지 않았다. 소용없는 짓이었다. 
     나와 형우의 입이 틀어 막혔다. 우리는  거의 공중에 들리다시피 해
     서 열차에서 내려졌다.  거칠게 반항한 형우의 배에  일격이 가해졌
     고 외마디 비명과 함께 우리는 힘없이 밖으로 끌려나갔다. 
       승강장에는 안이 하나도 보이지 않는 검은 색 승용차 두 대가 기
     다리고 있었다.  나와 형우는 입에  재갈이 물린 채  각각 나뉘어서 
     그 차에  탔고 그들은 곧장  어디론가 차를 몰았다.  역에서 얼마간 
     멀어지자 영화관과 대형 호텔들이  즐비한 번화가가 나왔다. 시내를 
     빠른 속도로 질주하는 동안  그들은 계속 무뚝뚝한 얼굴로 나의 좌
     우에 아무말  없이 앉아 있었는데  입가에는 싸늘한 바람이 느껴질 
     정도의 차가움이 감돌았다.  앞 좌석에 설치된 액정  컴퓨터 계기판
     에 나타난 전자지도에는 크레믈린궁과  붉은광장이 보였다. 조금 전 
     열차에서 우리에게 알아듣기 힘든 영어를 지껄인 자가 내 앞자리에
     서 그 전자지도를 가리키며  운전기사에게 무엇인가 지시를 내렸다. 
     그러자 차는 더욱 빠른 속도로 달리기 시작했다.
       이 우연치  않은 납치도 형우가  관련되어 있는 것임에는 틀림이 
     없었다. 하지만 나는  도대체 왜 이런 일이 벌어지는  지 대강의 내
     막조차 모르고 있었다. 말도 안 통하고  지리도 모르는 모스크바 한 
     복판에서 낯 선 사내들에게 납치당해 어딘가로 끌려가고 있다는 사
     실만이 내가 아는 유일한 것이었다. 분명한  것은 우리가 지금 상당
     히 위험한 상황에 놓여 있다는 사실이었다.  형우가 탄 승용차를 선
     두로 해서 완만한 비탈길을  거쳐서 갑자기 확 트이는 거대한 광장
     에 들어섰다. 광장에서  우회전을 하더니 앞에 정차한  차들 때문에 
     갑자기 멈춰  섰다. 백러시아  역에서부터 계속  신호등도 무시하고 
     달려오던 차가 정체된 차량의 행렬 때문에 더 이상 움직일 수가 없
     었다. 앞에서 사고가 났는지 차들은 꿈쩍도 하지 않았다. 액정 컴퓨
     터 계기판에는 현재 위치인  광장 주변이 흐름에 아무 문제가 없는 
     것으로 나오고 있었지만 차창을 통해 보이는 광장은 심하게 정체되
     고 있었다. 입에  물린 재갈 때문에 숨쉬기조차도  불편하게 느껴졌
     다.
        그때였다. 놈들이  먼저 방향을 바꿔서 다른  길로 빠져나가려고 
     하는데 갑자기 차에서 경보음이 울리며 누군가가 뒤에서 차를 들이
     받았다. 내 옆에  앉아있던 사내가 신경질적인 소리를  지르며 총을 
     꺼내 들고는  문을 열고 밖으로  나갔다. 순간 그가  갑자기 열려진 
     문짝에 머리를 받으며 쓰러지는 것이 보였다.  잠시 후 누군가의 그
     림자가 자동차  안으로 빨려들어왔다.  그리고는 좌석에  앉은 채로 
     있던 러시아 사내들이  미처 손쓸 사이도 없이  세 번의 불꽃이 눈 
     앞에서 번쩍거렸다. 소음기가 달린  총에서 가벼운 진동이 일어남과 
     동시에 차  속은 피범벅이 되었고,  그 끔찍한 광경을  목격한 나는 
     입에 물린 재갈을  앙 다문 채 마른  장작처럼 온 몸이 뻣뻣해지는 
     것을 느낄 수 있었다. 총알이 그들의  머리통을 정확히 관통한 것이
     었다. 마치 피가  거꾸로 솟는 듯한 느낌 때문에  몸을 제대로 가누
     기조차 힘들게 느껴졌다. 차에서  가만히 기다리라고 분명한 한국어
     로 말하는 그 사내에게 나는 아무런 말도  할 수가 없었다. 그가 사
     라지고 나자  갑자기 피냄새가  강하게 느껴지며  속이 울렁거렸다. 
     재갈이 물린 상태에서  입천장까지 올라온 구역질을 간신히 삼키고
     나자 눈가에 눈물이 맺혔다. 나는 그렇게  가까운 곳에서 사람이 죽
     는 장면을 생생하게 보기는 처음이었다. 차  내부에 널브러진 세 구
     의 시체는  머리통 한가운데에 난  구멍으로 바람이 새어들고 있었
     다. 계속  속이 거북한 나는  신선한 공기를 마시기  위해 문밖으로 
     고개를 내밀고는 심호흡을 했다. 입안 가득  고인 침을 뱉어 내야했
     지만 재갈이 물린  채여서 아랫입술로 침이 줄줄  흘러내렸다. 잠시 
     진정이 되고서도 맥박이 불규칙적으로 뛰는 것을 분명하게 느낄 수 
     있었다.
       우리 승용차에 문제가 생긴  것을 본 앞 차의 사내들이 달려나오
     면서 총성이 울렸다.  하지만 그들도 차례로 머리통이 날아갔다. 러
     시아 사내들이  모두 죽었는지 총격전의  소란이 멈추고 그 사내와 
     형우가 나를 차에서  끌어내었다. 형우가 결박을 풀어주자  나는 침
     에 흥건히 젖은 재갈을 벗겨 내고는 몇 번의 헛구역질 끝에 한숨을 
     돌릴 수 있었다.  형우와 나는 너무나 긴장해서 거의  제 정신이 아
     니었다. 이미  우리의 눈빛은  정상적인 사람들의  눈빛이 아니었고 
     심장은 금방이라도 터질  것같이 빠른 속도로 뛰고  있었다. 하지만 
     갑자기 나타난 짙은 회색  바바리 코트의 그 남자는 시종일관 무표
     정한 얼굴이었다. 나의 결박이 다 풀리는  것을 확인하자 그 사내는 
     바로 우리 바로 옆에 정차해 있던 일제 승용차에서 한 젊은이를 끌
     어내었다. 그 젊은이의 턱에다 총구를 들이민  채 강제로 차를 탈취
     한 그가 우리에게 말했다. 
       "자, 빨리 이 차에 타요. 자세한 사정은 차후에 얘기합시다."
       우리가 뒷좌석에 탑승하자 그는 주변의 차들을 여러 번 들이받고
     는 방향을 바꿔 거칠게 차를 몰았다. 광장을 지나 폭 20m정도의 완
     만한 경사로로 진입해서 4개의 탑이 있는 건물을 지나치자 확 트인 
     공간과 함께 어디서인가 많이 본 눈에  익숙한 건물이 나타났다. 크
     레믈린궁이었다. 우리는 그 앞의  붉은광장을 전속력으로 질주한 후 
     광장의 끝으로부터  연결된 다리를  가로질러 강을  건넜다. 사내는 
     엑셀레이터를 있는 힘껏  밟는 와중에서도 주머니에서 전화기를 꺼
     내 누군가에게 연락을 취했다. 그가 부르는  대로 형우가 번호를 눌
     러 주니까 화면에는  어떤 여자가 나타났다. 그들은  불어로 얘기를 
     했다. 과연 난데없이 나타나서 나와 형우의  일에 끼여든 이 사람은 
     누구인가. 또 한 가지 알  수 없는 일이 생긴 것이다. 점점 일이 복
     잡하게 돌아가고 있는 이  시점에서 이젠 형우도 내게 모든 사실을 
     털어놓아야 할 시기가  된 것이다. 나도 이제는 싫든  좋든 이번 일
     에 깊숙이 관계하게 된 것은 틀림없는 사실인 셈이다. 
       사내는 좌석에 완전히 몸을 묻은 채 침통한 표정을 짓고 있는 형
     우를 슬쩍  돌아보더니 점점 속도를  붙여 가며 차를  몰았다. 나는 
     그에게 무엇인가 말을 걸려고 하였지만 거의 곡예에 가까운 운전을 
     하고 있는 상황에서 그에게 말을 걸기란  그리 쉬운 일이 아니었다. 
     어떻게 알고 따라 왔는지  광장에서는 한 대도 보이지 않았던 경찰
     차가 무리 지어  우리를 쫓고 있었다. 앞길을  가로막는 경찰차들을 
     가까스로 피해 따돌리고는 다시 강을 건넜다.  아차 하는 순간에 송
     장이 될 수도 있는 위험한 곡예경주를 하면서 나는 점차 나도 모르
     는 사이에 손에 땀을  쥐며 이 죽음의 속도감에 빠져들어가고 있었
     다. 마치 가상현실 게임에서처럼. 
       시간이 지나자  테러진압 특수경찰들이 모스크바  시내에 깔렸다. 
     우리를 추격하는 포위망은 조금도 고삐를 늦추지 않은채 나의 숨통
     을 조여왔다. 그러나 끝내  우리는, 아니 그 회색 바바리 코트의 사
     내는 그 위기의 순간에서 거뜬하게 탈출했다.  그저 모든 것이 놀라
     울 뿐이었다. 나는 어안이 벙벙한 눈빛으로  그의 탈주에 몸을 맡긴
     채 그 한바탕의  활극에 서늘해진 간담을 쓸어내렸다.  그렇게 위태
     위태한 순간을 거쳐 우리가 러시아주재 한국 대사관으로 간신히 피
     신할 수 있었던 것은 어느덧 해도 저물어 어둠이 깔리기 시작할 무
     렵이었다. 

 
 
 
                        #####   7.  점과 좌표   #####
 
 
                     하루를 나갔다 오면
                     하루를 저질렀다는 생각이 든다.
                     내심으로는 내키지 않는 그 자와도
                     흔쾌하게 악수를 했다.
                     이 손으로 
                     만져서는 안 될 것들을 
                     스스럼없이 만졌다.
                      
                     - 황지우의 시 <손을 씻는다>중에서 -
 
 
        약간은  설익은 아침.  이윽고 <벨로루시아>라는  팻말이 동토의 
      잿빛 하늘  사이로 시야에  들어왔다. 열차는  흐느적거리며 역으로 
      들어서고 있었다.  오랜만에 다시  찾게 된  모스크바는 예전보다도 
      더 아득한 하늘로  나를 맞이하고 있었다. 이제 막  날이 밝은 모스
      크바의 아침 하늘은  우중충한 잿빛 구름을 뒤집어쓰고  있었다. 역
      사 너머로 보이는 새로  지은 고층건물들이 어두운 하늘 아래서 그 
      기괴한 위용을 자랑하고  있었다. 열차는 점점 속도를  줄이면서 시
      커멓게 입을 벌리고 있는  고속전철 전용 스테이션 속으로 빨려 들
      어갔다. 아치형 입구를  통과하자 열차는 곧 정지했다. 기차에서 내
      리는 사람들의 물결이  창밖으로 이어졌고, 그 물결을  따라 시선을 
      옮기면서 나는 익숙한 듯하면서도 한편으론 놀랍도록 낯선 이 도시
      에 다시 돌아왔음을  실감할 수 있었다. 사람들은  잿빛 하늘보다도 
      더 어두운 표정으로 총총히 갈 길을 재촉했다.
        이 도시는 내게 있어 불온함의 도시이다.  나는 불과 2년 전에 미
      미와 이  얼어붙은 땅으로부터  도망쳤다. 선악과를  따먹은 아담과 
      이브가 에덴동산에서 도망쳤듯이. 그러나  그들은 쫓겨난 것이 아니
      라 도망친 것이다. 그래서 그들은 행복했다. 비록 영생을 얻지 못한 
      채 죽음이라는  큰 짐을  얻었을지언정. 나와  미미가 모스크바에서 
      도망치듯이 빠져나오던 순간 나는 내가 이전의 내가 아니라는 사실
      을 난생 처음으로 느꼈었다. 변화했다는 것, 그것의 다른 이름은 불
      온함이다. 신을 배반한 아담과  이브의 행동이 불온함을 의미하듯이 
      우리의 행동 또한 똑같은 이름으로 불려질  수 있을 것이다. 2년 전 
      모스크바에서의 일로 나는 변화했고, 그래서 불온해졌다. 그 불온함
      의 도시에 나 자신의 의사와는 상관없이  다시 오게 될 줄이야... 이 
      일은 아주 희박한  가능성으로만 존재하던 일이었으므로 나는 미처 
      예상하지 못했다.
        문득 아침 식사를 마친  지가 꽤 되었는데도 식기를 치워가지 않
      았음을 알아차린 것은  열차가 도착한지 얼마 되지  않아서였다. 잠
      시 후 열차 내에서 사람들이 웅성거리기  시작할 때, 무엇인가 잘못
      됐음을 알았다. 벌써 출발시간이  한참 지났는데 승무원도 나타나지 
      않고 안내방송도 없이 열차는 계속 정차해  있었던 것이다. 무슨 일
      이라도 벌어질 것만 같은 예감이 느껴졌다.  심상치 않은 냄새가 나
      기 시작했다.
        내 좌석 앞으로 내려진  선반 위에는 낼름 바닥을 드러낸 접시와 
      식기가 그대로  놓여 있었다.  나는 그것들을  비어있는 옆좌석으로 
      밀어 놓고 선반을 접어 넣은 후에 지니고 있는 장비들을 간단히 점
      검했다. 긴 호흡을 한 번하고 창밖을 살폈다. 창밖에는 열차 앞쪽으
      로 선팅을  해서 내부가 하나도  들여다보이지 않는 검은색 승용차 
      두 대가 나란히  대기하고 있는 것이 보였다. 또  역 대합실로 통하
      는 복도의  유리창문에는 경찰들이 열병식  하듯 포진해 있는 것도 
      눈에 들어왔다. 무슨  일인가가 벌어지고 있는 것이 분명했다. 폭풍
      전야의 고요함 같은  불길함이 느껴졌다. 나는 권총집에서  꺼낸 권
      총에 조용히 소음기를 끼우고는  미미에게 전화를 걸었다. 그리고는 
      언제나 그러하듯 박하사탕을 입 안에 넣었다.  신호가 가는 동안 박
      하향이 입안 가득  퍼져나갔다. 화면에 미미의 모습이  나타난 것은 
      한참이 지나고서였다. 지금  파리는 아직 깊은 새벽잠에  빠져 있을 
      시간이다. 
        "무슨 일이에요?"
        미미가 긴 갈색 머리를 동여매면서 말했다.
        "일정이 조금 바뀔 것  같아. 지금 모스크바에 도착했는데 문제가 
      좀 생겼거든. 아무래도  마피아 냄새가 난단 말이야. 당분간 모스크
      바에 머물러야  할 것 같으니까  권혁빈이한테 연락 좀  해줘. 당장 
      모스크바로 날아오라고. 그리고  지금 손 좀 써 줘야겠어. 인공위성
      에서 지원하는 모스크바  시내 전자지도 시스템을 얼마동안 교란시
      켜 줬으면 하는데... 모스크바 시내에서 좀 시끄럽게 될 것 같애. 지
      금 당장 가능하겠니?"
        "일단 해 보죠. 하지만,  요 근래에 모스크바 쪽은 아직 해 본  적
      이 없는데..." 
        미미는 조금 자신 없다는 표정으로 아이밴드 컴퓨터를 머리에 썼
      다. 나는 이제 미미의  실력에 모든 것을 맡기는 수밖에 없었다. 그
      녀가 모스크바의 전자지도를  제대로 바꿔 주어야만 일이 순조롭게 
      이루어질 상황이었다.
        "암호체계를 풀고  들어가기가 쉽지는 않을  거에요. 지금의 프로
      그램은 최근에  바뀐 것이라서요.  작동시킬 때까지 빠르면  2, 3분, 
      최악의 경우  30분 이상 걸릴  수도 있어요. 아무튼 해  보죠. 그래, 
      이제 어떻게 하면 되죠?"
        "지금부터 내 말 잘 들어.  붉은 광장과 10월혁명 50주년 광장 주
      위의 도로들을  전자지도상에서 정체구간으로 나타나게  만들어. 마
      르크스 대로에 차들이  몰리게 해야 한다구. 놈들은  분명히 고리키 
      거리와 마르크스  대로를 거쳐 러시아  국가정보부 건물로 향할 거
      야."
        "그러니까 당신은  마르크스 대로에서 일을  벌일 셈이군요. 러시
      아 정보부에 도착하기  전에 말이죠. 당신은 그럼, 러시아 정보부에
      서 일을 꾸미고 있다고 생각하는 건가요?"
        화면 속의 미미는 묵직해  보이는 컴퓨터를 뒤집어 쓴 채 자판을 
      열심히 두들기면서 말하고 있었다. 
        "물론이지. 아직은 사태를  좀 더 두고 봐야  알겠지만 만약 내가 
      걱정하는 사태가 일어난다면  그건 틀림없이 러시아 국가 정보부에
      서 꾸미는 짓이라구.  지금 러시아 국가정보부 국장으로  앉아 있는 
      유리 리스티예프라 외에는  그럴만한 인물이 없어. 그가  직접 마피
      아를 동원했겠지. 정보부가  직접 나서는 게 아니라  마피아를 내세
      우겠다는 속셈이라구. 돼지 같은  놈들! 놈들이 정보부 건물에 도착
      하기 전에 기형우와  이현상을 빼돌려야만 해. 일단  정보부에 들어
      가면 아무도 못 꺼내. 어때, 지역교통안내 시스템에 들어갔어?"
        "잠깐만요, 지금 들어가고 있어요."
        화면에서는 미미가 계속 빠른  속도로 자판을 만지며 내 말을 듣
      고 있었다. 미미의 눈동자를 볼 수 없어서인지 점점 초조해졌다.
        "방금  들어갔어요. 이제  전자지도를 조작하려면  암호를 풀어야 
      하는데. 시간이 좀  걸리겠군요. 얼마나 걸릴지는 나도 잘 모르겠어
      요. 시스템 보안체제가  얼마나 잘되어 있냐에 달렸죠. 곧 암호해독
      기를 작동시킬께요. 응... 됐어요. 자, 이젠 컴퓨터에게 모든 걸 맡겨
      보죠."
        마침내 미미가  아이밴드 컴퓨터를 벗고  다시 그 영롱한 눈빛을 
      드러냈다. 이제는  미미의 암호해독  프로그램에 모든  것을 맡기는 
      수밖에 없었다.
        "이런, 지금 놈들이 나타났어. 자리 비우지 말고 그대로  기다리고 
      있어. 조금 있다가 보자구."
        나는 즉시 전화기를 접어 안주머니에 넣었다.
        까만 양복을 입은 사내 여섯 명이  객실 안으로 침입해 들어왔다. 
      1호 차부터 뒤지면서 온 눈치 같다.  그들이 형우와 현상 일행을 발
      견하고는 끌어내기  시작했다. 반항하는 그들에게  사내들이 구타를 
      하는 동안 객실  안은 쥐죽은 듯이 조용해졌다. 이제  곧 행동할 시
      간이 온 것같다. 그들이 기형우와 이현상을  끌고 나가자 열차 내의 
      사람들이 웅성거리며 그들이 끌려간 검은색 자동차 쪽으로 모든 시
      선이 집중되었다. 창밖으로  그들이 형우와 현상의 입에  재갈을 물
      리는 것이 보였다. 많은 사람들이 꼼짝없이  숨을 죽이고 있다가 그
      들이 나가자 조금씩  되살아난 웅성거림은 점차 야단법석으로 변해
      갔다. 형우 일행의  건너편 좌석에 앉았던 젊은이는  그들이 끌려나
      가고 나자 어디론가 즉시 전화를 걸기  시작했다. 누군가 목소리 제
      일 큰 사람이 차장을 부르고 있었지만 그때까지도 차장은 나타나지 
      않고 있었다. 객석 안의 혼란은 삽시간에 번져 나갔다.
        창문을 통해 기형우와 이현상을  차에 태우는 것을 보고 나는 즉
      시 열차에서 내렸다.  승강장에 내려서면서 피부에 와  닿는 러시아
      의 가을 아침은 꽤  쌀쌀했지만 그 냉기가 차라리 편안하게 느껴졌
      다. 앞으로의 일이  어떻게 진행될지 모르는 상황에서  익숙한 긴장
      감이 다시 내게  몰려왔다. 나는 열차에서 즉시  뛰어내려 승강장의 
      한쪽 끝에 있는 비상구를 향해 전속력으로  달렸다. 놈들의 차는 뒤
      쪽의 비상구로  향하고 있었다.  놈들은 역무원으로  보이는 사내가 
      열어주는 비상문을 통과해서 유유히  시내로 빠져나갔다. 마침 식당
      차 옆에 아직 시동이  걸린 채 세워져 있는 식료품 수송 트럭이 보
      였다. 더 생각할 겨를도 없이 트럭  운전석에 뛰어올라 가속기를 밟
      았다. 트럭 뒷문을 펄럭이는 채 놈들이 지나간 비상구로 향했다. 역
      무원이 문을 닫아 막으려 했지만 그대로 밀어붙이면서 가까스로 출
      구를 빠져나왔다. 
        놈들은 무서운 속도로 질주하고  있었다. 벨로루시아 역을 빠져나
      와 고리끼 거리를 계속 지나쳤다. 신호등  따윈 안중에도 없이 초고
      속으로 질주했다. 고리끼  거리를 계속 지나면서 교통량이  조금 많
      아졌을 뿐 아무런 방해도 받지 않고 그들은 10월 혁명 50주년 광장
      에 이르렀다. 정보부 건물로 가고 있는 것이 확실했다. 미미가 제발 
      잘 해 주기만을 바랬다. 이 지역  교통이 정체되어야만 기형우와 이
      현상을 손쉽게 빼돌릴 수 있는 것이다.  만약 그렇지 못하거나 시기
      가 너무 늦어지면 상당히 큰 위험이 따를 수밖에 없다.
        광장에 들어서서 마르크스  대로로 향하자마자 드디어 바라던 장
      면이 나타났다. 갑자기  밀려든 자동차들로 그 일대는  잠시 교통이 
      마비될 지경에 이르렀다. 앞뒤좌우로  가로막히자 놈들이 다른 길로 
      우회하기도 힘들게  되어버렸다. 미미가 제대로  일을 해낸  것이다. 
      전속력으로 쫓아온 내가  탄 트럭은 그때까지도 도난경보음을 커다
      랗게 울리고 있었다. 놈들의 차가 눈  앞에 멎자 호흡을 가다듬고는 
      핸들을 부여잡은 채 뒤 트렁크를 한방 들이박았다.
        권총을 손에 쥐고는  즉시 운전석에서 내렸다. 썬글라스를  낀 사
      내가 성난 얼굴로  다가왔지만 한방에 쓰러졌다. 이현상이  탄 차는 
      간단하게 끝났다. 다른  한 대도 마찬가지였다. 나는 기계적으로 그
      들의 머리를 조준하였고 나도 모르는 사이에 내 손가락은 그것들의 
      생명에 마침표를 찍었다.  호흡을 정지한 채 방아쇠를  당길 때마다 
      손가락에 전해오는 진동을  감지하면서 나도 이제는 그것들이 서서
      히 죽음의 무게로  나를 조여오고 있음을 확인한다.  어느덧 입안의 
      박하사탕이 다 녹아 없어졌다. 




       광장에서 코발트색의 일제  승용차를 탈취한 나는 이현상과 기형
     우를 태우고서 그곳을  벗어났다. 그들은 모두 얼이  나간 모습이었
     다. 액정 컴퓨터 계기판에  나타난 전자지도에는 고리끼거리와 칼라
     닌대로, 붉은광장  등이 모두 정체상태였다.  하지만 실제  크레믈린 
     앞의 붉은 광장은  한산했다. 무겁기만한 모스크바의 회색  가을 하
     늘을 머리에 이고 붉은광장을  쏜살같이 지나 모스크바강을 건넜다. 
     조금 전 그 마피아  녀석들이 기형우 일행을 러시아 정보국 건물까
     지 끌고  가기 전에 일을  해결할 수 있었던  것은 천만다행이었다. 
     만약 그러지 못했다면 이번 계획은 모두 수포로 돌아갔을 것이다.  
       다시 전화를 걸자 걱정스런 모습으로 나를 기다리는 미미의 모습
     이 나타났다. 나의 모습을 보자 그녀의 눈빛이 반짝였다.
       "지금 운전하고 있군요. 그쪽 일은  잘 되었나요? 암호가 빨리 안 
     풀릴까봐 걱정했는데 다행히 금세 풀렸어요."
       "덕분에 급한 불은 끈 셈이야. 아슬아슬했지."
       "권혁빈씨한테는 방금  전에 연락을 했어요.  지금 곧 출발하겠다
     는 답신도 받았구요. 아마 오늘 오후에는  모스크바에 도착할 수 있
     을 거에요."
       "알겠어. 일단  그가 도착할  때까지는 어떻게든 몸을  피해 있을 
     테니까 그가 모스크바에 도착하면 즉시 연락해 줘. 아니, 그럴 필요 
     없어. 내가 직접 연락할께."
       "그래요, 그럼. 몸 조심하구요."
       크레믈린을 뒤로하고 모스크바레쯔키 다리를 건너자 우리를 추격
     하는 경차차들이 백미러에 보이기  시작했다. 속도를 조금 줄이면서 
     달리자 가까이 다가오면서 총을  쏘기 시작했다. 강변도로에 진입하
     면서 급회전을 하여 첫 차를 들이받아 전복시키고는 남쪽으로 차를 
     몰았다. 잠시 경찰의  추격이 느슨해져 여유가 생기자  아무런 어려
     움 없이 시드바야  환상도로로 진입할 수 있었다.  권혁빈이 도착할 
     때까지는 어떻게 해서든지  몸을 숨겨야 했다. 그가  도착해서 한국 
     대사관에 피난처를  만들 때까지  말이다. 이렇게  경찰이 꼬여들기 
     시작한 이상 지하철을 이용하여 숨는 방법이 가장 안전한 방법중의 
     하나였다. 물론 지하철역으로 은신할  경우 미미로부터 올지도 모를 
     연락을 받을 수 없다는 문제점이 있지만 지금처럼 경찰들이 날뛰는 
     상황에서 그것은 어쩔 수 없이 감수해야  할 상황이었다. 그러나 계
     속 차를 몰면서 눈에 띄는 지하철역으로 뛰어들 기회를 노려봤지만 
     경찰의 추격이 점차  기세를 올렸기 때문에 그것도  여의치 않았다. 
     시드바야 환상도로를 따라  달리다가 다시 모스크바 강을 건너서는 
     아르바뜨 거리에까지  이르렀다. 그때  갑자기 계기판에  붉은 불이 
     들어오며 연료가  떨어졌음을 알리고  있었다. 이대로는 몇  km 못 
     가서 붙잡힐 것이 틀림없었다.
       나는 순간  오른쪽으로 핸들을 틀면서  아르바뜨거리로 침입했다. 
     원래 보행자만 다니게 되어있는 그곳으로 난데없이 차가 튀어 들어
     오자 거리는 순식간에  아수라장으로 변했다. 아직 일요일  아침 시
     간이라 사람들이 붐비지는  않았지만 그날을 준비하는 상인들과 거
     리의 화가며  악사들이 갑자기 달려든  차에 놀라 사방으로 흩어졌
     다. 계속 경적을  울려대며 전속력으로 질주했다. 마지막 남은 연료
     까지 다 태워버리기라도  할 듯이. 거리에 서 있던  가판대 몇 개를 
     날려 버리고는  칼라닌대로와 만나는 이  거리의 끝에 가서 멈춰섰
     다. 눈앞에 아르바쯔카야 역이 나타났다. 
       "자, 빨리 차에서 내려요. 저기 지하철 입구로 뛰는 겁니다."
       아르바뜨 거리를 한바탕  휘젓고 지나오니 다행히도 우리가 아르
     바쯔카야역으로 들어갈 만한 시간적  여유는 주어졌다. 우리는 경찰
     들이 계속 울려대는 싸이렌 소리를 멀찌감치 남겨두고 견고한 지하
     요새로 숨어들어갔다.


     << 관련인물 신상 명세서 >>
      이    름  :  공직하
      생년월일  :  1941년 12월 7일  
      성    별  :  남
      신    장  :  179cm
      체    중  :  70kg
      눈동자색  :  검정색
      국    적  :  대한민국
      주    소  :  대한민국 서울특별시 방배동
      직    업  :  국가 원로위원회 위원장 
     배우자상황 :  초혼, 동거중
      관련사실  :  므두셀라 유전정보 탈취 기도중, 기형우와 접촉
      추가사항  :  대한민국 첩보계의 실질적 거두


       이곳 콤소몰스카야역의 화려한 대리석 장식들이 눈부신 샹들리에 
     불빛 속에서  파르스름한 광채를  내뿜고 있었다.  과거 1960년대에 
     후르시초프가 직접  총지휘하여 건설했다는 모스크바의 지하철역들
     은 아직까지도 견고함과  아름다움을 간직한 채 거미줄처럼 연결된 
     지하통로와 함께 또  다른 세계를 형성하고 있었다.  내게는 지상보
     다 더 익숙하게 느껴지는  내밀한 공간이 바로 이 모스크바의 지하
     세계인 것이다. 지하의  세계는 지상보다 훨씬 안전했다. 시간이 지
     나면서 테러진압 경찰들이 눈에 띄기 시작했지만 지하철 개찰구 주
     변에만 배치됐을 뿐이다. 적어도  스스로를 은닉하기에는 별 어려움
     이 없었다. 
       이미 정오가  넘었는데도 권혁빈은 연락이  없었다. 아르바뜨거리
     에서 경찰들을 따돌리고 아르바쯔카야역을 출발하는 지하철에 몸을 
     실었을 때 이현상은 그제서야  정신이 든 듯한 눈빛으로 나에게 물
     었다.
       "당신은 누구죠? 누군데 우리를 구해 준 겁니까?"
       "어차피 이렇게 됐으니  다 말하죠. 날 보낸  사람은 공직하 선생
     입니다. 아까 당신들을 납치했던 사람들은 러시아 마피아들이고, 그
     들은 러시아 비밀경찰들과 한통속이에요.  난 임무대로 당신들을 지
     키려고 여기까지 따라온 거요. 우리는 오늘  내로 한국 대사관에 들
     어갈 겁니다. 지금 대사관 주변은 물론  모스크바 시내 곳곳에 경찰
     들이 지키고 있어서 쉽지는 않겠지만, 그  외에는 다른 방법이 없으
     니까... 어떻게든  꼭 들어가야죠, 뭐. 저들이  당신들을 노리는 이유
     는 우리 기형우 감독께서 더 잘 아실 테고... 그렇죠?"
       잠시 나와 정면으로 눈빛을 마주친 기형우는 순진한 아이처럼 고
     개를 위아래로 주억거리더니  이현상의 시선을 피해 허공으로 눈길
     을 돌렸다. 이현상은 아직까지 사건의 내막을 잘 모르는 눈치였다. 
       "공직하 선생이라면 전 국무총리 공직하씨를 말하는 겁니까?"
       이현상이 물었다.
       "예."
       "난 도대체 영문을 모르겠군요.  그분이 이번 일과는 무슨 관계가 
     있습니까? "
       이현상은 정말로 모르는  양 오히려 나를 당황하게  만들었다. 오
     직 기형우만이  담담한 눈으로 유리창  너머 어두운 지하의 세계를 
     바라보고 있었다. 기형우는 이현상을  여기까지 데려오면서 사건 설
     명의 순간이 아직  안 되었다고 생각했는지, 아니면  무슨 꿍꿍이가 
     있었는지 여태껏 아무런 설명도 없었던 모양이다. 
       "기형우씨한테 아직 못들은 모양이군요?"
       "공직하 전 총리는 노벨상  수상자인 공한필 박사의 숙부야. 박사
     는 어린시절부터  유학 가기 전까지  큰집인 공직하 선생의 집에서 
     생활했지."
       기형우가 현상을 바라보면서 나지막한 목소리로 말했다.
       "아니, 그게 사실이야? .... 난 처음 듣는 소린데."
       이현상은 놀란 눈을 하고서는 나와 형우를 번갈아 보고 있었다.
       "처음 듣는 게 당연하지. 한 번도 알려진 적이 없는 얘기니까."
       "아니 어떻게 그런  일이 여태껏 알려지지 않았지? 정말 믿을  수 
     없는 일이군.  공한필 박사라면 재작년 노벨  의학-생리학상을 수상
     하던 당시, 전세계 매스컴의 주목을 한 몸에 받던 인물인데. 더구나 
     수년 전 딸과 아내를  잃고 혼자 살고 있다는 사실 때문에 더욱 말
     들이 많았잖아?"
       현상이 형우에게 믿기지 않는다는 표정으로 말했다.
       "그때를 다시 한번 곰곰이 생각해 봐. 좀 이상한 점 못 느꼈니?"
       "글쎄. 그리고 보니까 뭔가가 좀 빠진 것 같기도 하고."
       기형우가 이현상을 똑바로 바라보면서 말하기 시작했다.
       "그 당시에 매스컴을 채웠던 내용은 그가 이룬 학문적 성과와 미
     국에 있던 시절에 대한 것 일색이었어.  그의 고국에서의 약력은 전
     혀 알려지지 않았지.  부모나 일가친척에 대한 내용은  물론 학창시
     절 이야기도 깨끗한  백지 상태였어. 그에게 가족이  없다는 흥미성 
     보도는 순전히  일면적인 것이었어.  아내와 딸이  미국에서 세상을 
     먼저 떠난 것은 사실이지만  그의 부모까지 모두 죽었던 것은 아니
     라구. 결론적으로 그건  그의 고국에서의 약력을 모두  감추려는 속
     임수인 셈이지. 심지어 우리  대학교 화학과 졸업이라는 사실조차도 
     알려지지 않았단 말이야. 하지만 그는 분명히  나의 기억에 들어 있
     었어. 바로  우리 과 3년 선배라구.  나는 그를 잘 알지는  못했어도 
     분명히 그의 얼굴과  목소리를 기억한다구. 그때 조금  이상한 생각
     이 들더군. 그래서  여기저기 흔적이 남아 있을 만한  곳을 다 뒤져
     봤지. 하지만 모두  허사였어. 족보부터 호적, 학생기록부,  병역기록
     부, 출국자기록까지 모두  뒤져봤지만 그의 기록을 찾을  수가 없었
     어. 그에 관한 기록이 있을법한  부분은 모두 <기록삭제>란 딱지가 
     붙어 있었단 말이야. 그는  존재근거가 완벽하게 말소돼버린 살아있
     는 유령인  셈이지. 고국에서의  공식적인 기록은  그야말로 전무했
     어."
       형우는 감색 중절모를 깊이  눌러쓴 채 지하철 바닥에 시선을 깔
     고는 무척이나 단조로운 건조한 목소리로 한 마디씩 이어나가고 있
     었다.
       "어떻게 그런 일이 가능할 수가 있지? 정말 이해가 안 되는군."
       "한 가지만은  명백했지. 누군가가 그에  대해 숨기고 싶어한다는 
     거야. 그것도 상당한  영향력이 있는 사람이어야만 하지. 어쩌면 어
     떤 세력이라고 말하는 것이 더 정확할  지도 모르겠군. 그렇지 않고
     서는 이렇게 모든 자료를 다 기밀사항으로 은폐시키기란 절대 불가
     능하단 말이야."
       "그래서 그 이후로 공박사에 대해서 조사했니? 의문점을 풀기 위
     해서?"
       현상이 형우에게 물었다.
       "그래. 하지만 단순히 궁금증을 푸는 것에 머문 건 아니야. 그 이
     상이었다고 할 수  있지. 아무튼 지금에 이르게 된  것도 다 그때부
     터 비롯된 거지."
       "그렇다면 지금 우리가  겪는 일이 공한필 박사하고도 관련이  있
     단 말이야?"
       "단순한 관련이라고 말하기에는 너무 부족하지."
       "점점 더 알 수 없게 되어 가는군."
       현상은 난감한 표정으로 형우의 얼굴을 말없이 들여다 볼 뿐이었
     다. 그는  마치 아무것도 모르고 있는  것처럼 말했다. 마치  자신이 
     공한필 박사를 만나러 가는 길임도 모르는 것처럼.
       공한필 박사는 참으로 어처구니  없는 운명을 타고난 사람이었다. 
     인간의 유전자 게놈을 연구하는 그의 딸이 어린 나이에 유전병으로 
     세상을 떠난 것도  그렇고, 딸이 죽은 다음해에  아내를 교통사고로 
     잃은 것도 그랬다.  그의 경우도 뺑소니에 당한 것이었다. 몰두하고 
     있는 연구를 제외한다면 아무런 삶의 가치를 느끼지 못할 사람이었
     다. 작년에 그는 매스컴의 인터뷰도 거부한  채 그냥 조용히 노벨상
     과 그 상금만을 타가지고 집으로 귀가했다.  그는 연구를 제외한 모
     든 것을 거부했다. 나는 그의 기록을 처음  읽었을 때 그의 그런 면
     이 한때의 나와  비슷한 점이 많았다고 생각했다.  그것은 삶보다는 
     죽음에 더 가까운 삶이었다. 스탠저 대통령과  가까운 사이가 된 것
     도 그에게 연이어 닥친 불행이 스탠리의 그것과 닮은꼴을 유지하고 
     있는 때문인지도 몰랐다. 
       계속 시무룩한 얼굴로 있던 기형우가 나를 똑바로 쳐다보며 물었
     다.
       "그런데 한 가지  물읍시다. 당신은 이 일에  대해서 얼마나 알고 
     있죠? 그리고 당신은  무슨 명령을 받았기에 여기까지 우리를 따라
     왔죠? 보아하니 안기부 직원은 아닌 것 같은데."
       그는 마치 안기부라면 이제  다 안다는 듯한 태도로 말하고 있었
     다.
       "물론 난 안기부와는 상관없소.  하지만 그 이상의 질문에는 대답
     할 수가 없군요.  내가 말할 수 있는 건  당신들이 안전하게 목적지
     까지 갈 수  있도록 해주는 것이 내 임무라는  것뿐이요. 더 이상은 
     나한테서 뭘 캐려고 하지 마시오." 
       그러자 기형우가 다시 물었다.
       "안기부에서도 우리를 미행하고 있겠죠?"
       "글쎄요, 자세한 얘기는  대사관에 들어가서 하기로 합시다.  지금
     은 좀 조용히 있는 것이 좋겠는데요.  보아하니 이곳도 그렇게 안전
     하지는 않은 듯한데..."
       우리는 누가 먼저랄 것도 없이 모두  동시에 입을 다물었다. 털코
     트를 잔뜩  끼어 입은 러시아인들이  열차 한복판에 서서 알아듣지 
     못할 말로  이야기하고 있는 우리를  하나둘씩 쳐다보는 사이 뒤쪽 
     열차칸에서 러시아 경찰  서너 명이 다가오고 있었다.  우리는 슬며
     시 그들의 눈길을 피해 다른 열차칸으로 옮겨갔다. 




     << 관련인물 신상 명세서 >>
      이    름  :  X (본명:윤현준)
      생년월일  :  1972년 7월 4일  
      성    별  :  남
      신    장  :  185cm
      체    중  :  81kg
      눈동자색  :  검정색
      국    적  :  무국적
      주    소  :  없음 (빠리시를 중심으로 계속 이동)
      직    업  :  킬러
     배우자상황 :  동거중
      관련사실  :  <죽은 시인의 사회> 작전 저지. 공직하 수하의 특수 
                   공작원
      추가사항  :  북한 특수8군단 복무, 외인부대 출신, 半 인조인간


       놈들은 우리가 지하로 숨어든 것을 알면서도 지하철 내로 대대적
     인 경찰병력을  투입하거나 하는  과격한 조치는  시도하지 않았다. 
     다른 일로 병력이 딸리거나 무엇인가를 망설이고 있는 것이 분명했
     다. 그냥 서너 명씩 조를 짜서  돌아다니는 경찰들은 그저 일상적인 
     순찰이어서 특별히 의심스런 짓만 하지 않으면 위험해질 상황은 아
     니었다. 우리는  오전에 아르바쯔카야에서 열차를  타고 순환선으로 
     두 바퀴나  돌고서도 한참을  더 가서  콤소몰스카야에서 하차했다. 
     그리고는 계속  의자에 앉아서  지상으로 나가기를  거부하고 있다. 
     나는 어느덧 박하사탕이  별로 남지 않았음을 깨달았다.  나는 이곳
     에 꼼짝도 않고 웅크리고 앉아서 박하사탕만을 축내고 있었던 것이
     다.
       우리는 땅거미가  질 무렵까지 이  지하의 공간에 숨어있어야 했
     다. 미미는 권혁빈이  내게 연락할 시간을 오후  5시 무렵이라고 말
     했다. 그는 보안을  철저히 하기위해 자신의 연락처는  알리지 않았
     다. 나는 결국 그때까지 꼬박 기다려서  권혁빈에게서 걸려 올 전화
     를 받아야만 하는  입장에 처하고 말았다. 전화를  받기위해 지상으
     로 기어나가기 전까지는 이렇게 꼭꼭 숨어있어야 하는 나는 시간이 
     지닌 위압감을 너무나도 충분히 깨닫게 된다. 
       불행히도 시간은 좀처럼  지나지 않았다. 시간이란 놈은  늘 인간
     이 원하는 반대로  존재하기 마련이다. 빨리 지나버렸으면  하는 고
     통의 순간은 영겁과도 같이 자신의 존재를 연장하며 존속을 고집하
     는 반면, 조금이라도 더 지속되었으면 하는  기쁨의 찰나는 눈 깜짝
     할 사이에 기억의  저편으로 사라져버리고 만다. 우리는  말 그대로 
     시간을 죽여야 할  입장에 처해버렸다. 미미가 알려준  권혁빈의 연
     락처로 전화하기 위해서는 상당한 인내심으로 무장한 채 인고의 시
     간을 보낼 준비가  되어 있어야만 했다. 그 시간이  올 때까지 우리 
     셋은 모두 입을  다문 채 근신하고 있다. 제대로  읽지도 못하는 슬
     라브어 신문 한 부와  영자신문 한 부를 사서는 짐짓 보는 척 위장
     하기도 이제는 싫증이 난지 오래다. 시간이  갈 수록 점차 초조해진
     다. 
       지하철역의 시계를  보고 내  시계의 시차를  조정하였다. 아직은 
     미미가 알려준  시간까지는 아직 조금  남았지만 나는 도저히 계속 
     기다리고 있을 수  없을 것 같은 생각이 들었다.  나는 무작정 역에
     서 빠져나와 거리로 잠입했다. 어쩐 일인지  우리를 쫓는 경찰 따위
     는 눈에 보이지 않았다. 가끔 두 명씩  조를 이루어 순찰 중이던 경
     찰들은 일상적으로  할법한 검문마저도  하지 않고  있었다. 하지만 
     기형우와 이현상은 아직도 겁먹은  표정이었다. 그들은 아직도 아침
     에 마르크스 대로에서 벌어졌던 일의 충격에서 완전히 벗어나지 못
     한 것 같았다.  나의 뒤를 말없이 따르면서도 기분이  안 좋아 보인
     다. 
       나는 거리를 따라  계속 걸었다. 사람들의 표정을  감시하면서 아
     주 천천히 모스크바의 거리를 걷고 있는  것이다. 비록 우중충한 하
     늘 아래 잔뜩 웅크린 모스코비치들의 시선이 편안하지는 않지만 아
     무런 움직임도  없이 장시간 지하에만  숨어 있는 것보다는 그래도 
     낳았다. 그것은 고맙게도  경찰들이 보이지 않기 때문에  가능한 일
     이었다. 형식상의 검문  같은 것마저도 없다는 점이  오히려 수상할 
     정도였지만 어쨌든 바깥  세상은 의외로 안전해 보였다.  나는 기형
     우, 이현상과  함께 계속 거리를 걸었다.  어느새 우리가 걷고 있는 
     곳은 전에 한번도 와 본 적이 없는  곳이었다. 이름 모를 거리의 불
     온함이 감돌았지만 그런대로 초조함은  줄어들었다. 그렇게 계속 걷
     다보면 곧 권혁빈에게 연락이 올 것 같았다.
       하지만 어쩐 일인지  권혁빈으로부터의 연락은 좀처럼 올 기미를 
     보이지 않았다. 무슨  일이 있는지 권혁빈은 정해진  시간에서 30분
     이 훨씬 더 지나고도 아무런 연락이 없었다. 어찌된 일일까. 우리는 
     다시 초조한 시간을  한 줌씩 흘리기 시작했다. 나는  문득 그가 나
     를 일부러 기다리게  만드는 것일지도 모른다는 생각을  했다. 그는 
     용의주도한 놈이었으므로 가능한 한 내 잘못을 강조하게 위해 일부
     러 시간을  끌 가능성이  충분했다. 약속한 시간에서  거의 1시간이 
     더 지나고 나서야 전화기에 다시 신호가 울렸다.
       "너, 지금 일을 어떻게 하고 있는거야? 미쳤어?"
       화면에 나타난  권혁빈은 나를  보자마자 대뜸  욕부터 내뱉았다. 
     아니나 다를까,  그는 힐난조로  책임부터 묻더니  이어서 명령투로 
     지시하기 시작했다. 나는 속으로 생각한다. "건방진 놈." 그는 처음 
     만날 때부터 마음에  들지 않았다. 말투가 신경질적인데다  모든 일
     에서 사사건건 시비조로  나오기 일수였다. 전에도 그와  일 때문에 
     얼굴을 마주하게 되면 사소한  의견 차이로 늘 시비가 끊이지 않았
     다. 이번 일만  무사히 끝내고 나면 그땐 만사  제쳐두고 놈에게 아
     픈 맛부터  보여주리라 다짐을 한다.  그러나 역시 나도  그와 같은 
     공범이라는 공범의식만은 지울 수 없다. 나도 결국은 마찬가지라는.
       하여튼 그자는 내게 대사관 진입 작전<허수아비>를 설명했고 잠
     시 후부터 행동에 들어갈 것을 명령했다.  나는 절대로 누구의 명령
     도 받지 않고 단독행동을  원칙으로 하지만 이번만은 어쩔 수 없이 
     그의 명령에 따라 행동에 들어가기로 했다.  아직 나의 본격적인 장
     비들은 빠리에 있는데다가 한국 대사관의 도움을 받아야 할 상황이
     니 지금으로선 권혁빈과 흔쾌히 악수를 하는 척 과장이라도 떨어야 
     했던 것이다. 정말 더러운 노릇이지만 어쩔  수 없었다. 나는  그저 
     애써 공범의식을 지우려 했을 뿐이다.
       권혁빈이 알려준  대사관의 위치는  시드바야 환상도로변에  있는 
     외국 무역성 건물에서  20-30m 떨어진 거리에 있는 5층 짜리  건물
     이었다. 우리는 다시 지하철을  타고 아르바쯔카야로 가서 권혁빈이 
     준비한 자동차에  탑승한 채 대기하기로  되어있었다. 아르바쯔카야
     역에 하차하여 8번  출입구로 나오라는 지시였다. 8번  출입구를 나
     서자 푸른색 지프가 우리에게 다가와서 문을  열었다. 그 안에는 권
     혁빈이 기다리고 있었다. 
       "사정이 대단히 어렵게 된  모양이군. 난 당신이라면 이런 문제는 
     생기지 않을 걸로 생각했는데."
       나의 시선을 피하며 권혁빈이 빈정거리는 투로 말했다. 
       "그만 하시지. 자꾸 내 신경 건드리면 재미없을 텐데."
       "아니, 방금 한 내 말이 신경에 거슬렸나? 그렇담 미안하군. 그럴 
     뜻은 전혀 없었소만. 난 그저 상황이 좀  안 좋아진 것 같길래 누군
     가에게 책임이 있을 거란 생각을 좀 했던 것뿐이지." 
       그는 내 앞에서 계속 딴청만 피우다가  아무런 반응도 보이지 않
     자 이내 잠잠해졌다. 그는 감히 내게 책임소재를 물으려 했다. 그럴 
     상황이 아니면서도. 내가  무슨 자기 부하인 그쪽  직원들이나 되는 
     줄 알고 착각하는  모양이다. 늘 주무르고 다니는 호도  두 알을 계
     속 딸그락거리면서 잠시 후 다시 그가 입을 열었다.
       "다행히 미끼는 구했지. 어둑어둑  해질 쯤 해서 작전에 들어가는 
     걸로 하자구."
       "미끼가 그리 쉽게 구해지진 않았을 텐데. 무슨 수를 쓴 거요?"
       "물론 쉽지는 않았지. 하지만  서로 이해관계만 맞아 떨어지면 거
     래는 성립되는 거 아닌가?"
       나의 질문에 답할 생각이  없다는 듯 슬며시 대답을 회피하며 그
     가 말했다.  
       우리가 탄 지프는 검문이 없는 도로를 찾아 이리저리 빠져나가더
     니 굼 백화점의 지하 주차장으로 들어섰다.  그곳에서 우리는 차 안
     에 준비된 햄버거로 끼니를  떼우고는 어두워지기를 기다렸다. 지하
     의 동굴에서 날이  완전히 어두워지기만을 기다려 외출을 준비하고 
     있는 박쥐처럼 그렇게  몇 십 분을 더 보내야  했다. 기형우와 이현
     상에게 행동요령에 대해서 다시 한번 주지시키고 대사의 차로 갈아
     탄 그들이 그 지하 주차장을 떠날 때의 시각은 저녁 6시 50분이었다.





       약속한 시간이 되자 모스크바주재 한국대사가 몸소 나타났다. 굼
     백화점에서 쇼핑을 해서 알리바이까지 만들어 두고는 우리가 타고있 
     던 지프 곁으로 슬며시 차를 몰아 다가왔다. 형우와 현상은 재빨리 
     를를 갈아탔고 이내 사라졌다. 불쌍한 우리의 미끼는 지금쯤 대사관 
     근처 어딘가에서 가슴을 졸이고 있을 것이다.  대사가 탄 차가 사라
     지자 우리도 즉시 대사관 쪽으로 기수를 돌렸다. 
       시드바야 환상도로를  따라 최고속도로  달려 외국무역성  건물의 
     건너편 호텔에까지  이르렀다. 호텔의 3층에서 바라보이는  한국 대
     사관은 외국무역성 건물의  바로 오른 쪽에 있었다.  권혁빈을 따라 
     올라간 그 호텔방에는  XR-37 2001년형 저격수용 소총이 준비되어 
     있었다. 지금과  같은 근접거리 저격용으로는  최고의 성능이다. 이 
     총은 실전에서 딱 두 번 사용한 적이 있었다. 각각 한 발 씩, 딱 두 
     발을 쏘았다.  물론 그와 동시에 정확히  두 명이 사라졌다. 모두들 
     머리통이 산산 조각난 채. 
       이제 켜진지 얼마 안 되는 가로등 불빛 아래 대사관을 둘러싼 경
     찰들의 모습이 시야에  들어오고 있었다. 중무장한 채  한국 대사관
     과 외국무역성 건물 앞 인도를 장악하고서 간혹 지나다니는 사람들
     을 검문하고 있었다. 대사관에는 굳게 철문이  드리워진 채 대문 안
     쪽에 경비를  서는 것으로 보이는  초병의 모습이 보였다.  이제 곧 
     대사의 차가 나타날 것이다. 
       전등을 끈 채 XR-37로 대사관 앞에서 검문검색을 실시하고 있는 
     경찰들을 하나하나 겨누어보고 있는 나에게 권혁빈의 낮게 깔린 음
     성이 들려왔다. 
       "조금 있으면  대사를 태운 차가  나타날거야. 지금은 검문검색이 
     심해서 대사관 직원 외에는 출입이 금지되어  있지. 오늘 아침 당신
     이 벌인 활극 때문에 비상이 걸린데다 오후부터는 소수민족의 소요
     사태까지 심상치 않게  돌아가고 있어서 지금 모스크바는 준전쟁상
     태와 같은 상황이야. 대사와  그의 경호원 둘, 그리고 비서 한 사람
     만이 신원 확인  후에 대사관에 들어 갈  수 있게 연락이 되어있다
     구. 차는  당분간 진입을  금지할 예정이라니까  근처 유료주차장을 
     이용할 거구. 물론  그 네 사람 중에 두  사람으로 기형우와 이현상
     이 대신 들어가게  되는 거지. 당신이 조준해야 할  사람은 그 중에 
     한 사람 끼어  있는 경호원이야. 그는 혼자 밝은  회색 양복을 입고 
     있을 테니 금세  식별할 수 있을 거구. 그  경호원의 허벅지를 정확
     히 사격하도록. 이번에는 머리통이 아니라 다리통이란 말이야." 
       나는 머리통이 아니라 다리통이라고 강조하는 그의 말을 듣고 흠
     칫 놀랐지만 태연해 보이려고 그냥 묵묵히  듣고만 있었다. 나는 그 
     순간까지도 대사관 앞의  경찰들을 조준해 보면서 지극히 기계적인 
     몸짓으로 머리를 겨냥하고 있었던  것이다. 그러다가 그만 경호원을 
     쏘아 맞출  때도 늘 하던대로  머리통을 박살냈다가는 큰일이 아닌
     가. 이번에는 머리가 아니라 다리를 쏘아 맞춰야 하는 것이다. 지금 
     내가 해야 하는 일은  이제까지 해 온 일과는 많이 다른 전혀 생소
     한 저격이었다. 나로서는  완벽히 새로운, 전혀 예상하지 못한 경험
     인 것이다. 권혁빈은 잠시 후 이어서 계속 말했다.
       "이 호텔의 지하 주차장  입구 옆에 있는 방풍목 사이에 당신  대
     신 죄를 뒤집어  쓸 각오가 되어있는 러시아 친구가  하나 있어. 그
     는 정확히 세 발의 공포탄을 쏠 테고 공포는 그가 방아쇠를 당긴지 
     정확히 3초 후에  울리도록 조작되어 있지. 또  방아쇠를 당김과 동
     시에 당신이 끼고 있는 이어폰에서 신호음이  날 거야. 따라서 당신
     은 3초  후에 그 경호원의  허벅지를 맞추면 되는 거지.  총알은 두 
     발이 준비되어 있어.  한 발은 그냥 예비용일 뿐이니까  한 발만 맞
     추도록. 첫 공포  소리는 신호니까 두 번째나 세  번째 공포가 울릴 
     때 실탄을 쏘도록 해. 절대 잊지 말아야  할 것은 공포가 울리기 전
     에는 절대 총을  쏘아서는 안 된다는 거야. 공포와  동시 내지는 공
     포보다 약간  늦게 방아쇠를 당기라는  말이라구. 더 이상  질문 없
     지?"
       "알겠으니 당신은 조용히 구경이나 하라구."
       그가 뭐라고 더 말하려고  하다가 대사를 태운 차가 나타나자 곧 
     숨소리를 죽였다.  흰 색에 가까운  회색 양복을 입은  그 경호원을 
     비롯한 네 명의  사내가 검문을 받고 있었다.  망원렌즈의 십자선이 
     그의 허벅지를 계속  쫓는 와중에 드디어 이어폰에서 '삑'하는 신호
     음이 울렸다. 공포 소리가 곧 모스크바의 밤거리에 울려 퍼졌다. 영
     문을 모르고  잠시 두리번거리던 경찰들이  우왕좌왕하기 시작했다. 
     곧이어 두 번째 신호음이 울렸다. 하나, 둘, 셋과 하는 헤아림과 동
     시에 나의 방아쇠가 공포소리와 일치하였지만 순간 대사의 바로 옆
     에 있던 경호원의  다리가 갑자기 시야에서 가렸다.  총성과 동시에 
     대사관 쪽으로 뛰어들던 어느 경찰관의 머리가 정확히 나의 조준된 
     총알을 받은 것이었다. 사방으로 붉은 핏빛이 얼룩졌다. 순간적으로 
     당황했지만 다시  신호음을 기다렸다. 잠시  후 한 발의  총성이 더 
     울렸다. 대사관 정문  앞에서 온몸으로 대사를 감싸며  웅크리고 있
     던 회색양복의   사나이가 다리에 피를 흘리며  쓰러졌다. 기관단총 
     소리, 호각소리, 경적소리, 고함소리가 울리면서 그 일대는 삽시간
     에 아수라장이  되었다. 잠시 후  비명 소리가 들리면서  총을 맞아 
     피를 흘리는 한  청년이 경찰들에게 얻어터지면서 질질 끌려나오는 
     것이 목격되었다.
       총구를 거두고 창문을 조용히 닫은 후 커튼을 치고나자 권혁빈이 
     얼굴이 일그러진 채 싸늘하게 말했다. 
       "당신 지금 뭐하는 거야? 경호원  허벅지를 쏘라고 했지, 누가 경
     찰관 머리통을 날려버리랬어? 점점 일만 크게 만드는군 그래."
       "이번 경우는  어쩔 수  없었어. 하필이면 방아쇠를  당기는 순간 
     죽고싶다고 내 총구 앞에 머리를 들이미는데 내가 어쩌겠어? 다 운
     이 없어서 그런 게지. 낸들 별 수 있나?"
       "하여튼 당신 계속해서  실수하고 있어. 다시 한  번만 이런 일이 
     있으면 그땐 정말 재미 없을 줄 알라구."
       계속해서 못마땅한 얼굴로 권혁빈이 시큰둥하게 대꾸했다.
       피로 얼룩진  혼잡을 틈타 대사와  함께 있던 기형우와 이현상은 
     대사관의 철문을 통과해  무사히 안으로 들어갈 수  있었다. 러시아 
     경찰의 보호아래 대사와 경호원도 대사관 안으로 피신하는 것이 보
     였다. 우리의 미끼로  쓰인 그 러시아 청년이  체포당하고 5분쯤 지
     나자 떠들썩한 가운데  앰뷸런스가 도착하여 총격을 당한 경호원과 
     러시아 경찰을 병원으로  후송했다. 일은 그렇게 무사히  끝났고 감
     쪽같이 넘어갔다. 물론 다음날쯤이면  러시아 정부나 마피아들도 알 
     일이었지만 그때는 이미 한 발 늦은 때이니 어쩔 수 없는 노릇이었
     다.
       일을 마친  나는 그 호텔에서 방을  옮겨 하루 저녁을 묵기로  했
     다. 장비를 모두  챙기고 방을 옮기면서 권혁빈을  추궁해서 확인한 
     바에 따르면 그 러시아 젊은이는 필로폰  중독자였다. 어느 정도 짐
     작은 하고 있었지만 막상 그가 사실을 그렇게 쉽게 드러내리라고는 
     생각하지 않았다.  서울에서 모스크바에  곧장 도착한  일개 안기부 
     관리가 그날 당일로 마약을 미끼로 이번 작전의 희생양을 찾았다는 
     사실은 이곳 모스크바 주재 한국 대사관이 적어도 상당기간동안 마
     약거래에 관여해 왔다는 얘기였다. 분명 약이  급한 그 러시아 청년
     에게 필로폰 주사도 한  방 놔주면서 상당금액의 유혹을 했을 것이
     다. 나는 문득 떠오르는 호기심으로 그에게 물어봤다. 
       "도대체 어떤 조건을 댔길래 그 젊은이가 순순히 넘어갔지?"
       "당신이 그런 것까지는 알 필요가 없쟎아?"
       어떠한 약속했는지는 모르지만  아마도 권혁빈은 그런 약속 따위
     는 지키지 않을 것이다. 그의 눈빛이나 태도에 명백하게 적혀 있다. 
     나의 경험상 그것은 확실했다. 권혁빈과 같은  유의 인간들은 늘 그
     랬다. 결국 미끼만 불쌍한 셈이다. 내가 여태까지 저질러 온 인간청
     소의 대부분은 이런 식의 미끼를 쓰는 낚시꾼들에 의해서 계획되고 
     실행에 옳겨졌다. 나는 다만 그 와중에서  목적을 위해 소모될 뿐이
     었다. 그러면서도 그와 똑같은 공범의식을 느껴야했다. 

 
 
 
                      #####   8.  시간의 변증법   #####
 
 
                     하느님 아버지 
                     여기 제가 왔습니다.
                     당신이 불러주지 않아도 
                     이렇게 와 섰습니다.
 
                     제게 주어진 시간을 빈틈없이 채우고 
                     마지막 셈을 마쳤으니
                     부디 영수증 하나 끊어주시죠.
 
                     제 것이 아닌 시간도 가끔씩 넘보며 훔치며
                     짐을 쌌다 풀었다
                     한세월 놀다 갑니다.
 
                     지상에서 제가 일용한 양식 
                     일용한 몸, 일용한 이름 
                     날마다의 고독과 욕망과 죄, 한꺼번에 돌려드리니
                     부디 거둬주시죠.
 
                     당신이 보여주신 세상이 제 맘에 들지 않아 
                     한번 바꿔보려 했습니다.
 
                     그 뜻이 하늘에서처럼 
                     땅 위에서도 이루어지지 않아 
                     당신이 지어내고 엮으신 하루가 밤과 낮 나뉘듯
                     취했을 때와 깰 때
                     세상은
                     이토록
                     달라 보일 수 있다니
                     앞으로 보여주실 세상은 또 얼마나 놀라울까요.
 
                     하느님 아버지 
                     여기 제가 왔습니다.
                     숙제 끝낸 어린애처럼 이렇게 손들고 섰습니다.
                     부디 영수증 하나 끊어주세요. 
 
                     - 최영미의 시 <영수증> -
 
 
        다행히 일이  잘 마무리되어  우리는 무사히  대사관에 도착했다. 
      위험한 상황에서도 대사는 계속  침착한 모습을 보여주었다. 대사관
      의 철문 사이로 몸을  피하고 나서 피흘리는 경호원의 다리를 대사
      가 직접 지혈시켰다.  셔츠를 찢어서 단단히 묶고는  나무판자에 다
      리를 고정시켰다.  그리고 나서 몇  분쯤 후에 앰뷸런스가  와서 그 
      경호원을 실어갔다. 지혈하느라 팔소매가  피에 흥건히 젖은 대사는 
      손을 씻은 후에 말끔히 옷까지 갈아입고는 대사관 접견실에서 우리
      를 정식으로 맞이하였다.  이번에는 경호원이 아니라 키가  내 허리
      를 웃도는 점박이  견공을 대동하고서 나왔다. 가끔씩  코를 실룩거
      리는 커다란 포인터  종이었다. 대사는 우리보다 10년쯤  연상의 연
      배로 보였는데, 그는  시종 차분하고 조용한 모습이었다. 그와 우리
      는 간단한 인사말만 나누고  어색한 분위기 속에 이어서 벌어질 일
      을 조용히 앉아서 기다렸다. 형우는 별  신경을 쓰지 않았지만 나는 
      그 점박이에 자꾸  신경이 쓰였다. 주인의 발 밑에  배를 깔고 엎드
      려서는 나를 쳐다보고  코를 실룩거리고는 했다. 구급차가  가고 난 
      후에도 경찰과 기자들  때문에 대사관 밖은 꽤나  떠들썩했다. 대사
      관에 도착한지  한 30분쯤 지나서였을까?  아까 지프에서 뒷모습과 
      목소리로만 만났던 그 권혁빈이라는 사람이 나타났다.
        "다들 여기 계셨군요.  기형우 감독님, 정말 큰 일 날 뻔했습니다. 
      하마터면 고국으로 돌아가지도 못  할 뻔했어요. 오늘 X가 잠시 주
      의를 흘리는 사이에 일이 이렇게 터지다니 정말 유감입니다만 그나
      마 이렇게 무사해서 안심입니다."
        지하 주차장 지프 안에서의 메마른 음성과는 대조되게 무척 친근
      한 척 유난을 떠는 목소리로 권혁빈이 형우에게 다가왔다.
        "..... "
        형우는 다소  어정쩡한 자세로 소파에  몸을 파묻은 채 또아리를 
      틀고서 그를 바라보고만 있었다. 
        "X는 프로중의 프로라 조금 마음을  놨더니만 이제는 그도 좀 미
      덥지 못하군요. 참  그건 그렇고 이현상씨에게는 아직  정식으로 제 
      인사를 못 드렸군요.  저는 안기부에서 해외 정보담당을  맡고 있는 
      권혁빈이라고 합니다. 물론 지금은  안기부 해외 정보담당으로서 보
      다는  공직하 선생님의  부탁으로 이곳  모스크바로 오기는  했지만
      요.... 아무튼 이렇게 무사히 우리 대사관에 도착하신 것을 환영합니
      다."
        나는 얼떨결에 그와 목례를 나누었다. 
        "이 친구, 마치 자기가 대사인 것처럼 얘기하는구만. 우리 대사관
      이라니. 허허. 아무튼 이제  자네들 나눌 얘기도 있고 할 테니 나는 
      이만 내 집무실로 가 봐야겠소. 그럼 얘기들 나누시오."
        훤칠한 키의 대사는 너털 웃음을 한 번 웃고는 자리에서 금세 일
      어났다. 자리를 피하는  것이 마뜩지 않은 듯 점박이는  한 번 끄응 
      소리를 내더니 순순히  주인을 따라 사라졌다. 그가  나가자 접견실
      에는 나와  형우, 그리고 권혁빈만이 남아  있었다. 대사가 나간 후 
      잠시동안 입을 무겁게 다물고 있던 권혁빈이 이윽고 입을 열었다.
        "우리가 실은 어제  당신들의 아파트부터 추적을 계속해 오고  있
      었습니다. 당신들의  목숨을 노리는 시도들을  무력화해서 당신들이 
      목적지까지 무사히  도착할 수  있도록 숨어서 보호하는  것이 X의 
      임무였지요. 물론  마피아들이 무지막지한 방법으로  당신들을 납치
      하려고 했기 때문에 지금에  와서는 이렇게 들통이 나 버렸지만 애
      초에는 그럴  계획이 아니었죠. 난  사실 당신들이 하고  있는 일이 
      뭔지는 자세히 모릅니다.  공한필 박사와 관계된 일이라는  것 밖에
      는요. 단지 공직하  선생님께서 특별히 부탁하신 일이라  선생이 지
      시한 일에만 신경을  쓰고 있을 뿐이지요. 제게는  무척이나 중요한 
      분이시니까요."
        "공선생님께서 무슨  생각으로 그런 지시를 내렸는지는  모르겠지
      만 저는  무척 부담스럽습니다. 앞으로도  계속 우릴 따라  올 건가
      요?"
        형우가 조금은 난감한 표정으로 권혁빈을 바라보면서 말했다. 
        "아마도 그럴 겁니다.  난 사실 조금 놀랐어요. 어제 저녁에 명동
      성당부터 추격전이  있었다고 하던데,  당신들을 쫓아오던  그 남자 
      혹시 기억납니까? 기형우씨 자동차에 폭파장치를 했던 것도 사실은 
      그자의 소행입니다."
        "그가 누구인지 아십니까?"
        이번엔 내가 권혁빈에게 물었다.
        "네. 그는 전직 CIA요원이에요. 지난 2003년까지 CIA요원으로 활
      동하다가 백인우월주의 극우파 행동대원이었던 것이 발각되는 바람
      에 쫓겨난 인물입니다. 그런 인물부터 러시아 마피아에 이르기까지 
      하나같이 당신들을 쫓고 있으니 나로서는 참 모를  일이군요. 과연 
      무슨 일인지 궁금하기도 하구요. 도통 의문 투성이란 말입니다."
        태연하게 이야기하는 그의 말을 듣고 나는 간담이 서늘해지는 것
      을 느낄 수 있었다. 형우가 아직까지 내게 말하지  않고 있는 데에
      는 단순한 엘러비 부통령의  비리 사실뿐이 아닌 그 이상의 무엇인
      가가 숨겨져 있는 것이 분명했다. 어제 형우가 내게 말한 사실만으
      로도 엄청나게 큰 음모이지만  어제 오늘 사이에 우리가 겪은 위험
      이나 여행의 경로를 보면 다른 무엇인가가 있는 것이 확실했다. 
        "조금 전  자리를 비운 이정림 대사도  당신들 앞에서 내색은 안 
      했지만 이 일을 무척 의아해 하고 있습니다. 학연, 지연이 있는데다 
      외무부의 대선배인 공직하 선생이 직접 부탁하신 사항이라 일단 따
      르기는 했지만 그냥 모른 척하고 넘어가지는 않을  겁니다. 아마도 
      며칠 후에 정부에  보고를 올리겠지요. 어찌됐건 당신들은 빨리 이
      곳을 떠야합니다. 저들에게 들키지 않으려면 말이에요."
        "여러 가지로 폐만 많이 끼칩니다. 아무튼 당신에게 우리의 일에 
      대해서 더 이상 할 말은 없군요.... 죄송합니다. 정말 더 말씀드릴
      게 없어요. 이해해 주시기 바랍니다."
        "아무래도 좋습니다. 자세한 내용까지 제가 알 필요는 없을 테니
      까요."
        다소 어색한  분위기 속에  그는 자리에서 일어났다. 그때까지도 
      형우는 여전히  딱딱하게 굳은 표정으로  유난히 커다란 두 눈만을 
      깜빡거리고 있었다.
        "저는 이정림  대사와 나눌 얘기도 있고  해서 그만 가  보겠습니
      다. 위층에 숙소를 봐 뒀다니까 오늘 밤은 그곳에서 쉬십시오. 조금 
      있다가 이곳 직원이 안내해 드릴 겁니다.  내일 아침에 다시 보도록 
      하지요. 무슨 수가 생길 겁니다."
        권혁빈이 나가고 잠시 후에 우리는 대사관 직원의 안내를 받아 2
      층에 있는 숙소로  인도됐다. 대사관 직원이 돌아가고  나자 형우는 
      말없이 담배를 피워 물고는  뻐끔뻐끔 담배연기를 내뿜기 시작했다. 
      그로부터 무슨  말인가를 기다리고 있는  나를 애써 외면하며 그는 
      줄담배만 피워댔다. 담배 연기가 싫었다.
        "형우야, 이제는 나한테도 뭔가 말해  줘야 되는 거 아니니? 나도 
      이제 아무것도 모르는채 죽음을 각오하고 너만 따라다닐 수는 씀더니 
      집어넣었던 담배를 다시 빼어물고는 말했다.
        "적어도 여기서는  안 돼. 하지만  빠리에 도착하면 얘기해  줄께. 
      꼭 약속할께. 그리고  너는 죽는 일 없을 테니까  제발 죽는다는 소
      리 좀 하자  마라. 이번 일은 일단 날 믿고서  시작한 거잖아? 그렇
      담 제발 끝까지 날 믿고 따라와 줘.  이렇게 해야만 하는 나도 마음
      이 편하지는 않다구. 이번 한 번만은 꼭 날 이해해 주기 바래."
        형우는 계속 빠리에 도착하기 이전에는 더 이상 말해 줄 수 없다
      고 고집했다. 그의  커다란 두 눈망울이 부르르 떨릴  듯이 나를 바
      라보고 있었다. 나는  아무말 없이 그를 바라 볼  수밖에 없었고 결
      국은 반쯤 눈을 감은 채 고개를 주억거리고 말았다. 
 



       1991년 4월 19일  (金)          약간 흐림
       대학 생활에 조금 익숙해진 요즘은 너무 바빠서 하루하루를 돌아
     볼 시간마저  부족하다. 고등학교  때부터 꼬박꼬박  써오던 日記가 
     이제는 月記에  가까워져 버렸다.  아무래도 이제는  호흡을 조금씩 
     가다듬고 생활을 정리하는 버릇을 되찾아야겠다.
       오늘은 선배를  따라서 처음으로 가투(가두투쟁)란 것을  하러 나
     갔다. 4.19 기념집회를 마친 후  우리는 과방에 모였고, 이윽고 선배
     가 가져온 택(어떤 선배는 이것을 tactics의 약자라고 불렀다.)에 따
     라 모두들  은밀하게 움직였다.  선배 몇몇은  시민들에게 나누어줄 
     전단과 깃발 같은 것들을 준비해서 속에  품었다. 택에 따르면 우리
     는 충무로로 가게 되어 있었다. 나는  대근이형과 함께 5명이 한 조
     가 되어서 지하철을  타고 약속지점으로 향했다. 지난  3월 20일 경
     에 있었던  총학 진군식과  어제의 4.19 기념  마라톤에서 전경들을 
     보긴 했지만 시내 한복판에서  소위 데모라는 것을 처음 하게 된다
     는 생각을 하니  충무로에 도착하게 되기까지 내내  가슴을 졸였다. 
     버스로 가는 동안 모두들  말이 없었고 초조한 눈빛에는 긴장이 감
     돌았다.
       지난번의 총학 진군식에서 집회 후 교문까지 학생들의 행렬이 이
     어졌을 때  나는 방패와 곤봉으로  무장한 전경들을 처음 마주치게 
     되었다. 예전에는 TV에서나 가끔씩 보던 그  전경들이 직접 눈앞에 
     밀려드는 것이었다. 최루탄  맛도 그날 거의 처음으로 맛보았다. 가
     만히 생각해 보면 중학교 3학년 때인가 갑자기 강바람을 타고 날아
     온 최루먼지로  몇 날 며칠동안  수업시간에 눈물을 흘리던 봄날이 
     있었지만 그것은 아무것도  아니었다. 선배들이 그토록 감격스럽게, 
     마치 전설처럼 들려주던 그 87년의 대투쟁이 내에게는 바로 철없던 
     중3의 시절이었다. 이제껏  내게는 데모라고는 TV에서 본  것이 전
     부였다. 늘 그러하듯이  처음대하는 모든 것은 내게  선명한 인상으
     로 남았다. 그날의 전경들과 최루가스의 매운 맛, 그리고 어둠을 뒤
     집어 쓴 밤하늘에 포물선을  그리던 새빨간 꽃병은 아마 평생 잊혀
     지지 않을 것이다. 나는 그날 사람들과  같이 돌멩이를 깨어서 시위
     대열의 앞에 있는 CC(전투조)들에게 날라다 줬지만 결국 첫 싸움은 
     처음으로 선보인 이스라엘제 물대포의 위력에 눌려 별 진척없이 끝
     나고 말았다. 그날  어둠 속에서 빛을 발하던  고성능 서치라이트는 
     교문 앞을  환하게 비치더니 결국  CC로 있던 학생 몇을  잡아가고 
     말았다.
       대근이형과 충무로에 도착했을  때는 이미 정해진 시간에서 오륙 
     분쯤 지난 시간이었다. 하지만 시위의 본 대열은 찾을 수가 없었다. 
     길가 여기저기에 백골단들만 서너 명씩 부산하게 움직이는 것이 보
     일 뿐이었다. 어제의 4.19 기념 마라톤에서 수 Km를 줄지어 따라다
     니며 학생들을 감시하던 청바지에 청쟈켓을 입은 그 백골단들이 거
     리를 휘젓고 있었다. 싸늘한 분위기가 곳곳에 감돌았다. 대근이형은 
     뭔가가 잘못  된 것이 분명하다고  말하면서 자기만 따라오라고 했
     다. 백골단과 마주치지  않기 위해 이 골목 저  골목을 누비며 숨바
     꼭질을 했지만 결국 시위대열을 찾을 수가  없었다. 어찌할 바를 모
     르던 우리 91학번들은 대근이형을 따라 명동 쪽으로 자리를 옮겼고 
     그곳에서 몇몇 아는  얼굴들을 만났다. 그제서야 안심이 되었다. 가
     투를 위해 나온 대학생으로 보이는 100 여명의 사람들이 길을 막고 
     있었고, 그 중에 우리 과 과회장인  기문이형과 다른 선배들도 보였
     다. 간혹 구호를 외치면서 사람들은 명동성당 쪽으로 모여들었다. 
       점점 날이 어두워지면서  전경들이 성당으로 통하는 길들을 모두 
     에워싸기 시작했다. 바리케에트를 사이에  두고 꽃병과 돌멩이와 최
     루탄이 오고갔다. 지랄탄으로  자욱한 연기 저편에서는 쉴  새 없이 
     꽃병이 포물선을 그리고 있었다.  페퍼포그가 지랄탄을 쏘아대는 소
     리는 흡사 전장을 방불케 했다. 요란한  총성과 자욱한 포연으로 가
     득한  전장의 분위기가  바로 그러했을  것이라는 짐작을  해 본다. 
     4.19는 끝나지  않은 아직 현재진행형이라는, 그래서  4.19정신을 이
     어받아 민자당 정권을 타도해야 한다는 구호를 외쳐대던 오늘의 가
     투는 명동성당에 몰린 채  더 이상의 진전이 없었다. 우리는 4.19에 
     수서비리를 외쳐댔다. 성당의 앞마당에  떨어진 지랄탄 연기를 꾸역
     꾸역 들이마시고 점심때 먹은  것을 다 토해낸 재균이의 모습은 무
     척이나 안쓰러웠다. 
       빠져나갈 길이 거의  완전히 봉쇄당할 뻔했지만 밤 9시가 넘어서
     면서 가까스로 트인 골목을  통해 우리 과 일행은 명동성당을 빠져 
     나왔다. 노변에  앉아서 휴식을  취하던 1개 중대의  전경들을 모른 
     척 스쳐 지나서 때마침 온 좌석버스를  타고 녹두거리로 향했다. 나
     는 만약 그들이 우리를  잡으면 어떻게 될까 하는 생각으로 무척이
     나 긴장했지만 선배들은 마치 아무런 일도 없었다는 듯이 태연하게 
     그 앞을 지나쳤고 또 아무런 일도 없었다. 
       녹두거리에 도착했을 때는 밤 10시가 거의  다 되었을 때였다. 돌
     아오는 좌석버스 안에서  기문이형이 오늘의 상황에 대해서 이야기
     해 주었다.  그날 시위의 본대가  뜨지 못한 것은  프락치가 있었기 
     때문이라고 했다. 시위가  시작되기 바로 전에 그  프락치가 뛰어나
     가면서 전경들에게 신호를 보냈고  그 순간 덮친 경찰들에 의해 처
     음부터 택이 어긋났던  것이다. 벌건 대낮에 첩자노릇을  하며 프락
     치들이 학내를 돌아다닌다는 사실이 정말 믿기지 않는 현실이었다.
       <태백산맥>에서 뒤풀이를 하러  갔다가 화장실에서 아무것도 모
     르고 세수를 했더니 얼굴이 온통 시큼거렸다.  눈이 아려서 눈도 제
     대로 뜰 수  없었다. 얼굴에 묻어있던 최루탄 가루가  제법 되는 듯
     했다.
       "야, 그렇게  함부로 세수하면  어떡하니? 비누질  깨끗하게 해서 
     제대로 해야지.  너, 일 볼  때도 조심해야 된다. 가투  나갔다 와서 
     함부로 물건 만지면 큰 일 나는 거야.  남한테는 차마 말할 수 없는 
     고통이지."
       기문이형의 말이었다.
       오늘 같이 가투에 참가했던  열댓 명이 간단히 오늘의 소감을 말
     하면서 뒤풀이를 마치고  나니 11시였다. 어느 선배가  나에게 오늘 
     왜 가투에 참가했냐고 물었을  때 나는 잠시 머뭇거리다 그냥 옳은 
     일인것 같아서라고  대답했다. 잘못된  정부와 현실에  대해 저항할 
     수 있는 젊음이 옳다고  생각했기 때문이라고 대답한 내 대답에 나
     는 책임을 질 수  있을 것인가. 쉽지는 않을 것이다. 기문이형은 끝
     으로 민중들의 반응에 대해 이야기했다.
       "우리가 힘찬 모습으로 투쟁하며 우리의 이야기를 민중들에게 알
     려 나가면 그들은  우리에게 호응을 할 것이지만,  우리가 흩어지고 
     힘빠진 모습을  보인다면 그들은  우리에게서 등을  돌릴 것입니다. 
     그렇게 되면 아무도 더  이상 우리의 이야기에 귀기울이지 않게 될 
     것입니다."
       과연 이 말이 맞는지는 잘 모르겠다.
       마지막 지하철을 타고 집에 돌아오니 현관을 들어서는 순간 자정
     을 알리는 괘종시계가 울리고 있었다. 집안  식구들은 모두 잠든 가
     운데 큰아버지만이 홀로  깨어서 나를 맞아 주셨다.  "늦었구나." 한 
     말씀만 하시고는 어디서  뭐하다가 왔는지 더 이상  묻지 않으셨다. 
     지금쯤 학교에는 벚꽃이 흐드러지게 피어있을 텐데...


       자다가 문득 일어나 보니  형우가 창문을 열어 놓고 담배를 피우
     고 있었다. 시간을 알 수가 없었다. 서울과 모스크바의 시차도 있고 
     해서 숙소에  들어가자마자 우리는  곧장 잠자리에  들었다. 아마도 
     자정은 지났을 법했다. 창가에 의자를 갖다  놓고는 쓰러질 듯이 창
     틀에 기대고 앉아  희미한 연기를 내뿜고 있었다. 그는  이 늦은 시
     각에 무엇을 생각하고 있는 것일까?  하기는 고민도 많겠지. 그렇게 
     깨어 있는 형우를 보면서도 나는 다시 설풋 잠에 빠져들려 했다. 
       그런데 바로 그때였다. 피던 담배를 비벼  끄던 형우가 갑자기 몸
     을 비틀며 바닥에 나뒹굴었다. 잠결에 벌떡  일어난 내가 그에게 다
     가갔을 때 그의 몸은 마구 경련을  일으키고 있었다. 불을 켜고보니 
     입에 거품을 문  채 그 커다란 눈동자가  뒤로 넘어가려 하고 있었
     다. 당황한  내가 어찌할 바를  몰라 허둥대다 사람을  부르려 하자 
     두 눈을 희번덕거리던  형우가 무엇인가를 말하려는 듯  악을 썼다. 
     숨을 제대로 쉬지 못해  속으로 잦아드는 소리라 거의 알아들을 수 
     없었지만 마치 나를 부르는 것만 같았다.
       그의 곁으로 다가가 머리를  받치고 그의 손을 잡아주자 그가 제
     대로 들리지도 않는 악을 멈추었다. 입에  문 거품을 닦아주고 조금 
     시간이 지나자 몸의 경련이  줄어들면서 그가 가쁘게 숨을 몰아 쉬
     었다. 그리고는 다시 제 자리를 찾은  커다란 눈동자로 나를 바라보
     는 것이었다. 촉촉이 물기를 머금은 채.
       형우는 간질병을 앓고  있었던 것이다. 주위 사람  아무도 모르게 
     벌써 수 년째 앓고 있다고 했다.  발작하는 시간은 신기하게도 거의 
     대부분 새벽이나 한밤중이었다.  그래서 그 시간이 되면  발작이 없
     어도 의례히 잠이 깨곤해서 밤마다 담배를  핀다고 했다. 그는 마치 
     남의 이야기하듯 담담히 얘기하는  것이었다. 발작의 고통으로 혀가 
     입 안으로  말려서 숨쉬는 것을  잊어버릴 뻔했다가 간신히 경련이 
     멈추어서 간신히 살아난 적이 벌써 여러  번 있었다고 했다. 조금씩 
     몸을 가누며 일어나서 세수와  양치질을 하고 다시 자리에 와 눕는 
     형우는 쓸쓸한  얼굴을 한 채  다시 잠을 청하면서  내게 부탁했다. 
     아무에게도 말하지 말아 달라고. 이 사실을  아는 사람은 나와 형우
     의 하나 남은 누이뿐이라고. 
       형우가 한참동안이나 뒤척이다 잠들고 나서도 나는 잠을 이룰 수
     가 없었다. 형우가 간질병을 앓고 있었다는  사실에 충격을 받은 이
     유도 있지만, 거품을  문 채 뻣뻣하게 굳은 그의  몸이 경련을 일으
     키던 순간에 과거의  어떤 기억이 다시 떠올랐기  때문이다. 잊혀진 
     줄 알았던  기억, 그 늦여름의  뼈아픈 기억이 다시금  나의 오금을 
     저리게 만들었다. 
       정국이는 그해 여름도 다 저물어갈 무렵에  물에 빠져 죽었다. 그
     것도 우리가 보는  앞에서. 그 애가 검푸른 물  속으로 서서히 빨려
     들어 갈 때 우리는 발만  동동 구르고 있었다. 건널 수 없는 강, 그
     는 그렇게  건너서는 안 될  강을 가뭇없이 건너가  버리고 말았다. 
     그가 사라지는 광경을 보며 낚시꾼들은 그의 죽음만을 염했고 나는 
     속으로 아미타불을 뇌까렸다. 그때도  경춘선 통일호 열차는 아무일 
     없다는 듯이 그를 굽어보면서 달리고 있었다.  하지만 그가 한 줌의 
     재로 화하던 날  우리는 염치없이 그 열차를  타고 다시 서울로 왔
     다. 대학에서 맞는 첫 여름방학의 마지막을 고하던 동아리 MT에서 
     벌어진 일이었다. 물거품 몇 송이 띄어놓고 넌 소리 없는 아우성. 
       그날 정국이보다 먼저 출발해서 건너편 강가에 도착한 형우는 기
     진맥진한 채 바위에 누워서 눈 앞으로 떠내려가는 정국이를 하염없
     이 보고만 있었다고  했다. 그리고는 자기가 정국이를 죽인 거라고, 
     자기가 죄인이라고 했다. 끔찍하게도 더웠던 94년의 여름, 정국이를 
     영원히 떠나보내며 우리는 술기운을  빌어 하룻밤을 게워냈다. 울다 
     지쳐 밖으로 몰려나온 우리는 정국이를 집어삼킨 그 강물이 내뿜는 
     새벽 안개에 취해 다시  목놓아 정국이를 불렀지만 대답 없는 메아
     리만이 아련히 들려올 뿐이었다. 
       다음날 아침 정국이는  딱딱하게 굳은 채 물에서  나왔다. 그렇게 
     울부짖으며 불러도  대답 없던 정국이는 머구리(잠수부)가  물에 들
     어간지 5분도 안  되어서 뭍으로 나왔다. 두  손을 앞으로 가지런히 
     모으고 마네킹처럼  뻣뻣이 누운 채.  뭍에 오른지 몇  분이 지나자 
     시퍼렇게 굳은 입술  사이로 허연 게거품이 새어나왔다.  그의 얼굴
     을 차마 볼  수가 없었다. 유난히 깔끔한 사진  속의 정국이는 웃고 
     있었지만 어깨를 들썩이며 흐느끼던 아버지는 여러 사람 앞에서 부
     러 꿋꿋한 척하셔야 했다. 죽은 자는  죽은 사실만을 읍하면 되지만 
     살아남은 자는 모든 슬픔을 감당해야 했다. 살아남은 자의 슬픔, 그
     는 모르리라.
       그의 부모 앞에서 우리는 죄인이었다. 남의  집 귀한 자식을 잡아
     먹은 아귀들. 우리들  중에서 제일 순수하고 제일 명랑했던 정국이. 
     그런 그가 제일  먼저 갔다. 그의 죽음은 내게  세상이 절대로 공평
     할 리 없다는 부동의 확신을 심어주었다. 악한 자 벌을 받고, 선 한
     자 상을 받는  세상이 아니었다. 오히려 그 반대일  가능성이 더 농
     후했다. 서울로  돌아오던 날 차마  강촌의 풍경을 다시  볼 용기가 
     나지 않았다. 그래서 반대편 차창에만 눈을  고정시킨 채 고개를 돌
     리지 않았다. 나는 그 후로 정국이의 사십구제에도 가 보지 못했다. 
     형우를 비롯한 다른 친구들은 거의 대부분 휴일을 이용해 정국이의 
     고향인 부산까지 다녀왔다. 그때는  나름의 핑계로 구실을 찾았지만 
     지금에 와서는 그것이 하나의 짐으로 남았다. 그 죄스러움이란....
       그런데 차츰 잊혀졌던  그의 모습이 또 떠오른 이유는 무엇일까? 
     딱딱하게 굳은 몸과  파리한 입술로 싸늘하게 식었던  정국이, 그리
     고 지금 현재 온 몸에 경련을 일으키며  고통을 받고 있는 형우, 그
     들은 모두 나의 친구였고 또 나의  친구이다. 하지만 나는 그들에게 
     아무것도 해 줄 수 없었고 또 지금 이 순간도 역시 무엇하나 해 주
     지 못하고 있는  것이다. 이 죄스러움이라니. 내가 한없이 초라하게
     만 느껴진다. 과연 내 삶의 셈을 마쳤을  때 나는 도대체 얼마나 빚
     을 지고 있을까. 



       1991년 5월 10일  (金)          맑음
       어제의 부상이 제법 컸다. 얼굴은 온통  벌겋게 팅팅 부었고 발목
     이 욱신거려 몸을  가누기가 불편하다. 어제는 몰랐는데  아침에 일
     어나 거울을 보니 눈 밑과 입술  아래에 물집이 잡혔다. 식구들에게 
     그 사실을 들키지 않으려고 아침밥도 먹지  않고 집을 나왔다. 다행
     히 1교시  수업이 없어서  아침시간은 여유가 있었다.  어제 얼굴에 
     바셀린을 잔뜩 바르고 가투에  나갔는데도 눈 밑 부분은 물집이 잡
     혔다. 내 얼굴을 본 친구들은 완전히 맛이 갔다고 했다. 
       지난달에 강경대군 살해사건이 있었던 이후로 여기저기서 터지는 
     시위마다 참가하다 보니 온몸에 영광(?)의  상처만이 무수하게 남았
     다. 하지만 이 정도의 부상은 새발의 피에 불과하다. 머리통이 깨져
     서 피가 줄줄 흐르는  학우들을 바로 옆에서도 목격했기에 이 정도
     의 부상은 아무것도 아니라고 자위했다. 
       경대는 대낮에 큰길에서 경찰에게  쇠파이프로 맞아 죽었다. 그리
     고 벌써  여러 명째 스스로의  몸에 불을 당기었다.  그리고 전쟁을 
     방불케 하는  격렬한 싸움과 무자비한  진압. 도저히 상상도  할 수 
     없는 상황들이  마구 일어나고 있다.  이런 참을 수  없는 사건들이 
     우리의 젊음을 수놓는 악무한적 상황에서 가만히 숨만 죽이고 있을 
     수는 없는 일이다.  그래서 무작정 뛰어들었다. 나와 같이 아무것도 
     모르는 91학번 신입생을 백주대로에서 때려죽인 그 정권을 향해 짱
     돌을 치켜들고서.  가만히 생각해  보면 우리를  진압하는 전경들도 
     피해자라는 생각을 하지만 실재로 거리에서 만나면 그런 생각은 어
     느새 사라진다. 늘 현장감에 따르는 감정이 앞서게 된다. 어느 책에
     서 말했듯이  이미 우리 사회는  상식이 통하지 않는  사회다. 그게 
     내가 던진 짱돌에 대한 변명 아닌 변명일 뿐이다. 
       집안 식구들이  알면 아마 펄쩍  뛸 것이다. 대학  입학할 때부터 
     데모하지 말라고  누차 당부를  하시던 큰집  식구들이었다. 하지만 
     그렇다고 가만히 앉아  있을 수도 없는 일이다. 나는  내 행동이 옳
     다고 생각하고 생각대로 행동했다.  그래서 어느새 나는 선배들에게 
     우리 과에서 가장 선진적(?)인 인자라고 찍혀버렸다. 약간 부담스럽
     기도 했지만 기분 나쁘지도 않았다. 
       문제는 앞으로의  시위일정이다. 어떻게 보면  이제부터 시작이라
     고 할 수도 있겠다. 주말마다 잡힌 국민대회와 강경대군 노제, 5.18, 
     등등 줄줄이 잡혀있다. 중간고사가  끝났으므로 비교적 홀가분한 기
     분으로 참가할 수 있지만 매번 이렇게 얼굴이 팅팅 붓는 것이 내게
     는 치명적인 약점이다. 유난히 피부가 약한 탓에. 
       5월 1일 신촌  앞에서 있었던 노동절 기념집회부터  5월 4일, 5월 
     9일의 국민대회가 연일 계속되면서 내게는 정말 하루하루가 숨가쁘
     게 돌아가고 있다. 연일 열리는 집회와  시위에 참가하다 보니 수업 
     빼먹는 있은 아주 흔한 일이 되었다. <해체 민자당>과 <타도 노태
     우>를 외치면서  종로 한복판을 수십만의 인파가  물결치며 달리던 
     기억이나 중무장한  백골단을 학생들이  맨손으로 무장해제 시키던 
     통쾌한 기억들이 하나 둘씩  나의 뇌리에 자리를 차지해 가면서 이
     제는 나도 변해가고 있다는 생각을 하게  된다.  하지만 거리에서의 
     커다란 함성과 뜨거운 열기가 숨이 막힐 것 같은 벅찬 감동으로 나
     의 대학시절 첫  페이지를 장식하고 있는 반면, 나는  그 때문에 더
     욱 기약없이 다가오는 미래에 대한 불안감을  떨칠 수 없는 것이다. 
     현재의 열기와  함성 뒤에  다가오는 미래는 내게 어떤 모습일지... 
     나는 아직 내가 제대로  된 한 사람으로서의 몫을 다할 수 있을 것
     인지에 대한 의구심을 떨구지 못하고 있는 것이다. 
       아무래도 동아리 활동을  해야겠다는 생각을 해 본다.  과에서 열
     심히 활동하는 것으로는  무엇인가 허전한 느낌을 지울  수가 없다. 
     5월이 가기 전에  동아리에 가입을 해야겠다. 조금  늦은 감은 있지
     만 늦었다고 생각할 때가 가장 빠르다는 말을 위안 삼아 용기를 가
     져 봐야겠다. 
       다행히 발목부상은 그렇게  오래가지 않을 것 같다.  하루만에 많
     이 호전된 것  같다. 아마도 어제 발목에 맞은  것은 직격탄이 아닌
     가 보다. 원바운드된 간접탄(?)이 아닐런지...


       이미 창문으로  해가 비치고 있었다.  형우는 어제 밤의  일 같은 
     것은 아무것도 모른다는 듯이 곤히 자고  있었다. 벌써 10시가 한참 
     지난 시간이었다. 형우를  깨울까 하다가 그냥 내버려두는  것이 좋
     을 것 같아  혼자 아래층으로 내려왔다. 대사관은 아직도 조용했다. 
     아무래도 어제의 일로  다소 경직된 분위기가 감돌고  있었다. 경비
     병 몇 사람만이 뚜벅뚜벅 돌아다니고 있었고 대사관 직원들은 하나
     도 보이지 않았다.  대사관 업무는 완전히 정지된 상태였다. 이정림 
     대사도 보이지 않았다.  경비실 스크린에 비친 대사관  앞은 아직도 
     테러진압 경찰들이  진을 치고  있었다. 경찰들은  지나는 사람마다 
     검문검색을 했고 거리는 비교적  한산했다. 경비실에 있는 경비병에
     게 권혁빈씨는 언제 오느냐고  물었더니 그 사람에 대해서는 잘 모
     르고, 이정림 대사는 오늘 정오에 도착할 거라고 알려줬다. 나는 그 
     경비병의 안내를 받아  경비실을 마주보고 있는 정보 네트워크실을 
     사용할 수 있었다. 
       러시아의 범용 전산망인  글라스네트(GlasNet)를 통해 CNN 뉴스
     라인을 검색해보니 아무래도  모스크바의 움직임이 심상치 않게 돌
     아가고 있는 것이 분명했다.  러시아의 뿌리깊은 민족분규가 과격한 
     양상으로 이어지고  있었다. 이미 무장행동대원들이  모스크바에 잠
     입해서 테러활동을  보이고 있었다.  일주일 전에  있었던 굼백화점 
     맥도날드 폭탄테러 사건과 비슷한 사건들이 어제와 오늘에 걸쳐 벌
     써 다섯 건이나 있었다. 그리고 이곳  한국 대사관 앞에서의 한국대
     사 저격미수 사건도  짤막하게 보도되고 있었다. 우리가  이곳에 도
     착한 후로도 세상은  힘겹게 돌아가고 있었다. 화면에  비친 모스크
     바 시내는 곳곳마다  테러진압 요원들과 군인들이 상주하고 있었고 
     도시 전체가 전시를  방불케 하는 총비상령이 걸려  있었다. 과감하
     게도 크레믈린을 향해 박격포를 날렸던 갸름한 얼굴의 카프카스 청
     년이 경찰에 체포되고 나서 자폭하는 장면이 아무 여과없이 화면에 
     비쳤다. 좀 심하다 싶을 정도로 자극적인 장면이었다. 시내 이곳 저
     곳에서 데모대로 보이는 사람들이 백여 명씩 무리를 이루고 경찰들
     과 대립하고 있는 장면이 여러 군데에서 보였다.
       해외 소식에서는  여전히 일본  대지진이 톱으로  실리고 있었다. 
     일본에서는 어제에도 여진이 계속되었다.  지난 여름에 시작된 지진
     이 잠잠해졌나 했더니  지난 주부터 갑자기 진도 6,  7의 강진이 연
     일 계속되고 있었다. 피해가 막심했다. 지난 여름의 피해가 채 복구
     되기도 전에  다시 강진이 계속되자  정부의 행정도 마비가 되었고 
     점차 일탈현상들이 발생했다. 정부에  대한 일본 국민들의 신뢰감이 
     떨어지고 극우파의 난동들이  서서히 나타나자 지난세기 초에 있었
     던 관동 대지진 때와  같은 양상이 벌어질지도 모른다는 우려의 목
     소리들이 아시아 각국의 언론에서부터 떠오르기 시작했다. 
       바로 그때  뒤에서 두런거리는  소리가 들렸다.  돌아보니 형우와 
     권혁빈이 함께 문 앞에 서 있었다. 나를 본 권혁빈이 말했다. 
       "어디 있나 했더니  여기 계셨군요. 지금 급히  상의할 일이 있으
     니 잠시 나갑시다.  이정림 대사께서도 이미 도착해  당신을 기다리
     고 있습니다."
       아무말 없이 그들의 뒤를  따라 거실로 나오니 곧장 대사실로 안
     내되었다. 3층에 있는 대사실로 들어가자  다소 긴장된 모습을 하고 
     있는 이정림 대사의 얼굴을 볼 수 있었다.  그의 발 밑에 엎드려 있
     던 점박이가  나를 보자 벌떡  일어나 코를 실룩거렸다.  왠지 모를 
     긴장된 분위기가 방안을 무겁게 휘감고 있었다.






       우리가 방에  들어가자 문이 굳게  닫히고 우리는 다시 대사실의 
     옆에 붙어  있는 작은 밀실로  안내되었다. 그 안은  완전히 밀폐된 
     곳이어서 한 치 앞도  보이지 않았다. 나와 형우, 그리고 이정림 대
     사와 권혁빈, 네  사람의 눈동자만이 어둠 속에 깜박거리고 있었다. 
     더듬더듬 어둠을  눈에 익히며 형우의  뒤를 따라 들어가자 좌석과 
     테이블이 나왔다. 뒤에서  권혁빈이 문을 닫자 모든  소리가 외부와 
     단절되었다. 숨소리 하나하나마저도  둔탁하게 들려왔다. 그때 갑자
     기 정면에서 강렬한 빛이 나를 향해  쏟아져 들어왔다. 눈부심이 사
     라지자 곧 대형화면에서 시선이  고정되었다. 그리고는 권혁빈의 메
     마르지만 다소 서두르는 듯한 목소리가 흘러나왔다. 
       "이제부터 바로 지금  이 순간의 모스크바 상황과 오늘의  일정에 
     대해서 간단히 브리핑을 하겠습니다."
       갑자기 우리를  어둠 속에 불러놓고  난데 없는 브리핑을 하려는 
     그의 품이  적지않게 이상해보였다.  하지만 바야흐로  그가 하려는 
     바를 헤아릴 수 없었으므로  나는 하릴없이 어둠 속에 스며들어 앞
     으로 펼쳐질 일에만 관심을 집중하는 수 밖에 없었다. 
       권혁빈은 어둠 속에서 시선을 거둔 후, 곧바로 시작했다.
       "지금 화면에는  어제 저녁부터  모스크바 시내 곳곳에서  벌어진 
     테러사건의 현장들이  나오고 있습니다.  발생 시간과  장소는 화면 
     아래에 나오고 있습니다.  지난 주에 있었던 맥도날드  폭탄 테러에 
     이어서 어제 오늘만 벌써 다섯 건의  테러 사건이 발생했습니다. 크
     로포트킨스카야 지하철역 폭탄테러. - 굼백화점 총기테러. - 러시아 
     국가정보부 건물 폭탄투척  사건. - 크레믈린 박격포  발사 사건. - 
     그리고 마지막으로 모스크바 제 1공항  폭탄테러. 이상이 어제 저녁
     과 오늘 오전 사이에 일어난 테러사건  들입니다. 덕분에 보이는 바
     와 같이 지금 모스크바  시내는 물론 그 인근지역 전체가 총비상령
     이 내려져 있는  상황입니다. 오전에 입수한 정보에  따르면 아마도 
     오늘 내로 계엄령이 내려질 것이 거의 확실한 것으로 보입니다."
       화면에는 계속해서  모스크바의 긴장된 모습이  비춰지고 있었다. 
     소위  <봄지>족으로 일컬어지는  전쟁난민들과 국경에서의  러시아 
     군대 철수를 요구하는 러시아 NGO(비정부조직)의 행동대원들이 무
     리를 지어 다니며 경찰들과 대립하는 장면들에 카메라의 초점이 맞
     추어져 있었다. 화면에서  우리들 쪽으로 고개를 돌린  권혁빈이 계
     속 말을 이어갔다.
       "이번  테러의 동기는  명백합니다. 알렉산드르  그라모프 중장이 
     이끄는 공수부대가  지난달 치치노·잉구슈  지방에서 벌인 잔혹한 
     진압에 대한 카프카스  민족전선의 무장테러가 그 표면적인 현상이
     지만 문제는 이것으로 끝나지  않습니다. 구소련의 붕괴이후 계속된 
     독립국가연합 내의  민족분규가 원만한 해결을  보지 못한 채 지난 
     세기를 넘기고 아직까지도  전쟁이 계속되는 상황에서 러시아 정부
     에 불만을 가진  여러 민족분리세력들이 점차 무장활동의 중심위치
     를 러시아 영토 내로 옮기는 경향이  계속되고 있는 것입니다. 그러
     던 것이 이제는 러시아 마피아의 일부에 뿌리를 내린 소수민족계를 
     거점으로 모스크바가 가장 중요한  공격목표가 되고 있습니다. 지난
     번의 맥도날드  폭탄테러는 경고에 불과했습니다.  본격적인 전쟁은 
     이제부터인 셈입니다. 또  한편에서는 더 이상 전장에서  러시아 젊
     은이를 무의미하게 죽일 수 없다며 카프카스 지역과 티지크 공화국
     등의 분쟁지역에서 러시아 군대를 철수할  것을 요구하는 NGO들의 
     활동이 활발하게  전개되고 있습니다. 이들  NGO의 데모대에 대한 
     유혈진압이 있고 나서부터는  이쪽 상황도 점차 험악하게 돌아가고 
     있는 실정입니다."
       화면에는 분쟁지역으로 진격해 들어가고 있는 러시아군의 모습과 
     몇몇 시가지 전투장면을  담은 BBS방송이 나오고 있었다.  또 모스
     크바의 카잔역 주변에 진을 치고 있는 난민들의 모습도 보였다.
       "현재 모스크바의 상황은 한  치 앞을 내다볼 수 없을 정도로 매
     우 불안한 상태입니다.  그런데 지금까지 말씀드린 것은 사실상 배
     경설명이었고 지금부터 우리가  실제로 관심을 가지고 있는 이야기
     를 하도록 하겠습니다."
       권혁빈이 말을 마치자  화면이 바뀌면서 모스크바 시내 전자지도
     가 나타났다. 러시아 경찰들의  집결지와 이동사항이 요소요소에 표
     시되어 나타났다. 권혁빈이 마우스로 화면을 스크롤 하자  한국 대
     사관이 위치한 지역이 확대되어서  나타났다. 화면이 적당한 크기로 
     확대되자 그가 다시 입을 열었다.
       "지금 보이는 위치는 이곳 한국 대사관을 나타내고 있습니다. 어
     제 러시아  청년이 체포된 자리는 바로 여기고, 경호원은  바로 이 
     위치에서 총상을 입었습니다. 어제 저녁부터 연속적으로 일어난 테
     러사건에 매스컴의 초점이  맞추어져 있는 탓에 당신들의 이야기나 
     우리 한국대사관 앞에서  있었던 저격미수 사건은 상대적으로 관심
     을 덜 받고 있습니다. 우리로선 무척이나 다행스런 일입니다. 지금
     과 같은 상황에서  더 이상의 특별한 수사가  있을 것 같지도 않은 
     형편입니다. 러시아 경찰은 지금 그럴 여력이 없으니까요. 어찌됐건 
     지금 이 시각 현재  우리 대사관 주위에는 러시아 경찰 1개 중대가 
     배치 되어있고, 또 바로 옆의 외국무역성  건물 내부와 아르바뜨 거
     리에 2개 중대가  더 배치되어 있습니다. 계속된  테러 사건 이후에 
     지하철역 내부에도  경찰들이 투입되어서  모스크바 시내에만 모두 
     15만명 이상의  경찰병력이 배치된  셈입니다. 문제는  이번 사태를 
     계기로 군부 장성들이  목소리를 높이면서 권력장악을 공공연히 떠
     벌리고 있다는 데 있습니다.  계엄령이 내려지고 국가비상사태가 발
     생하게 되면 기형우씨와  이현상씨가 이곳을 빠져나가는 길이 차단
     될 가능성은 그만큼 더 높아지게 될  것입니다. 지금도 그렇게 호의
     적인 상황은 아니지만 더  사태가 악화되기 전에 빨리 행동을 취하
     는 것이 현명하다고  판단되는 바, 지금부터 정확히  1시간 후에 시
     작될 탈출작전의 세부적인 상황을 설명하도록 하겠습니다."
       결국은 불과 한 시간  후에 이곳을 빠져나가야 되니 자신의 계획
     을 따르라는  말이었다. 어떻게든  이곳 대사관을  빠져나가야 하는 
     것이 우리가 처한  당연한 상황이었지만, 그러나 그  시기가 의외로 
     빨리 닥친 것만은  틀림없는 사실이었다. 브리핑을 하는  권혁빈 자
     신을 비롯해 모두들  허둥대는 기색이 역력했다. 오직  형우만이 아
     무일도 없다는듯 무표정한 얼굴로  일관하고 있었다. 짐짓 권혁빈은 
     시계를 들여다보면서  주의를 집중하라는 듯이  잠시 뜸을 들인 후 
     다시 말을 이어갔다.
       "지금이 딱 정오니까 정각 오후 1시에 이곳을 자동차편으로 떠나
     도록 하겠습니다. 여기서부터  벨로루시의 민스크까지는 고속도로가 
     아닌 일반국도를 달릴 예정이고 약 10시간 내외의 소요시간이 걸릴 
     겁니다. 그리고  민스크부터는 프랑스 빠리까지의  항공편이 예약되
     어 있습니다. 오늘밤  마지막 에어프랑스를 타고 샤를르  드골 공항 
     에아로가르(Aerogare)2에  도착할 것입니다."
       권혁빈은 마치 무허가  여행사의 가이드처럼 빽빽하게 짜여진 우
     리의 일정을  아무렇게나 읊어나가고 있었다. 이정림  대사는 다소 
     불안한 듯한 옆모습을 언뜻 내비치기도 했지만 그래도 점차 위엄을 
     갖춘채 냉정을 찾아가고 있었다. 형우는 내내 무덤덤한 얼굴이었다. 
     이정림 대사는 우리의 이번 방문으로 가장 피해를 보는 사람인지도 
     몰랐다. 아닌 밤중에  홍두깨라고 느닷없이 나타난 우리  때문에 스
     스로 암살미수 사건을 조작하는 해프닝까지 벌여서 생전 처음 보는 
     사람들을 위해 수고를 해야만 했던 것이다. 공직하씨와  어떤 관계
     인지는 자세히 알 수  없었으나 하여튼 상당히 난처한 입장에 처하
     게 된 것만은 분명했다. 
       밀실에서 나와 대사와 권혁빈이  잠시 더 협의한 후에 우리는 간
     단한 식사를 했다. 대사는 우리가 떠나고 난  후 30시간 후에 이 일
     을 본국에 보고할 것이라고  말했다. 벨로루시아에서 우리가 끌려나
     온 것을 누군가가 보고  네트워크에 올린 터라 외무성에서 그에 대
     한 답변을 요구하기 때문에  내일 저녁쯤에 우리 일을 적당히 적당
     히 둘러서 보고할 셈이라고 했다. 그리고는 우리의  무사를 기원해 
     주었다. 
       결국 우리는 권혁빈의  의도대로 1시간 후에 그곳을 떠났고 민스
     크에서 빠리행 에어프랑스에 몸을  실었다. 우리가 대사관을 빠져나
     갈 때 과연  괜찮을까 하는 나의 생각은  기우에 지나지 않음이 곧 
     밝혀졌다. 모스크바의 사태가 시가지전과  같은 양상을 띄어감에 따
     라 병력이 증강되고  검문검색이 강화되긴 했지만 그것은 어디까지
     나 모스크바로  진입하는 사람들과  차량에 대해서였고 빠져나가는 
     경우에는 거의 무시하다시피  할 정도로 아무런 제재가  없었다. 창
     을 통해 본 모스크바 거리는 싸늘한  냉기가 흘렀다. 폭풍전야의 스
     산함 같은 것이 느껴졌다.  서부영화에서 총잡이들이 총을 뽑아들기 
     직전에 서로의 눈치만을 보고 있는 결투의  한 장면 같았다. 도시외
     곽으로 나가면서부터는 집으로 발걸음을 옮기고 있는 모스크비치들
     과 군인들을 잔뜩 싣고  시내로 진입하는 군용 트럭들이 계속 눈에 
     들어왔다. 희뿌연 진눈깨비가 자꾸 내리다 말다 했다.
       모스크바에서 민스크까지의  길은 비교적  상태가 양호한  편이었
     다. 10시간이 채 다 걸리지도 않았다. 우리는 계획보다 빨리 민스크
     에 도착했고 잠시 기다렸다가  비행기에 탑승했다. 권혁빈과 헤어져 
     기내에 탑승한 후  비행기가 이륙하기 바로 직전까지도  그 X란 사
     내는 나타나지 않았다. 비행기 좌석은 반밖에 차지 않았다. 나는 에
     어프랑스 좌석에 앉아  안전벨트를 매면서 만약 빠리에서도 형우가 
     나에게 모든 것을 털어놓지  않으면 더 이상 한 발자국도 움직이지 
     않으리라 다짐했다. 그러면서도 또  형우가 갑자기 발작을 일으키지
     나 않을까 하는 걱정을 잠시도 멈출 수가 없었다. 
       이윽고 출구가 닫히면서 기체가 움직이기 시작할 즈음 왠 동양계
     의 사내가 큼지막한  가방을 들고 마지막으로 탑승했다.  주위를 둘
     러보듯 죽 기내를 훑어보고는 바로 우리의 건너편 창쪽에 앉았는데 
     갑자기 어디선가 본듯한 느낌이  들어 유심히 보니 그는 다름 아닌 
     X였다. 말끔하게 면도를 한 얼굴이라 어제의 윤곽선을 찾아보기 힘
     들었지만 그가  우리에게 눈인사를 건네왔기 때문에  X임을 확신할 
     수 있었다. 곧이어 활주로에서  벗어난 비행기는 급경사로 상승하기 
     시작했고 나는  다시금 아득한 중력의  실체를 온몸으로 체험할 수 
     있었다.

      - 8장 끝 -


                        #####   9.  집시의 시간   #####


                    나, 지금
                    덤으로 살고 있는 것 같아
                    그런 것만 같아
                    나, 삭정이 끝에 
                    무슨 실수로 얹힌
                    푸르죽죽한 순만 같아
                    나, 자꾸 기다리네
                    누구, 나, 툭 꺾으면
                    물기 하나 없는 줄거리 보고
                    기겁하여 팽개칠 거야

                    - 황인숙의 시 <나, 덤으로>중에서 -


       모스크바에서의 일이  무사히 끝나서  다행이라고 미미는  한시름 
     놓는 모습이었지만 실은  이제부터 시작일지 모른다는 생각이 자꾸
     만 든다. 어쩌면 이제부터  피를 봐야 될지 모른다는 불안감... 하지
     만 더  이상 아무 생각 않기로  한다. 이제 내게  있어 피란 하루를 
     위한 의례적 성격을 갖기에 이르렀으므로.
       조금 전 민스크 공항에서  있었던 일은 곰곰이 따지고 보면 현명
     하지 못한 일이었지만 한편으론  그 정도로 상황이 끝난 것이 다행
     이기도 하다.  나는 그자가 그러는 것을  도저히 참을 수가  없었다. 
     권혁빈은 어제의 일을  가지고 공항에서 내내 불평을 늘어놓았으며 
     내게 시비조로  욕을 했다. 그는  큰 소리로 고함을  치며 나무라는 
     것이 아니라 아주 조용한  목소리로 기분 나쁘게 사람의 심사를 건
     드렸다. 결국은 내가  탑승구로 들어가기 전, 그는 내게 마지막으로 
     협박성 경고를 했다. 
       "당신, 앞으로도 이런 일이 있으면 가만 두지 않겠어."
       "가만 두지 않으면?"
       이제 점차 안기부에서 실질적인 권력을 쥐어가고 있는 그는 자신
     의 힘을 과신하고  있는 듯했다. 그리고 그런 따위의  사실에 별 신
     경을 쓰지 않는 나에게까지 자신의 위치를 굳이 인식시키려는 의도
     가 눈에 드러나 보일 정도였다. 
       "난 성질이 더러운 놈이다. 한  번만 더 일을 그르치면 넌 그날로 
     끝이야."
       "당신 정말 웃기는군. 당신은 날 잘 몰라."
       나의 빈정대는 듯한 답변에  권혁빈의 독사 같은 눈빛이 나를 차
     갑게 노려보았다. 그런 그의 눈매가 보기 싫었다. 갑자기 그를 죽이
     고 싶은 살의가 머리 끝까지 치솟았다.  나는 오른손 손바닥과 손등
     으로 그의 뺨을 연속 두 대 후려갈겼다.  그의 고개가  좌우로 한번
     씩 세차게 젖혀졌다.  갑작스런 충격을 받은 권혁빈은  휘청하며 엉
     덩방아를 찧었다. 마치 그의 머리통을 거머쥘  듯했던 내 타격에 눈
     두덩까지 충격을  받았던지 그는  왼쪽 눈가를  어루만지고 있었다. 
     입술에서 새어 나오는 피를  씹으며 나를 바라보는 그의 놀란 얼굴
     을 뒤로한 채 나는 유유히 탑승권을 끊고 유리문 너머로 사라졌다. 
       목을 비틀어버리지 않고 겨우 따귀정도로 끝낸 나의 무한한 인내
     심에 감사해야 함에도 불구하고  그는 분명 내게 앙심을 품을 것이
     다. 하지만 이제  빠리에만 도착하면 놈의 얼굴을 보는  일 따윈 없
     을 것이다. 빠리에만  닿으면 정보와 장비를 그에게  의지할 필요가 
     없으므로 그에게 싫은 소리를 듣고 있을  필요가 없는 것이다. 나는 
     이제 공선생만을 상대하면  된다. 하지만 공선생이 이  소식을 들으
     면 내게 한마디 할 것이 분명하다. 그래도 별 일은 없을 것이다. 나
     는 공선생과  어디까지나 계약관계일  따름이라는 사실을 확인시킬 
     수단이 내게는 있으므로.
       한편, 전화로 미미가  전해준 바에 따르면 다카하시는 "야마다(山
     田)"란 흔해빠진 이름으로 일본의 어떤  밀교집단에서 행동대원으로 
     활약중이라고 했다. 그가 어떻게 살아났는지는 모를 일이다. 천황의 
     영생을 목표로 한다는 그 밀교집단은 극우적 성향과 폭력성 집단행
     동으로 몇 년 전에 방송매체에서 언급된 바가 있는 평판이 안 좋은 
     집단이었다. 하지만 아마도 일본의  천황은 그들에게서 일말의 호의
     를 느꼈을 법하다.  자신의 영생과 대일본제국의 영광을  교의로 내
     걸었으니... 그들은  밀교집단이라기 보다는 차라리 천황에  대한 광
     신적 믿음을 지닌 극우 민족주의집단이라고 보는 것이 타당할 것이
     다. 종교의 허울을  뒤집어쓰고 성업중인 극렬 극우파의  하나인 셈
     인데, 요사이 그들의  교세가 갑자기 확장일로를 달려서  상당한 세
     력을 펼치고 있었다.  세 달쯤 전에 그 집단에  관계되어 죽임을 당
     한 한 남자가 죽기 바로  전에 자신의 죽음을 예상하고 "앙천(仰天)
     진리교"라고 하는 그  집단의 비밀을 세상에 폭로하는 글을  일본의 
     모 BBS 전자 게시판에 올렸는데, 그  글의 말미에서 그는 앙천진리
     교의 한 사도가 다카하시의  주검에 기를 불어넣어 그를 살리는 것
     을 보았다고  술회하고 있다는 것이  미미가 알려온 내용의 요지였
     다. 
       그 남자의 죽음은  흐지부지 수사가 종결되어 미해결로 남았지만 
     미미가 찾아내 내게 메일로  보낸 그의 글에서는 분명히 죽은 다카
     하시가 다시 살아나 야마다란 이름으로 세상을 활보하고 있다는 것
     을 말해 주고  있었다. 그것도 내 등 뒤에서  내게 총구를 겨냥하고 
     말이다. 그가 그곳에서  정확히 무슨 짓을 꾸미고 있는  지는 알 수
     가 없지만, 이번  이현상과 기형우의 일이 앙천진리교와  같은 사이
     비 종교집단이나 일본의  극우보수세력과도 모종의 관계가 있는 것
     은 확실하다. 
       나는 문득  놀랍다는 생각을  한다. 다카하시까지  관계된 것으로 
     밝혀진 이번일에 대해 내가 알고있는 것이란 너무나도 제한된 정보
     에 불과했다. 아마도  아마도 이현상, 기형우 조차 다카하시가 나와 
     자신들을 미행하고 있었다는  사실은 모르고 있다. 도대체  어떤 아
     머어마한 일이 벌어지고 있는 것일까?
       문득 도착할 시간이  가까워 옴을 눈치챈다. 빠리에  도착하면 빠
     리 시간으로 밤  11시가 채 되지 못할 것이다.  적어도 뻬르 라셰즈
     에서 미미와 만나기로 한  자정까지는 충분히 도착할 수 있을 것이
     다. 수십만의 영혼들이 잠들어 있는 그  곳 뻬르 라셰즈에서 자정을 
     넘긴 시간  묘비 사이를 걸어보는  맛도 고즈넉하니 괜찮은 운치가 
     있지만 얼마 전부터 그곳도  자정 이후엔 문을 닫아서 오랜만에 그
     런 기분을 맛 볼 수도 없어졌다. 작년  겨울 어깨에 눈을 맞으며 미
     미와 뻬르 라셰즈를  거닐다가 97구역 앞의 "꼬뮌 전사들의  벽"(Le 
     Mur des F d r s)에 들렀던 기억이 새삼 너무도 멀게 느껴진다.
       언제부터인가 프랑스의 역대  공산당 서기장들 묘역에 오물 세례
     가 가해지는가  하면 심지어는 묘석을  파해치는 등의 일이 밤마다 
     일어나면서 어두워진 이후로는  뻬르 라셰즈의 출입이 금지되어 버
     리고 말았다. 빠리 시내 곳곳에서 미친  듯이 날뛰던 극우파들이 대
     낮에 린치를  가하는 것만으로도  모자라서 한밤중에,  그것도 죽은 
     사람들을 상대로 자신들의 광기를  확인하려 들었던 것이다. 그래도 
     다행히 "꼬뮌 전사들의 벽"은 아무런 피해가 없었다. 화려하게 장식
     된 역대 공산당 서기장들의 묘역은 훼손을 당했지만 아무런 꾸밈없
     이 초라하기조차 한  "꼬뮌 전사들의 벽"과 그 비석은 어느  누구도 
     건드리지 않았다.  147명의 마지막  꼬뮌 전사들이 잠든  그 벽에는 
     단지 "꼬뮌의 죽은  이들에게 1871년 5월 21일 - 28일"이라고만  적
     혀 있을 뿐이다.
       프랑스 극우파들의 난동이  다소 수그러들기는 했지만 지금도 어
     수선하기는 마찬가지이다. 올 들어  유난히 빈발한 자연재해와 태평
     양과 대서양 상에서의  지각변동, 그리고 혜성의 출몰  등으로 지구
     종말론이 풍미를 하더니,  그 격앙된 분위기를 틈타서  이제는 극우
     집단들이 개떼처럼  들고일어나 세계  곳곳에서 각개약진하고 있는 
     것이다. 빠리는  아직도 불온한  분위기를 풍기고  있었지만 내게는 
     그나마 가장 안심하고  호흡할 수 있는 지구에서  유일한 도시이다. 
     미국의 KKK단의 난동이나 독일의 나치의 망령들이 부리는  난동에 
     비하면 아직 빠리의 위험 수위는 지극히 양호한 편이다.
       이제 곧 도착할 샤를르 드골 공항을 나는 벌써 여러 차례 통과했
     지만 그곳은 내게 있어  매번 과거의 기억을 새록새록 떠올리게 하
     는 좀처럼  무심히 지나치기 어려운 장소이다.  이름 모를 노인,  그 
     운명의 흑기사를 따라 프랑스에  첫 발을 디딜 당시의 불안한 기억
     과 미미와 함께  쮜리히를 통해 모스크바로부터 프랑스로 귀환하던 
     그 운명의 순간이 어지럽게  교차된 곳이 바로 샤를르 드골 공항인 
     것이다.
       전자의 기억이 타의에 의한 변화를 의미한다면 후자의 경우는 순
     전히 자의에 의한, 아니 좀 더  솔직하자면 무의식적인 아집에 의한 
     변화를 의미했다. 요컨대  샤를르 드골 공항은 내게  변화의 불온함
     을 의미하는 곳이다.  내게 변화는 운명적으로 다가왔다. 모든 운명
     적인 것, 그것은 다시 말하자면 "어쩔 수  없음"이다. 내가 모스크바
     에서 미미를 처음  보는 순간 나는 내게  주어진 명령을 실행할 수 
     없음을 자각했다. 그것은  "어쩔 수 없음"이었다. 미미는  그때 겨우 
     19살이었다. 나는 그  또래의 여자아이의 눈에서 그토록  슬픈 빛을 
     본 적이 없었다.
       비행기의 속도가 급속히 줄어들었다.  어느새 창밖으로 빠리 시내
     의 불빛이 보이기 시작했다.  에펠탑과 라데팡스의 고층빌딩에서 새
     어 나온 불빛이  목적지에 다 도착했음을 알려주고  있었다. 기형우
     와 이현상은 내내  아무말도 없이 앉아만 있다.  기형우와 빠리에서 
     만나기로 되어있는 여자는  과연 누구일까? 공직하 선생은 그냥 여
     자일 것이라고  지나가는 말로 언뜻  지나쳤을 뿐 자세히 말하지는 
     않았다. 하지만 그들은 분명히 서로 잘 아는 사이임이 확실하다. 그
     는 굳이 감추려는 듯한  눈치였지만 그래도 그의 표정에 나타난 다
     소 상기된 묘한 빛은 이미 어쩔 수  없었다.  밤하늘을 가로질러 라
     데팡스가 내뿜는 강렬한 불빛은  나의 시선을 그 속으로 점차 빨아
     들이고 있었다. 



       내가 내 팔뚝에 그려진 문신을 전부 지워버린 것은 외인부대에서 
     처음 5년간의 계약을  마치고 다시 복무연장을 신청하던 그 해부터
     였다. 상사로  진급함과 동시에 그 동안  몸담았던 제2외인공수연대
     를 떠나  프랑스 본토의 오바뉴에  위치한 제1외인연대로  배치되었
     다. 그곳에서  완전히 새로운 교육을 받은  나는, 그 이후로 약  3년 
     여 동안을 1급 첩보활동 수행부대인 "그림자부대"에서 활동했다. 그
     때부터 내 신체의 특징이 될 만한  부분은 모두 삭제되었다. 점이나 
     주근깨, 지문 같은 것은 모두 수술로  없애버리고 치아도 약 1년 가
     까이 교정해서 반듯하게 만들었다.  외인부대에 입대할 당시 새겨서 
     5년 동안을 유지해 오던  왼쪽 팔뚝의 호랑이 문신 역시 흔적도 없
     이 지워버렸다. 
       나는 그 때 5년간의 계약을 끝냈기 때문에 군복을 벗고 사회생활
     을 시작할 수도  있었다. 아니, 그래야만 했다.  하지만 그러지 못했
     다. 왜였을까? 후회해 봐야 소용없는 일이지만 한 가지는 분명하다. 
     그 때까지도  나는 내게 일어날  변화를 감당할 수  없었던 것이다. 
     즉, 나는  그런 변화를 즐길 만큼  충분히 불온하지 못했던  것이다. 
     내게는 프랑스 시민권도  주어졌고 5년간 힘든 부대에서 복무한 만
     큼 받을 연금도 제법 있었다. 하지만 나는 두려움이 앞섰다. 청년기
     부터 무려 20년 가까이  배워 온 것이라고는 사람 죽이는 기술밖에 
     없는 내게 모처럼 주어진  삶의 틀과 방식을 깨기가 두려웠던 것이
     다. 비록 만족하지는 못해도 이미 군대에서의  폭력이 내게는 딱 맞
     는 옷처럼 되어버린 것이다. 그것을 벗어  던지지 못하고 나는 결국 
     자유로움보다는 폐쇄성과 폭력성이 내게 주어진 길이라고 자위하며 
     복무연장의 길을  택하고 말았다. 그것은  일종의 자해행위였고,  또 
     동어 반복적으로 자포자기였다.
       나는 용감무쌍한 군인이 아니라 잔인한 살인마였으며 내 삶의 주
     인이 아니라 명령에 맹종하는  꼭두각시 용병이었다. 수많은 적들을 
     싸워 물리치는 용맹스런 전사가  되려고 한 것이 아니라 인육을 난
     도질하는 인간 백정이고자  했다. 그것이 바로 내가  선택한 길이었
     다. 따라서  나는 명예나  충성심, 애국심, 전우애  따위의 단어들을 
     믿지 않았다. 그런  상투적인 거짓말은 멍청이들을 속이기  위한 집
     단적 사기극의 대본에  불과했다. 나를 비롯한 진정한  킬러는 모두
     들 이 사실을  잘 이해한다. 사실 나는 그것을  너무 빨리 간파하고 
     말았다. 그것은 죽임을 통해 유일하게 깨우칠  수 있었던 전 세계적 
     규모의 음모의 발견이었다.
       숨결이 느껴지는 곳에서  오랫동안 피냄새를 맡아 본 인간에게는 
     이 외에도 또  하나의 공통적인 의식이 관류한다.  아무도 스스로의 
     입 밖으로 발설하지는 않았지만  모두들 속으로 뇌까리고 있다. "이
     왕에 버린 몸..." 그들 누구도 정작  자신과 싸워 이겨 본 기억은 없
     는 것이다. 그들에게  모든 것은 철저하게 돈으로만 계산되었다. 나
     는 그들 중에 최악이었다. 내게 삶은  중요한 것이 아니라 부수적인 
     것이었고 중요한 것은  오로지 죽음이었다. 나는 삶보다는  늘 죽음
     과 더 친했다.  결국 나는 삶의 주변부를 맴돌고  있기만 했던 것이
     다. 알맹이가 없는 쭉정이와 같은 삶이었다. 마치 덤으로 살고 있는 
     듯. 아마도 미미를  만나지 못했더라면 지금도 전혀  변함이 없었을 
     것이다. 그러나 지금은 아니다. 나는  변화한 것이다. 그러나 내게도 
     과도기라는 것이  필요하다. 완전한  변태를 위한  잠복기가 필요한 
     것이다. 나는 지금이  바로 그러한 때라고 믿는다. 내게 공선생과의 
     계약은 이런 잠복기로서의 의미인 것이다.
       누구에게나 일생에 한번쯤은 불온한  시절이 있다. 나에게는 바로 
     2년 전이 그랬다. 2년 전 내가 미미를  처음 본 것은 바로 모스크바
     에 있는 그녀의 아파트에서 였다. 그때  모스크바는 이미 겨울의 현
     재진행형이었다. 나는 그날 저녁 다른 한  명의 첩보원과 함께 모스
     크바의 외곽에 있는  한 허름한 아파트로 접선상대를  만나러 갔다. 
     그가 바로  미미였다. 나는 그런  자리에서 그녀의 우수  어린 갈색 
     눈동자와 마주치리라고는  전혀 예상하지 못했다.  그녀와 눈동자가 
     마주친 그 순간의 운명은  내게 있어 "어쩔 수 없음"이었다. 미미와
     의 마주침은 우연이었고, 그래서 더욱 어쩔 수 없는 필연이었다. 그
     곳에서 미미의 눈동자와 처음  마주치는 순간 나는 너무나 놀란 나
     머지 내  눈을 의심하면서도 그녀에게서  두 눈을 뗄  수가 없었다. 
     그 짙은 갈색 머리와  눈동자, 살짝 삐지는 듯이 다문 입술, 그리고 
     갸름하게 흘러내린 얼굴선이 나의 기억을 온통 뒤섞어버리고 만 것
     이다. 그녀가 풍기는 모든 이미지는 과거에  이미 점으로 지워진 하
     나의 의미를 향해 무한히 빠른 속도로 달려가고 있었다. 
       미미가 나의  과거에서 불러낸 모든  기억의 주인공은 다름 아닌 
     누나였다. 미미는 죽기  전 평양에서 마지막으로 본  누나의 모습과 
     얼마나 흡사하던지 마치  누나가 다시 살아 온  것으로만 여겨졌다. 
     나이 차이는 얼마 안 났지만 내게는  어머니와 같았던 누나였다. 젊
     은 나이에 일찍 삶을 마감했던, 그래서 젊은  날 볼 수 없었기에 더
     욱 보고 싶어했던 그리운  누나가 다시 아득해진 내 기억의 안개를 
     건너서 그곳에  나타난 것이었다.  일본에서의 누나의  죽음을 전해 
     듣고 나는 얼마나  울었던가. 그것은 곧 어머님의 죽음이었다. 내게 
     모든 희망이 사라진  것은 그때부터 였는지도 모른다.  유난히 짙은 
     갈색 눈동자와 미소를 머금은 누나의 지워지지 않는 인상은 아직도 
     내게는 젊은 그  20살의 모습으로 남아있다. 갑자기  떠오른 과거의 
     기억으로 나의 머릿속은 온통 뒤죽박죽이 된 채 약간씩 어지러움이 
     느껴졌다. 한참동안 넋을 잃고 바라보고 있는  나를 미미도 그 짙은 
     갈색 눈으로 빤히 바라보고 있었다. 
       나는 미미와  접선하여 그녀에게서  마이크로필름을 넘겨받은  후 
     그녀를 제거하라는 명령을 받았다. 내게 직접  그 명령을 내린 것은 
     그림자부대의 최고 사령관  당통 대령이었다. 그만큼 그  명령은 중
     요한 일이었던 것이다.  하지만 그녀의 눈빛이 나의  잃어버린 과거
     를 재생시키는 순간 명령  따위는 나의 머리 속에서 완전히 무시되
     었다. 정보부에게는 그녀의 이용가치가  더 이상 없어졌는지 몰라도 
     내게 있어 그녀는 삶에서  열중할 수 있는 유일한 목표가 되어버렸
     다. 이미 모든  것은 "돌이킬 수 없음"이었다. 나와 함께  그녀의 아
     파트에서 접선했던 현지의 그 고정첩보원은 내가 받은 명령을 전혀 
     모르고 있었기 때문에 나는 그날 저녁 아무 일도 저지르지 않고 미
     미의 아파트에서 나올 수 있었다. 
       그는 다음날 필름을  지닌 채 10년만에 빠리로의  외유에 나섰고, 
     나는 미미의  아파트에 다시 찾아가기  위해 그녀에게 전화를 걸었
     다. 그녀에게 나의  임무를 말하고 나와의 도주를 설득할 참이었다. 
     그리고 그녀를 다시  만나서 나에 대해 설명할  생각이었다. 확신은 
     할 수 없었지만 무언지 모를 힘에 끌려 나는 그녀가 나에게 얼마나 
     중요한 의미가 되었는가를 설득할  수 있으리라고 생각했다. 하지만 
     그녀에게 건 전화에서는  아무런 응답도 없었다. 순간  나는 무엇인
     가 일이 잘못 되었음을 알아차렸다. 차를  몰고 즉시 미미의 아파트
     로 갔다. 흐린 하늘에는 눈발이 조금씩 날리고 있었다. 어제 저녁에
     는 보지 못했던 검은색  승용차 두 대만이 텅 빈 주차장에 놓여 있
     었다. 차체에  눈이 쌓이지 않은  것으로 봐서 도착한지  얼마 되지 
     않은 것이 틀림없었다.  나는 직감적으로 마피아 일당이  덮친 것임
     을 느꼈다. 미미가  우리에게 넘긴 마이크로 필름은  러시아의 마피
     아 조직과 관계된 1급정보였던 것이다. 
       나는 권총에  소음기를 달고 엘리베이터로 향했다.  6층에 내리자 
     누군가가 앞을 막았다.  앞을 막아선 사내가 나를  위협하며 그곳으
     로 지나가지  못하게 했다. 덩치가  큰 사내 몇이 6층  복도 전체를 
     통제하고 있었다.  바로 그때 그들의  어깨 너머로 미미의  집 문이 
     열려 있는 것이 보였다. 나의 불길한 예감은 현실로 드러났다. 놈들
     이 미미의 집에 들이닥쳐 필름을 찾고  있는 것이 분명했다. 그들은 
     이제 미미를 죽일  것이다. 아니 어쩌면 이미  죽었는지도 모른다고 
     생각했다. 나는 등골로  흐르는 강력한 전류가 다시금  나의 뇌리를 
     자극하는 것을 느낄 수 있었다. 그것은 살의였다.
       나는 앞을 막아선 사내의 목을 꺾어버리며 앞으로 한발한발 걸어
     나갔다. 다시 두 명이  앞을 가로막았다. 첫 놈은 면상에 주먹을 맞
     고 쓰러졌다. 그 다음 녀석이 총을 꺼내  드는 순간 손을 비틀며 목
     젖을 가격했다.  얼마 안 가서 숨이  멎었다. 나는 그제서야  면상을 
     움켜쥔 채 쓰러진 놈의 정수리를 향해  총을 쏘았다. 미미의 집으로 
     들어가니 사내 몇  명이 더 있었다. 집안은 온통  뒤집힌 채 아수라
     장이 되어있고 휘발유  냄새가 났다. 나는 당장 눈에  보이는 세 명
     의 머리통을 순식간에 날려버렸다. 뼈와 살점이 지저분하게 튀었다. 
     그러나 오히려 그것은 내게 익숙한 광기를 해소하기에도 충분치 않
     은 것이었다. 이미 나는 완전히 미쳐버린 상황이었다. 
       광기로 초점을 잃은 나의 눈동자에는 미미와 죽은 누이의 얼굴만
     이 포개어졌다. 나는 살의로 광분한 채 미미를 찾았다. 반쯤 열려진 
     방문을 확 열어 젖히자 하의만 모두 벗어버린 사내 둘이 화들짝 놀
     라서 엉거주춤한 자세로  침대 위에 있었다. 그들  밑에는 발가벗겨
     진 미미가 정신을 잃은  채 쓰러져 있었다. 나는 순간 당황했다. 그
     녀의 몸을  본 나는 아무 말도  할 수 없었다.  쓰러져 있는 그녀는 
     이미 인간이 아니라  힘없는 어린 짐승에 불과했다.  이미 미쳐버린 
     나의 광기는  그 장면을 보고  다시 한번 돌아버리고  말았다. 나는 
     두려움에 떨고 있는 반라의 두 사내를  마루로 끌어냈다. 그리고 마
     루의 창문을 열면서 말했다.
       "뛰어내려."
       하지만 그 둘은 서로 눈치만 보면서  망설였다. 이미 미쳐버린 내 
     눈에는 아무것도 보이는 것이 없었다. 그냥  총구가 향하는 대로 콧
     수염 난 사내의  사타구니를 쏘았다. 그는 넘어지면서  마루의 유리
     창을 깨고  그 위에 가슴을  그대로 파묻으며 종말을  고했다. 나는 
     다시 남아 있는 사내에게 다시 말했다.
       "뛰어내려."
       공포에 질린 그는 그제야 비틀거리며 베란다로 나아가 난간에 섰
     다. 그는 망설였다. 나는 직접 그의 발 밑에 서서 그의 추락을 다시 
     한번 명령했다. 망설이던 그가 뛰어내릴 듯한  순간 나는 그를 창문
     에서 밀어버렸다. 죽음의  순간을 자신이 택하게 한다는  것은 일종
     의 관용이 될 수 있다. 하지만 미미의  모습을 본 내가 절대로 그런 
     관용을 베풀  수는 없었다. 나는  이미 살의로 두  눈동자가 벌겋게 
     충혈되어 있었던  것이다. 사내가  비명을 지르며  창문에서 떨려져 
     나가자 나는 가지고 있던 총으로 추락하는 고깃덩어리를 향해 즉각 
     사격을 가했다. 그가 착지하기까지의 그리  짧지 않은 시간동안 5발
     의 총알이 그의  몸을 관통했다. 6층 아래는  아주 단단하게 얼어붙
     은 아스팔트만이 그를  기다리고 있었으므로 그의 자유낙하는 아주 
     확실한 죽음을 보장했다. 하지만 그는 이미  바닥에 닿기 이전에 시
     체가 되어버렸다. 
       이미 휘발유로 범벅이 되었던 미미의 집에 마지막 담뱃불을 긋고 
     나오면서 나는 담배를  끊어버렸다. 그것은 나에게 있어  모든 과거
     와의 단절을 의미했다.  그리고 대신 박하사탕을 씹었다. 이렇게 내
     게 시작된 불온함은 변화를 의미했다. 나는  몸도 제대로 가누지 못
     하는 미미를  업은 채 그곳을  나와 쮜리히로 차를  몰았다. 드디어 
     나는 미미와  함께 그 얼어붙은  도시로부터 영원히 도망쳤던 것이
     다. 



     << 관련인물 신상 명세서 >>
      이    름  :  장현영
      생년월일  :  1945년 8월 15일  
      성    별  :  여
      신    장  :  168cm
      체    중  :  48kg
      눈동자색  :  검정색
      국    적  :  프랑스 공화국
      주    소  :  프랑스 공화국 빠리시 제 14구역
      직    업  :  국제변호사, 조사컨설턴트
     배우자상황 :  사별 후 독신
      관련사실  :  <오스왈드> 작전에 대한 방송제보 기도중


       미미는 빠리에 막  도착했을 때, 살아서 도착했다는  사실이 믿기
     지 않는지  얼떨떨한 표정이었다. 쮜리히의 클로텐(Kloten)공항에서 
     출국심사를 마치고  비행기에 탑승하자마자  우리는 갑자기 몰려든 
     피로감에 금세 잠에 빠져들었다. 그렇게 한  시간을 죽은 듯이 자다
     가 빠리에 다 도착했을  때에야 승무원이 흔들어 깨워서 간신히 일
     어났다. 우여곡절 끝에 쮜리히에  도착할 때까지만 해도 프랑스로의 
     귀환까지 몇 차례 고비가 더 앞을 가로막고 있었기에 긴장을 풀 수 
     없었지만 막상 샤를르 드골 공항에 도착하자 허탈한 기분마저 몰려
     오기 시작했다.  공항에서 우리를 알아보는  사람은 없었다.  현란한 
     조명 속에 에스컬레이터를  타고 오르내리는 수많은 사람들의 무심
     한 눈길이 우리의 몸뚱이를 훑고 지나갈  뿐이었다. 하지만 죽을 고
     비를 수 차례  넘기고 아무도 알아주는 사람  없는 그 샤를르 드골 
     공항에서 드디어  우리의 탈주가 끝이  났을 때, 내가  느낀 감정은 
     짧은 허탈감과 함께  강렬하게 밀려드는 희열 바로  그것이었다. 전
     에는 단 한  번도 그런 기분을 맛 본 적이  없었다. 비로소 살아 있
     다는 느낌이 확인되는 순간이었다. 미미가 있기 때문이었다. 만원인
     파 속에서 "익스뀌제  뫄(Excusez-moi)"라고 말하며 스쳐 지나가는 
     빠리지앵의 명확한 표준 불어발음이 유난히 기분 좋게 들려왔다. 
       하지만 진정한 탈주는 아직 끝나지 않은  상태였다. 새 삶을 위해
     서는 완전한 신분세탁을  해야만 했다. 나는 명령을  어긴 군이탈자
     이자 살인기계였고, 미미는 내가 죽이도록 명령받은 첩자였다. 이미 
     정보부에서는 사건의 전말을 알고  추적을 시작한지 오래였다. 불행
     히도 세상에는 이미 달아날 곳이  없어져버렸다. 3년간의 스파이 교
     육으로 배운 신분변조술  정도는 단기간의 도주에는 유용했지만 그 
     이상의 도움은 되지 못했다. 어디를 가나  돈줄이 연결된 곳에는 개
     인의 신분이 노출되었으므로 장기간 도주 생활을 한다는 것은 완벽
     히 불가능했다.  따라서 내가 선택할  수 있는 유일한  길은 새로운 
     신분증명서를 발급받기  위해 브로커들을 찾아가는  것이었다. 나와 
     미미가 제 삼국으로 달아나지  못하고 위험을 무릅쓴 채 다시 프랑
     스로 돌아온 것도 실은 이 브로커를 찾기 위함이었다.
       나의 신분위조  문제는 친구 뉴엔(Neu- n)의  도움으로 순조롭게 
     해결되는 듯  싶었다. 제2외인공수연대에서 함께 근무한  적이 있었
     던 그는 빠리  태생의 베트남계 프랑스인인데 외인부대에서만 무려 
     20년 동안 근무한 경력이 있는 데다 군 안팎으로 모르는 인물이 없
     을 정도의 통발로  알려진 대단한 사람이었다. 아마  다른 사람이었
     다면 나에게 그런 도움을 주었을 리 없지만 그는 모든 것을 알고도 
     나를 도와줬다. 그는  나에게만은 남다른 호감을 가지고  있었던 인
     물이었기에 나는 무턱대고 그를 믿을 수  있었다. 사실상 내게 있어 
     뉴엔은 유일하게 믿을 수 있는 사람이었다.
       한번은 뉴엔이 말했었다. 내가 누군가와 닮았다고. 그래서 나에게 
     이유 없는 호감이  가는 거라고. 뉴엔이 군에 처음  입대했을 때 훈
     련소에서 수류탄 조작 미숙으로  폭사할 뻔한 것을 어떤 사람이 살
     려냈다고 한다.  훈련소 주임상사였던  그는 자신을 "꼬레안"이라고 
     했다. 하지만 그 상사는  한국에 대해 아는 것이 전혀 없었다. 어릴 
     때 독일에 입양되어서 자라다가 나이가 차자 더 이상 매를 맞기 싫
     어 무작정 군에  입대한 경우라 고국에 대한  기억이 남아 있을 리 
     없었던 것이다. 언제인가 뉴엔이  한국말 "아버지"의 뜻이 무엇인지 
     내게 물어왔을 때  나는 짐작했다. 그 사람은  북쪽의 조국으로부터 
     이 머나먼 유럽까지 입양되었다는  사실을. 그는 조국의 고아원에서 
     어버이 수령의 초상화를  바라보며 "아버지"라는 말을 되뇌었을  것
     이다. 당연히  그가 알고 있는 유일한  한국어는 "어머니"가 아니라 
     "아버지"였으리라. 뉴엔에게는 아직까지도 그  사람에 대한 강한 이
     미지가 남아있던지  그와 분위기가  비슷하다는 이유 하나만으로도 
     내게 늘  호의를 보였고, 지금까지도  우리는 끊을 수  없는 관계를 
     유지하고 있는 것이다. 
       나에게 새로운 가짜 신분증을 발급해 준 브로커는 뉴엔과 친분이 
     있는 사람이었다. 비록 가짜  신분증이었지만 실제로는 완벽한 신분
     증이나 다름이 없었다.  국가 전산 행정망에도 어느새  새로운 이름
     으로 올라있는  모든 면에서  완벽한 신분세탁이었다.  그로써 나와 
     미미는 유럽연합 공민인 동시에  프랑스 국민으로 등록되었다. 당연
     히 비용은 엄청나게  비쌌다. 내가 그 동안 살인의  대가로 모아 둔 
     적지 않은 돈의  거의 대부분이 이 신분세탁  비용으로 사용되었다. 
     나와 미미의 신분세탁을 하는데 나의 거의 전재산이 들었지만 나는 
     나의 행동을  후회하지 않았다. 내가  미미를 처음 보면서  받은 그 
     느낌은 이미 나의  모든 행동을 결정했다. 그것은  그야말로 운명적
     이었다. 내게 있어 미미는 세상의 모든 것이 되었다.


       미미와 함께  도착하던 날 빠리의  밤하늘에는 비가 내리고 있었
     다. 우리는 공항에서  택시를 타고 빠리 남쪽의  위성도시인 말라꼬
     프로 향했다. 어느  허름한 호텔에 숙소를 잡았다. 미미는 며칠동안 
     아무 말도, 표정도  없었다. 그저 무표정하게 창밖을 바라보다가 눈
     물을 주르륵 흘릴  뿐이었다. 아무런 흐느낌도 없이  눈시울만 적시
     다가 이내 눈물을 닦아내고는  아무 일도 없었다는 듯이 먼 산만을 
     응시했다. 세상에서 가장 슬픈 표정을 지은 채. 내게 그녀를 위로해 
     줄 수 있는 말은 하나도 머리 속에  떠오르지 않았다. 하긴 그 어떤 
     말도 그녀에게는  들리지 않으리라.  나는 아무  말없이 내버려두는 
     것이 상책이라는 것을 알았다. 그 모든  것은 그녀 스스로가 감당해
     야 하는 고통이었다. 내가 기껏 해 줄  수 있는 것은 옆에 있어주는 
     것이 고작이었다. 
       하지만 그녀는 내  생각보다 훨씬 강했다. 프랑스에  도착한지 오
     래지 않아 점차  삶의 생기를 찾아가기 시작했던  것이다. 말라꼬프
     의 허름한 호텔에서 지내던  처음 몇 주 동안 아무 말없이 그저 멍
     하니 허공만을 응시하던  미미가 어느 날부터인가 거울을 들여다보
     며 머리를 매만지는 것을 보고서 나는  완전히 안심했다. 그녀가 이
     제는 거의 회복한  것이라고. 밤마다 두려움을 호소하며  망령에 사
     로잡히던 폐소공포증도  얼마 지나지 않아서  수그러들었다. 모스크
     바의 아파트에서 당한  일이 완전히 잊혀지지 않았기  때문에, 아니 
     절대로 잊혀질  수 없기 때문에  상당한 시간이 지나고도 가끔씩은 
     밀폐된 공간에서 두려움을 느끼곤 했지만 그래도 그녀는 매우 빠른 
     속도로 새 생활에  적응해 갔다. 그녀가 활기를  되찾으면서 옆에서 
     그녀를 안타깝게 지켜만 보던  나도 점차 생활이 안정되어 가는 듯
     했다.
       하지만 미미가  빠리에서의 새 생활에  적응하고 난 후로도 나는 
     당분간 그녀와 같이  잠자리에 들 수 없을 것만  같았다. 나는 영원
     히 그녀의 몸에 손을 대지 못할 것  같았다. 결코 짧지 않은 여성편
     력을 가졌던  나에게 그런  느낌은 거의  신기하기조차한 일이었다. 
     단지 그녀가 보통 여자와 달랐기 때문일까.  여하튼 빠리에 막 도착
     한 나에게는 미미의 몸에 손을 댈 만한  용기가 없었다. 어느 날 밤 
     술에 취해 들어와 자리에 누운 나에게  미미가 다가왔다. 미미가 나
     의 머리카락을 쓸어 넘기다가 갑자기 코를 킁킁거리며 냄새를 맡기 
     시작했다. 무엇이 이상한지  재차 냄새를 맡더니 아주  작은 목소리
     로 슬픈 듯이  속삭였다. "당신의 머리에서 여자의  음부 냄새가 나
     요."
       그날 밤  나는 미미와  처음으로 동침하였다.  그제서야 진정으로 
     나는 환희가 무엇인지 알게 되었다. 수천  번의 사정을 하고도 오르
     가즘에 이르지 못한 내가  미미를 만나고 나서야 쾌락의 단맛을 느
     끼게 된 것이다. 비록 짧았지만 내가  안정된 생활이라는 것이 무엇
     인지 알게 된 것도 바로 그 무렵부터였다.
       나는 그  동안 우리의 신분세탁을  위해 마르세이유와 빠리를 몇 
     번씩 오가면서 많은 도움을 준 뉴엔에게 미미를 직접 인사시켰더니 
     그는 나를 보고  대뜸 "자넨 행운아야. 이제야  자네를 이해할 만하
     군."하고 말하는 것이었다. 그리고 나와 미미의 앞날에 행운을 빌어
     줬다. 벌써  그 때 미미는  생기 발랄한 모습으로  무엇인가를 다시 
     시작할 열정을 품어가고 있었다. 나이 30이  훨씬 넘도록 삶의 희망
     이라고는 가져 본 적이 없는 내게 그녀는 나의 모든 희망이 되어버
     리고 말았다. 그녀는 내가 그토록 기나긴 세월을 허비한 후, 그제서
     야 나타나 내가 살아가는 유일한 이유가  되어 주었다. 나에게도 곧 
     삶의 변화 같은 것이 일어나려고 하고  있었다. 모든 것은 순식간에 
     바뀌기 시작했다.  아니, 그럴 것처럼 보였다. 적어도  그 빌어먹을 
     사건이 일어나기 전까지는 그랬다. 



       내가 죽었던 것은 2009년  12월 말의 어느 진눈깨비 날리던 저녁 
     무렵이었다. 나는 지금도 그날의  빠리 시가지의 분위기를 정확하게 
     그려낼 수 있다.  드문드문 진눈깨비가 날리는 사이로  거리마다 캐
     롤이 울렸고 빨간  꼬마전구가 온 도시를 장식하고  있었다. 샹젤리
     제 거리엔 사람들이 넘쳐흘렀다.  가로등에서 뿌려지는 금빛 가루는 
     힘없이 휘날리는 눈발 사이로 녹아들며 밤의 정령들을 불러내고 있
     었다.
       내가 죽은 것은  바로 그때였다. 오후 근무를  끝내고 근무교대를 
     마친 후 귀가하던 나는  몽마르뜨 근처의 어느 한적한 골목에서 놈
     들을 만났다. 그리고 무려  20여 발의 총알을 맞고 죽었다. 그날 나
     는 어둠  속에서도 놈이 쏜 총을  알아 볼 수  있었다. 그것은 내가 
     줄곧 외인부대에서 사용하던  ATT 기관단총이었다. 너무나 익숙해
     서 마치 내 몸과 같았던 그것에 당했다.  그때 내 손에는 첫 월급으
     로 산 미미에게 줄 선물이 들려 있었다. 
       사건의 발단은 바로  그 이틀 전에 시작됐다. 얼마  남지 않은 돈
     만을 꼬박꼬박 까먹던 내게도 드디어 처음으로 직장이라는 것이 생
     겼다. 신분상 아무런 하자도 없었고 또  뉴엔의 소개가 있었기 때문
     에 큰 어려움  없이 직장을 구할 수 있었다.  나는 어떤 경비대행업
     체의 보안요원으로서 고객업체인 몇몇 금융가의 건물들을 순찰하는 
     임무를 맡았다. 그  사건이 생긴 날은 내가 드디어  첫 월급을 받기 
     이틀 전인 동시에, 또 크리스마스를 불과 며칠 뒤로 남겨둔 때였다. 
     나는 첫 월급과 크리스마스 보너스로 미미와 보낼 첫 크리스마스만
     을 상상하면서 한껏 기대에 부푼 채  여유롭게 순찰을 돌고 있었다. 
     그러던중 갑자기 근처의 일본계  은행에서 경보 시스템이 작동했다. 
     가장 가까운 곳에 있었던 나와 나의 동료는 은행으로 직행했다.
       은행에는 다섯 명의  무장강도가 들이닥쳐서 현금을 강탈하고 있
     었다. 우리가 막 도착했을 때 경보장치를  누른 것으로 보이는 직원
     과 경비원 등의  서너 명은 이미 죽어 있었다.  모든 불운의 씨앗은 
     바로 거기서부터 시작되었다.  나는 거의 아무런 생각도  없이 본능
     대로 충실히  움직이고 있는 나  자신을 발견할 수  있었다. 불꽃을 
     내뿜는 놈들의 총신은  불과 몇 초 이상 유지되지  않았다. 거의 무
     의식적으로 뽑아진 나의 권총은 은행을 순식간에 적막 속으로 몰아
     넣었다. 나는 다섯  명이 모두 정확히 면상에 총을  맞고 죽은 것을 
     확인하고는 그제서야 나의 경솔함을  후회했다. 불행하게도 나는 내
     게 주어진  반사본능을 한발 앞설  순발력을 채득하지 못했던 것이
     다. 놀란 표정으로  나를 바라보는 동료의 눈빛은  무엇인가 수상한 
     느낌을 찾아 읽으려고  하는 것임이 분명했다. 하지만  이미 엎질러
     진 물이었다. 
       나는 다음날 회사에서의 분위기가 이상하다는 것을 느낄 수 있었
     다. 하지만 아무도 내게 질문 따위를  하거나 하는 등의 성급함으로 
     나의 과거를 따지지는  않았다. 그래서 한편으로 더욱 수상했다. 나
     는 그러는 사이 나에  대한 신분추적이 이루어지고 이 사실이 얼마 
     안 가서  정보부에 알려질 것임을  쉽게 예상할 수  있었다. 그러나 
     나는 나의 급여를  받아야 만했다. 나는 단 하루만  더 버티고서 급
     여를 받은 뒤  재빨리 사라지리라 마음먹었다. 그런  위험천만한 모
     험은 모두 다 미미가 존재했기에 가능한  것이었다. 하지만 나는 결
     국 그것 때문에 죽고 말았다.
       미미의 선물을 사들고 귀가하는  내 앞을 두 명의 사내가 가로막
     았다. 그리고는  다짜고짜로 총을 갈겼다. 신경질적으로  긁는 ATT 
     기관단총 소리를 들으며 나는  여관으로 방을 옮겨 있을 미미를 생
     각했다. 일부러 살던  집까지 돌아서 우회하는 나를  기다리고 있던 
     놈들은 미미가  집에 없는 것을  확인하고는 내게 화풀이를 하듯이 
     총을 후려갈겼다. 차가운 땅바닥이 유난히 시렵게 느껴졌다. 하늘에
     서 떨어지는 흐릿한 눈꽃이 내 눈망울에 녹아 한 방울의 물이 되었
     다. 눈 물인지 눈물인지 구별할 수 없었다.
       억울했다. 이제서야 나는  진정한 삶을 시작할 수  있었을 뿐인데 
     그 종말은 너무나도  빨리 나를 찾아온 것이다. 원래  삶이 그런 것
     이라고 받아들이기는 너무나 억울했다.  차라리 죽음이라도 빨리 찾
     아와 주기를 바랬던 인고와 자학의 시절이 막 끝나자 빛을 볼 시간
     적 여유도 없이 종말의 순간이 나를  덮쳤다. 마지막 숨이 넘어가던 
     순간 나의 귀에는  어디서부턴가 울려오는 캐롤송만이 아득하게 들
     려오고 있었다.
       사실상 죽었던 내가 다시 눈을 떴을 때 나의 눈 앞에는 놀랍게도 
     미미와 뉴엔이 있었다.  어리둥절했다. 나는 처음에 내가 꿈을 꾸었
     다가 깬 것일지도  모른다고 생각했다. 하지만 분명히  마지막 숨을 
     넘겼던 단말마의 고통이 남긴 기억은 너무나도 완강한 것이어서 내
     가 겪었던 기억들을 부정할 수는 없었다.  나는 분명히 죽었던 것인
     데 다시 눈을  떠버린 것이다. 나는 어찌된 것인지  영문을 알 수가 
     없었다.
       바로 그때 공선생이  나타났다. 그리고 내게 명령했다. 나는 그의 
     작품이었던 것이다. 그래서  그 이후로 나는 그의  사람이 되어야만 
     했다. 공선생은 처음부터  솔직하게 나왔다. 실은 전부터 그가 나의 
     뒤를 밟았으며 자신을 위해  일하게 할 목적으로 죽었던 나를 살려
     낸 것이라고 했다. 어쨌든 공선생은 죽었던  나를 살려냈고 나는 그
     가 원하는 대로 행동해야 했다.
       그때 공선생은 거의  죽음에 이르렀던 나에게 인공장기와 세포들
     을 이식하여 반인조인간을 만들어버렸다.  나의 몸 왼쪽부분은 모두 
     인공으로 만들어졌으며  장기의 대부분도 인공장기로  채워졌다. 비
     록 괴물이  되고 말았지만 그래도 내게는  제 2의 생명이  주어졌던 
     것이다. 미미를 만난  후의 나는 당연히 그것을  감사히 받아들여야 
     했다. 그 이후로 다시 나에게는 선택의  여지가 없는 변화가 강요되
     었다. 즉 그는 창조주였고 나는 피조물이었던 것이다. 
       그런데 발칙하게도 이번에는  그 피조물이 감히 창조주에게 계약
     을 요구했다. 그날로부터  정확히 10년 동안만 당신  창조주에게 봉
     사하겠다고. 그 이후로  피조물은 자유를 요구했다. 잠시 곰곰이 생
     각한 창조주는 너그럽게도 그러마  하고 승낙했다. 어쩌면 공선생의 
     승낙은 속임수였을지도 모르지만  나는 순진하게도 그것을 믿고 싶
     어했다. 어쨌든 그것은 분명히 이전의 단계에  비해서 한 단계 발전
     한 것을 의미했다. 나는 이제 계약에  의해 차후의 변화를 보장받게 
     된 것이다. 미미를 만나기 이전의 자학적  모습과는 전혀 다른 모습
     인 것이다. 그래서 나는 그 계약의  기간을 과도기라고 부르는 것이
     다. 
       그러던 것이  이제 2년이  지났다. 당연히 미미는  나와 동반자가 
     되었고, 뉴엔도 계속  나의 조력자가 되어주었다. 빠리에서 나를 경
     비대행업체에 소개한 죄목으로  그 또한 상황이 위태로워지자 공선
     생의 보호막 속으로 함께 들어오지 않을  수 없었던 것이다. 그래서 
     결국은 우리 셋이 한 팀이 된 셈이었다.


       어느덧 비행기는 활주로로 미끄러져  내리고 있었다. 샤를르 드골 
     공항에 얌전하게  착륙한 비행기에서  창문으로 바라본 활주로에는 
     일렬로 늘어선 빨간  불빛이 끝없이 이어지고 있었다.  잠시 빠져들
     었던 상념을 추스르면서  안전벨트를 풀었다. 곧 미미를  만날 시간
     이다. 내 손에 들린 가방의 묵직한  무게가 오히려 편안하게 느껴진
     다. 
       공항을 빠져나오자  어느새 하늘에는  비가 내리기  시작했다. 내 
     어깨를 추적추적 적시는  빗방울이 어두운 밤하늘에서 떨어져 내리
     고 있다.  늘 그렇듯이 밤은 말이  없다. 기형우와 이현상은  저만큼 
     뒤에서 천천히 나를 따라온다.  서로 아무 말도 없이. 나와 그들 사
     이에, 그리고 그들 서로간에 보이지 않는 벽이 있음을 느낀다.

     - 9장 끝 -



                    #####   10.  혼돈이라는 화두   #####


                    황톳길에 선연한 
                    핏자욱 핏자욱 따라
                    나는 간다 애비야
                    네가 죽었고
                    지금은 검고 해만 타는 곳
                    두 손엔 철삿줄
                    뜨거운 해가
                    땀과 눈물과 모밀밭을 태우는
                    총부리 칼날 아래 더위 속으로
                    나는 간다 애비야
                    네가 죽은 곳
                    부줏머리 갯가에 숭어가 뛸 때
                    가마니 속에서 네가 죽은 곳

                    - 김지하의 시 <황톳길>중에서 -


       이미 아침 해가 밝을  시간이었지만 하늘은 잔뜩 찌푸린 채 어두
     운 구름의 암운을  거두지 않고 있다. 어젯밤 동안  계속 내린 비로 
     거리는 다소 깨끗해진  모습이다. 길 건너로 바라보이는  빠리의 북
     역(Nord)에서 울려오는 기차 진동에 밤잠을 설쳐서인지 꽤 늦은 시
     간에 일어났음에도 여전히 피곤하기만 하다. 
       형우는 지난 밤에도 잠깐 경련을 일으키는 듯했지만 다행히도 금
     세 수그러들었다. 마치  무슨 습관이라도 되는 것처럼  밤에만 증세
     가 나타난다는 것이 이상했지만 형우는 그 때문에 사람들에게 자신
     의 병을 숨길 수 있는 것을 그나마 다행으로 여기고 있었다. 
       그러나 근래에는 해가 채 떨어지기 전인 초저녁 무렵에도 가끔씩 
     발작이 일어나곤 해서 형우는 사람들에게 이 사실을 감추느라 한동
     안 모습을 아예 안 나타내기도 했다고  한다. 미국에 가서 공박사를 
     만날 때를 제외하고는  대부분의 기간을 방안에 틀어박혀 컴퓨터만 
     켜 논 채 외부로부터 자신을 고립시켰던 것이다.  
       어제 샤를르 드골 공항에서  택시를 타고 도착한 이곳 북역은 늦
     은 시간임에도  많은 사람들로  붐볐다. 자정이  가까운 시간임에도 
     갖가지 복장의 베낭족들이  비 속의 거리를 활보하고  다녔다. 형우
     는 이곳이 바로 영국으로 향하는 오리엔트 특급의 중간 기착지이고 
     빠리에서 가장 많은  국제열차가 발착한다는 사실을 내게 상기시켰
     다. X가 공항에서 자기  차로 직접 태워주겠다는 것을 굳이 사양하
     고 택시를 탔는데 어제의  낌새로 봐서는 공항부터 계속 우리를 미
     행했던 것이  틀림없다. 그는  지금도 어디서인가  우리를 감시하고 
     있을 것이다. 싸늘하지만  왠지 슬프게 느껴지는 그의  표정이 자꾸
     만 선명하게 눈앞을 어른거린다. 
       내가 눈을  떴을 때, 이미  형우는 먼저 일어나서  깔끔히 세면을 
     하고는 거울 앞에 서서 서울에서부터 가져온 중절모를 이리저리 돌
     려가며 써보고 있는 중이었다. 챙을 뒤로  젖혀 써보기도 하고 앞으
     로 푹 눌러 써보기도 하면서 유심히 거울 속의 자신의 모습을 들여
     다보고 있는 것이었다.  가끔씩 유행에도 속하지 않는  괴상한 복장
     을 하고 다니기도 하는 형우였지만 모자라고는 거의 써 본 일이 없
     던 그가 거울을 들여다보며 중절모 따위를 만지작거리고 있다는 사
     실이 내게는 퍽이나 의아하게 느껴졌다. 적어도  내가 보아 온 형우
     는 모자라곤 써  본 일이 없었던 것이다. 대학시절  농활 가서 밀짚 
     모자를 쓰고 돌아다니던 것을 제외하곤 말이다. 
       막 잠에서 깨어나 뒤척이는  나와 시선이 마주친 형우는 거울 보
     기를 그만 포기하고는  탁자에 있는 물을 한  잔 따라 마시며 내게 
     말했다.
       "이제 그만 일어나. 이제 옷 챙겨 입고 나가야 돼. 오늘은 중요한 
     일들이 벌어질 테니까  미리미리 준비를 해야 한다구.  그리고 오늘 
     아침에는 네가 그토록 궁금해했던  얘기들을 모두 다 해 줄 테니까 
     듣고 싶은 마음이 있으면  빨리 나갈 준비해. 어서 서둘러. 빵을 사 
     놨으니까 아침은 택시 안에서 간단하게 해결하기로 하자."
       형우가 서둘러 대는 통에 나는 잠에서 깨자마자 정신없이 세면을 
     하고는 거의 떠밀리다시피 여관방에서  나왔다. 북역을 빤히 내려다
     보고 있는 그 건물 앞에서 황급히 택시를 잡고 콩코드 광장으로 향
     했을 때, 시계 바늘은 오전 10시 30분을 가리키고 있었다.
      

       5월 26일  (日)      흐림
       어제 또 한  명의 희생양이 제단에 바쳐졌다.  어느 선배는 5월을 
     우리들의 피를  빨아먹고 자라나는  커다란 나무와  같다고 말했다. 
     누군가의 피가 또 바쳐져야  다시 크게 잎이 번성하는 거대한 나무
     와 같다고 했다. 오늘 또 그 커다란  제단 앞에 다시 어린양이 희생
     되어 피를  뿌렸다. 짧은 기간동안  끊이지 않고 들려오는  한 맺힌 
     죽음들이 너무도 많아 이제는  차라리 익숙해질 정도이다. 끔찍이도 
     잔인한 달 5월이다. 
       어제는 저녁부터 추적추적  비가 내렸다. 불과 며칠  전에 가입한 
     풍물패 <소리터>사람들과 처음으로  강습이라는 것을 마치고는 약
     간 뒤늦은 시간에  국민대회에 참석하기 위해 시내로  향했다. 원래 
     있을 예정이었던 한마당에서의  신입생 환영회도 어제 있었던 국민
     대회로 인해 연기되고  대부분의 사람들이 같이 국민대회에 참가하
     게 되었다.  임숙이 누나와 한  조가 되어서 시내에  도착했을 때는 
     이미 7시가 다  되어 있었는데 거리에는 전경들만 우글거리고 시위
     대열은 찾을 수가  없었다. 비가 내리고 있었는데도  매캐한 최루탄 
     가스 냄새가 온  도시를 가득 메우고 있었다. 바로  얼마 전까지 치
     열한 싸움이  있었던 것이  분명했다. 골목골목  사이마다 늘어서서 
     진을 치고 있는 전경들과 물기 어린 차도를 지나고 있는 청소차 사
     이로 아무렇게나  내버려진 주인  잃은 운동화,  우산들만이 당시의 
     끔찍한 상황을 말해 주고 있었다. 하지만  나는 그것을 보면서도 설
     마 그와  같은 참혹한 사건이  있었으리라고는 상상도 하지 못하였
     다. 
       김귀정 누나. 결국은 시위대열을 못 찾고  아쉬운 발길을 돌려 귀
     가하던 중 버스 안에서 라디오를 통해 그 이름을 처음으로 듣게 되
     었다. 거의 텅텅 비다시피 한 시내버스  좌석에 앉아 무심결에 들려
     오는 죽음을 접하며 나는 아연실색할 수밖에  없었다. 내가 방금 지
     나쳐 온 그 길에서 또다시 한 영혼이 채 피지도 못한 채 삶을 마감
     하였음을 깨우치고는 온  몸에 치를 떨었다. 내가 막  지나쳐 온 거
     리의 최루가스가 바로 또 한 명의 희생양이 뿌리고 간 죽음의 냄새
     일 줄이야... 그 지독한 최루가스와 전경들의 무자비한 곤봉세례 속
     에서 압사당한 그녀가  겪었을 고통이 가히 상상이  갔다. 노점상을 
     하고 있다는 그녀의 어머니는  지금 싸늘하게 식은 딸의 시신 앞에
     서 삶이 짓누르는 무게에 또 얼마나 절망할 것인가. 
       오늘 아침 신문에 난  누나의 사진은 나를 더욱 슬프게 만들기에 
     충분했다. 마치 알고  있었다는 듯이 다소곳한 검은  한복차림의 사
     진이 물끄러미 보는  이를 응시하고 있었다. 살아  생전의 어여뻤던 
     모습들은 마치 이미 잘 알고있는 얼굴  같은 익숙함을 느끼게 했다. 
     마치 선영이 누나같이 앳되고 깨끗한 맑은  얼굴을 하고 있었다. 선
     영이 누나의 생각이 나자 더욱 슬퍼져서 더 이상 사진을 들여다 볼 
     수가 없었다.  
       도대체 얼마나 더 많은 청년들이 죽어 나가야 이 썩은 세상이 뒤
     바뀔까? 질식사냐 아니냐를 놓고 가증스런 공방전을 벌이는 세상을 
     보면 불끈불끈 적개심이 솟아오르곤 한다.  이 땅의 중생들에게 5월
     은 참으로 참혹한 계절인가 보다. 벌써  여러 명째 젊은 청년학도들
     을 교살한  연쇄살인범은 권좌에 앉은  채 꿈쩍도 않고  있다. 마치 
     별것 아니라는 듯이 거만을 떨면서. 
       내가 비루먹은 개처럼 터덜터덜 힘없이 집으로 돌아오던 바로 어
     제 저녁, 생의 마지막 페이지를 접었을  김귀정 누나를 생각하며 칼
     을 가는 심정으로 이 글을 쓴다.


       콩코드 광장은 간밤에 내린 비로 촉촉이  젖어 있었다. 나의 코를 
     어루만지는 듯한 가는 비  냄새가 메마른 대지 위에 내려앉은 밤비
     의 기운을 가늠케 했다. 이 도시는 왠지  비가 내린 후에 더 아름다
     와 보인다. 바로 지금처럼 비 내린 후. 광장의 한 가운데에 솟아 있
     는 저 오벨리스크는 어젯밤  내내 비를 맞고도 어쩌면 예전의 이집
     트 모래바람을 그리워했을지  모른다. 아무 아름다울 것도  없는 그 
     모래바람마저도 그저 멀리  떠나온 이유 하나만으로 그리워할 만한 
     충분한 이유가 될  수 있으리라. 혁명의 와중에서 쉴  새 없이 핏방
     울을 튀었을 단두대  대신, 지금 광장에는 오벨리스크가  흐린 하늘
     아래 금빛을 아로새기고 있다. 콩코드 광장의  흐린 하늘 사이로 세
     느강 저편의 에펠탑이  비교적 선명하게 시야에 들어왔다.  멀리 보
     이는 개선문은 일직선으로  뻗은 샹젤리제대로 한복판에 딱 버티고 
     서서 차량의 행렬을  굽어보고 있었다. 빠리에서의 첫  아침은 그저 
     혼자 하염없이 걷기에 딱 알맞다고 생각되는 그런 날씨였다. 
       형우는 택시에서 내리자 콩코드  광장 분수대 근처를 기웃거렸다. 
     근처에는 그저 한가하게 사진이나  담고 있는 관광객이 몇 명 있을 
     뿐이었다. 그리고 한 무리의 비둘기떼가 우리의  머리 위를 훑고 지
     나갔다. 그는  잠시 망설이더니 길을 건너 뛸르리 정원(Jardin  des 
     Tuileries)으로 들어섰다. 정원 한 가운데에 있는 연못 근처 벤치에 
     걸터앉고서 형우는 담배를  꺼내 물었다. 나이에 걸맞지  않은 중절
     모 위로 담배  연기가 모락모락 피어올랐다. 곳곳의  벤치에는 아직
     도 물기가  마르지 않은 부분이  더러 있었다. 나는  물기가 완전히 
     마른 부분을 골라  형우의 옆자리에 걸터앉았다. 강  건너의 에펠탑
     만을 바라보며 담배를 피우던 형우가 드디어 입을 열기 시작했다. 
       "지금부터 내가 하는  얘기를 믿고 안 믿고는  너의 자유야. 그저 
     어느 정신  나간 미치광이의 중얼거림  쯤으로 여겨도 아무 상관없
     어. 하지만 불행히도 내가 이제부터 말하는 건 모두 사실이야."
       형우는 도대체 무슨 이야기를 시작하려는지 밑도 끝도 없는 황당
     한 화두로 아직 시작하지도 않은 자신의 이야기가 엄연한 사실임을 
     강변하고 있었다.  그는 아무  대답없이 그의  옆모습만을 하염없이 
     바라보고 있는 나를  힐끗 돌아봤다. 그리고는 다시  에펠탑을 바라
     보며 잠시 호흡을 가다듬은 후에 이야기를 시작했다. 



       "이야기의 시작은 내가  공박사에 대해 처음으로 조사를 하게  된 
     경위부터 하는 것이 좋을 것 같다.  사실 공박사야말로 우리가 지금 
     여기까지 오게 된 가장 직접적인 원인을  내게 부여한 사람이야. 내
     가 공한필 박사의 이름을  처음으로 매스컴에서 들은 것은 그가 노
     벨상 수상자로  결정이 되던 2009년  말이었어. 물론 그  전에 이미 
     어렴풋하게 남아있는 대학시절의  기억이 있기는 하지만 그건 거의 
     백지상태나 다름없었어. 비록  같은 과 선배이기는 하지만  내가 그
     를 개인적으로 좀  안 다고 할 정도의  교류나 안면이 있었던 것도 
     아니었거든. 그저  어렴풋하게 그 이름이나마  알고 있을  뿐이었지. 
     당시 내가 대학  신입생일 무렵에 그는 이미 4학년의 대선배였으니
     까. 더군다나 과에는 얼굴도  비추지 않고 중앙 동아리연합회에서만 
     일을 했으니까 이제  막 갓 입학한 신입생이  흔하게 접할 수 있는 
     그런 범주의 사람이 아니었어. 그가  학교에 1년만 더 머물렀더라도 
     서로 잘  알게 될 기회가  많았을 텐데. 어쨌든  그해 겨울인가부터 
     그는 학교에서 자취를 찾을  수 없었고 내 기억에서도 서서히 잊혀
     져 갔지. 그런데  갑자기 십 수 년이 지난 어느  날 올해의 노벨 의
     학-생리학상 수상자로 매스컴을 장식한  인물이 바로 그 묘령의 공
     선배였단 말이야. 뭐라고 할까,  그 땐 정말 뒤통수를 한 대 얻어맞
     은 듯한 기분이더군. 화면에 비친 그의  모습은 오랜 세월이 지났건
     만 단숨에  알아 볼 수  있었어. 기골이 장대한  체격에 부리부리한 
     눈매, 약간 흐느적거리는 듯한 고수머리가 인상적이었지. 그래서 그
     가 그 동안 어떻게  지냈는지 궁금하기도 하고 해서 매스컴에 소개
     되는 그의 인터뷰며 기사란 기사는 모두  관심을 가지고 봤는데, 이
     상하게도 도미 이전에 대한 내용은 단 한 편도 없다는 사실을 뒤늦
     게야 눈치챘지.  한국에서의 행적이 하나도  소개되지 않았던  거야. 
     뭔가 수상하단  생각이 불현듯 떠올랐지만  그 당시에는 그 사실에 
     대해서 더 이상 집착하지 않았어. 그때 마침 편집을 마친 영화 <스
     키타이의 후예>가 개봉을 앞둔 상황인데다가  각종 해외 영화제 작
     품 출품으로  정신이 없던 때였거든. 그런데  바로 그 다음해,  바로 
     작년이지, 눈  내리는 어느 밤에  문득 신원을 밝히지  않는 이상한 
     전화가 한 통 걸려왔어. 그리고는 잠시  잊고 있던 공박사 이야기를 
     불쑥 내게 들이밀더군."
       거기까지 천천히  이야기하던 형우는  필터까지 타들어간  담배를 
     비벼 끄고는 잠시  고개를 떨구었다. 빛 바랜  베이지색 바바리코트 
     위로 그의 입에서 쏟아져 나오는 담배연기가 미끄러져 내리며 슬며
     시 자취를 감춰버렸다.  문득 그의 바바리코트가 너무  낡았다는 느
     낌이 들었다. 사실 나는 형우가 그  바바리코트를 입은 모습을 거의 
     본 적이 없었지만 그가  이미 20년은 족히 그 옷을 입은 것 같다는 
     허황된 생각이 들었다.  왜일까. 예전 같으면 그에게 있어서는 고독
     마저도 하나의 장식이거나  낭만쯤이라고 여겼을 법하지만 그가 악
     성 간질을 앓고 있다는  사실을 이미 알아버린 나로서는 그의 고독
     한 옆모습이 이젠  차라리 초라함으로 느껴졌기 때문일까.  만약 그
     렇다면 나는 또 얼마나 간사한 동물인가. 
       "그 전화에서 뭐라고 했는데?"
       형우는 다시 담배 한  개피를 피워 물고는 다시 이야기를 계속해 
     나갔다. 
       "내게 공한필 박사를 잘  아느냐고 묻더군. 그자는 내가 공박사와 
     고등학교 동문인 것까지 알고 있었어. 난  물론 친밀했던 사이는 아
     니었다고 사실대로 말했지.  그러자 내가 매스컴을 통해  느낀 의심
     스런 점들을 들추어내면서 뭔가  있을 것 같지 않느냐고 내 호기심
     을 자극하더라구. 그런  식으로 3일 동안을 매일  같은 시각에 전화
     를 걸어서 통화를 하고는 마지막 날  내게 제의를 하더군. 공박사에 
     대한 다큐멘터리 영화를 만들어 볼 생각이  없겠느냐고. 난 그 자리
     에서 딱 부러지게 대답은  하지 않고 다만 생각해 보겠다고 얼버무
     렸지만 결국은  그 일에만 매달리게  되고 말았어. 그  이후로 줄곧 
     일이 이어져서 바로 오늘 우리가 지금 이 자리에 앉아 있는 상황에 
     이른 거지."
       형우는 담배  연기를 가슴 속  깊이 빨아들였다 음미하듯 천천히 
     내뿜으며 말을 이었다.
       "지난 10년간 다큐멘터리적 요소를 극영화 속에서 구현하려고 했
     던 나의 일련의 실험들은  사실 만족할 만한 성과물을 거두지 못했
     어. 평론가들이 떠드는  바와는 아무런 상관없어. 내가 찾고자 했던 
     바를 난  결국 못 찾았으니까.  그래서 난 다시  본격 다큐멘터리를 
     더듬어 볼 나름의 계획들을 구상하고 있던 중이었는데 그 신원미상
     의 전화가 나를 자극했던 셈이지. 갑자기  세상에 이름이 알려진 운
     동권 출신의 옛 대학  선배, 그리고 베일에 가려진 그의 과거, 그리
     고 의문의 전화. 나를 자극하기엔 충분했어. 내게 늘 익숙했던 서스
     펜스적 분위기에 의문의  진실을 찾아가는 과정을 담는다면 무엇인
     가가 나올 법하다는 느낌이 강하게 들었지.  그래서 그 일에 빠져들
     다 보니 결국은 내가 원래 계획했던 바와는 거리가 먼 일에까지 개
     입이 되어버렸지만 이 상황에서 벗어나고 싶은  생각은 없어. 난 지
     금 나 스스로를 제어할 수 없는  상황까지 와버린거야. 이미 빠져나
     갈 수가 없다구. 마치 마약과도 같이  말이야. 아니, 마약 같다는 비
     유는 적당치 않아. 차라리 나의 운명이라고 하는 것이 낫겠군. 이것
     은 나에게 삶과  죽음의 문제를 던져주었으니까. 예전의  내가 다큐
     멘터리에서 받았던 그 엄숙한 느낌이 이제 보다 근원적인 방식으로 
     나를 빠져나가지 못하게 붙잡아 두고 있단 말이야."
       형우는 잠시 말을 끊은 채 또다시  고개를 떨구었다. 중절모를 벗
     은 그의 옆모습이 유난히 낯설게 다가왔다.  나는 아직 그에게서 어
     떤 이야기가  쏟아져 나올지 전혀  예측할 수 없었다.  분명한 것은 
     아직 본론이 시작되지 않았다는 사실이었다.
       "그래서? 얘기 계속해 봐."
       "공박사는 알고  보니 정말 입지전적인  인물이더군. 대단한 천재
     라고 할만 해. 게다가 엄청난 노력가이기도 하구. 얄팍한 재주로 한 
     세상 무임승차하겠다고 덤벼드는 천박한 천재들과는 질적으로 다른 
     인물이지. 한 가지 재미있는 사실은 그의  대학시절 성적이 거의 과 
     톱 수준이었다는  거야. 1년에 한  개 꼴로 보이는 F학점을  빼고는 
     대부분이 최고 학점이더라구.  한 마디로 백점 아니면  빵점인 식이
     지. 91학번 선배들을 찾아다니며  이곳저곳에서 얻어들은 바론 그는 
     운동권에서도 대단한 활동가였다는데 학점  또한 보통을 넘었어. 천
     재성이 다분했던 거지.  고등학교 다닐 적에도 그의  이름은 어딘가
     에서 전설처럼 흘러다니곤 했으니까 사실 새삼스러울 것도 없긴 하
     지만 말이야."
       형우는 연거푸 담배를 피워댔다. 예전에 나는  그 담배 연기를 맡
     지 않으려 담배 연기를  내뿜는 주위 사람들에게 여러 차례 핀잔을 
     주곤했는데 언제인가부터  형우에게만은 그러길 포기했다.  워낙 고
     집을 굽히지 않는 그였기 때문에 제풀에 지친 내가 두 손을 들었던 
     것이었다. 담배 연기 좀 작작 뿜으라고  면박을 줘도 형우는 끝까지 
     한 개피를 다 피우는 것이었다. 늘  형우의 담배 연기만은 못마땅하
     게 생각했었는데 이제는  그것마저도 안쓰럽다는 생각이 들기에 이
     르렀다. 우리가 여기까지 오게 된 경위의  발단을 내게 말하는 그의 
     모습이 마치 고해성사하는  죄수의 모습과도 같았다. 그리고  난 그
     의 이야기를  들어주는 늙은 신부였다.  하지만 내가 그에게  해 줄 
     수 있는 말이란  아무것도 없었다. 다만 두 귀를  열고 들어주는 수
     밖에.


       1991년 6월 4일  (火)           흐림
       어느덧 6월이다.  정신없이 지나간 지날  달을 돌아보게 된다.  한 
     달이라는 짧은 시간  동안 너무나 많은 일들이  한꺼번에 일어났다. 
     한번쯤은 곰곰이 생각해 보는 자세도 필요한 때인 것같다. 
       지난 일요일날은 국민대회에 나갔다.  토요일의 것이 하루 연기된 
     것이었다. 파고다공원, 종로3가에서 가두집회를 갖고 비폭으로 시작
     했다. 청계로, 을지로,  명동을 통과해서 결국은 신세계백화점,  한국
     은행 앞에 모두 집결하게 됐다. 종로의  가두집회 때는 백기완 선생
     님께서 연설을 하셨는데, 연단에서  멀리 떨어진 나로선 윙윙거리는 
     스피커에서 흘러나오는  백선생님의 말씀을  알아들을 도리가 없었
     다. 무척이나 아쉬움이 컸다. 
       한국은행까지 와서는 시위가 결국  폭투로 변하고 말았다. 로터리 
     앞을 가득 메우고  앉은 학생들의 연좌시위대에 느닷없이 페퍼포그
     가 밀고 들어왔다.  김귀정 누나의 사건이 있고나서  경찰들의 진압
     이 조금은  느슨해 질 것이라는  안일한 생각이 여지없이 무너지는 
     순간이었다. 바로 1,2  m 전방에서 일렬로 나란히 선 채  우리의 농
     성을 구경하듯 바라보던 전경들 뒤에서 돌연 지랄탄이 허공을 가르
     며 날아와  우리들의 해방구를 아수라장으로  만들었다. 전경들에게
     서 불과 5,6 m 떨어진 거리에 앉아서 연좌농성을 하던 나는 순간적
     으로 겁을 집어먹고 냅다 뒤로 도망치고  말았다. 전혀 예상하지 못
     한 일이라  갑자기 밀려든  공포감에 반사적으로  나온 행동이었다. 
     하지만 괜히 뛰는 바람에  안 마셔도 될 지랄탄 연기를 한 모금 들
     이마시고 말았다. 차라리 앞에  그대로 남아서 조금씩만 물러났으면 
     최루탄 연기 속에서 방황하다가 헛구역질을 하는 일 따위는 없었을 
     것이다. 오히려 최전방이 더 안전하다니, 이것은 가투 때마다 늘 느
     끼는 아이러니이다. 사방은 아수라장이  됐고 곧 돌멩이와 화염병이 
     난무하는 폭투가 시작되었다. 
       오후 내내 쌍방에 공방전이 있었고,  덕분에 또 얼굴에 물집이 잡
     혀버리고 말았다. 끝내는  지하철로 위치를 옮겨 김귀정  누나의 시
     신이 안치된 백병원으로 향했지만 9시쯤 되어서 흐지부지 해산하고 
     말았다. 도심에서  가투를 하던  도중에 대중교통으로  자리를 옮길 
     경우 참가인원의 약 1/3 내지는 반 가량이 이탈해버린다는  나의 경
     험이 그날도 다시 한 번 확인된 셈이었다. 
                        -               -              -
       어제 저녁은 동문회 1차에만 얼굴을 내밀고 10시쯤 안양병원으로 
     향했다. 동문회 때문에 좀 늦게 도착하기로  한 나를 제외한 대부분
     의 동아리 사람들이  이미 그곳에 와 있었다. 처음  가는 길을 더듬
     어 어렵게 찾은 병원 영안실 안은  어수선했다. 지난달 한겨레 신문
     의 제 1면을 장식했던  구멍 뚫린 영안실 벽에 휑한 바람이 넘나들
     었다. 
       한진중공업 노조위원장이었던 박창수 열사가 의문사를 당한 것은 
     지난 5월  6일이었다. 며칠 뒤  백골단이 영안실 벽을  해머로 뚫고 
     난입해서 시신을 탈취해 갔다.  그리고는 강제부검이 행해졌고 단순 
     투신자살로 처리됐다. 실로  웃지 못할 일이었다. 20세기 말에도 이
     런 일이 일어날 수 있다니... 새삼 놀란다.
       빈소를 해머로 깨고  들어와서 최루탄을 터뜨리고 유가족에게 행
     패를 부리면서까지 그의  시신을 탈취해 가야할 이유가 무엇이었을
     까. 그의 죽음을 투신자살로 위장하기  위해서? 막상 신문 지면으로
     만 보던 그 구멍 앞에 와 서고  보니, 사진에서 유난히 하얀 헬멧이 
     인상적이었던 그 백골단들이 지금이라도 다시 그 구멍을 통해 밀고 
     들어올 듯한 착각에 사로잡혔다. 
       지난 주 월요일에 아크로에서 열렸던 대동제 공연 지원금이 조금 
     남았는데 얼마 안되는  돈이지만 물심 양면으로 어려움을 겪고있을 
     박창수 열사의  유가족들에게 전달하기  위해 동아리 전체차원에서 
     방문하기로 한 것이 바로 어제였던 것이다.  빈소에 향을 꽂고 열사
     의 동생 되는 분으로부터 당시의 상황을 다시 한 번 설명받고 그곳
     에 지원나온 여러 노동자들과 자리를 함께  했다. 구호로만 듣던 노
     학연대의 장이라고 생각하니  아무래도 처음 접하는 나로서는 생소
     한 느낌이었지만 여러 노동자들과 학생들의 격식 없는 어울림이 좋
     아 보였다. 그 와중에도 명호 선배는  특유의 익살로 좌중의 분위기
     를 흔들어 놓았다. 
       새벽에는 병원 주변에서 규찰을  섰다. 집에는 하숙하는 친구집에
     서 잔다고만 알리고  새벽 4시까지 스티로폴 위에서  잠을 잤다. 나
     의 규찰  순번은 4시부터 6시까지였는데  87학번 지훤 선배랑 같이 
     서게 되었다. 이미  강제부검한 시신을 유가족들에게 돌려  준 후라 
     다시 백골단이 쳐들어 올 가능성은 없지만 만약의 사태에 대비해서 
     새벽마다 병원 주변에서  규찰을 선다고 했다. 영안실  입구로 들어
     오는 골목에서  쇠파이프 하나에  몸을 의지하고  새벽규찰을 섰다. 
     나와 지훤 선배, 그리고 그곳 노동자 한  분이 새벽 어스름이 다 걷
     힐 때까지 이런저런 얘기를 두런거리며  새벽잠을 쫓아냈다. 지난 5
     월 정국 이야기며 저녁 TV 뉴스에 나왔던 정원식 총리 계란사건에
     서 여자 이야기에 이르기까지 많은 이야기가  오갔다. 주로 나는 듣
     는 입장이기는  했지만... 그러나  처음에 어색해 하던  내가 어느새 
     그들과 많이 친숙해져 있음을 발견할 수 있었다.  
       우리는 아침 일곱 시에 병원을 떠나서  학교로 향했다. 전날 외대
     에서 있었던  정원식 총리의 봉변을  보고 사람들은 그래도 싸다고 
     했지만 한편으론 그  일을 빌미로 대대적인 공안정국이 조성될지도 
     모른다는 일말의  불안감도 내비쳤다.  아니나 다를까  지하철 신문 
     가판대마다 꽂힌 대부분의 조간신문에는 학생들을 반인륜적 패륜아
     로 몰아붙이고 있었다. 운동권의  모든 도덕성이 하루아침에 매도되
     었다. 밀가루와 계란을  뒤집어 쓴 채 학교를  빠져나가는 노교수의 
     모습은 안쓰럽다기보다는 차라리 한심했다.  선배들은 그가 과거 전
     교조 탄압에 앞장선  장본인이라며 분개했고 임숙이 누나는 백골단
     에게 머리채를 잡힌 채  전교조 결성대회장 밖으로 끌려가던 한 여
     교사를 회상했다. 
       일이 어찌 될지는 두고봐야겠지만 외대학생들이 너무 감정적으로 
     일을 그르친 것이 아니냐는 생각이 먼저  든다. 신문지상에 오른 패
     륜아로의 매도는 그 동안의  많은 죽음을 헛되이 만드는 계기가 되
     지나 않을까 심히 우려가 된다. 안타까운 일이다.



       뛸르리 정원에는 가끔씩  횅하니 바람이 일고 있었다.  약간은 쌀
     쌀한 바람이 습기를 머금은 채 내  옷섶을 파고들었다. 바람에 담배
     연기를 흩날리며 형우가 이야기를 이어갔다. 
       "공한필 박사는 잘 알려진 대로 스탠저 미 대통령과는 아주 절친
     한 사이지. 젊은 시절 대학 내에서  서로 교류하면서 서로간의 신뢰
     를 형성해 나갔고,  스탠저 대통령이 대통령직에 취임한  후로는 그
     의 절대적인 신임 속에서  공박사는 수 년간 미국의 과학계를 이끌
     어 나가는 중역을  맡아오고 있었어. 대통령과 박사  자신을 비롯한 
     극소수의 몇 명만이  아는 극비의 프로젝트가 최근까지 진행되었고 
     얼마 전 그 계획이 성공적인 결과를  냈는데, 불행하게도 바로 여기
     에서 문제가 발생했지. 그래서 바로 우리가  이곳까지 오게 된 것이
     구 말이야. 그런데 그 프로젝트라는 게  워낙 엄청난 것이라서 보통
     사람으로선 상상도 하지 못할 일이라구. 선뜻  믿기지 않을 수도 있
     을거야. 물론 믿거나 말거나 이건 완전히 듣는 사람 마음이지. 분명
     히 엄연한 사실이긴 하지만 말이야."
       "....."
       형우는 말없이  듣고만 있는 내게  한 번 들어보기나  할래, 라고 
     말하는 듯한 표정으로 두  눈을 동그랗게 떠 보이고는 남은 담배를 
     길게 빨아들인 후  벤치 옆 쓰레기 통으로 던져  넣었다. 도대체 얼
     마나 엄청난 일이길래 형우는 연거푸 믿거나 말거나라고 하는 것일
     까. 그는  마치 다른 세계에서 온  사람인 듯이 낯설게만  느껴졌다. 
     그의 말투가 자꾸 나를 낯설게 만들었다.
       "도대체 무슨 얘기길래 그래? 한번 들어나보자."
       형우는 내 쪽을 힐끗 한 번 보더니 잠시 후 얘기를 시작했다. 
       "이건 아직 공개되지 않은 사항이라 아마도 너는 처음 듣는 이야
     기일 텐데....  약 2년 전쯤에 미국의  VIP社에서는 인간의 유전자를 
     복제해서 완벽히  새로운 복제인간을  제조해 내는데  성공했어. 단 
     한가지만 빼  놓고는 아주  완벽한 리플리컨트(Replicant)가  출현한 
     셈이지."
       "리플리컨트라고?"
       "그래, 리플리컨트. 내  기억으론 내가 군대 가기 바로 전에  너희 
     집에서 <블레이드 러너>를 비디오로 빌려봤던  기억이 나는데..."
       형우가 나의 얼굴을 곁눈질하며 말끝을 흐렸다. 
       "그래. 기억하고 있어. 내가 그걸 잊을 리가 있겠니? 우리 집에서 
     그렇게 같이 비디오를 봤던 건 그때가 처음이자 마지막이었는데."
       그래, 형우는 군입대  바로 전날 우리집에서 리들리  스콧 감독의 
     영화 <블레이드 러너>를  비디오로 보고 난 후,  밤열차를 타고 논
     산 훈련소로 향했다. 전날 마신 술이 덜 깬 채, 내 침대에서 뒹굴고 
     있던 형우가 느닷없이 그  영화를 한 번 더 보고 싶다고 내게 졸라
     서 난 결국  그날 저녁 집 앞 비디오가게를  들렀던 것이다. 형우는 
     그렇게 훌쩍  훈련소로 내려가버리고는 제대할  때까지 편지 한 통 
     없이 나를 비롯한 모든 이들로부터  스스로를 격리시켰다. 거의 3년
     만에 나타나서 희미한 미소를  삐죽 내민 그를 보고 모두들 얼마나 
     놀랐던지... 
       우연히 학교 식당에서 그를  다시 만나던 순간을 나는 아직도 잊
     을 수가 없다. 그때 나와 함께 있던  정혜는 형우를 보는 순간 얼굴
     이 굳어졌다. 금세 아무렇지도 않은 듯한  표정을 애써 지으려 했지
     만 정혜의  두 손이 조금씩  떨리는 것을 나는 보았다.  그녀는 3년 
     동안의 감정을 가까스로  억제하고 있었던 것이다. 정혜는  아직 그
     를 완전히 잊지  못하고 있었다. 아니 좀 더  정확하게 말하자면 나
     를 완전히 받아들이고 있지 못했던 것이다.
       형우는 왜 그렇게 훌쩍 떠났을까. 정혜가  내게로 조금씩 기운 것
     은 그가 떠난 이후부터였다. 그러나 다시  형우가 나타나자 난 모든 
     것이 아득하게만  느껴졌다. 다시 정혜가  형우에게로 기울어버리지 
     않을까 하는 두려움...  그러나 형우가 나 자신에게  있어 그 누구보
     다 소중한  친구라는 사실은  언제까지나 변함없는  진실이었다. 그 
     모순된 감정을 뭐라고  설명할 수 있을까. 그때는  정말 혼란스러운 
     때였다.
       "그래, 영화 <블레이드 러너>에 나오는 복제인간들,  그와 똑같은 
     리플리컨트가 실제로  가능하게 되었단  말이야. 지금  생각해 봐도 
     정말 놀라운 영화야.  하지만 VIP社에서 만든 리플리컨트들은 치명
     적인 약점이 있었지. 그게 뭔지 알겠니?"
       "....."
       "수명을 조절할 수가 없다는  거야. 이미 산업계에서는 인간의 유
     전자 지도를 거의 완벽하게 작성해 놓은  상태에 있어. 하지만 게놈 
     그 자체로는 복제인간을  만드는 데 무용지물이지. 많은  어려움 중
     에서도 기본적으로  리플리컨트들의 수명을  디자인할 수가 없다는 
     점은 무엇보다도 큰 한계점이야.  인간의 수명을 조절하는 유전정보
     만을 아직 제대로 해독하지 못하고  있기때문에 VIP社에서 만든 리
     플리컨트들은 모두 다 실험 단계에서 죽고  말았어. 가장 오래 살아 
     남은 놈이 1년  5개월간 생명을 유지했어. 인간이  제작한 인공수정
     란에서 자란 복제인간들은 성장도 빠르고 각각의 목적에 맞는 아주 
     우수한 형질을 빠짐없이 갖추고 있지만 지금 현재로는 1년 5개월밖
     에 살 수가 없는 거지. 1년  남짓한 기간이라면 복제인간에 대한 기
     본교육을 채 끝내기도  벅찬 시간이라구. 그러니 심각한  문제일 수
     밖에."
       형우는 두 손을 살짝 마주 벌리며 반응을 구하는 듯이 시선을 내
     게로 향했다.
       "글쎄... 난 정말 믿기지가 않는군 그래. 어...뭐랄까, 솔직히 말
     하자면 너무 꿈같은 얘기라 실감이 안 오는데. 더구나 그게 사실이라
     면 지금까지 비밀로만 지켜지기도 힘들었을테고..." 
       나는 형우가  하고 있는 믿기지  않는 이야기들을 어찌해야 될지 
     몰라 그저 혼란스러울 뿐이었다.  이미 유전공학이 이루어논 놀라운 
     성과는 널리 알려졌지만  실제로 인간복제가 비밀리에 진행되어 성
     공했다는 이야기는 처음 듣는 소리였다. 
       "이건 공상과학소설 속의 이야기가 아니라구. 엄연한 현실이야."
       "하지만 어떻게 그런  일이... 정말 그게 가능하기나 한 거니? 도
     무지 무슨 꿈같은 소리를 하고 있는지...."
       형우의 난데 없는 발언이  지닌 신빙성에 나는 일단 의문을 가질 
     수 밖에 없었지만  지금까지 인류의 과학기술이 보여준 기상천외한 
     작품들을 생각하면 충분히  가능할 수도 있는 일이었다.  하지만 그
     래도 나는 선뜻 어떠한 논평도 내릴  수가 없었다. 사실여부에 관계
     없이 내게는 너무나도 실감나지 않는 다른 세상의 이야기이므로.
       "사실이야. 믿기 힘든 일이겠지만 모두 사실이란 말이야. 이미 인
     류가 지닌 기술수준은  우리의 상상을 초월하고 있어.  예전에 영화
     에서나 있을 법한 이야기가  이젠 우리의 예상을 훨씬 앞질러 오늘
     의 현실을 지배하지."
       형우는 자그마한 금빛 라이터를  계속 만지작거리며 담담하게, 그
     러나 단호하게 말하고  있었다. 이미 다 아는  이야기를 얘기한다는 
     듯한 그의 표정은 다시 한번 나를 낯설게 만들 정도로 조용한 얼굴
     이었다. 그는 다시 담배를 하나 빼어 물었다. 
       내가 할 수 있는 일은 일단 그를 믿는 수밖에 없었다.
       "그래, 형우 넌, 이 사실을 모두 공박사를 통해서 알게 됐니?"
       "물론이지. 아직까지  복제인간에 대한 여러  가지 윤리적인 논란
     점들이 많이 남은 상황인데다가 기술적으로 완벽하지 못한 점도 있
     고 해서 공식적으로는  알려지지 않은 기밀이긴 하지만 이분야에서 
     내놓라하는  미국의 몇몇  전문가들은 이미  알고 있는  사실이기도 
     해. 그러니 미국의  유전학계를 이끌어가는 공박사가 이  사실을 모
     를 이유는 만무하고. 그런데,...." 
       "그런데?"
       "그런데 보다 중요한  사실은 바로 작년에 공박사가 인간의  수명
     을 제어하는  유전정보를 완전히 해독했다는 사실이야.  알겠니? 아
     주 완벽하게 말이야."
       유선형의 금빛 라이터를 왼  손에 움켜쥔 채 나를 바라보고 있는 
     형우의 눈에서는 갑자기 이전에는  볼 수 없었던 묘한 빛이 일렁이
     기 시작했다. 뛸르리 공원의 울긋불긋한 단풍  위로 우뚝 솟은 스팔
     타커스(Spartacus)의 동상마저도 그의 눈빛에 춤을  추는 듯 아련하
     게 떨고 있는  것만 같았다. 순간 나는 그의  눈에 번득이는 그것을 
     순수와 광기라고 명명하고 말았다.


       1991년 7월 11일  (木)          흐림
       지난 6월 30일부터  어제까지 농활을 다녀왔다. 사전 MT로 천안
     에 있는 호서대에서 첫날밤을 지내며 준비를 하고 다음날부터 실제 
     농활에 들어갔다. 같은  기간동안 각 단대별로 충청도의  한 군씩을 
     맡아서 가게 되었는데  우리 동아리 연합회는 충청남도 청양군으로 
     다녀왔다. 우리 소리터는 그 중에서도  미당마을이란 곳에서 9박 10
     일간의 농활일정을 무사히 마쳤다. 
       고생을 각오하고 가긴 했지만  참으로 힘겨운 나날이었다. 뜨거운 
     태양 아래서 연일  계속되는 노동, 매일매일 밤늦도록  계속되는 평
     가시간과 수면부족, 그리고 마지막  이틀간 계속된 순회 문선공연으
     로 온몸이  녹초가 되었다. 정말  끔찍한 것은 10일동안  목욕을 한 
     번도 못했다는 사실이다.  아마도 내가 여터껏 겪은  최대의 육체적 
     피로의 기간이었다고 할 만하다. 
       청양군은 농민회의  활동이 매우 활발한  곳이었다. 농민회원들도 
     대부분 젊은층이었는데 생각보다 수가  많았다. 충청도의 다른 곳은 
     농민회가 그리 활발하지 못한  데에 비해서 청양군만은 유독 그 힘
     과 활동이  두드러졌다. 그래서  다른 일반  농민들로부터도 비교적 
     인식이 좋게 났다고한다.  그곳 청양군 농민회의 형, 아저씨들은 정
     말 대단한 사람들이었다.  어떤 농민회 회원분은 스스로를  전직 깡
     패였다고 실토하면서 개과천선하여 이렇게 농사짓고 사신다고 너털
     웃음을 짓기도 했다.  소시적의 무용담을 늘어놓는 그  품이 보통이 
     아니었다. 약간의 과장은 있었겠지만... 농민회 회원들은 대부분 몸
     집이 좋았는데 모두들 하나같이 주먹 깨나  쓸 만하게 보였다. 그래
     서인가 그분들이 한번  뭉치면 안되는 일이 없다고  했다. 경찰들마
     저도 함부로 대하지 못한다고.
       언제인가 TV에서  본 일이 있다. 우리가  평화적 독립운동으로만 
     잘못 알고 있던 3.1운동의 잘 알려지지  않은 실제 모습을 내용으로 
     하는  3.1절 특집방송이었다. 과거 3.1운동이  전국으로 확산되면서 
     일제에 대한 반감이 점차 무장 폭력투쟁의 형태로 표출되던 과정을 
     꼼꼼하게 그리고 있었다. 그 3.1운동 당시 첫 무장봉기가 일어난 지
     역이 바로 그곳 청양이었던 것이다. 청양군  농민회의 그 기운은 당
     시의 저항정신과 역사적 전통이  그대로 계승되었기 때문이리라. 그
     곳 농민회원들의 모습은 대단히 믿음직스럽게 보였다. 
       농활에서의 노동은 정말 고된 일이었다. 모든  것이 생전 처음 해 
     보는 일이라 생소한데다 농사 일이라는 것이 한없이 계속되는 단순
     노동이라 무척이나 힘들게 느껴졌다. 콩심기, 콩밭매기, 생강밭매기, 
     논매기, 과수원 제초작업, 양파 포장하기, 거름 만들기 등등. 그 어
     느 하나도 쉬운  것이 없었다. 난생 처음 밭에서  자라는 생강을 보
     았는데 얼마 안되는 면적의  밭을 김매는 데에도 상당한 시간이 걸
     렸다. 이글이글  타오르는 태양아래에서 비지땀  흘려가며 뽑아내는 
     잡초는 아무리 뽑아도  끝이 보이지 않았다. 앞으로는  시장에 나온 
     생강 하나하나도 그냥  보아 넘길 수 없을 것  같다는 생각이 든다. 
     아마도 제일 기억에 남는 것은 직접 맨발로 논에 들어가서 김을 매
     는 일이었으리라.  발가락 사이로  쑥쑥 올라오는  진흙의 부드러운 
     느낌이 처음에는 기분 좋게  느껴졌지만 한두 시간 지나고 나자 종
     아리에 달라붙은 거머리만큼이나 소름  끼치게 느껴졌다. 그렇게 힘
     든 일을 일년 내내  하고도 집집마다 수백 만원씩의 농가부채를 지
     고 산다는 현실을 생각을 하게되면 눈 앞이 아득해온다. 
       태어나서 처음 해 보는 농사일만으로도 배운 바가 많지만 작업중
     에 농민분들과 오가는  대화, 하루의 일과를 마치고  빠짐없이 하는 
     평가시간에서도 많은 것을  배웠다. 하지만 날이 지남에  따라 몸이 
     피곤해지다 보니 나중에는 평가시간이 가장 지겨운 시간이 된 것도 
     사실이다. 꾸벅꾸벅 졸지 않은 것이 그나마 다행이었다. 
       농활이 끝나기  이틀 전부터는 농사  일손을 놓고 문선에 들어갔
     다. 몇몇 신청이 있었던 마을에 들어가  준비한 판 굿으로 마을잔치 
     분위기를 띄워주고 막걸리를 얻어먹었다.  하루에 서너 마을씩을 돌
     았는데 한잔 두잔 마신  술이 꽤 되어서 나중에는 온통 술기운으로 
     북을 쳤다. 우리 91학번에서는 제일 악을  잘 친다고 인정받는 용선
     이만 장구를 잡고  모두들 북치배와  소고잽이로 정해졌다. 치고 싶
     은 장구는  아직 못 잡았지만  그래도 문선기간동안 정말 신명나게 
     풍물을 쳤다. 실제 마을 잔치에 걸립패로  불려오게 되니 강습 때와
     는 다른 새로운 기운이 넘쳐 나왔다.  농민회에서 마련한 트럭에 나
     누어 타고 노을진 저녁  하늘을 바라보며 옷깃이 휘날리게 저녁 바
     람을 가르던 문선의 기억이 지금까지도 생생하게 남는다. 
       지난 달  종강 이후 계속된  강습에서 줄곧 열심이었던 때문인지 
     이번 문선에서는 어느덧 풍물에  몸이 익숙해졌다. 이전까지만 해도 
     아직 어색하기만 하던  발림이 비교적 자연스러워졌다는 평을 임숙 
     선배로부터 들었다. 풍물을 듣고도 신명만 날뿐  몸둘 바를 몰라 했
     던 내가 이제는 제법 오금질을 해가며 춤을  출 수 있게 된 것이다. 
     마지막 날에는 네 마을을 돌고 마지막으로 우리가 머문 금정마을로 
     돌아와 밤늦게까지 마을잔치를 벌였다.  마을 아주머니들이 제일 좋
     아하셨다. 지금도 그분들이 눈에 선하다.
       마지막 날인 어제는 청양군청 앞에 집결해서 농활대 해산식을 가
     졌는데 경찰들과의  심한 충돌이  있었다. 농민회의  활발한 활동을 
     의식했는지 집회 처음부터 무장경찰들이 무력시위를 했고 현정권을 
     비판하는 발언이  나오자 곧  과민반응을 보이기  시작했다. 결국은 
     심한 몸싸움 끝에  대판 싸움이 벌어지고 말았다.  동연 사람들중에 
     몇 명은 경찰서 신세를 지기도 했다.  다행히 우리 소리터 사람들은 
     달린 사람이 없었지만 영교형이 곤봉에 머리를 맞아서 찢어지는 바
     람에 열  한 바늘이나 꼬매는  사태가 벌어지기도 했다.  농활 나온 
     학생들에게까지 전경들을 투입해야  하는 이 나라의 내무부장관 이
     하 경찰 전체가 한심스러웠다. 
       어쨌든 이제  농활은 끝났고 마지막  밤을 세워서 한 종합평가도 
     끝났다. 그 동안의  힘들었던 기억들을 다시금 많은  것들을 생각하
     게 된다. 어떤 선배 말대로 소위 의식화(?)시키러 갔다가 오히려 우
     리들이 의식화당해서  돌아온 감이  있다. 농민들의  힘겨운 노동이 
     제대로 보상받지 못하고 하나  둘 농촌을 떠나는 오늘의 현실이 안
     타까울 뿐이지만 청양군  농민회의 청년회원과 같은 진정한 농촌의 
     희망에 마지막 기대를 걸어보게 된다. 농활이  다 끝난 지금에서 느
     끼지만 몸은 좀  힘들었어도 농활일지를 매일매일 적어 놓았더라면 
     더 좋았을 텐데, 라는 아쉬움이 남는다. 그랬더라면 나 자신을 발견
     하는 데 좀 더 도움이 됐을 텐데...
       다음 주에는  큰아버지께서 빠리로부터 잠시  귀국하실 예정이다. 
     대사로 임명되어 가신 후의 첫 귀국이다. 공항에 나가 봐야겠다. 이
     제 며칠 후면 대학에서의 첫 학기 성적표가 집에 도착할 것이다. 


                        #####   11.  화석 속의 풍경   #####


                    나는 그것을  예감이라 부른다, 모든  움직임
                    은 홀연히  정지하고, 거리는 일순간  정적에 
                    휩싸이는 것이다. 
                    보이지 않는  거대한 숨구멍 속으로 빨려  들
                    어가듯 그런 때를 조심해야 한다, 진공 속에
                    서 진자는 곧, 아무 일 없었다는 듯이
                    검은 외투를 입은 그 사람들은 다시 저 아래로
                    태연히 걸어가고  있는 것이다, 조금씩  흔들
                    리는 것은 무방하지 않은가.
                    나는 그것을 본다.

                    - 기형도의 시 <어느 푸른 저녁>중에서 -


       간밤에 비가 내리고 난  빠리의 아침은 갑자기 기온이 뚝 떨어져
     서 제법 쌀쌀하게 느껴졌다. 비가 온  후라 그런지 인적마저 드물어
     진 이곳 리볼리 거리의 산책로에서 한적하게 경치를 감상하고 있는 
     사람은 거의 찾아 볼 수 없었다. 그저  노인 서너 명이 한가하게 아
     래를 말없이 굽어보며  회상에 잠겨있을 뿐이다. 그들이  이 한가한 
     풍경을 눈앞에서 둔 채  떠올리고 있을 과거도 과연 그렇게 평온한 
     것이었을까? 어쩌면 살같이 흐른 시간의 흐름 속에서도 미처 다 아
     물지 않은 상처만을 곱씹고 있을지도 모른다.  마치 피흘린 곳을 핥
     고있는 상한 짐승처럼.
       이곳에서 내려다보이는 뛸르리 정원에 기형우와 이현상이 자리를 
     잡고 이야기를 시작한지도  벌써 두 시간이 넘었다.  콩코드 광장의 
     분수대를 거쳐 뛸르리 정원의  둥근 팔각 연못가에 걸음을 멈춘 그
     들은 서로 이야기를 주고받으며 계속 연못  주위를 맴돌고 있다. 주
     로 기형우가  이현상에게 무엇인가를 상세히  설명하는 모습이었다. 
     아마도 이번 일의 자세한 전후사정을 설명하는 것이리라. 
       모스크바에 있을 때까지도  이현상은 자세한 내막을 모르고 있는 
     것 같았다.  그러면서 그는 이곳까지  기형우를 따라왔다.  기형우는 
     왜 그와 함께 이곳까지  왔을까. 그를 데려온 이유는... 아마도 개인
     적인 어떤 사연이  있을 것만 같다. 그저 단순한  친구 사이로 보기
     에는 왠지 부족하다.  그들 사이에는 어떠한 관계맺음이 있었길래... 
     아마도 나로선 짐작할 수조차 없겠지. 차라리  그런 것들은 전혀 모
     르는 편이 훨씬 낳을지도 모른다. 
       어제 뻬르 라셰즈에서 만난 미미는 전화 화면에서 보았던 것보다 
     많이 야위어 보이는  모습이었다. 그 동안 마음졸이면서  지낸 것이 
     눈에 역력해 보였다.  그래도 그녀의 모습은 내게  안도감으로 다가
     왔다. 자정이 다 된 시간에 뻬르  라셰즈 후문에서 초조히 기다리고 
     있는 미미를 보자 나는 그제서야 집에  돌아 온 편안함이 느껴졌다. 
     내 가슴에 하염없이 파묻히는 그녀의 갈색 머릿결은 마치 꿈결처럼 
     느껴졌다. 
       미미를 태우고 차를 몰아 뮬랭호텔에 도착하자 그녀는 내가 부탁
     해 두었던 장비들부터  하나하나 챙기기 시작했다. 모든  것이 빠짐
     없이 준비되어 있었다. 뉴엔은 맞은 편 방에 묵고 있었다. 장비들과 
     계획을 일일이 검사하고 나서  그의 얼굴을 한번 보려고 했지만 그
     는 이미 곯아떨어져 있다고 했다. 오늘  새벽 일찍 식사를 같이하고 
     뉴엔은 그대로, 또 나는 나대로 각자 떨어져서 목적지로 향했다. 
       기형우와 이현상은 아침  늦게 여관을 떠나 스팔타커스와 씨저의 
     동상이 지키고 있는  뛸르리 정원에 도착하였고 그때부터 지금까지 
     줄곧 분수대 아래에서  이야기를 하고 있다. 예고되었던  대로 오늘 
     새벽부터 또다시  빠리인근의 모든 무선통신은  먹통이 되어버렸다. 
     어쩌면 기형우는 이 사실을 노렸을 지도  모른다. 도청 따위는 아예 
     불가능할 테니까. 그런 면에서 기형우는 철저했다. 말하면서도 자주 
     입을 가렸기 때문에 멀리서 입 모양으로 내용을 분석하는 독순술도 
     거의 불가능했다. 입을  벌리는 순간마다 담배를 입술  근처로 가져
     가며 교묘하게 입 모양을 가렸다.  
       어느덧 정오가  지나자 그들이  자리를 옮기기  시작했다. 천천히 
     느린 걸음으로  샹젤리제 대로를 향해  걷기 시작하는 모습이 눈에 
     들어왔다. 그 뒤를  따라 리볼리 거리의 산책로를  빠져나와 돌계단
     을 내려왔다. 형우가  얼마쯤 앞서서 횡단보도를 지나  콩코드 광장
     으로 건너가고 있었고 현상은  가끔씩 뒤를 돌아보며 그 뒤를 따르
     고 있었다. 그들과 적당한 간격을 두고  보조를 맞춰 뛸르리 공원을 
     빠져나가 콩코드 광장으로 향했다. 
       그때 바로 한 무리의 비둘기 떼가  전방 시야를 휩쓸고 지나갔다. 
     하늘은 아직도  회색 구름으로 해를  모두 가리고 있다.  19세기 초 
     이집트에서 훔쳐  온 오벨리스크만이 육중하게  버티고 선 채 마치 
     그들을 굽어보고  있었다. 감색 중절모를  손에 든 채  천천히 앞서 
     걷고 있는 기형우의 모습이 오늘따라 유난히 스산하게만 느껴진다. 
       형우의 손에 쥐어진 중절모. 조국에 처음  왔을 때의 아버지도 그
     것과 똑같은 감색 중절모를 쓰고 다니시곤  했다. 일본에 있을 때까
     지도 쓰지 않던 그 감색 중절모를 조국에선 늘 쓰고 다니셨던 것이
     다. 그래서 평양시내에  살고 있는 조국의 동포들과는  더욱 구별되
     어 보였다.  중절모가 아버지에게  특별히 잘  어울리지는 않았지만 
     그래도 어색해 보이지는  않았다. 그 중절모는 다른  일반 동포들과 
     아버지를 구별시키는  일종의 식별표지였다. 하지만  아버진 그러지 
     말았어야 했다. 조국에서 그렇게  유난스런 복장으로 꾸미고 다니지
     만 않았어도 일본에 계신  작은 아버지가 사업에 망해서 일본에 남
     겨 두었던 아버지  당신의 재산마저도 송두리째 날려버리고 종적을 
     감추었을 때 허공을 바라보던 아버지 망연자실한 그 표정이 그토록 
     허망해 보이지는 않았을 것을...
       그것은 어쩌면 주변에 대한 우월감이 두려움으로 변한 자만이 느
     낄 수 있는 처절한 표정이었는지도 모른다.  어쨌든 그 일을 기점으
     로 우리 가족은  차츰차츰 밑바닥으로 곤두박질 쳐가고  말았다. 작
     은 아버지가 그런 식으로 사라진 다음부터 아버지는 중절모를 치워
     버렸다. 그리고는 점점 표정이 어두워지기 시작했다. 할머니가 돌아
     가신 것은 바로 고통스러웠던 그해의 어느 늦은 가을 날이었다.
       아버지는 작은아버지와 함께  일본에서 제법 큰 무역회사를 경영
     하고 있었다.  조총련이었던 우리  가족들이 조국에  정착하기 위해 
     북송선에 몸을 싣고 일본을 떠난 것은  1989년 봄이었다. 그해 열렸
     던 제 13차 세계청년학생축전을 계기로 조국에 귀국하기로 한 것이
     다. 갓 입학한 고등학생이었던 나는 이제  더 이상 일본에서의 차별
     대우 같은 것을 받지 않아도 된다는 나름의 조그만 꿈을 가지고 원
     산항에 입항했다.  아버지는 이미  오래 전부터  평양을 왕래하면서 
     조국에 살 준비를  해 오고 계셨다. 상당한 금액의  달러를 당에 기
     부하고 평양시  한 복판인 고려호텔  앞 창광거리에 당과 합작으로 
     대형 일식집을  경영하게 됐는데 한동안  비교적 장사가 잘 되었던 
     것으로 기억한다. 나보다 한 살 위였던  누나와 함께 이따금씩 들렀
     던 그 일식집의  요리는 맛이 일품이었다. 그곳에는  외국 관광객이
     나 당 간부들이 주로 들르곤 했다.  일본에서 호텔 주방장으로 일한 
     경력이 있던 제일교포가  주방장이었는데 일본에서 우리 가족과 잘 
     알고 지내오던 분이었다.  약간 이국적으로 생겼던 그  아저씨는 우
     리 남매에게 무척이나 친절하게 잘 대해 주셨다. 
       우리 가족이 조국에 온 후로 한동안은 별 어려움 없이 편안한 생
     활을 했다.  짧은 그 시절의  기억은 내게는 보기  드물게 평온했던 
     시기였다. 일본에서처럼 쌈질을 하지  않아도 됐으므로 나는 누나의 
     도움을 받아 공부라는 새로운 생활을  시작하기에 이르렀다. 1989년 
     봄부터 약  3개월 가량은 고려호텔에  묵으면서 평양시내를  관광했
     다. 그리고는 곧이어 13차 세계청년학생축전이 있었다. 13이란 숫자
     에서 받은 어쩐지 불길한 느낌이 수십 년이 지난 오늘까지도 그 회
     수를 정확히 기억하게  만든다. 일식집 경영의 준비가  거의 마무리
     되었을 무렵에는 온 가족이 할머니를 모시고 금강산과 묘향산 관광
     도 했다. 해방 후 처음으로 고향을  찾은 할머니에게는 그것이 조국
     을 둘러보는 처음이자 마지막 기회였다. 
       금강산은 전방이라서 흔하게 공개되는 지역이 아니었지만 아버지
     가 당에  기부한 달러의 효력은  대단한 것이어서 우리 가족에게는 
     금강산의 수려한 장관을 하나하나 볼 수  있는 행운이 주어졌다. 우
     리 가족처럼 일본에서 귀국한  제일동포 가족 서넛이 함께 당 수행
     원의 안내를  받아 같이 여행을  했는데 당에서 운영하는 초대소에 
     머물며 외금강 곳곳을 둘러봤다.  산경 하나하나가 찬사를 자아내는 
     절경이었지만 이따금씩  산벼랑 중턱에 보이곤 했던  <김일성 동지 
     만세!>라는 까마득한 글씨가 보는 이를  아찔하게 만들었다. 위대한 
     수령 김일성 어버이의  은덕으로 전 인민이 평등하게  살게 됐다던, 
     말로만 듣던  그 조국은 금강산의  산벼랑에 아찔하게 새겨진 붉은 
     글씨만큼이나 위태로운  모습으로 나의 뇌리에  각인되었다. 그때까
     지 철저한  김일성 신봉자로 교육받은  나는 그 어지러운 현기증을 
     스스로에게 설명할 길이 없었다.  그냥 누군가에게 들통날까 저어허
     며 쉬쉬하며 조용히 지내야 했다.
       세계청년학생축전이 끝나고  나자 우리  가족은 광복거리에  있는 
     아파트를 분양받았다. 축전기간 동안 외국인들이  머물렀던 20-30층 
     짜리 신축  고층아파트를 축전  후에 인민들에게  분양했던 것인데, 
     우리 가족은 만경대 소년궁전에서  그리 멀지 않은 30층 짜리 아파
     트의 입주권을 받았다. 백화점, 식당, 평양 교예극장(서커스극장)등
     의 편의시설들이 많았고  폭 100m의 시원한 대로가  뚫린 현대적인 
     거리에 위치하고  있었다. 아버지는  당의 배려에  대단히 만족하고 
     있었다. 
       하지만 아버지는 그 후로 채 4년이 못 되어서 우리가 평양으로부
     터 떨려날 것이라고는 꿈도 꾸지 못했을  것이다. 작은 아버지의 배
     신과 잠적, 그것은  가족 모두에게, 특히 아버지에게는 큰 충격이었
     다. 경영하던 일식집  외에 새로이 맥주집을 시작하려던  그 시기에 
     작은 아버지가 그런 식으로  우리를 떠나고 나자 우리 가족은 깊은 
     배신감을 속으로 삭이며 평양을 떠나야 했다.  갑자기 모든 것이 변
     하기 시작한 것은  바로 그 이후였다. 그리고 할머니는 돌아가셨다. 
     가장 큰 마음의 상처를 안은 채. 
       하지만 이 모든 추락이  시작된 것은 바로 누이의 죽음이 시초였
     다. 만약 누나가  살아 있었다면 그 후로 일어난  모든 일들은 한낱 
     지나가는 바람에 불과했을는지도 모를 일이다. 누이. 나에게 누나의 
     존재는 너무나 큰 존재였기에 아무런 느낌없이 누이의 이름을 떠올
     리는 것은  불가능한 일이었다.  하지만 이상하게도  누이가 세상을 
     떠난 후부터 갑자기 누이의 이름이 떠오르지  않을 때가 있곤 했다. 
     비록 잠깐동안의 순간적인 일이었지만  어떻게 그럴 수가 있었을까. 
     지금도 그 마지막 모습이 이렇게 눈에  선한데. 누나에 대한 그리움
     으로 그 수많은 밤들을  뜬 눈으로 지샜는데 어떻게 누이의 이름을 
     놓아버릴 수 있었을까.
       대기에 겨우 존재하는  물방울들이 뭉쳐서 느껴지지도 않을 정도
     의 가랑비를 빠리의  하늘에 뿌리기 시작했다. 비가  내리기 시작하
     자 손에 들었던 중절모를  머리에 쓰고 서서히 걸음을 재기 시작하
     는 기형우의  모습이 더욱 고독하게  느껴진다. 그리고 또  그 뒤를 
     따르는 이현상의 모습은 위태롭기까지  하다. 샹젤리제의 인파 속으
     로 아득하게 사라져가는  그들의 모습이 순간적으로 망각한 누이의 
     이름을 떠올리게 하는 것은  아마도 비 속으로 사라져간 것들이 공
     통적으로 풍기는 불온함 때문일 것이다. 



       누나는 유난히 크고 검은  눈동자에 윤기 흐르는 갈색 머리를 가
     지고 있었다.  세상 모든 슬픔을  다 안은 듯한  눈망울은 언제라도 
     금세 눈물을  터뜨릴 것만 같았다.  소녀시절까지 그녀는  울보였다. 
     아주 사소한 일에도 한없이  슬퍼져서 자신의 감정을 주체할 수 없
     었던 누나. 한 살 위인 그 울보  누나를 다독거리기 위해 난 무척이
     나 애를 썼었다.  울고 있는 누이의 옆에 앉아  귀밑머리를 쓸어 올
     리며 그저  마냥 "누나."라고 불러보며 안쓰러운  표정을 애써 짓곤 
     하던 나. 그러면  누난 곧 눈물을 닦고 그녀의  머리를 쓸어주던 내 
     손을 잡았다. 그리고  나면 물기어린 눈으로 나를  바라보는 누이의 
     서러운 목덜미 선이  나의 가슴을 시리게 만들었다.  슬프고 서럽도
     록 가는 그 목덜미  선을 오래오래 볼 수 없을 것만 같은 불길함이 
     문득문득 나를 아득하게 짓누르곤 했다. 그 산 같은 아득함이란...
       1991년 가을 누난 김일성  종합대학에 입학하게 되었다. 고등중학
     교에서부터 줄곧 최상위의 성적을 유지해 오던 누난 부모님께 희망
     이었고, 또 그 희망을 현실로  확인시켜 주었다. 적어도 그해까지는. 
     하지만 내가 그토록 따르던 누나가 조국에서의 최고 대학에 입학했
     을 때, 난 시무룩했다. 왜였을까. 누이의 가까워진 죽음을 예감했기 
     때문일까. 어쩌면 그랬는지도 모른다. 그땐 그저 누나와 멀어질지도 
     모른다는 막연한 불안감이  나를 짓누르고 있기 때문이고 생각했는
     데.
       대학 합격의 소식이 전해지고  나서 우리 남매는 잠깐의 짬을 내
     어 동경에 다녀 올 기회가 있었다.  새 학기가 시작되는 9월이 되기 
     전에 일본에 두고 온 친지들을 만나려는 목적으로 일주일간의 일본
     행이 허락되었다. 하지만 그  일본행에서 누나가 돌아오지 못하리라
     고는 아무도 생각하지 못했다. 조국으로의 귀국  이틀 전 누나가 평
     소와는 조금  달리 화사한 모습으로  외출한 그날은 저녁부터 비가 
     오기 시작했다. 하지만  누나는 날이 새도록 돌아오지 않았다. 누이
     의 주검이 신쥬쿠의 어느 뒷골목에서 발견된 다음날 저녁까지 나는 
     미친 들짐승처럼 빗 속의 거리를 헤매고  다녔다. 자정이 훨씬 넘도
     록 내가 빗 속에서  본 것이라곤 빗속을 가르는 헤트라이트의 행렬
     뿐이었다. 태풍을 동반한  비바람이 몰아치던 그날의 동경  시내 거
     리는 너무나도 낯설게  느껴졌다. 늘 다니곤 하던  거리에서마저 낯
     선 곳에  들어서는 듯한 이물스러움이  느껴져 나를 더욱 초조하게 
     만들었다.
       이틀 후, 평양에서 막 도착한  아버지는 뻣뻣하게 굳은 채 발견된 
     누이의 주검을 확인하고는  상한 짐승처럼 앉아있다가 희뿌연 밤안
     개 속으로 사라지듯이  자리를 피했다. 어둠 속에서  돌림을 당했을 
     때 누이의 그  큰 눈엔 무엇이 보였을까. 공포에  떨었을 누이의 두 
     눈이 떠올라 한동안 나를 괴롭게 만들었다.  몇 달이 지나도록 결국 
     범인들은 잡히지 않았다.  모든 것은 미궁 속으로 빠져들었다. 같은 
     날 인근지역에서 일본의 우익 청년단에게 폭행을 당해 병원에 입원
     했다는 다른 조선 여학생의 증언으로 미루어 어렴풋한 짐작을 했을 
     뿐 아무것도 밝혀지지 않았다. 
       이미 다카하시가 아니었더라도 그때의 기억으로 나는 다시 한 번 
     일본에 대한  적대감을 뼈에  사무치게 아로새기고  말았다. 누이를 
     앗아간 그  비정상적 집단의식에  대한 적개심만을  가슴에 품고서, 
     내 상처받은 영혼은 아버지와 함께 희부윰한 가을의 원산항으로 되
     돌아오고 만 것이다. 하지만 도저히 이해할  수 없었던 일본의 천황
     에 대한 열광만큼이나,  조국에서의 수령에 대한 인민들의  열광 또
     한 나를 여전히  당황스럽게 만들기에는 변함이 없었다.  내게는 모
     두들 제정신이 아닌 것으로 보였다. 그렇다고  내가 어찌할 수 있는 
     것은 아무것도 없었다. 난 그저 누이에  대한 아련한 기억에만 의지
     한 채 체념하듯  하루하루를 살아갈 뿐이었다. 그러나  세상이 내게 
     보인 적대감을  애써 무시하며 조용히  살아가기란 결코 쉬운 것이 
     아니었다.
       작은 아버지가 우리 가족들 앞에서 영영 사라진 것은 바로 그 다
     음해 1992년 1월의 삭풍이 매섭게  몰아치던 한겨울이었다. 그런 일
     련의 일들이  있은 후로 나는  모든 일에서 관심을  끊어버렸다. 그 
     어떤 일에도 나를 붙들어 둘 만한  이유가 사라져버린 것이다. 공부
     에도 흥미를  잃고 그저 일상을  무의미하게 오갔을 뿐,  내게 있어 
     모든 행동의  동기는 사라져버렸다. 현실과  팽팽히 맞서던  몸부림, 
     그 사위가 힘없이 끊어져버린  나의 덧없음은 바로 그 빙하기의 시
     작으로부터 비롯되었던 것이다. 
       누나가 그렇게  끔찍한 모습으로 모두의  가슴에 묻히고 나서 몇 
     주가 지나자 소비에트  연방의 붕괴소식이 사람들의 입에서 입으로 
     퍼져나가기 시작했다. 조심조심, 그러나 들불처럼 빠른 속도로 퍼져
     나간 모스크바의 소식은  초겨울의 평양을 술렁이게 하기에 충분했
     다. 하지만 난 아무 상관 않았다. 그 어떤 일도 이미 내겐 아무것도 
     아니었다.
       살아가면서 문득문득  떠오르는 누나의  모습은 커다란  눈망울과 
     그 서러운 목덜미 선으로  인해 내겐 흐른 세월만큼이나 가슴 시리
     게 다가온다. 그래서  그만큼 지나간 세월이 주는  아픔을 떠올리지 
     않고는 "누나"란  단어를 되뇌이기 힘들게 된  것이다. 어쩌면 내가 
     누이의 이름을 순간적으로 망각하게 되는 이유는 내가 마냥 어루만
     지며 불렀던 "누나"란  단어가 갖는 아슬아슬한 떨림  때문이었는지
     도 모른다. 그 아슬아슬한 울림에 정신이 혼미해져 버렸는지도...
       누이의 죽음이 주고 간 충격으로 비틀거리던 아버지는 작은 아버
     지에게 뒤통수를  맞고 중절모를  집어던져 버렸다.  수개월 전부터 
     시작됐던 사업확장은 백지화되었고 아버지는 일식집 경영에서도 점
     차 손을 놓으셨다. 그리곤  곧 모든 일에서 손을 놓은 것이다. 마치 
     삶에서 손을 놓을 것만 같았던 아버지였다.  그 위험한 가계를 근근
     히 이어간 분은  바로 어머니셨다. 나에게도 어머니의  기억이 있었
     다니... 어머니의 자리를 대신 채워준 누이가 세상을 떠나자 그때서
     야 어머니의 빈 자리가 눈에 들어왔다. 
       내게 어머니가 느껴졌을 때서야 난 누이의 기억을 잊으려 애쓰며 
     일상으로의 회귀를 다짐했다. 겨울이  지나고 다시 가을이 돌아오자 
     어머니의 결정으로 우린 가산을  정리하여 청진으로 향했다. 근근히 
     경영하던 일식집은 다른 재일동포에게 인수인계하고 자가용까지 팔
     아 치운 후 청진에 있는 소담한  단층집으로 이사했다. 아버지는 인
     근의 청진 화력발전소에서 안전 지도원이란 직함을 돈주고 사서 그
     냥 하는 일없이 출퇴근만 반복했다. 그  일마저 없었다면 아마 아버
     진 견디지 못했을  것이다. 그때의 아버지는 글자  그대로 금치산자
     였다. 
       내팽개친 희망을 단  하나라도 주어 담으려는 마지막 안간힘으로 
     내가 다시 일상으로의  복귀를 선언했을 때, 그것마저도  너무 늦어
     버린 것이  아닌가 하는 두려움이  아마도 나의 솔직한 심정이었을 
     것이다. 그것은 도저히 추스르기 힘든 두려움이었다. 조국에 정착한 
     이후로 착실하게 하던 공부도 누나의 죽음과 함께 막을 고하였으므
     로 아무리  다시 일상으로의 회귀를  선언한 나로서도 다시 공부를 
     시작하는 것은 불가능이었다. 공부에서  손을 놓은 내가 대학입학시
     험에서 형편없는 점수를 받은 것은 당연한  결과였다. 난 아무 거리
     낌없이 군입대를 결정했다. 그것은 내가 할  수 있는 유일한 길이었
     다. 보기 딱한  아버지와 마주 대하기 송구스런  어머니를 남겨두고 
     날 부르는  조국을 위해 또 다른  낯 선 세계에  나를 던졌다. 그런 
     식으로 죽은 누나를 잊고  남은 생을 추스리려 했지만 그냥 남았다
     고 하기에는 너무도  기나긴 날들이 나를 기다리고  있었고, 누나는 
     내게 절대 잊혀지지 않는 모습으로 나의  뇌리를 지배했다. 바로 그
     날 아침의 화사한 모습을 한 채로.
       할머니께서는 바로 그 가을 끝 무렵  조용히 숨을 거두셨다. 겨울
     이 오기 시작하는  빙하기의 초입, 청진의 그  숨막히는 바다바람이 
     휘감기던 그날을 마지막으로 영영  돌아오지 않으셨다. 아마도 가장 
     많은 상처를 받고서 그렇게 세상을 떠나버린 할머니는 미처 자신의 
     삶을 결산하지도 못했으리라.  삶은 늘 그렇게 상처의  연속 속에서 
     자신도 느끼지  못하는 사이에  허물어지는 것이다.  따라서 그것은 
     공포다. 끊임없는 살육으로  나 자신의 상처를 덮어버리려  했던 나 
     또한 어느 순간에는 반드시 무너져 내릴  것이다. 전기톱에 베어 넘
     어가는 거목의  모습처럼. 그러나 나는  이미 한 번  무너진 경험이 
     있지 않은가. 쓰러지는 나무의 처절한 울림을  온 몸으로 느껴 봤기
     에 나는 그것이 얼마나 무서운 것인가를  잘 알고있다. 세상에서 완
     전히 사라진다는 것,  그것은 슬픔이기에 앞서 도저히  저항하기 어
     려운 공포다. 요컨대 나는 두 번 죽음을 맞이할 운명인 것이다.


       빠리의 흐린 하늘은 거의 느껴지지 않을 정도의 가랑비를 뿌리다
     가 멈추기를  반복했다. 오후  2시를 향해서 부지런히  잰 걸음으로 
     달려가고 있는 시계바늘의  움직임이 점차 익숙한 불안감을 불러일
     으키고 있다. 기형우와  이현상은 샹젤리제 대로 좌측의  엘리제 궁
     을 지나쳐서  다다른 몽테뉴 거리에서  벌써 30분 이상을 초조하게 
     서성거리고 있다. 공직하 선생이 말한 여자와  접선을 할 시간이 다
     가온 것이 분명했다. 그들은 크리스찬 디오르, 니나리치,  기라로슈, 
     엠마누엘 웅가로, 발렌티노, 카르체 등의 상점들을 차례로 기웃거리
     며 계속 누군가를  찾고 있다. 벌써 서너 번쯤은  반복해서 이 세계
     적 패션가를 두루 훑고 다녔지만 아무것도  발견하지 못한 것 같다. 
     거리를 서성대는 기형우의 언 얼굴이 점점 더 초조해 지고 있었다. 
       바로 그때였다. 기형우의  눈빛이 순간 반짝이는가 싶더니  곧 정
     색을 하고 샹젤리제 대로 쪽을 향해  걸음을 옮기는 것이었다. 이현
     상도 재빨리 그 뒤를 따르고 있었다.  기형우의 앞에는 그와 똑같은 
     감색 중절모에 회색 바바리코트를 입은 백인 사내가 빠른 걸음으로 
     앞서고 있었다. 기형우와  이현상은 그를 뒤따르고 있는  것이 분명
     했다. 초록의 시체를 떨구어  앙상해진 마로니에와 플라타너스가 양 
     옆으로 정렬해 있는 샹젤리제  대로로 돌아선 그 사내는 가끔씩 뒤
     를 돌아보며 앞서다가 길가의 어느 까페로 들어가는 것이었다. 
       그가 들어선  까페는 다름 아닌 까페  푸께(Fouquet)였다. 세계의 
     유명 연예인들이 자주 들러  이름 높다는 그곳 푸께를 장소로 정한 
     것은 누구의 결정이었을까? 아마도 이제 곧 얼굴을 나타낼 그 여자
     가 했을 것이다.  이런 위험한 순간에 그런 곳을  찾다니 꽤나 색다
     른 취미를 가진 여자인 듯하다. 과연  어떤 여자일까 하는 궁금증이 
     내 속에서 틀었던 또아리를 서서히 풀기 시작했다.
       점심시간 끝 무렵이라  까페 안은 사람들로 붐비고  있었다. 까페 
     안에 들어서서 한쪽 구석에 자리잡은 후 차갑게 언 오른 손을 비비
     며 카푸치노를 주문하고는 그  여자를 확인했다. 이목구비가 가지런
     하고 늘씬한 키의 동양계 여자가 형우,  현상과 테이블을 함께 하고 
     있었다. 산뜻한 옷차림의  그 중년부인은 눈초리 끝의  주름만 아니
     라면 30대  후반으로밖에 안 보일  정도로 젊어 보였다.  하지만 그 
     눈가의 잔주름만은 세월의 무게를 속이지 않고 말해주고 있었다. 
       그녀의 그런 모습을 바라보는 순간,  문득 지난 번 서울에서의 공
     직하 선생 모습이 떠올랐다. 그 여자가  누구냐고 내가 물을 것이라
     고 생각했기 때문일까.  나의 눈길을 피하며 순간적으로  상기된 표
     정을 다시 추스리던 그의 모습. 분명  공직하 선생에게는 무슨 사연
     이 있을 것이다. 그 어떤 세월의  무게로도 말끔히 지워버리기 어려
     운 과거사가 둘 사이를 이어주고 있는 것이리라.



       그들은 매우 조심스럽게  행동하고 있었다. 손에 쥔  붉은 손수건 
     사이로 언뜻언뜻  보이는 그녀의  입술은 분명한  한국어로, 그러나 
     아주 작고  조심스럽게 이야기하고  있었다. 주위를  계속 경계하며 
     빨간 손수건으로 입을 가리면서 말하는 점에서 그녀는 기형우와 비
     슷한 태도를 취하고  있었다. 덕분에 구체적인 내용을  다 파악하기
     는 힘들었지만 그녀는 분명히 "스탠리 대통령"이라는 말을  몇 번인
     가 반복했다. 아마도  기형우와 이현상이 CIA로부터 쫓기는 이유는 
     그것과 직접적인 관련이 있을 것이다.
       공선생은 이미  모든 것을 알고  있었을 것이다. 그러나  그는 늘 
     중요한 사실을 내게 숨긴다. 내가 나서는  일은 언제나 철저하게 베
     일에 가려진 음험한  일들일 뿐이었다. 결국은 공선생  혼자만이 전
     체적인 상황을 파악하는 것이다. 나는 그저  주어진 정보 속에서 명
     령을 다하면 되는  것이고 그 이상은 알려고 하면  안 되었다. 그것
     은 나와 공선생  사이에 맺어진 일종의 불문율적  계약이었다. 내가 
     공선생을 위해 10년 동안만  일한다는 기본 전제 조건은 그에게 아
     무 것도 묻지  않는다는 것이었다. 그럼에도 불구하고  공선생은 자
     신의 입에서 여자  얘기가 나오자 스스로 당황하고  말았다. 평소의 
     그의 모습과는 전혀 어울리지 않는 모습이었다.
       몽테뉴 거리로부터 이곳까지  형우와 현상을 인도한 감색 중절모
     의 사내는  까페의 프런트 옆좌석에서  계속 시계를 들여다보고 있
     다. 형우와 현상이 있는 쪽으로 등을  돌린 채 바깥거리와 시계에만 
     번갈아가며 시선을 주고 있다. 그는 아마도  저 여인이 고용한 사립
     탐정 내지는 경호원쯤 될 것이다. 그는  잔뜩 웅크리고서 무슨 생각
     을 하고 있는 것일까.
       뉴엔에게 연락을 하려다가 문득 휴대폰이 먹통이 된 것을 알고는 
     프런트 옆의 공중전화로 다가갔다. 앞에 두  사람이나 줄을 서고 있
     었다. 뉴스에서 예고한  바로는 밤늦게 쯤에나 다시  전리층이 형성
     되기 때문에  내일오전까지는 서유럽  일대가 무선통신이 불가능할 
     것이라고 했다. 벌써  오래 전부터 지구의 지자기가  급격히 감소하
     면서 지구주위의 전리층이  요동치는 바람에 이제 주기적으로 지구
     상의 모든 종류의 방송과 무선통신이 마비되는 통신두절 사태가 벌
     어졌다. 우주에서  오는 우주선이  전파를 방해하는  바람에 이제는 
     아예 통신이 불가능한  시간대를 뉴스로 예보하고 있었다.  마치 일
     기예보처럼. 
       전화 걸 차례는 좀처럼 돌아오지 않았다.  형우와 현상 쪽을 초조
     하게 돌아보며 한참을 기다린  후에야 뉴엔에게 신호를 보낼 수 있
     었다. 전화를 받은 뉴엔은 흥분된 목소리로 말했다. 
       "어떻게 된 거야? 왜 전화 안했어. 거기 지금 어디야?"
       "왜, 무슨 일 있었어? 여긴 아직 별일 없는데... 지금 샹젤리제에 
     있는 까페 푸께야."
       별일이 없다고 말하면서도  나는 순간 무엇인가 잘못되고 있음을 
     육감적으로 알 수  있었다. 뉴엔의 목소리가 심상치 않았다. 바깥에
     서 얼었던 나의 얼굴이 갑자기 귀밑까지 발긋해져 옴을 느낄 수 있
     었다.
       "뭐? 별일이고  뭐고, 지금 거기서 당장  빠져 나가야 돼. 놈들이 
     거길 곧 폭파할 거야. 지금 빠리에 있는 CIA가 전부 움직이기 시작
     했다구. 폭탄전문가를  거기에 보냈다는 연락이  있으니까 꾸물거리
     지 말고 빨리 서둘러. 어서."
       CIA가 배후에서 문제를  일으킬 것은 충분히 상상할 수  있는 일
     이었다. 하지만  그들이 이렇게까지  직접적으로 행동에  나설 줄은 
     전혀 예상치 못한 일이었다.  빠리에 깔린 CIA 전체가 다 움직이고 
     있다니... 서울을  떠나기 전 공선생이 이야기하였던 가상 시나리오
     들이 하나 둘씩 머리에 떠오르기 시작했다.  지금 이곳을 노리고 있
     는 놈은 CIA의 전면지원 내지는 묵인 하에 저 여인과 기형우, 그리
     고 이현상을 다  날려버리려고 기도하고 있는 것이었다.  이미 놈들
     은 폭탄을 장치했을 것이다. 언제 곧 폭탄이 터질지 모를 일이었다.
       수화기를 내려놓고 곧  형우에게 다가가려는 순간 그들이 이야기
     를 마쳤는지  서서히 자리에서  일어서려는 모습이  보였다. 뉴엔의 
     목소리로 봐서 경찰에 알리는 등의 조치를 취하기에는 너무 상황이 
     급박했다. 우선 형우 일행을 단  1초라도 먼저 이곳에서 빠져나가게 
     해야만 했다. 나는  수화기를 팽기치며 거의 무의식적으로  그들 앞
     으로 달려갔다. 
       "또 당신이군요."
       형우가 먼저 반갑지 않다는 투로 말했다.  하지만 나는 개의치 않
     고 그의 두 눈을 똑바로 바라보며 말했다.
       "지금 당장 여기서 나갑시다. 빨리요. 지금 이곳에 장치된 시한폭
     탄이 언제 터질지 모른다구요. 거기 그대로  그냥 앉아 있다가는 나
     나 당신들이나 모두 흔적도 없이 사라지고 말 거요."
       "뭐라구요?"
       이미 굳어 있는 형우와 현상의 얼굴이 얼음처럼 얼어버렸다. 
       "얘기는 밖에 나가서 하구요, 어서!"
       뛰다시피 서둘러  까페를 나오는 우리를  따라 중절모를 쓴 백인 
     사내도 잽싸게 밖으로  나왔다. 그리고는 호위하듯 여인의  뒤로 따
     라붙었다. 그  상황에서도 그 여인은  허둥대지 않고 지폐  한 장을 
     프런트에 놓고 나오는 여유까지  보였다. 자신은 어땠는지 모르지만 
     나로서는 아찔한 순간이었다. 
       바로 그때 감색  중절모의 손놀림이 눈에 들어왔다.  너무나도 익
     숙한 손놀림으로 부인의 가방  속에 무엇인가를 집어넣는 것이었다. 
     그것은 바로  그가 아까부터 프런트  옆 좌석에서 들여다보고 있던 
     금속성의 은빛 시계였다.  그리고는 벽면 거울에 반사된  그의 시선
     이 나와 마주쳤다. 초점 없는 눈동자에  켜켜이 내려앉은 죽음의 그
     림자. 그 순간 왠지 익숙한 분위기가  풍겼다고 느꼈다면 그건 나의 
     본능 때문이었을까. 죽음의  순간마다 매번 느끼곤 했던  시간이 정
     지된 듯한 그 적막이  나의 주변을 에워쌌다. 산 같은 적막감, 땅이 
     꺼지는 듯한 아득함. 
       그의 초점 없는 눈동자에 갑자기 살기가 떠오르더니 소매에 감추
     어진 금속성 섬광이  그 빛을 발하며 내 눈  앞의 허공을 스쳐갔다. 
     제법 날카로운 공격이었지만 역시  전문 칼잡이의 그것은 아니었다. 
     그는 어쩌면 내 왼 손에 잡힌 오른 손목이 으스러지는 순간 벽면의 
     거울을 원망했는지도 모른다.  하지만 손에서 칼을 떨어뜨린  후 그
     의 절망감은 그다지  오래가지 않았다. 내 손안에서  완전히 목뼈가 
     꺾여버린 그의 머리는  더 이상 아무 생각도 할  수 없었을 테니까. 
     모든 것은 그 금속성 섬광에 대한  나의 조건반사적 행동이었다. 너
     무나 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이라 여인은 미처 무슨 일이 벌어
     졌는지도 알  기회도 없었다. 나는  등 뒤로 가지런히  고개가 접힌 
     채 죽은 그의 모습에  미처 아미타불마저 뇌까릴 여유도 없이 아무
     것도 모른 채 가방을 들고 나간  여인의 뒤를 따라나섰다. 그때까지
     도 그  여인은 자신의 손가방을  아무렇지도 않은 듯  들고 있었다. 
     그것도 아주 천연스럽게. 까페를 막 나선  형우와 현상은 개선문 쪽
     을 향해서 뛰고 있었고 바로 뒤를 그  여인이 따르고 있었다. 그 안
     에 있을  시한폭탄의 초침 소리가  아찔하게 귓가에 울려오는 듯했
     다. 


      주의>>  본 내용은 열람 30초 후에 자동 삭제됨.

      ** 작전 결과보고 **
      수 신 인 : 미합중국 중앙정보국장
      분    류 : 특수 정보 (극비)
      작 전 명 : 죽은 시인의 사회 2 
      투입인원 : 비정규 특수요원 1명, 정보지원조 200명
      일    시 : 2011년 10월 25일 
      장    소 : 프랑스 빠리
      결    과 : 임무 실패
      손    실 : 작전 참가 요원 피살, 목표물 실종
      비    고 : X에 대한 정보 요망, 작전의 전면적 재검토 필요


       미미와  뉴엔이 사  온 꽃은  병실의 분위기를  한결 바꿔주었다.   
     무엇보다도 향기가 좋았다. 뉴엔은  끊임없이 병실을 들락거리며 여
     기저기 연락을 하고  있다. 그가 아니었으면 아무  생각없이 무덤으
     로 사라질 뻔했다.  그러나 오늘도 내 질긴 수명은  또 며칠간의 말
     미를 받고야 말았다. 병실 대리석 바닥을  또각또각 울리는 나의 발
     자국 소리에도 아랑곳하지 않고 형우는 긴 휴면상태를 계속 유지하
     고 있다. 현상은 시무룩히 소파에만 몸을 파묻고 말이 없었다.
       현상은 사건 현장에서 금세 정신을 차렸지만 형우는 의식을 잃고 
     이곳으로 실려왔다. 그의 경우 큰 외상은  없었지만 폭발 순간 내가 
     몸을 날려  넘어뜨렸을 때 어딘가에  머리를 부딪치고 정신을 잃은 
     것 같았다. 팔다리가 마비되며  경련을 일으키고 있었지만 응급조치
     를 취했더니 곧 경련은 진정되었다. 곧  이어 도착한 앰뷸런스가 그
     를 병원으로 후송했고 네 시간이 훨씬 더 지난 지금까지 그는 깊은 
     잠을 자고 있는 것이다.  다행스럽게도 병원에서의 검사로는 타박상 
     이외의 별  이상은 없는 것으로  나왔다. 이제 안정제를  맞고 잠이 
     들었으니 곧 형우는 깨어나게 될 것이다.  하지만 까페에서의 그 중
     년 여자는? 
       여자는 사라졌다. 마치  연기와도 같이. 내가 그녀의 손가방을 빼
     앗아 차도 한복판으로  던진 후 불과 1, 2초  후에 가방은 폭발했고 
     주위는 삽시간에  아수라장이 됐다.  그 혼란스런  와중에서 여자는 
     사라졌다. 아무런 흔적도  없이. 뉴엔은 이리저리 연락을 취하고 나
     서 결국은 그녀의 행방을 놓쳐 버렸다고  말했다. 누군가 그 혼잡한 
     와중에 납치해  간 것이 틀림없었지만  누구인지 전혀 짐작이 가지 
     않았다. CIA가 한 짓이 아니라는 것만은 분명했다.  그녀를 찾기 위
     해 전 요원들이 빠리를  뒤지고 다니는 꼴이 짐짓 속임수라고 보기
     에는 너무 당황스러워 보이기 때문이다.
       공직하 선생에게 사건의 경과를 알렸을 때 그는 침통한 표정으로 
     그들을 잘 돌봐  주라는 말 외에는 별 말이  없었다. 그저 이현상이 
     깨어나면 다시 연락하고  그전까지는 조용한 곳에서 대기하라는 것
     이었다. 선생은 그  동안 노심초사 밤잠을 못  이뤘는지 모스크바에
     서 봤을 때에 비해 훨씬 수척해진  모습이었다. 그리고는 전화를 끊
     으려다 마지막으로 한 마디 내게 덧붙였다.
       "자네, 지난번에 좀 실수를 했더구만. 이제 이쪽에서는  권혁빈이 
     실세야. 그런데 그렇게  손찌검을 해? 앞으론 자네  기분 내키는 대
     로만 하다가는 아무리  자네라도 내가 더 이상  막아 줄 수 없다는 
     걸 명심하게. 여기저기 적을 만들지 말고 다니란 말이야. 왼손이 아
     니라고 함부로 휘두르고 다니면 나로서도 더  도와줄 수가 없어. 이
     만 끊겠네."
       선생은 죽은 것이나  다름없는 내 목숨을 되살렸다.  2년 전 겨울 
     먼 발치에서 들려오던  캐롤송을 음미하며 죽음을 맞이하였던 나를 
     살려냈던 것이다. 한  번 죽었다가 다시 살아난 이  질긴 삶은 선생
     에 의해서 계속 연장되고 있다. 그러나 나는  방금 그가 한 말을 의
     심하지 않을  수 없다. 몇  번이나 삶과 죽음의  경계를 넘나들었고 
     또 지금도 그  주변을 맴돌고 있는 내게  그는 적을 만들지 말라고 
     하였다. 하지만 내가 어떻게  적을 만들지 않고 살 수 있겠는가. 내
     가 하는 일이  적을 죽이면서 하루하루를 버텨나가는  것인데. 없는 
     적도 만들어서 죽이는 것이 나에게는 곧  본업인 것을. 선생은 아직
     도 나의  생리를 제대로 파악하지  못한 것일까. 물론  그것은 아닐 
     것이다. 그것도 모르고서 그 동안 그  수많은 공작들을 성공으로 이
     끌지는 못했을  테니까. 아니, 그는 나의  생리를 너무나도 잘 알고 
     있는 것이 흠이라면 흠이겠지.
       하긴 내가 민스크에서 권혁빈에게 손찌검을 한 것은 나답지 않은 
     행동이었다. 겉으로 외상이 드러나도록  분별없이 때릴 정도로 순진
     하게 나갔으니 오히려 공직하  선생이 안심했을지도 모르는 일이다. 
     가만히 참고 있다가 때를 봐서 조용하게  없애버릴 수도 있는 것을. 
     어찌되었든 이번  일이 끝날 때까지는  권혁빈과 멀쩡한 척 관계를 
     유지해야만 하게 생겼으니 나로서도 큰 부담을 안은 셈이다. 
       뉴엔은 계속 병실을  오락가락 드나들고 있었다. 그도  아직은 무
     슨 일이 어떻게 돌아가고  있는지 명확히 이해할 수 없는 상황이라 
     갑갑한 표정이었다. 공선생이 알려준  정도의 정보로는 구체적인 것
     을 알 수  없기 때문에 도대체 무슨  일이 벌어지고 있는지 파악할 
     수조차 없지만 보통 엄청난 일이 아니고서는 지금과 같은 심상찮은 
     움직임이 조직적으로 그리고 동시다발적으로 일어날 수가 없었다. 
       뉴엔과 미미가 알려준 정보들은 언뜻 듣기만 해도 엄청난 음모가 
     진행되고 있음을 명백히 알려주는  것들이었다. 우선 까페에서 폭탄
     을 가방에 집어넣은  놈은 CIA의 비호 아래에 일을 저질렀다.  CIA 
     뒤에는 줄줄이 그 누군가가 있을 것이고 그 화려한 계보의 끝은 아
     마도 워싱턴에서 일단 멈출 것이다. 그리고  그 외에도 많은 곁가지
     들이 있을 테지...
       일단 빠리에서의  상황이 처참한 유혈사태로  끝난 이상 내가 좀 
     더 본격적으로 개입할 필요가 있을 것  같다. 공직하 선생의 명령과
     는 별도로  기형우와 이현상이 연루된  이 사건의 전말을 밝혀내고 
     싶은 욕구가 생긴 것이다. 그것은 그들을  뒤쫓고 있는 정신나간 악
     덕업자들의 계보를 끝까지 따라가 들추어내 보고 싶은 강렬한 충동
     이었다. 하지만 왜  이러한 충동을 느끼는 것일까. 킬러로서 알아서
     도 안 되고 알  필요도 없는 것들에 이제는 하나 둘씩 궁금증이 느
     껴지기 시작하는 것이다. 수명연장의  대가로 나에게 강요된 "왜"라
     는 질문의  금지가 이제는  직접적인 거부감을  나타내기 시작한다. 
     금지된 것에 대한 저항은 이제 또 하나의 불온함이다.
       바로 그때 기형우가 잠에서 깨어난 듯  눈을 뜨기 시작했다. 입술 
     사이로 목마른 신음소리를  짧게 흘리며 무거운 눈꺼풀을 들어올리
     고 있었다. 곁에 지키고 선 나와 현상을  바라보는 그의 두 눈에 점
     차 초점이 돌아오는 것이 보였다. 

      - 11장 끝 -


                       #####   12.  욕망의 비상구   #####


                    이 세상에는  아무도 기억해 주지 않는  외로
                    움이 있습니다.
                    이 세상에는  아무와도 나누어 가질 수  없는 
                    아픔이 있습니다

                    마음 하나 버리지 못해
                    이 세상에는 지워지지 않는 그리움이 있습니
                    다

                    당신은 그 외로움을 알고 있습니다
                    당신은 그 아픔 그 그리움을 알고 있습니다

                    다만 먼곳에 계신 당신을 생각하며
                    아무에게도 말할 수 없는 기다림으로 살아가
                    는 세월이 있습니다

                    - 도종환의 시 <이 세상에는> -


       이제껏 형우가 발설한  이야기들은 그 하나하나가 모두 놀라움으
     로 가득 찬  것들이었다. 형우는 영원한 생명을 이야기했다. 인간을 
     영원히 죽지  않고 살아가도록 만들  수 있다고. 그는  자신의 머리 
     속에 자라고 있는 암종으로 감당하기 힘든 고통을 받으면서도 영원
     한 생명이라는 인류 궁극의 염원을 이야기했다. 아니, 오히려 그 때
     문에 더욱 더 영생의 열망을 꿈꾸게  되었을지도 모를 일이다. 형우
     는 이야기를  하면서도 순간순간  조심하는 표정이  역력했지만, 그 
     와중에도 나는 그의 얼굴에서 어떤 강렬한 열정 같은 것을 읽을 수 
     있었다. 물론 처음에는 그의 말이 쉽사리 믿어지지 않았다. 고대 전
     설에서나 나올 법한 불로장생의 비법을 현대 유전공학이 발견해 냈
     다는 이야기. 반갑기는  하지만 간단히 고개만 끄덕이고  말 단순한 
     일이 아니었다. 그러나  형우가 꽤 오랜 시간동안  조목조목 들려준 
     사건의 전말과 지금까지 우리가  겪고 있는 일들을 고려해 보면 그
     가 한  말을 모두 믿을  수밖에 없었다. 그것은  예전부터 그럴듯한 
     이야기로 다른  사람의 마음을 혹하게  만들곤 했던 형우의 말솜씨 
     때문만은 아니었다.  말도 안되는  허황된 이야기에  형우가 목숨을 
     걸고 있다고 보기에는 그가  한 이야기의 앞뒤가 너무나도 딱딱 들
     어맞고 있기 때문이었다. 
       형우의 말대로라면 공한필 박사는 이제 영원한 생명을 창조할 수 
     있게 된  것이었다. 생존조건만 갖추어  진다면 영원히 살  수 있는 
     영원불멸의 생명체가 도래하게  된 것이다. 인간의 게놈이  거의 완
     성되어가고 있다는 사실은  이미 널리 알려진 사실이었지만 미국의 
     VIP社가 그  게놈을 바탕으로 복제인간의 제조에  성공했다는 사실
     도 놀랄 만한 일이었고, 공박사가 일명 므두셀라 유전자(Methusella 
     gene)라 불리는 인간의  수명을 결정하는 유전자를 완벽히 제어 가
     능하게 되었다는 것은  더더욱 놀라운 일이었다. 그것은  소위 수명
     프로그램설을 완전히 증명한 위대한 발견이었던 것이다. 
       애초에 형우가 내게 말해 주었던 엘러비 부통령의 음모도 사실은 
     모두 공박사의 므두셀라  유전자해독에서부터 시작되는 이야기였다. 
     당연히 그랬겠지만 공박사의 이러한  연구는 극비리에 행해졌다. 스
     탠저 대통령의 지원 하에 막대한 자금이 은밀히 투자되어서 이루어
     진 사상최대의 프로젝트였던 것이다.  그런데 이 프로젝트의 성공을 
     VIP社가 눈치채게 되었고, 므두셀라 유전자의 유전정보를 입수하기 
     위해 스탠저 대통령과 여러 차례 거래를 성사시키려 했지만 스탠저
     는 단호히 거절했다.  결국 VIP社는 자신들의 리플리컨트에게 수명
     을 조절해 줄 수  있을 뿐만 아니라 유전자 수술을 이용해 현재 살
     아있는 사람에게도  영원한 생명을 줄  수 있는 므두셀라 유전자의 
     유전지도를 구해내기  위해 은밀한  계획을 진행시키게  된 것이다. 
     결국 그들은 엄청난 비용이 들어간 로비활동을 통해 엘러비 부통령
     과 CIA의 실세들을  포섭했다. 보수주의자들과 마찰을 일으키고 있
     는 스탠저를 제거하고  엘러비에게 대통령의 권좌를 넘겨주는 대신 
     VIP社에 므두셀라 유전자의  유전지도를 넘겨받기로 한 것이다. 그
     들의 음모를 캐내던 언론인 몇은 벌써  살해되었고, 우리도 지금 똑
     같은 이유로 생명의 위협을 느끼고 있는 것이다. 
       스탠저 대통령이 VIP社의  요구에 불응한 이유는 명백했다. 그가 
     추진하고 있었던 프로젝트를 어느 누구의 방해도 받지 않고 완성시
     키려 했기 때문이었던  것이다. 스탠저 대통령과 공박사는 VIP社와
     는 전혀 다른 차원의 생각을 품고  있었다. 상업용 리플리컨트를 만
     들거나 영원한 생명을 큰  돈을 받고 팔려는 상업화에 반대한 것이
     었다. 점차  악화일로를 치닫고  있는 세계경제와  국제정세를 더욱 
     혼란으로 몰아 넣을 수 있기 때문이었다.  자칫 부자들만 돈주고 목
     숨을 사는 <천년여왕>에서나  나올 법한 일이 벌어질지 모르는 상
     황이었다. 따라서 스탠저는 공박사의  연구결과를 당분간 세상에 발
     표하지 않기로 하고  <21세기 지구위원회>에서 그 사용에 대한 여
     러 가지 논의를  추진하고 있던 중이었다. 차라리  완벽한 인간들의 
     세상인 신인류의 세계를 창조하려는,  새로운 창조주가 되려는 공박
     사의 계획도 그 안에서 논의 중이었던 것이다. 
       그런데 이제는 이미 이러한 사실을 알고 므두셀라 유전자가 해독
     된 유전정보를  훔치려는 VIP社의 경쟁자들이 하나  둘씩 생겨나기 
     시작했다. 세계 굴지의 다국적  생명공학 회사들과 각국의 정보기관
     은 물론,  이들과 결탁한 러시아의 마피아, 홍콩의  삼합회, 일본의 
     극우파 및 신나치주의자  같은 인종주의자들까지 눈독을 들이고 있
     었던 것이다. 하지만  이런 어마어마한 일이 어떻게  아직도 세상에 
     새어나가지 않을 수  있었을까. 마치 모두들 모르는  일이라는 듯이 
     입 싹  닦고 있는 듯한 이  침묵을 어떻게 설명할  수 있을 것인가. 
     형우의 말대로  모두들 나름대로 세상에  알려지기 전에 그 유전자 
     지도를 그들의 수중으로  입수해야만 했기에 단속이 철저했기 때문
     일까. 어쨌든 그들이  바로 스탠저 대통령과 공박사를  위협하고 있
     는 세력인 동시에 지금껏 우리를 죽음으로 몰아가던 검은 실체였던 
     것만은 분명해진 것이다. 
       공박사는 이제 완성된  게놈을 바탕으로 완벽한 생명을 탄생시킬 
     전초기지를 남극에 비밀리에  건설하고 이미 계획을 실행중에 있었
     다. 형우가 남극에서 보여 줄 것이란 바로 그것을 말하는 것이었다. 
     이것은 정말 엄청난  일이었다. 또 하나의 혁명이  시작되는 순간인 
     것이다. 형우가 내게 들려준 이야기는 충격  그 자체였을 뿐 아니라 
     유한한 존재로서의 인간이라면 누구나  염원할 수밖에 없는, 그래서 
     더욱 거역하기 힘든  마력을 지닌 맹목적인 희구를  의미했다. 진시
     황을 비롯한 수많은 사람들이 허황된 줄 알면서도 끊임없이 추구할 
     수밖에 없었던  그 열망의 끝자락이  공한필 박사의 이름으로 다시 
     솟아오르기 시작한 것이다. 
       형우가 이와 같은 사정을 모두 내게 이야기하고 난 지금 나는 다
     시 한 번 그가 나를 이 일에 끌어들인 이유를 자문하지 않을 수 없
     었다. 애초에 엘러비부통령의 음모를 둘러댄 것은  그저 한 번 떠보
     는 이야기에 불과한 것이고 진짜 이유는 다른 데에 있음이 더욱 확
     실해졌다. 단순히 스탠리 대통령에  대한 암살음모를 공중파 방송을 
     통해서 알릴  목적이었다면 형우가 굳이  나를 그 적임자로 지목할 
     이유가 없었다. 그에게는  분명히 다른 목적이 있을 것이다. 서울에
     서 출발할 때부터  엘러비 부통령의 암살음모라는 특종감보다는 남
     극까지의 동행을 부탁하는  형우가 풍기는 묘한 느낌이야말로 나를 
     이곳까지 따라오게 만든  주된 동기였다. 그리고 나의  그러한 느낌
     을 형우도 알고  있음이 분명했다. 그렇다면 왜였을까. 정혜에 대한 
     과거의 아득한 감정들이 아직까지  그에게 남아있는 것일까. 아니면 
     그저 아무 이유없이? 아니다. 매사에  용의주도한 형우가 그랬을 리 
     없다. 그가 남극에서 보여 줄 거대한  실체라는 것이라는 것이 왠지 
     우리들의 과거와 관계된 것일지도 모른다는 생각이 마치 매설된 지
     뢰처럼 나의 기억 속에 숨어서 불안을 가중시키기 시작했다. 
       내 머리  속은 형우가 공원에서  들려준 엄청난 이야기들로 온통 
     뒤죽박죽이 되고 말았다. 사실을  숨겨온 지금까지의 태도와는 달리 
     형우는 갑자기 모든  사실을 차근차근 설명해 주었고,  나는 덕분에 
     더 큰  혼란에 빠지고 말았다.  형우의 배후에서 벌어지고  있는 일 
     자체가 나로서는 도저히 감당  못할 일일뿐더러 내가 잘 알고 있다
     고 생각했던 형우가 그렇게 엄청난 일과 관련이 있으리라고는 전혀 
     예상할 수 없었기 때문이다. 더구나 정혜를  두고 우리 사이에 얽힌 
     과거의 매듭이 미처 다 풀어지지 않은 불안한 모습을 한 채 기억의 
     실타래로부터 풀려나오자 나의 혼란은  더욱 가중되었다. 당황한 나
     머지 나는 그만 길  잃은 아이처럼 어찌할 줄을 모르고 아무에게나 
     도움을 바라는 심정으로 주위를 둘러볼 수밖에 없었다. 
       하지만 이런 참담한 심정으로 한참을 기다려도 형우는 내게 아무
     런 신호를 보내오지  않고 있었다. 점점 불안해지기 시작했다. 멈추
     었던 빗방울이 다시 한두  방울씩 긋기 시작하며 외투의 옷깃이 서
     서히 젖어들기 시작한다.  오늘 만나기로 되어 있다는  여인은 기다
     린지 30분이 지나도록 나타날 줄을 몰랐다.  나와 형우는 이곳 몽테
     뉴 거리를 점거한 채 벌써 한 시간 가까이 되어가도록 얼굴도 모르
     는 누군가를 기다리고 있다.
       바로 그때 가로등에 기댄  채 초조하게 담배를 피우던 형우의 표
     정이 갑자기 빛나며 내게 재빠른 눈짓을  보내왔다. 입에 문 담배를 
     내던지고 뛰어가듯 샹젤리제 쪽으로 향하는 형우의 등 뒤로 회색빛 
     코트 자락이 펄럭거렸다. 형우는 그와 똑같은  중절모를 쓴 어떤 사
     내를 빠른 걸음으로 뒤쫓기 시작했던 것이다.


       1991년 8월 5일  (月)           맑다가 비 
       지난 7월 28일부터 어제까지 지리산 기슭에 자리잡은 호동마을이
     란 곳에 전수를 다녀왔다.  우리 소리터 차원에서 약 50명(후발대까
     지) 가량 참석한 이번 여름 전수는 호동마을에 사시는  양순용 선생
     님께 전라 좌도  필봉굿을 배우는 것이었다. 원래  필봉굿이란 필봉
     마을의 마을굿이었는데 상쇠인  양순용 선생님이 그 인근인 호동마
     을로 이사오신 이후로 그 아래 제자들과  함께 여름, 겨울 방학기간
     을 이용하여  학생들에게 강습을 하기  시작하여 꽤 많은 사람들이 
     거쳐갔다고 한다. 우리 소리터는 작년부터 계속  방학 때마다 이 곳
     으로 전수를 왔다고 한다. 선배들은 그곳  사정에 제법 익숙한 듯이 
     보였다. 선생님 밑에 있는 강습조교인  <사부>들도 대부분 알고 있
     었고 지리도 잘 알고 있었다.  
       농활 다녀온 이후로 계속  강습이 있었기 때문에 가락은 이미 익
     히 알고 있었지만 서서 치는 장구가  너무나 어색하게 느껴졌다. 왼
     쪽 허리에 단단히 졸라매고  선반으로 치는 장구는 아직 연습이 많
     지 않았던 탓에 몸동작 자체가 어색하기만  했다. 거의 신기에 가까
     운 사부들의 장구 솜씨를  넋을 잃고 바라보다가도 정작 나 자신에 
     이르러서는 그냥 가락을 치는  것 빼고는 왠지 모르게 쑥스럽고 몸
     둘 바를 몰라 하는 모습을 발견할 뿐이었다.  북 치는 것과는 또 전
     혀 다른 발림이  필요한 것 같았다. 그래도 전수  후반기 사나흘 동
     안 계속 선반으로 뛰고나니 조금은 알 것 같기도 했다. 
       전수에서의 생활은  비교적 편했다.  폐가를 고쳐서  만든 숙소는 
     좁게 느껴지지 않았고  근처에 샤워장도 있었다. 또  점심때 낮잠도 
     잘 수 있어서  농활에 비하면 비교할 수  없을 만큼 편한 생활이었
     다. 하지만 별로 넓지도 않은  연습장에서 100명에 가까운 사람들과 
     함께 풍물을 친다는  것 역시 쉬운 일은 아니었다.  날씨가 맑아 야
     외에서 선반으로 뛰는  것은 그런대로 지낼 만했지만,  비라도 와서 
     습기 찬 비닐하우스 안에  들어가 앉은반으로 가락을 치는 날은 정
     말 하루종일 귀가  멍할 지경이었다. 전수기간이 끝난  지금도 전수 
     때 연습장에서 울리던 쇠가락  소리가 여전히 내 귓가를 맴돌고 있
     다. 아마 며칠은 갈 것만 같다. 그래도 이렇게 집중적으로 일주일간
     에 걸쳐 풍물을  칠 기회를 가졌다는 것은  좋은 경험이었던 것 같
     다. 
       우리가  전수 받는  기간동안 건국대학교, 숭의여전, 애국청년단, 
     연세대 의대, 완도교사  협의회, 현대중공업 풍물패 등도 함께 전수
     를 받았는데 완도 교사  협의회 교사분들과는 술자리를 한 번 같이 
     하기도 했다. 처음에는  다른 패들과 지내는 것이  어색하게 느껴지
     기도 했지만 전수가 끝날  때쯤에는 벌써 서로 말놓고 친하게 지내
     는 친구도 여러  명 생겼다. 전수 둘째 날에  완도 교사분들과 만난 
     자리에서는 어느 국민학교  여선생님께서 아이들 읽을 책이 없다는 
     말씀을 하시기에 내가 읽었던 동화책들을 보내주마 하고 주소를 받
     아 적어왔다. 온갖  천연색 동화책과 교육자재가 넘치는  이곳 서울
     의 아이들에 비해 섬마을의 아이들은 헌 동화책 한 권에 목말라 한
     다는 그 여선생님의 말씀에  내게 남아 있던 어린시절의 책들을 모
     두 보내주기로 했다.  비록 취중에 한 약속이지만 책은  꼭 보내 줄 
     계획이다. 아마도 비용은 좀 들겠지만...
       전수 중에 우리 소리터  식구들은 각각 다양한 삶의 양태를 드러
     냈다. 농활  때는 빡빡하게 짜여진  일정과 규율 때문에  좀처럼 볼 
     수 없었던  각자의 본모습들이  하나둘씩 드러났다.  아침이면 제일 
     먼저 일어나 잠자리를  정리하고 식사당번도 아니면서 아침식사 준
     비를 거드는 임숙이  누나 같은 사람도 있는가 하면,  손 하나 까딱 
     안하고 방바닥에 드러누워서 좀처럼 일어날줄 모르는 명호 선배 같
     은 사람도 있었다. 늘 정해진 시간에  맞춰 강습을 준비하는 학구파 
     있는가 하면 강습시간에는 풀죽은 모습으로 조용히 있다가 밤에 술
     자리만 벌어지면  활개를 치고  다니는 주당들도  있었다. 바람직한 
     모습이 있는가 하면,  그렇지 못한 경우도 있었지만  그러한 모습들
     이 모두 하나가 되어  소리터를 이루고 더 크게는 사회를 이룬다는 
     생각을 하게 된다.  모두 바람직하고 좋은 모습만  보인다면 아마도 
     사회는 더 이상 해결해야 할 문제가  없는, 무척이나 권태롭고 무료
     한 상태가 되었을  것이다. 이 모든 각자의 행태가  바로 다양한 우
     리의 삶 그 자체가 아닌가 싶다.  
       호동마을을 떠나오기 바로 전날 마지막 저녁에는 각 패들이 추렴
     해서 모두들 닭죽을 쑤어  먹고 막걸리의 술기운을 빌어 좌도 필봉
     굿을 한판 질펀하게 벌였다. 저녁 무렵에  시작해서 별이 총총 빛나
     는 한 밤중까지  계속되었다. 사부들을 비롯해 이미  고단수에 오른 
     각 패들의 고학번 선배 꾼들이 각자의  솜씨를 자랑했다. 양순용 선
     생님께서 들어가시고 판굿이  끝난 다음에는 전수생들끼리 술을 마
     시다가 밤늦게 숙소로 돌아왔다.  술만 마시면 있는 속, 없는 속 다 
     털어놓고 스스로의 감정을 이기지 못하는 용선이는 그날도 그냥 그
     렇게 쓰러져 잠이 들었다. 
       숙소에 돌아와서도 이런저런  얘기를 하면서 밤잠 이루지 못하고 
     뜬 눈으로 새벽을 맞이한 사람이 여럿  되었다. 풍물과 운동에 대해 
     고민하거나 또는 그냥 포괄적 의미로의 삶 자체를 고민하는 대화들
     이 잠자리에서 소곤소곤 오고갔다.  선배들은 학교에서의 교육과 동
     아리에서의 대학문화,  그리고 운동지향적 진로모색이  서로 무관하
     게 맴돌고 있음을  이야기하고 있었고, 또는 풍물의  가능성과 회의
     감에 대해 이야기하고 있었고 나는 자리에 누워 언제나 그런 속 깊
     은 이야기를 할 수  있게 될까 속으로 부끄러워하며 숨죽여 선배들
     을 엿듣고 있었다. 그러다 설풋 잠이 든  것이 새벽이 밝아 올 무렵
     이었다.
       이번 17일에는 광주로 신검을 받으러 간다.  아직 언제 갈지 모를 
     군대를 위해  신체등급을 받으러 저  남쪽 빛고을 광주까지 내려간
     다. 군대가 들어와서 초주검이 된 바로  그 광주에서 군입대를 위한 
     신체검사를 받게된다. 묘한 아이러니... 설마 진짜 공수부대에 끌려
     가는 건 아니겠지.
       오늘 처음 입어보는  모시옷이 시원했다. 속이 슬쩍  내비치는 바
     지 저고리에 장구 열채를 다닥거리며 흥을 내본다.




       샹젤리제의 어느 까페에서  우리를 기다리고 있던 여인은 산뜻한 
     옷차림을 한 중년의  여인이었다. 형우의 얘기로 미루어  짐작한 것
     보다 훨씬  젊어 보이는  모습이었다. 아직까지  완전히 사그러들지 
     않은 아름다움의 끝자락이  선해 보이는 눈매 위로  흐르고 있었다. 
     그녀는 붉은색 손수건을 손에 꼭 쥐고서  다소 두려운 눈빛으로, 그
     러나 침착한 모습을 잃지 않은 채 다소곳이 앉아 있었다. 
       언제인가 정혜가 지니고 다니던  손수건도 저렇게 붉은 것이었다. 
     그 해 여름 정혜와  단 둘만의 짧은 산행에서 처음 보았던 그 붉은 
     손수건은 내게 아직까지도 강렬한  이미지로 남아있다. 여름이면 늘 
     지니고 다녔던  그 빨간 손수건.  난 그 손수건을  보며 이상하게도 
     불을 떠올렸다. 
       그 즈음 정혜는 말했다. "불 앞에 있으면 마음이 다 솔직해져. 내 
     밑바닥까지 다 보이는 것 같아."  반쯤 감긴 눈으로 취중에 내 어깨
     에 파묻은 그녀의 말이  마치 어제 들은 말처럼 생생하게 되살아났
     다. 이제는 기억마저  가물거리는 빛 바랜 시절이건만  어떤 말들은 
     아직까지도 토시 하나하나 틀리지  않고 선명하게 기억에 남아있다. 
     왜일까. 그녀에 대한  나의 무의식의 소산일까. 어쨌든 그 당시에는 
     기억하려고 특별히 의도하지도  않은 말의 씨앗들이 문득문득 선명
     하게 기억에 되살아나서 섬짓함을 느끼곤 한다. 
       우리는 여인과 가볍게 인사를 나눈 후 이야기는 곧바로 본론으로 
     들어갔다. 형우의 말로  그녀는 빠리 근교에 있는  국제법률 사무소
     에서 20년간 근무한 경력이 있는 베테랑 변호사이자 고급정보를 모
     아 써비스하는  조사컨설턴트였다. 지긋한 나이인데도  불구하고 아
     직 총기가 가시지 않은  눈망울과 야무져 보이는 하관은 상당히 이
     지적인 풍모를 자아내고 있었다.  그녀는 무척이나 조심스럽지만 분
     명한 음성으로 이야기를  해 나갔다. 카메라 앞에서  증언할 내용들
     의 범위에 대해 이야기하면서도 자신의 주장을 확실히 했고 요구사
     항도 간단명료했다.  하지만 주위를  경계하는 듯한  눈동자와 줄곧 
     손에 쥐고 있는 붉은  손수건 때문인지 무엇엔가 쫓기는 듯한 인상
     은 대화 도중  내내 지워버릴 수 없었다. 그것은  흡사 시위도중 백
     골단에게 쫓긴 신입생이  생전 처음 들어간 골목길에서 우왕좌왕할 
     때의 표정과도 비슷했다. 
       "무엇보다도 철저한  신변안전과 신분보안을 전제로 이번  취재에 
     응하겠습니다. 얼굴은  물론이고 목소리도 음성변조를  해 주었으면 
     합니다. 또 이곳  빠리시의 지명도 취재지로 알리지  않았으면 좋겠
     어요. 그저  프랑스의 한 도시라는 정도로  해 두는 편이  좋겠군요. 
     촬영은 내일 오후쯤 이곳에서 했으면 하는데..."
       그녀가 탁자 위로 내미는 종이를 슬며시 펴 본 형우는 금빛 라이
     터를 켜면서 냉큼 대답했다. 
       "예. 그렇게 하도록 하죠."
       재떨이 위에 떨어진  종이쪽지는 아련한 불꽃을 일으키면서 서서
     히 사그러들고 있었다. 곧 불꽃이 사라지자  물끄러미 흰 연기가 피
     어올랐다.
       "일전에 말씀드린 테잎은 일이  끝나면 전해 드리지요. 기형우 감
     독님도 대충 들어서 그 내용을 아시겠지만,  사실 그 내용보다도 더 
     놀라운 건 테잎의  입수 경로입니다. 그야말로 우연과  우연이 만나
     서 이루어졌다고나 할까요.  또 하필 그 소송이  저한테 맡겨졌으니 
     말이에요."
       여인의 말을 들은 형우는 꽤나 궁금한 듯한 얼굴이었다.
       "그 테잎은 어떻게 구한 거죠?"
       내가 먼저 그녀에게 물었다.
       "그 또한 증언이 끝나면  그때 말씀드릴께요. 이곳은 그런 이야기
     를 할 만한  장소가 아닌 것 같군요. 제가  정한 그곳이 안전하니까 
     그곳에서 말씀드리죠.  그럼 전  이만 가볼께요.  내일 그곳에서 뵙
     죠."
       그녀가 먼저 자리에서 일어섰다. 그러자 형우가 말했다.
       "우리도 같이 나가지요, 뭐."
       우리도 그녀와 함께  자리에서 일어섰다. 하지만 우리  일행이 자
     리를 막 뜨려는 순간 모스크바에서 보았던 그 사내를 또 만났고 잠
     시 후 커다란 폭음과  거의 동시에 우리는 모두 길바닥에 나뒹굴었
     다. 미처 일이 어떻게 벌어졌는지 파악할  사이도 없이 요란한 폭음
     이 나의 뇌리를 뒤흔들었던 것이다. 
       나는 곧  정신을 차렸지만 형우는  병원에 실려온지 한참이 지난 
     지금까지도 의식이 돌아오지 않고 있고, 그  여인은 자취도 없이 사
     라졌다. 어디로 갔을까.  그녀가 취재를 응하기로 했던 장소와 시간
     은 형우만이 알고 있는데 아직 형우는  꿈속을 헤매고 있을 뿐이다. 
     모스크바에서 본 그 무뚝뚝한  사내가 나타날 때마다 늘 죽음이 우
     리의 뒤를 따르고 있음을 실감한다. 마치 죽음의 사자와도 같은 그. 
     형우가 썼던 중절모를 양손에  쥔 채 병실 소파에 웅크리고 앉아있
     는 내 앞을 그는 무표정한 얼굴로 서성거리고만 있다. 


       199년 9월 22일  (日)           02 : 00
       오늘은 추석이다. 지금 창밖에는 한참 살이  오른 달이 세상을 비
     추고 있다. 하지만 모든 사람들에게 풍요로워야  할 이 추석에도 쓰
     디쓴 눈물을 삼키고 있을 사람들을 생각하게 된다. 
       지난 17일 밤이었던가?  난 그날 녹두거리에서 술을 마시고 있었
     다. 소리터 총회를 마치고서  선배들과 이야기하며 맥주를 기울이고 
     있었다. 그날 따라 평소보다 일찍  귀가하게 된 것은 우연이었을까? 
     난 정각 10시에 녹두거리를 떠나 지하철역으로 향했고 집에 도착해 
     잠자리에서 킨 라디오에선 놀라운  뉴스가 새어나오고 있었다. 10시 
     20분 경 녹두거리에서는 경찰이 시위하는 학생들을 향해 총을 쏘았
     고 한 대학원  선배가 죽었다. 공업화학과 박사과정으로  있다던 그 
     선배는 시위 가담자도 아니었고  아내와 함께 집으로 가던 도중 택
     시에서 내리다가 운명의 총탄을 가슴에 맞고 목숨을 잃었다. 
       난 처음 라디오에서  흘러나오는 소리가 믿기질 않았다.  내가 떠
     난지 불과 20분만에 그  자리에서 경찰이 시민을 총으로 쏘아 죽이
     는 사건이  일어나다니. 신림  파출소에 시위도중  연행된 학우들을 
     구하겠다고 일단의  시위대가 화염병을  던지며 파출소를 타격하던 
     와중에 겁에 질린 경관이 불길 속에서 총을 쏘는 바람에 일어난 일
     이었다. 경찰에선 안전 수칙을  지킨 위협사격이었다는 변명으로 일
     관하며 아무런 사과의  말도 하지 않았다. 공중을  향한 위협사격이
     었다는 둥, 시위대를  향한 무차별 난사였다는 둥  시비가 많았지만 
     어찌됐건 중요한 건 사람이 죽었다는 사실이다.  늘 죽은 자만이 말
     이 없다. 지난  봄과 여름의 그 처절한 기억이  채 가라앉기도 전에 
     또 다시 이런 일이 일어나고야 말았다.
       죽은 한국원  선배는 그야말로  공부만 선배였다고  한다. 학부를 
     수석졸업한 장래가 촉망되는  젊은 과학도였다지만 이미 세상을 떠
     나고 난 지금에  와서 그러한 말들이 무슨 소용이  있으랴. 기껏 키
     워 논 젊은 과학자마저  아까운 총알받이로 만들면서 이 나라는 또 
     많은 사람들에게 눈물로 추석을 맞이하게 만들고 있는 것이다. 
       선배가 죽은 다음 날인  18일은 밤 12시까지 관악 성심병원 앞에
     서 화염병을 들고 시신을  탈취하려는 전경들과 대치했다. 백골단은 
     죽은 사람의 혼인  귀신들조차 무서워하기 때문에 백골단이 아닌가 
     하는 생각이 든다. 심지어는 영안실 벽까지  부수고 죽은 자의 몸뚱
     이를 빼앗아 가는  예도 있으니 죽어서도 무서워할  수밖에. 백골이 
     난망이라....
       다행히 그 다음 날은  한국원 선배의 시신이 연건 캠퍼스로 옮겨
     질 수 있었다. 18일 밤 12시가 넘어  동아리 방에 와서 하룻밤을 보
     내고는 다음날 다시 선배, 동기들과 함께 연건 캠퍼스로 향했다. 그
     곳에서 저녁을 먹고 8시부터 새로나 백화점에서부터 가두시위를 하
     며 서울역을 지나 검찰청까지 내달렸다. 
       검찰청 건물 앞 도로를 완전히 막아버리고 드러누워 농성을 하는 
     우리들의 머리  위로 보이기 시작한  건 그 무시무시한 백골단이었
     다. 서로서로의  팔짱을 끼고  아스팔트 바닥에  드러누운 우리들을 
     백골단이 하나씩 뜯어내고  있었다. 뜯겨져 나가지 않으려  용을 쓰
     던 나도 옆구리를 한  대 걷어차이고 나자 맥없이 풀려나왔고 결국
     은 백골단의 빗발치는 주먹질과 발길질 속을 피해 시위대에서 멀어
     졌다. 그날은 영락없이 파출소에서 하루쯤 자고  갈 각오를 하고 왔
     건만 사람이 많아서인지, 아니면  무슨 이유에서인지 아무도 연행되
     지 않았다. 
       비폭력으로 나간 그날의  시위도 또 경찰의 몽둥이와 방패세례로 
     인해 싸움이 번지고  말았다. 정리집회가 있었던 서울역에서  한 여
     학우는 최루탄 발사기의 개머리판에  눈이 찍혀서 쓰러졌다. 하나씩 
     둘씩, 그렇게 맞고  쓰러지는 모습을 보며 점점 울분만이 쌓여간다. 
     어쩌면 폭력에  대한 논쟁은 닭이냐  달걀이냐를 놓고 따지는 필요 
     없는 말싸움일 것이라는 생각을 한다. 
       그래서 나는 지금  밝은 달을 바라보며 정권의  교체를 소망한다. 
     폭력혁명에 의해  가진자들의 정권이 전복되기를  소망한다. 분단된 
     조국의 통일을 소망한다.  그리고 더 이상은 무고한  생명이 다치지 
     않기를 소망한다. 


       형우가 깨어난  시간은 간밤에 자정이  거의 다 되었을 무렵이었
     다. 다행히 경련은  재발하지 않았다. 머리를 부딪치고 정신을 잃었
     을 때 팔다리에 경련이 좀 있긴 했지만 다행히 약간의 타박상 외에
     는 크게 다친  곳은 없는 것 같았다. 하지만  의사들은 절대 안정을 
     취해야 한다면서 병원에서 하루정도  더 쉬면서 몇 가지 검사를 더 
     받는 것이 좋을 것이라고 권고했다. 아무튼  형우가 금세 의식을 회
     복해서 천만다행이었다. 병실에는 X라고 불리는 그 사내와 집시 여
     인 하나가 계속  형우 곁에 있었고, 작달막한 키에  근육이 잘 다져
     진 월남계 남자는 저녁  나절부터 긴 머리를 펄럭이며 계속 병실을 
     들락거렸다. 병실 밖에는 경찰 서너 명이 상주하고 있었다.   
       아침이 돼서 간단히 식사를  마치고 난 후 근육질의 월남 남자는 
     어디론가 사라졌고 집시 여인도 곧 떠날 준비를 하는 것 같았다. X
     는 그들이 그와 함께  일하는 동업자라고 했다. X는 어제 저녁부터 
     줄곧 말없이 창밖만을  하염없이 내다보고 있다. 그는  어떤 생각을 
     하고 있을까.  지금 벌어지고 있는 일을  얼마나 알고 있는  것일까. 
     그는 계속  우리 뒤를 따라왔고  늘 위험한 상황에  나타났다. 마치 
     동네 불량배에게 걸려든 아이들을 구해주려는 것처럼. 
       형우는 오전에 하이비젼 MRI(Magnetic  Resonance Imagining:자
     기공명영상장치) 검사를 한 번  받아보라는 X의 말을 무시한 채 점
     심때쯤 퇴원하겠다고 고집을  피웠다. 그는 어쩌면 자신의  머리 속
     에 자라고 있을 암종을  발견한 의사가 무슨 무서운 선고를 내리지
     나 않을까 걱정하고 있을지도 몰랐다. 
       "장현영씨가 사라졌다니 일이  좀 어렵게 됐지만 일단 오늘  정한 
     시간에 약속 장소로  나가보자. 혹시 모르니까 촬영장비  챙기는 것
     도 있지마."
       형우가 침대에서 내려와 거울 앞에 서며 내게 말했다. 
       "그게 어딘데?"
       나의 질문에  문득 대답하려 하던  형우는 창밖을 내다보고 있는 
     X를 힐끗 보더니 다시 거울 속의 자신을 응시하며 말했다. 
       "따라와 보면 알아."
       그는 아직도 X를 믿지 못하는 것 같았다. 그를 계속 경계하는 눈
     치였다. 공직하 씨가  보냈다는 그의 정체를 짐작하고  있는지 그에 
     대해 더 이상 묻지도  않았다. 또 X도 형우의 그런 태도에는 별 신
     경을 쓰지 않는 모습이었다. 
       일단 겉으로 보기에  형우는 아무런 상처도 없이  멀쩡해 보였다. 
     다만 창백하기 그지없는 형우의 안색만이 그의 몸이 정상이 아니라
     는 사실을 말해주고  있었다. 정오가 넘자 형우는  환자복을 벗어버
     리고 완전히 퇴원준비를 마쳤다.  그리고는 잠시 화장실에 들른다고 
     방을 비웠다. 집시  여인은 이미 그 전에  병원을 나갔고 X 혼자만 
     남아서 우리들에게 꼭  무슨 말인가를 하려고 벼르는  모습 같았다. 
     나는 어제서야 공항에서  찾은 짐들을 꾸리기 시작했다.  형우가 잠
     든 사이 내가  공항까지 직접 가서 찾아  온 가방 속에는 다행히도 
     준비해 두었던 방송장비들과  휴대용 컴퓨터가 고스란히 들어 있었
     다. 서울에서  항공화물로 부친  짐들이 제대로  왔는지 들춰보려고 
     풀어 본  것이 아직 그대로  병실의 소파에 널려져  있었다. 형우가 
     어제 쓰고 있었던 중절모도 그 옆에 고스란히 놓여 있었다. X도 그
     제서야 자신의 총기 가방을  탁자 위에 올려놓으며 떠날 준비를 하
     는 것 같았다. 그의 입에서는 아직도 박하향이 풍기고 있었다. 




       그런데 아침에 먹은 것이  탈이 났는지 갑자기 배가 아파오기 시
     작했다. 나는 부랴부랴 복도 끝에 있는  화장실로 향했고 변기에 물
     똥을 갈긴 후에야 한 시름 놓을 수가  있었다. 그때 바로 옆 칸에서 
     들려오는 소리가 있었다.
       "기형우 감독.  당신 자꾸 허튼짓 하면  좋지 않아. 당신 그거  알
     아?"
       곧 이어 화장실  벽을 쿵하고 울리는 진동음이  울려왔다. 그리곤 
     또 다른 음성의 목소리가 낮게 깔려왔다.
       "여자는 우리가 데리고 가겠어. 앞으론 시키지 않은 짓은  하지마. 
     아마 이게 마지막 경고가 될 거야."
       "역시 당신들이었군.  알아들었으니까 이제 그만  가서 볼 일들이
     나 보시지."
       무엇인가에 짓눌린 듯한  형우의 목소리였다. 다시 한  번 화장실 
     벽이 쿵하고 울려오며 기분 나쁜 음성이 들려왔다.
       "이봐 감독! 조심하라구. 다음에 우리랑 만나면 끝이야."
       잠시의 정적이 흐르고  난 후 그들은 화장실에서  빠져나갔다. 그
     들이 나간 후에도 형우가  있는 쪽에선 아무런 소리도 들려오지 않
     았다. 나는 즉시 문을  열고 나와 형우를 찾았다. 형우는 변기에 걸
     터앉아 팔꿈치를 무릎에 댄 채 두 손으로 머리를 움켜쥐고 있었다. 
       "형우야, 어떻게 된 거니? 괜찮아?"
       형우는 그제야 푹 꺼진 두 눈으로 나를 올려다보았다. 
       "응."
       "아까 그 사람들 누구니? 혹시..."
       내가 걱정스런 목소리로 물었다. 
       "그래. 안기부 요원들이야. 하지만 저들은 아무것도 몰라."
       형우는 머리를 한 번  쓸어 넘기는 척 뒤통수를 어루만지더니 마
     치 아무  일도 없었다는 듯이  자리를 툴툴 털고  일어났다. 그리곤 
     내게 아무 말도 없이  거울 앞에 선 자신의 모습을 보며 얼굴에 물
     을 축이는 것이었다.
       "너, 나한테 아직도  털어놓지 않은 게 있구나. 왜 안기부에서 널 
     협박하는 거지? 시키지  않은 짓 하지 말라는  게 무슨 말이야? 뭘 
     시켰는데?"
       내가 형우에게 따지듯 물었다.
       "너한테 숨길 생각은 없었어. 단 미처 다 얘기를 못한 것뿐이지."
       형우가 젖은  손으로 얼굴을 한번  쓸어 올리면서 변명하듯 말했
     다.
       "내 계획은 어제 그  장현영이라는 여자를 만나서 취재를 마치고, 
     그걸 즉시 너희 방송국에서  방송하는 걸 확인하고 곧 남극으로 출
     발하려고 했던 거야. 그런데 이젠 그럴 수가 없게 되었어. 왜냐하면 
     공선생이 원하지 않았기 때문이야.  내가 서울에서 장현영이라는 그 
     여자를 만나 취재하겠다는 뜻을 얘기했을 때  그가 반대를 했지. 하
     지만 난 그녀를 반드시  만나야만 했기 때문에 내 계획을 강행해서 
     빠리로 왔고, 그러자  공선생이 그녀를 납치해 오라고  지시를 내렸
     던 거야. 내가  왜 그 취재를 그렇게 중요시한 줄은  너도 알 테지? 
     그저 언론사나 경찰 같은  데에 제보해버리지 않고 굳이 너를 불러
     서 정식으로 인터뷰를 하려고 한 이유를 말이야."
       화장실에서 나와 병실 쪽으로 천천히 향하던 형우의 발걸음은 점
     점 속력이 떨어지고 있었다. 그는 굳게  다문 입술로 앞을 응시하고 
     있었다. 
       "네가 나한테 특종  하나 잡게 해주려고 이렇게 위험을  무릅썼을 
     리는 없겠지. 그건 이미 잘 알고 있어. 그래, 그렇담, 굳이 나를 이 
     일에 끌어들인 이유가 뭐지? 말 나온  김에 깨끗이 이야기해 봐. 넌 
     아직도 정혜와 있었던  과거의 일로 내게 무슨  할 말이 남아 있는 
     거니? 하지만 정혜를 외면한 건 바로 너....."
       나는 순간 나도 모르게 나의 입에서 정혜라는 이름이 새어나오는 
     것을 발견하고  스스로 놀라버리고  말았다. 순간  형우도 놀랐던지 
     그 자리에서 멈춰버리고 말았다.  그리고는 잠시동안의 정적이 우리 
     사이를 가로막았다. 
       나는 멍해진 눈빛으로  과거를 떠올렸다. 정혜는 한  마디 연락도 
     남기지 않고 군대로 사라진  형우의 처사를 그의 절교 선언으로 받
     아들였다. 그러면서도 그에게서 다시  연락이 오기를 간절한 마음으
     로 기도했다. 하지만  형우는 끝까지 철저했다. 나는 그제서야 그에
     게 독한 구석이 있다는 것을 실감했다.  이야기도 정감 있게 잘했고 
     서글서글한 성격이  좋았던 형우였지만  그에게는 누구도 흉내내지 
     못할 악착같은 면모가  있었던 것이다. 훤칠한 체격에  준수하게 생
     긴 이야기꾼인 형우는 뭇 여성들에게 인기를 끌기에 충분했지만 그
     는 유독  정혜에게만 잘 해줬다.  정혜는 아마도 더  그래서 그에게 
     마음을 주었을 것이다. 하지만 형우가 무슨  생각으로 그런 짓을 벌
     였는지는 알 길이 없었지만 일단 그에게서 끊긴 연락은 두 번 다시 
     오지 않았다. 
       나는 술을 마실 때면  의례히 울음을 터뜨리고야 마는 정혜를 위
     로하며 대신 형우의 빈자리를 채워갔다. 그러던  어느 날 나의 어깨
     에 기대어 알코올 기운이 풍기던 눈물로 하소연하는 정혜를 바라보
     며 그녀에게  끌리는 나 자신을  발견하고는 깜짝 놀라버리고 말았
     다. 하지만 그때는 이미  어쩔 수가 없는 상황이었다. 1년이 지나자 
     정혜는 형우대신 내게 의지하기 시작했고 우리의 관계 속에서 형우
     는 잊혀졌다. 어쩌면  나는 그것을 바라고 있었는지도 모른다. 나는 
     그 모든 사태를 형우가 자초한 것이라고 나 스스로에게 다짐하기에 
     여념이 없었고 어느새 그것을 굳게 믿어버렸다.
       형우가 군에서 돌아온 이후로  한 번도 그 앞에서 정혜의 이름을 
     입에 올린 적이 없었던 나였다. 나는  나와 정혜와의 관계가 당당하
     다고 생각했지만  형우의 앞에서는 정혜의  이야기를 할 수가 없었
     다. 형우도 그것이  당연하다고 생각했던지 내 앞에서는  간단한 안
     부 이외에는  절대 정혜에 대한  말을 꺼내지 않았다.  그래서 나와 
     형우의 관계는 계속 우정의 형식을 유지할  수 있었다. 나는 그것을 
     당연하다고 생각하긴 했지만  그래도 늘 마음에 걸렸다.  내가 정혜
     와 결혼한 후 형우가  프랑스 유학에서 돌아와 처음으로 만나던 그
     날도 정혜 얘기만은 한마디도 하지 않았던 우리.  우리 둘 다 그 사
     실을 애써 외면한 채 서로를 대하고 있었던 것이다. 
        느닷없이 정혜의 이름이 나의 입에서 나오자 그는 굳은 듯이 서 
     있었다. 마치 호흡을 멈춘 듯한 정적만이 우리 사이를 감돌았다. 그
     렇게 몇 분이나 되었을까, 아니 꼭 몇  시간은 지난 것 같은 어색함
     이 우리 둘을 억누르고 있었다.  형우가  먼저 목 메인 듯한 음성으
     로 입을 열었다.
       "난 네가 아직까지 그 옛날 일을 생각하고 있을 줄은 몰랐어."
       그는 차분히 목소리를 가다듬고 계속 말을 이어갔다.
       "하지만 내가 말하려던  건 그런 게 아니었어.  그 일이라면 이제 
     곧 얘기할 기회가  있을 거야. 어차피 이젠 우리가  애써 회피해 온 
     감정의 찌꺼기를  정리할 때도 됐지.  하지만 지금 이런  자리는 좀 
     안 어울리는 것 같애."
       "나도 내가 무슨  생각을 하는지 잘 모르겠어.  이렇게 갑자기 그 
     얘기를 할 생각은 아니었어."
       스스로에게 당황한 나는  마치 변명하듯 말했다. 잠깐  숨을 돌린 
     형우는 이제야 생각났다는 듯이 좀 전에 하던 말을 다시 차분히 이
     어갔다. 
       "아까 너를  왜 이 일에  끌어들였느냐고 물었지? 네가  생각하고 
     있는 그런 이유는  전혀 없었어. 이건 정말이야. 장현영씨는 어쩌면 
     스탠저 대통령의 암살  시나리오가 될지도 모르는 비밀계획이 육성
     으로 녹음된 테잎을 가지고 있었어. 우린  하루라도 빨리 그 내용을 
     정식 인터뷰를  통해 방송파로 흘러  보내야만 했어. 그  길만이 그 
     암살을 막을 수  있는 길이니까. 공박사는 스탠저  대통령의 예산지
     원이 절실했지. 그가 죽으면 모든 것이  수포로 돌아갈 수밖에 없는 
     상황이란 말이야. 스탠저  대통령도 그 자신의 안전을  확신할 수가 
     없었을 거야. 공박사에  대한 지금까지의 자금지원과 <므두셀라 프
     로젝트>의 결과를 숨기면서 VIP社와 엘러비 부통령에게 혐의를 씌
     울 수는 없을 테니까. 방법은 그 계획을  믿을 만한 증거와 함께 세
     상에 폭로해 버리는 수밖에 없는 거지.  그렇게 되면 적어도 당분간
     은 놈들도 그 암살을  실행에 옮길 수는 없겠지. 말하자면 <므두셀
     라 프로젝트>가 완성될  때까지 시간을 벌려는 계획이었어. 그래서 
     너에게 그 일을  맡기려고 했던 거야. 이게 너를  이곳 빠리까지 데
     리고 온 이유야." 
       형우는 마치 "이제  됐니?"하는 듯한 표정으로 나를 바라보고  있
     었다. 그의 말을 이해할 수 있을 것 같기는 했다. 그러나 아직도 모
     든 것이 명확하지는 않았다. 무슨 말인가를  할 듯이 내가 머뭇거리
     는 사이 그는 다시 입을 열었다. 
       "그런데 불행히도  공직하 선생이 그  일을 방해해버리고 말았어. 
     아무튼 이제 난  선택의 여지가 없어졌어. 빨리  공박사에게 연락을 
     하고 남극으로 출발하는 수밖에. 내가 너에게  처음 부탁했던 건 남
     극까지의 동행이지만 만약 네가 더 이상 나와 같이 남극까지 갈 생
     각이 없다면 가지  않아도 좋아. 내가 그때 낙성대에서  했던 말 기
     억나니? 무엇인가 큰 실체를 보여주겠다던 말."
       순간 형우의  표정이 무척이나 슬프게  보이는 것은 무슨 이유일
     까. 갑자기 그의 분위기가 축 가라앉아 보였다. 잠시 머뭇거리다 내
     가 말했다.
       "그래. 물론 기억하지."
       "어쩌면 그게 불가능해질  지도 몰라. 이제 일이  좀 어렵게 됐거
     든. 장현영씨  취재를 실패한 이제  와서 너에게 더  이상의 동행을 
     강요하고 싶지는 않아.  내 바램으로는 네가 남극까지  같이 갔으면 
     좋겠지만..."
       그때 내가 그의 말을 막으며 말했다.
       "갈께. 너랑  남극까지 가겠어. 이왕  여기까지 와서 그냥 돌아갈 
     수야 없잖아?"
       내 말을  들은 형우는 잠시동안  이윽한 눈빛으로 나를 바라보는 
     것이었다.
       "그렇게 말해주니 고맙다."
       형우는 다시 천천히 걷기 시작했다. 일단은  그를 믿고 동행을 계
     속하기로 했지만 나는 아직 이해할 수 없는 몇 가지를 질문하지 않
     을 수 없었다. 
       "형우야. 하지만  아직 몇 가지 더  물어볼 게 있어. 공선생은 이 
     암살음모를 알고도 왜 우리 취재를 방해했지? 모스크바에서부터 계
     속 우리를 쫓아오던 X라는 사내는 공선생이 자신을 보냈다고 했어. 
     대체 그는 이번  일과 어떤 관계가 있는 거야? 또,  시킨 일만 하라
     는 건 무슨 소리니?"
       나의 물음에 대답하지 않은 채 형우는 병실 문 앞에서 내게 시선
     을 향하며 검지 손가락으로  두 입술을 누르는 시늉을 하고는 조용
     히 말했다. 
       "조금 있다가 말해줄께. 하지만 저자가  있는 데서는 안 돼. 난 X
     라는 저자를 믿을 수가 없거든."
       그리고는 병실로 들어갔다.  X는 아직도 병실에서 우리를 기다리
     고 있는 듯한 눈치였다. 형우는 아무 말 없이 짐을 챙기고는 X에게 
     다가갔다. 
       "우린 이제 가겠습니다. 우리 목숨을  구해 준 건 정말 고맙게 생
     각하고 있습니다.  그것도 두  번씩이나요. 하지만  난 솔직히 당신
     을..."
       형우의 말문을 막은  X는 탁자에 놓여 있던  가방을 들면서 말했
     다. 
       "말 안해도 다 압니다. 하지만 난 명령 받은대로 할 뿐입니다. 아
     마 조만간 또 보게 될 겁니다. 그럼, 행운을 빌겠소. 참, 탁자에 부
     에노스 아이레스  행 비행기 티켓을  구입했으니까 잊지 말고 챙겨
     요. 또 이건 당신들의 신변을 위한  최소한의 무기니까 가지고 가도
     록 해요. 모두 공선생이 전하는 겁니다."
       그리고 나서 X는 내게도 한 번  눈짓을 보내곤 유유히 병실을 빠
     져나가는 것이었다. 탁자에는  소음기가 달린 권총 두  자루와 적지 
     않은 양의 탄약이  놓여 있었다. 그것들을 잠시동안  말없이 바라보
     던 형우는 결심한 듯 티켓과 권총을 속주머니에 집어넣고는 서둘러 
     짐을 챙겨서  병실을 빠져나가는 것이었다.  나는 한 번도  쏘아 본 
     적이 없는  권총을 어색한 듯  만지작거리다 비디오 카메라 가방을 
     메고 곧 형우의 뒤를 따라나갔다. 
       우리는 곧  택시를 타고 샤를르  드골 공항으로 향했다.  꼭 비가 
     올 듯이  먹구름이 낮게 깔린  빠리의 하늘은 형우의 마음만큼이나 
     어둡게 이 도시를 내리 누르고 있었다.  바스띠유 광장을 지날 무렵 
     형우가 창문을 열고 던져버린 중절모는 까마득한 점이 되어 사라질 
     때까지도 바람에 뒹굴며  아스팔트 위에서 춤을 추고  있었다. 모자
     를 벗어던진  형우의 얼굴은 마치  흑백 명함판 사진처럼 딱딱하게 
     회색빛으로 굳어 있었다.

     - 12장 끝 -


                       #####   13.  관계와 시선   #####  


                    비오는 날 차 안에서 
                    음악을 들으면
                    누군가 내 삶을 
                    대신 살고 있다는 느낌
                    지금 아름다운 음악이
                    아프도록 멀리 있는
                    것이 아니라
                    있어야 할 곳에서
                    내가 너무 멀리
                    왔다는 느낌
                    굳이 내가 살지 
                    않아도 될 삶
                    누구의 것도 아닌 입술 
                    거기 내 마른 입술을
                    가만히 포개어본다

                    - 이성복의 시 <음악> -


       형우는 좌석에 앉자  시계부터 부에노스 아이레스 현지 시간으로 
     맞춰 놓았다. 목적지인  부에노스 아이레스까지는 약 세  시간 가량 
     걸릴 예정이었지만 활주로  사정으로 인해 비행기는 거의 1시간 가
     까이 이륙이 지연되고 있었다.  30분이나 늦게 탑승하고도 비행기는 
     한참동안 이륙  명령이 떨어지기만을  기다리고 있었다.  시간이 꽤 
     지나고도 비행기가 움직이지  않자 남미 특유의 떠들썩한 분위기가 
     여러 곳에서 밀려오기 시작했다. 
       공항에서 전화를 거는 형우의  모습은 침통했다. 음성전화로 공박
     사에게 빠리에서의 사건경위를 말하는 도중에 소리 없는 한숨이 새
     어나왔다. 형우는 푼타아레나스에서 공박사와  같이 만나게 될 거라
     고 말했다. 아무래도 안기부에서  납치해간 장현영이라는 그 여인을 
     찾을 길은 없는 것 같았다. 결국  인터뷰는 포기하고 남극에 건설된 
     비밀기지라는 곳으로 가는 일만이 남았다. 하는  수 없이 우리는 어
     렵게 한국에서 온 짐들을 대부분 다시 돌려보내고 휴대용 컴퓨터만
     을 가지고 비행기에 올랐다.
       "형우야, 아까  화장실에서 있었던 일은 도대체  어떻게 된 거야? 
     공직하 선생하고 너하고의 관계를 솔직히 말해 봐."
       좌석의 쿠션에 상체를 묻은  채 앞 좌석만을 골똘히 바라보며 묻
     는 나의 질문에 형우는  창밖을 바라보던 시선을 거두며 조용히 말
     했다. 
       "솔직히 말하라니까 좀 이상하지만  다 얘기해 주지. 공직하 선생
     은 사실상 내가  공한필 박사를 조사하도록 만든  장본인이야. 내게 
     의문의 전화를 처음 건 사람이 바로  그였다는 얘기지. 물론 목소리
     는 변조되었기 때문에 내가 알 수 없었지만 나중에 내가 그에게 확
     인하려고 했을 때  그는 아무런 부인도 하지 않았어.  침묵 속의 시
     인인 셈이지.  그는 초기에 여러  모로 내가 공박사에  대한 기록을 
     조사할 단서들을 알려 주면서  간접적으로 내가 그와 만날 수 있는 
     기회까지 마련해 주더군.  하지만 놀라운 건 공박사는  공직하 선생
     을 비롯한 한국의  친척들과 연락이 거의 없었다는  사실이야. 왜였
     을까? 아무튼 그 이후로 한동안 나와 공직하 선생 사이에는 연락이 
     없었어. 그러다가 내가 공박사와 자주 접촉하고, 다큐멘터리 촬영도 
     상당히 진척이 되어 가면서 자연스레 공박사의 프로젝트에 직접 참
     여하게 되자 어느 날 공직하 선생에게서 연락이 오더군." 
       "네가 공박사의  프로젝트에 참여했다구? 좀  구체적으로 말해봐. 
     도대체 참여했다는 것이 어느 정도를 말하는 거니?"
       나는 점점 의문점을  더해가는 형우의 이야기를 어떻게 해석해야 
     될지 몰라 난감해지기  시작했다. 감히 창조주가 되기를  꿈꾸는 그 
     프로젝트에 형우가  직접 가담했다고  하는 사실이  우선 이상했다. 
     그토록 철저한 비밀을  유지했다고 하는 므두셀라 프로젝트에 영화
     감독인 형우가 느닷없이  끼여들어 중요한 역할을 했으리라고 보기
     에는 무엇인가 석연치  않은 점이 많았다. 하지만  형우가 지금까지 
     들려준 이야기로 봤을 때  형우는 그 프로젝트 자체뿐 아니라 지금
     까지 일어난 일련의 사건  전체에 대해서도 너무나 잘 파악하고 있
     었다. 그런 점으로  미루어 봐서는 그가 므두셀라  프로젝트에 직접 
     관여하고 있는 것만은 분명했다.  그럼에도 불구하고 공한필 박사와 
     학부시절 같은 과  선후배 사이였다는 학연관계를 제외하고는 아무
     런 관련이 없는  형우가 므두셀라 프로젝트에 가담했으리라는 것은 
     나로서는 도저히 상상하기 어려운  일이었다. 더구나 그것은 완전한 
     의미의 인조인간을 만들어 내려는 인류 역사상 기억될 만한 일이라
     는 데에서 더욱  그러하였다. 한편 공선생과의 그런  기이한 관계를 
     장현영이라는 그 여인이  사라져버리고 난 지금에서야 실토하는 점 
     또한 이상하였다.  한편 장현영이라는  여인에 대해  무엇인가 알고 
     있는 듯한 형우의  태도도 내게 의문점을 불러일으키기에는 충분한 
     것이었다. 형우는 쉽사리 납득할 수 없다는  나의 시선 따위는 안중
     에 없는 듯 나의 말을 자르며 계속 이야기를 이어나갔다.
       "우선 잠자코  내 말을  들어봐. 공직하 선생에게서  연락이 처음 
     온 건 올해 초였어.  그는 대뜸 내가 복용하는 약의 이름을 대더군. 
     그리곤 내가 가끔씩 다니는 병원 이름이랑 진찰기록 등등을 열거하
     더니 나의 이번 작품이  유작이 되는 것이 무척이나 안타깝다고 말
     했어. 난 그가  나의 병을 알아낸 데  대해 무척 놀랐지. 하지만 난 
     그가 왜 나의  병력을 들추어냈는지 알 수가 없었어.  그때 그가 제
     안하더군. 공박사가  가지고 있는  완벽한 게놈이  기록된 데이터를 
     자기에게 넘기면 나에게 영원한 생명을 주겠다고."
       이 말을  마친 형우는 잠시 아무런  미동도 없이 눈을 감고  숨을 
     죽였다. 그 순간도 비행기는 계속 느린  속도로 활주로를 향해 나아
     가고 있었다.
       "난 사실 이미  그전부터 죽음을 맞을 준비를  하고 있었어. 작년
     에 영화 <스키타이의 후예>가 개봉을 한 후에 나의 마지막 유작을 
     찍고나선 아무  미련없이 삶을 마감할  마음의 준비들을 하고 있었
     지. 언제인가 그 지랄병으로 죽을게 확실했으니까. 그래서 공박사의 
     프로젝트에 참가하면서도 난 공박사에게 내 병에 대해 말하지 않았
     어. 아니, 그에게 나의 병을 들키지 않고 계속 작업에 몰두할 수 있
     다는 사실에 대해  내심 감사하기까지 했지. 공직하  선생이 제안한 
     것처럼 영원한 생명을 얻기  위해 유전자 치환수술을 받을 생각 따
     윈 전혀  하질 않았지. 그런데  그 마지막 다큐멘터리가  막 끝나갈 
     무렵인 지난 여름에  공직하 선생에게서 그런 제안을  받았던 거야. 
     그 순간 난 당황했지만 놀라왔던 것은 그의 제안을 그 자리에서 거
     절할 수 없었던 나의 모습이었어. 이미  흙으로 되돌아갈 마음의 준
     비를 해 두었던 내가 다시 집착할 수밖에 없었던 삶이란 단어가 갖
     는 그 끈질긴  힘에 정말 놀랄 수밖에 없었던  거야. 난 메스껍게도 
     그걸 감히 생명력이라고 부르려고 했지."
       말을 마친 형우가 조용히 눈을  뜨자, 이륙을 위해 장시간 대기했
     던 비행기는 어느새  방향을 틀어 활주로로 진입하고  있었다. 그리
     고 곧이어 비행기는 엄청난 진동음과 함께 무서운 가속력으로 활주
     로를 내닫기 시작했다.  그리고는 곧 기체가 기울어지며  조금씩 떠
     오르는 아득한 느낌이 밀려오기 시작했다. 


       1991년 10월 3일  (木)          개천절, 약간 구름
       얼마 전 달룡선사  조형곤 부총학생회장이 달려 갔다.  지난 토요
     일 녹두거리에서 백골단들에게  끌려간 것이다. 그때 그  자리에 있
     었던 기복이형은 잔뜩  맞아서 눈이 토끼처럼 빨갛다.  한국원 선배
     가 죽고나서 얼마 되지 않아 일어난 일이다. 
       요즘 총장인  이철상 형은  구속수배중이라 연단  출연이 뜸하고, 
     백골들에게 달려간 부총장 달룡선사는 애석하게도 지난 촛불시위를 
     마지막으로 아크로에서 사라졌다. 그들의  빈자리가 유난히 크게 느
     껴지는 것은 아마도 올  한해동안 있었던 그 치열한 기억들이 역사
     의 뒤안으로 사그라들  것만 같은 두려움 때문이리라.  이젠 전설이 
     되어버린 지난 몇 달간의  그 기나긴 여정을 생각하면 자꾸만 서글
     픈 생각이 든다.  
       그간 국내에서 있었던 사건 외에도 머나먼 동토의 땅에서 들려온 
     또 하나의 어두운 소식은  주위의 많은 사람들을 절망과 혼돈 속으
     로 몰아  넣었다. 사회주의의  종주국 소연방이  해체되고 공산당의 
     쿠데타가 저지되면서 몰락한 공산당의  그 암담한 모습. 사적유물론
     으로 결연히 무장했던  많은 선배들, 활동가들은 얼마나  깊은 심연 
     속으로 잠길 것인가.  누군가는 현실 사회주의의 부정적  부분이 역
     사에 의해 단죄되었을 뿐이라고,  진정한 사회주의는 아직껏 지구상
     에 존재한 적이 없었다고  그 의미를 애써 축소하려 했지만 사실상 
     대결은 끝난  것이나 다름없었다.  모든 언론은  사회주의의 종언을 
     고했고 마르크스의 이론은  현실에서 완전히 실패한 것으로 판정패
     를 내렸다. 그리고 자본주의는 이미 축배를 들고 있었다. 
       모든 것은 전설이  되어버렸다. 한 세기동안 세계를  풍미했던 그 
     붉은 바람도 이제는 역사의  저편으로 사라져버렸다. 새로운 세계를 
     염원하는 모든 진지한 노력들은 모두 역사를 거역하는 불경죄로 다
     스려지려 하고 있다. 
       하지만 새로운 세계를 만들어보겠다던 그 간절한 염원이 정말 노
     스트라다무스가 말한 적그리스도에  불과했을까? 난 아니라고 믿고 
     싶다. 소연방이  해체되었다고 해서  달라지지는 것은  하나도 없기 
     때문이다. 민중을 억압하는  모순적인 현실이 변하지 않는  한 새로
     운 미래를 이루기 위한 끊임없는 싸움이 요구될 것이다. 
       이제 곧 중간고사와  대동제가 시작될 것이다. 대동제  공연을 준
     비하면서 그간 지내왔던 나의 생활들을 차분히 정리하고 반추해 보
     아야겠다. 내게 주어진 소명의식을  인식하고 짧았지만 격렬했던 지
     난 수 개월간의 경험이 한낮 꿈이 되지 않도록 나 스스로를 세워야 
     할 것이다.  


       동료 중에 비행기 타는 것을 무척  싫어하던 친구가 있었다. 그는 
     이륙을 해야 한다는  사실에 무한한 공포감을 느끼고  있었다. 마치 
     다시는 땅으로 내려오지 못할 것만 같다던  그. 하지만 그는 직업상
     의 이유로 한  달에도 몇 번씩 비행기를 타야만  했다. 그는 끝까지 
     비행기와 친해지지 않았다.  그는 그 잔인함에 치를  떨었지만 끝내 
     그 생활을 청산하진  못했다. 그런데 바로 지금 이  순간 그가 생각
     나는 건 이 위험스런  여로의 와중에 이상한 힘으로 돋아난 기억의 
     화살이 나의 과거를 관통하며 그것들을 서로 비교하게 만들었기 때
     문이다. 그 친구가 그 끔찍한 생활에서  끝내 벗어나지 못했듯이 나 
     또한 그랬던 것이다. 결코 나의 의지대로 돌아가지 않는, 아니 오히
     려 그 반대에 가깝게  돌아가는 세상에 대해 나는 철저한 무관심으
     로 일관했지만 역설적이게도 나는 그 무관심을 감추기 위해 세상사
     에 더 민감해야만  하는 방송기자로서 주어진 일에  열중했다. 나는 
     그 잔인함에 치를 떨었지만 끝내 그 길을 청산할 수 없었다.
       어느 순간에 킬러에 의해 죽임을 당할지 모르는 상황이면서도 한
     편으론 과거의 일들이 하나씩 아련히 피어오르는 마음의 여유가 생
     긴다는 사실은 이상하다 못해  이제는 신기하기까지 하다. 기자로서
     의 일을 시작한 이후로  완전히 망각의 저편으로 잃어버린 줄만 알
     았던 일들이 형우와의 이번 동행에서는 문득문득 떠오르곤 하는 것
     이다. 그러나 좀  더 정확히 말하자면 그건 마음의  여유가 아닐 것
     이다. 오히려 죽음의 고비를 몇 번씩  넘기고서야 지나간 삶을 반추
     해 보려는 때늦은 고해성사라고 해야 할  것이다. 형우의 말대로 그 
     동안 애써 외면해 온  감정의 찌꺼기를 아직도 버리지 못하고 간직
     한 나의 뇌리에는 기억의 저편에 묻어있는 수많은 의식의 분신들이 
     끔찍이도 완벽한 상태로 보존돼 있었던 것이다.
       마하의 속도에 진입하기까지는  비행기 동체가 좀 떨려오고 귀가 
     멍멍했지만 정상괘도에  오르자 진동은 곧  사그러들었다. 제트기류
     를 탄 비행기는 빠른 속력으로 남쪽으로  향하고 있었다. 이륙 이후 
     줄곧 두 눈을  감은 채 조용히 기다리고  있던 형우는 내게 눈길을 
     돌리며 다시 입을 열기 시작했다.
       "아직도 공직하 선생에 대해 궁금증이 다 풀리지 않았겠지? 하긴 
     그 노친네는  내게도 아직까지  신비스런 인물이지.  그는 미국으로 
     떠나서 연락도 없이 거의  20년 가까이 지내온 자신의 조카 공한필 
     박사에게서 연구결과를 빼  내려고 했어. 처음에는 그와  직접 연락
     을 취했겠지. 하지만 일부러 오랜 세월동안  집안과 연락을 끊고 살
     아온 공박사가 공직하 선생의 말을 들었을  리 만무하지. 공한필 박
     사가 그간 연락을 안한 것은 순전히  박사 자신의 의지였으니까. 그
     는 한국에 있던 가족들과 완전히 의절했던 거야."
       그는 언뜻 이해할 수 없는 공박사의 집안내력을 이야기하고 있었
     다.
       "공박사가 한국의 가족들과  의절했다고? 왜지? 또 그에 관한 국
     내기록이 전부 소멸된 건 무슨 이유고?"
       형우는 그의 머리를 한번  쓸어 넘기더니 곧 나의 질문에 대답했
     다.
       "내가 전에 얘기한 적 있지? 공박사가 학부시절 대단한 운동가였
     다고. 그런데 어느  날 갑자기 사라져버렸어. 총학선거에 출마한 그
     가 선거 전날 갑자기 사라져버린 거지. 모두들 그의 소식을 몰랐지. 
     따라서 막연히 이름만 들어서 알고 있던 그 선배의 이름도 내 기억
     에서 곧  잊혀졌지. 그런데 실은 그는  군대에 끌려갔던 거야. 그의 
     숙부인 공직하 선생이  그를 강제로 군대에 보냈던  거지. 누군가에
     게 끌려가서 도착한 곳이  논산 훈련소였고 그는 좌절한 채 훈련소 
     과정을 겨우 마쳤어. 그리곤 얼마 못  가서 의가사제대를 했는데 그 
     이유는 공박사도 아직 내게 말하지 않았어.  아무튼 무척 좋지 않은 
     일이었는데 그  일로 공직하 선생은  사직서를 쓰고 공직에서 잠시 
     물러나야 했지. 그  이후로 공박사는 공직하 선생에  의해 미국으로 
     보내졌고 그 이후로  연락을 끊었어. 집안에 완전히  등을 돌려버린 
     거지."
       내가 말했다.
       "그런 공직하 선생이  너를 통해 공박사의 연구결과를 빼내려  했
     단 말이야?"
       형우가 고개를 끄덕이며 말했다.
       "그래. 우리의 공직하 선생도  사실은 다른 놈들하고 똑같은 꿍꿍
     이를 가지고 있었던  거야. 영원한 삶을 가져다줄  므두셀라 유전자
     의 유전정보를 알아내기 위해서 비밀스레 스파이 활동을 벌이고 있
     는 다른 여러  집단들과 다를 바가 없는 셈이지.  하지만 그 계획에 
     가담하고 있는 나를  끄나풀로 심어두었다는 사실이 다른 놈들보다 
     한발 앞섰다고 할  수 있지. 그의 바람대로 나는  내가 원하기만 하
     면 이제 곧  그 정보들을 빼돌릴 수도 있게  되었어. 하지만 공직하 
     선생은 내가 주제넘게 다른 일들을 꾸미니까 조금은 마음이 불안해
     진 모양이야. 내가 이번에 현상이 너와  동행하겠다고 말했을 때 반
     대를 한  것도, 또 빠리에서  장현영씨의 인터뷰를 반대한  것도 다 
     그였으니까. 내가 자꾸  공박사의 계획에 유리한 쪽으로  예상치 못
     한 행동을 하니까  약간은 과민반응을 보이더군. 아까  병원 화장실
     에서 너도 들어서  어느 정도인지는 대충 알겠지만  말이야. 하여간 
     공선생은 내게 영원한  생명을 주겠다는 조건으로 유전정보를 빼돌
     릴 것을 지시했어.  물론 그 조건은 그 어느  누구라도 거부하기 힘
     든 조건이었지. 특히  나같이 죽음을 가까이 둔 채  인생을 살고 있
     는 사람에겐 말이야."
       너무나도 놀라운 얘기를 차분히 이어나가는 그를 나는 그저 바라
     보고만 있었다. 하지만 그는 왜 이런  이야기를 이제서야 나에게 하
     고 있는 것일까. 형우는 과연 공직하  선생의 제안을 받아들인 것일
     까. 생명을  저당 잡힌 그가  내가 남극까지 동행해  주기를 바랬던 
     진짜 이유는 무엇일까. 빠리에서의  취재도 포기한 상황에서 남극까
     지 나를 데리고 가서 보여주겠다는 그  실체라는 것은 무엇일까. 나
     의 머리에는 끊임없는  질문들이 솟아올랐다. 그의 모습이  점점 더 
     낯설게 느껴졌다. 
       형우는 계속 말을 이어나갔다. 
       "현상아, 난 사실 지금 삶을 덤으로 살고 있는 셈이야. 너를 비롯
     한 주위의 많은 사람들에게  지금껏 내 병을 숨겨오는 데에 성공하
     긴 했지만,  사실 난 언제 죽을지  모르는 몸이야. 그냥 겉보기에는 
     어떨지 모르지만 어느 순간에 경련이 일어나서 숨통이 막혀 버릴지
     도 모른단 말이야. 이제는 거의 주기적이  되어버린 밤의 경련이 주
     는 공포가 어떤  걸지 너는 모를 거다. 내  주치의의 말대로라면 난 
     벌써 세상을  떠났을 수도 있어. 성공율이  90%에 육박하는 뇌수술 
     치료도 완전히 실패하신 몸이니 정말 사형선고를 받아놓고 있는 거
     나 마찬가지지. 하지만  지난 봄 공박사의 프로젝트에  가담하고 난 
     후로는 병세가 더 악화되지도 않고 계속  그 수준으로 유지됐어. 참 
     신기한 일이지? 무슨 이유에서일까?"
       내게로 향한 그의 시선에는 묘한 빛이  일렁이고 있었다. 현재 자
     신의 삶을 덤으로 규정하고  있는 형우는 과연 공직하 선생의 제안
     에 삶의 희망을 걸고 있는 것일까? 알 수 없는 일이다.
       "현상아, 만약  네가 나였다면 어떻게 했겠니?  시한부 삶이 꺼져
     가는데 그런 제안을 받았다면, 너라면 어떻게 했겠냐구."
       나는 그의  질문에 선뜻 대답할  수 없었다. 이런  상황에서 과연 
     내가 무슨 대답을 할 수 있을 것인가.
       "글쎄....."
       그는 혼란에 빠진  나를 조용히 바라보고 있었다.  서서히 꺼져가
     는 삶의  촛불이 그의 눈동자에서  보이는 것만 같았다.  끝내 아무 
     말도 못한 내게서 시선을 돌리며 그는 중얼거리듯 말했다. 
       "내가 어떤 선택을  했는지는 남극에 도착하면 곧  알게 될 거야. 
     그리고 내가 널 데리고  그곳까지 가는 이유중의 하나가 바로 그걸 
     보여주기 위해서야.  그러니까 넌 나의 증인인  셈이지. 내 삶의 증
     인."



       1991년 11월 5일  (火)          맑음
       요즘은 총학 선동대 일 때문에 정말  정신없이 바쁘다. 이렇게 일
     기 쓰는 것도 꽤 간만의 일이다. 대동제  공연 끝나고 난 후로는 소
     리터 일도 잘되지  않고 모든 사람들이 선거전으로만  몰렸다. 단대 
     선거전을 지원하는 선배,  동기들도 더러 있지만 대개는  총학 유세
     에 가담해서 문선활동에 총력을  기울이는 것이 이 근래의 우리 소
     리터 모습이다. 
       수십 명에 달하는 선동대  내에서는 선동극 연습 외에도 많은 토
     론이 있었다.  92년 대선을  맞이하여 학생운동측에서  지지해야 될 
     전술이 주요 논점이었다. DJ에 대한 비판적 지지론과 독자후보론이 
     두 축이었고 NL과 PD에 대한 논의도  지루하리만큼 오래 이루어졌
     다. 
       사실 요즘은 스스로를 NL이니 PD니 하는  식으로 직접적으로 부
     르지는 않지만 아직도 많은 노선들이 이 두 노선에 뿌리를 두고 있
     고, 그 간극을 극복하지  못하고 있다. 선배들은 늘 87년 대선의 경
     험을 이야기하고 있다. 하지만 그 평가는  노선에 따라 다르고 따라
     서 주장도 다르다.  나는 일련의 토론을 통해서 이들  두 노선의 극
     명한 차이점을 이해하게 되었으며 그 근원은 세계를 인식하는 기초
     에서부터 비롯됨을 확인하게  되었다. 따라서 어차피 그  둘은 물과 
     기름처럼 서로를 겉돌  수밖에 없는 운명인 것이다.  같은 운동세력
     이라는 태생의 공통점에도 불구하고 결국은 통합될 수 없는 비극적 
     운명. 이것은 어쩌면  지금의 운동세력이 가지고 있는  가장 분명한 
     한계점일지도 모른다. 
       논쟁이 계속될수록 더욱 혼란스러워지고 나의 의견은 사라져간다
     는 느낌이 든다.  어찌되었든 나는 이번 선거전에서  알라딘을 위해 
     선동대 활동을 하고 있고 투표에서도 그를  찍을 것이다. 하지만 내
     년 대선에서는 어떤 입장을 취할 것인지  확신이 서지 않는다. 결론
     은 내릴 수  없었지만 여러 사람들과 만나서  많은 토론들을 할 수 
     있었던 점은 이번 활동에서  도움이 되었던 점이 아닌가 하고 생각
     한다.
       우리의 선본의 부총장후보 알라딘,  그는 무척이나 기이한 인물이
     다. 마당극패 <탈>반 출신인 그는 알라딘이란 애칭으로 불렸다. 체
     격도 좋은 편이어서 왕년에  무슨 무슨 조직에 있었다는 웃지 못할 
     소문까지 심심치  않게 돌던  인물이다. 연단에서의  조금은 과격한 
     연설이 맘에 들지만 그  연설이 선거의 결과에 어떻게 영향을 끼칠
     지는 모를 일이다. 벌써부터 선거 결과가 기다려진다.


       흔적도 없이 사라져버린  장여인과의 성사되지 않은 인터뷰는 끝
     내 아쉬움을 남겼지만 그것이 나의 남극행을  막을 수는 없었다. 형
     우가 보여주겠다던 거대한 실체라는 것이 나를 기다리고 있기 때문
     이다. 그것을 위해서 나는 남극으로 향해야 했다. 나는 정확히 설명
     할 수 없는 어떤 힘에 이끌려  형우와의 동행을 결정했다. 이상하게
     도 그것만이 나의 환멸스런  생활에 돌파구를 만들어 줄 것이란 생
     각이 들었다. 나는 그렇게 두려움 반, 기대 반으로 남극행을 계속하
     기로 했다. 그것은 마치 거역할 수  없는 운명에 이끌리기라도 하는 
     것처럼 저항할 수 없는 "어쩔 수 없음"이었다. 
       형우는 비행기에서 제공된  기내식으로 식사를 마친 후 목적지가 
     가까워 오자 점차  초조한 모습을 보이기 시작했다. 알  수 없는 힘
     에 이끌려  남극행을 결정한 나도  은근히 앞으로의 일들이 걱정이 
     되었다. 우리가 가는  곳에 또 어떤 죽음의 덫이  놓여 있을지 모르
     는 일이었다. 그래도 한  가지 점은 나에게 위안이 되어 줄 것이다. 
     곧 도착하게 될 부에노스  아이레스는 아마 지금쯤 화사한 봄을 맞
     이하고 있을 것이다.  가을 비가 싸늘하게 내린  빠리로부터 부에노
     스 아이레스의 따뜻한 봄까지  불과 몇 시간밖에 안 걸린다는 사실
     은 내게 너무나도 큰 위안으로 다가온다.
       형우가 프랑스로 유학을 떠나던 날도 진달래가 피기 시작하던 봄
     날이었다. 영화 아카데미를  마치던 다음해 형우는 학비를  전액 프
     랑스 정부에서 지원한다는 뤼미에르  영화학교에 입학했다. 그땐 형
     우도 자신의 병을 모르고 있었으리라. 
       그때 그는 내게 조심스럽게 유학 결정을 알리고는 조용히 빠리행 
     비행기에 몸을 실었다.  나는 그의 돌연한 유학 결정에  또 한번 놀
     랄 수밖에 없었다.  그리 넉넉지 못한 그의 가정  사정을 뻔히 알고
     있던 나로서는 그의 유학생활이 결코 순탄치 않을 것이라는 짐작을 
     하는 것은 너무나도  간단한 일이었다. 학비는 지원을  받는다고 하
     지만 물가가 비싼 빠리에서  맨손으로 생활해 가기란 여간 힘든 일
     이 아닐 것이기 때문이었다. 고향 화순에  계신 형우의 어머니와 하
     나뿐인 누이가 모두 일손을  놓을 수 없었기 때문에 공항에서 그를 
     배웅해주던 사람은 나 하나뿐이었다. 그는 얼마  안되는 짐을 다 부
     치고는 조금은 쓸쓸한 모습으로  멀어져갔다. 화창한 봄날씨와 너무
     나 대조되는 모습으로,  그래서 더욱 허전해 보이던  모습으로 그는 
     서울을 떠났다. 형우가 공항의  개찰구를 빠져나가는 순간까지도 차
     마 그에게 보일 수 없었던 정혜와 나의 청접장은 그가 시야에서 사
     라지는 순간 내 외투 주머니 속에서 소리없이 구겨지고 있었다. 
       그래도 난 그가  잘 해낼 것이라고 믿고 싶었다.  그의 결정이 나
     와 정혜의 일로 영향을  받은 것이 아니기만을 간절히 바라는 마음
     이었다. 난 그의 출국에 죄책감 비슷한  감정을 느끼는 동시에 원인 
     모를 두려움이  조금씩 사라지는 듯한  묘한 느낌을 동시에 느끼고 
     있었던 것이다. 
       창밖을 초조하게 내다보던  형우는 어느새 컴퓨터 통신으로 상용 
     GIS (Geometric Information System : 지리 정보 시스템)를 검색하
     고 있었다. 인터뷰와  함께 기사를 송고할 목적으로  가져온 휴대용 
     컴퓨터는 사실상 쓸모가  없어졌지만 그래도 정보검색을 위한 도구
     로서는 전화기보다 나았다. 전화기의  손바닥만한 화면에 비하면 휴
     대용 컴퓨터의 널찍한 화면은  여러모로 편리했다. 컴퓨터의 화면에 
     나타난 것은 부에노스 아이레스시의  모습이었다. 30분쯤 후에 우리
     가 도착할 것으로  생각되는 에세이사 국제공항과 센트로라고 불리
     는 도심지역의 입체 모형이 차례로 화면  위를 지나가고 있었다. 형
     우의 손놀림에 따라 화면도 점차 빠른 속도로 움직이고 있었다.
       형우의 조금은  긴장된 듯한 모습에  나는 조심스럽게 입을 열었
     다.
       "형우야, 이제 앞으로의 일정은  어떻게 되지? 부에노스 아이레스
     에서 남극까지는 어떻게 갈 건데?"
       형우는 손놀림을 멈추지 않은 채 대답했다.
       "오늘 저녁에  호르헤 네우베리 공항에서 푼타아레나스행  비행기
     를 타려는 것이 내 계획인데 또 무슨 일이라도 발생한다면 다른 길
     을 택하는  수밖에. 여기선 잠수선을  타고 가는 수도  있고 기차를 
     타는 수도 있지만 일단 비행기로 가는 것이 좋을 것 같애."
       화면에는 호르헤 네우베리 공항의  모습이 나타나고 있었다. 형우
     는 화면 좌측에 나온 국내 항공편의 시간들을 살펴보고 있었다.
       "이제 곧 도착하게 되면 오후 3시쯤 될 테니까 빨리 서두르면 오
     후 5시 반 비행기를 탈 수  있을 거야. 에세이사 국제공항에서 이곳
     까지는 모노레일이 잘 깔려  있으니까 이동시간은 별로 안 걸릴 거
     야. 사고만 안 일어난다면 말이야."
       이어서 화면에는 라플라타강에서 출발하는 초전도 잠수선의 모습
     과 그 시각표 및 운임 등이 나오고  있었다. 형우는 또 언제 생길지 
     모르는 만약의 사태를 예상해  가능한 모든 방법을 다 생각하고 있
     었던 것이다.
       컴퓨터 화면에 시선이 고정된 형우의 얼굴은 계속된 긴장으로 조
     금은 지쳐 보이는 모습이었다. 하지만 이전에는  그에게서 볼 수 없
     었던 이상한 기운의 그  눈빛만은 조금도 줄어들지 않고 힘을 발하
     고 있었다. 좀 더 정확히 말하자면  그 눈빛은 예전의 형우에게서만 
     볼 수 없었던  것이 아니라 30년이 넘게  살아온 나의 생애 전체를 
     통틀어서 한 번도  본 적이 없는 묘한 시선이었다.  마치 어떤 비장
     한 각오를 한 가운데 꿈을 꾸는 듯한 말로는 설명하기 힘든 강렬한 
     눈빛이었다. 그것은  흡사 순수와  광기로 번뜩이는  신들린 무당의 
     눈빛과도 같은 것이었다.


       1991년 12월 31일  (火)         흐림
       정말로 다사다난했던  1991년 한  해가 다  지나갔다. 개인적으론 
     대학입학의 기쁨과  누나의 죽음이라는 슬픔이  교차했고, 국내적으
     론 지난  봄의 그 처절했던  아우성이 서울의 거리를 넘실거렸지만 
     노태우 정권은 끝내 그  자리를 유지한 채 우리들의 소망을 유린했
     다. 또 국제적으로는 페레스트로이카에  이은 소연방의 해체로 일부 
     성급한 자본주의 언론들은 공산주의의  몰락을 선언했고, 내색은 않
     았지만 많은 활동가들이 그 커다란 지각변동에 충격을 받았다. 
       지난 세월동안 오직 저 높은 한곳만을 향해서 말없이 진군해왔던 
     나에게 올 1년  동안의 시간은 충격의 시간이었고 혼란의 기간이었
     다. 너무나  많은 변화가 일어났고  주체할 수 없을  정도로 숨가쁜 
     나날을 보내왔다.  인생관, 세계관이란 말을  구체적으로 생각해 본 
     것도 올해가 처음이  아니었나 하는 생각을 하게된다.  그만큼 내게
     는 올 한해가  너무나도 중요했던 것이리라. 아마도  이 기간동안의 
     경험이 나의  이후의 삶을 규정할  수밖에 없으리란 예감을 하게된
     다.
       요즘은 주로 도서관을  들락거리며 책을 읽으며 지낸다.  올 한해
     동안 학회 세미나에서 다루었던 교재 외에 원전을 처음부터 시작하
     기로 했다. 방학후 자본론을  강독하기 시작했고 내년부터는 헤겔도 
     병행할 계획이다. 좀더 본격적인  운동을 위해서 이제부터는 철저한 
     이론공부를 해야겠다는 필요성을 뼈저리게  느끼고 있다. 나 자신의 
     모자람이 절실히 느껴졌기 때문일 것이다.
       어제는 내 방에 컴퓨터가  처음으로 들어온 날이었다. 아르바이트
     를 해서 돈을 모아  살 수도 있었지만 더 이상은 늦출 수가 없어서 
     집안 신세를 졌다. 그나마 성적이 나빴으면  또 무슨 소리를 들었을
     지 모르는 일이다. 아무튼 어렵게 산만큼 요긴하게 잘 써야겠다. 


       에세이사 국제공항을 출발한 열차는 쭉 뻗은 모노레일 위를 시원
     하게 달려가고  있었다. 창밖으로  보이는 희부윰한  먼지층 사이로 
     그 형체를 드러낸  고층건물군들은 그곳이 부에노스 아이레스의 다
     운타운임을 말해주고  있었다. 열차는  다행히 별로  붐비지 않아서 
     짧은 시간이나마 남반구의 이국적  풍경을 여유 있게 바라볼 수 있
     었다. 
       예로부터 남미의  빠리로 불린  이곳 부에노스  아이레스. 하지만 
     그 호화로운 이름 뒤에도 군사정권이 남기고 간 피멍자국은 선연했
     고 5월회 어머니들의  한 맺힌 부르짖음은 세기말이 되도록 그치질 
     않았다. 수많은 사람들이 어디론가 끌려갔고 끝내 돌아오지 않았다. 
     "Don't cry for me, Argentina"로 기억에 남는  뮤지컬 에비타를 떠
     올리게 하는 이곳  부에노스 아이레스에서 페론의 후예들은 암흑의 
     어둠을 뚫고 목숨을 부지했지만 짧지 않은 세월이 지난 오늘날까지
     도 진정한 변화를  이야기하기엔 무엇인가 부족하다는 느낌을 지울 
     수 없다. 분명  많은 변화가 있었음에도 불구하고  무엇이 그렇게도 
     모두에게 공허감을 느끼게 했을까.
       나는 과거에 내가 아직  세상을 두 눈 부릅뜨고 바라보려고 무진
     장 애를  쓰던 그 시절에 이러한  종류의 공허감을 "가해자  부재현
     상"이라고 정의했다.  피해를 당한  사람은 있어도 그  피해를 입힌 
     사람은 어디에도 존재하지 않았다.  아무도 자기가 잘못을 저질렀다
     고 참회의 눈물을  흘리며 무릎꿇고 사죄하는 자는  없었다. 그렇다
     면 모두들 유령에게 당했단 말인가. 하늘  아래 이미 진실은 존재하
     지 않았다. 이러한  가해자 부재현상은 우리의 광주에도  있었고 또 
     다른 군사정권을 겪은 수많은 제  3세계의 국가들에게도 있었다. 그
     리고 끝내 그 진상을  공식적으로 밝히지 못한 채 역사의 뒤안으로 
     뭍혀버린 수많은 종군위안부들의  아픔도 본질상 이러한 가해자 부
     재현상에 그 근원을  두고 있는 것이었다. 모두들  끝까지 스스로를 
     속이면서 함구령을 내렸고 역사가 늘 악의 무리에게 징벌을 내리지
     도 않았던 것이다. 
       호르헤 네우베리 공항에  도착하기까지는 그다지 오랜 시간이 걸
     리지 않았다. 문득  착찹한 마음에 사로잡혀 지나온  과거의 공허감
     을 떠올리는 동안 어느새 열차는 공항의 승강장으로 들어서고 있었
     다. 칠레의  푼타아레나스행 비행기표를 구입하고나자  비행기 탑승
     시간까지는 거의 한 시간 가까운 시간의  여유가 생겼다. 좌석을 받
     아둔 형우는 곧 공박사에게 전화를 걸어서 우리의 행선일정을 알렸
     다. 이제 공박사를 직접  만나게 될 순간도 그리 멀지 않았다. 그로 
     인해 벌어진 일 때문에  이곳까지 정신없이 온 나였지만 정작 그를 
     만날 시간이 눈앞에 다가오자 마치 내가 다른 세상에 온 것만 같은 
     생각이 들었다. 갑자기 그런 생각을 하자  그에 대한 경외감으로 적
     잖이 위축받은  나에게 급격히 바뀐  남반구의 계절변화는 더욱 더 
     낯설게만 느껴졌다.
       전화를 마친 형우가 내게 말했다.
       "현상아, 잠깐 어디 가서 차나 한 잔씩 마시고 가자."
       우리는 공항  구내에 있는  커피숍을 찾아  들어갔다. 빠리에서의 
     인터뷰 계획은 실패했지만 갑자기 바뀐 남반구의 이국적 정서에 경
     도된 우리는  조금은 홀가분한 마음으로  커피숍으로 향할 수 있었
     다. 하지만 그 와중에도 우리는 주위의 경계를 늦출 수가 없었다.
       "모카커피 두 잔 주세요."
       커피숍에 자리를 잡은  우리는 모카커피를 한 잔씩  주문했다. 형
     우는 이미 여러 번  남미 쪽으로 다녔던지 간단한 의사표현은 자연
     스럽게 스페인어로 구사하고  있었다. 형우는 담배를 한  대 피우려
     다 문득 공항 전역이 금연임을 상기하고는 다시 담뱃갑을 주머니에 
     집어넣었다. 그의 얼굴이 무척이나 피곤해 보였다. 
       문득 담배연기 속에서 피곤한 얼굴로 떠오르곤 하던 과거의 사람
     들이 생각났다. 마치  동시대를 살아가고 있는 모든  사람들의 고뇌
     가 나의 고민인양  방황했던 그 시절, 나와 함께  기꺼이 그 고행을 
     같이 겪고자 했던 수많은 얼굴들이 있었다.  그들은 지금 무엇을 하
     고 있을까. 나는  대학생활을 시작하면서 우리들에게 주어진  그 소
     중한 기회에 대하여 동시대의 그렇지 못한 이웃에게 미안함과 책임
     감을 느껴야 하리라고 생각했다.  지금 돌아보면 정말 숭고하게까지 
     느껴지던 시절이었다. 
       하지만 세상은  그런 나의 생각을  순진하고 조금 모자란 것으로 
     만들기에 충분할 정도로  강팍했다. 이미 세상은 대학을  취업을 위
     한 인력양성소  쯤으로 생각하고  무한경쟁만을 일삼고  있었다. 그 
     속에서 하나 둘씩 소멸해간 친구들... 그래서 나는 어제부터인가 세
     상에 희망을  두지 않기로 했다. 더  이상 아무것도 바라지 않았고, 
     그래서 실망도 하지 않았다. 하지만 그  시절의 친구들을 아직도 잊
     을 수가 없다. 그들은 지금쯤 어떤 모습으로 살아가고 있을 것인가.
       한편 그 반대쪽에 있을 사람들을 생각해  본다. 피해자만 있고 가
     해자는 존재한 적이 없었던 우리의 역사에서 자신의 뺑소니를 끝까
     지 숨기고 살아가는 사람들. 과연 그들은  어디에서 무얼 하며 살고 
     있을 것인가. 아무런  반성도 후회도 없이 그들이  살아가도록 세상
     은 그들을 방치해  버렸다. 역사는 그만큼 불철저했다. 세상은 그만
     큼 불공평했다. 그래서 기준도  규범도 없어졌고 세상사람들이 동의
     하는 시대정신이라는 것은 아예  존재하지도 않았다. 그저 경쟁만이 
     존재했기에 모두들 옷깃을 여미고 자기 갈 길만을 찾아갔다. 
       그래서 나도 세상을  방치하기로 했던가. 하지만 이런  따위의 삼
     류 변명조차 난 하고  싶은 생각이 없다. 아무도 안 들어줄 테니까. 
     결국은 이런 똑같은 공허감이 이곳 남반구의 빠리 부에노스 아이레
     스에도 존재하는 것이다. 
       "커피 나왔습니다, 세뇨르."
       웨이터가 들고온 쟁반엔 김이 모락모락 피어오르고 있는 두 잔의 
     모카커피가 놓여 있었다. 향이 좋았다. 잔을 두 손으로 쥐고 손바닥
     에 전해지는 온기를 느껴가며  한 모금씩 마시는 커피는 맛보다 향
     이 더 좋았다. 
       "빨리 가면 내일 중으로 남극기지에 도착할 수 있을 것 같애."
       형우가 말했다. 
       "그 동안  아무 일이 없어야 할 텐데... 그런데 공박사는 정확히 
     언제쯤 보게 되는 거니?"
       내가 찻잔을 놓으며 형우에게 물었다.
       "내일 푼타아레나스에서 마린팜파스로 출발하는 유람선 갑판에서 
     보기로 했으니까 정오쯤 되겠지, 아마."
       형우가 긴장이 풀린 듯 연신 하품을 하면서 대답했다. 
       "그런데 지금  X는 어디  있을까? 아직도 계속  우리를 따라오고 
     있을까?"
       나도 약간은 풀린  눈으로 형우를 바라보며 물었다.  하지만 형우
     는 어느새 서서히  눈꺼풀이 감겨서 아무런 말도  할 수 없어 보였
     다. 그  동안의 긴장으로 그가  무척 피곤했던가 보다 하는 생각이 
     들었지만 조금은 이상했다. 
       "형우야."
       그를 깨우려  그의 이름을 부르고  있었지만 나의 목소리도 이미 
     힘이 빠져가고 있었다.  도저히 저항할 수 없는  졸음만이 파도처럼 
     밀려오고 있었다. 잠시  후 우리에게 커피를 가져왔던  웨이터의 알
     아들을 수 없는 스페인어만이 귓가에 꿈결처럼 들려올 뿐이었다. 

     - 13장 끝 -


                          #####   14.  남회귀선   #####  


                    버릇같이 그것을 들여다보고 있을 때였어요
                    갑자기 내 몸이 가비엽게 뜨는 듯하더니
                    어디론가 세차게 빨려들어가기 시작했어요
                    캄캄하고 비좁은 인큐베이터 속으로!
                    쇳조각과 전류가 흐르는 네모상자 속으로!
                    나는 그 속에서 바보같이 킬킬대고
                    잽싸게 지껄이고 거짓말하고 미소짓습니다
                    나는 이 속에서 온갖 죄악과 부패를 배웠습니다.
                    그래요, 언제인가부터  나는 무감각한 한 대의
                    티 브이일 뿐입니다

                    - 장정일의 시 <새로운 자궁> - 


       아침에는 뉴엔에게  연락이 왔다.  서울을 출발한  공직하 선생이 
     오늘 오전  부에노스 아이레스에  도착했다고 했다.  나는 뉴엔에게 
     내가 먼저 연락할 때까지 연락하지 말라고 하고는 이곳까지 간신히 
     들어왔다. 환기구가  좁은 편이어서 시간도  상당히 걸렸다. 다행히 
     방은 맞게 찾았지만 천천히  녹여 먹은 박하사탕이 벌써 여러 개가 
     되도록 주인공은 나타나지 않았다.  환기통의 공기는 조금씩 올라오
     는 열기로 탁해지고  있었다. 철망 아래로 보이는  거실에는 야쿠쟈
     로 보이는  사내들이 여럿 보였지만  정작 나타나야 할 다카하시가 
     아직 보이지 않았다.  기형우와 이현상은 건너편 방에  감금되어 있
     었다. 나는 지금 이 순간도 한바탕  소란이 벌어질 때만을 기다리며 
     가만히 엎드려서 숨죽이고 놈들을 지켜보고 있다.
       어제 공선생은  공항에서 있었던 일에  대해 특별히 아무런 말도 
     하지 않았지만 불만스러워 하는  기운이 역력했다. 처음부터 저들의 
     잘 계획된 작전에 빠져들었기  때문에 달리 손쓸 방법이 없었던 것
     이지만 뻔히 보이는 눈 앞에서 순식간에 사라져 버린 것은 정말 화
     가 나는 일이었다. 더구나 다카하시에게 당한 일이었으니...
       어제 공항에서 갑자기 나와 부딪혀 옷가방을 쏟아버린 중년 여인
     과 실갱이가 붙은 사이 그들은 흔적도  없이 사라져 버렸다. 막무가
     내로 알아들을 수 없는 말을 지껄여대던 그 여인이 나의 주의를 흩
     트리는 사이 기형우와 이현상은  놈들에게 납치되었던 것이다. 다카
     하시가 공직하 선생에게 자신이 그들을 납치했다고 연락해 온 것은 
     그리고 나서 3시간이  흐른 후였다. 겁에 질린  그들의 얼굴을 화면
     에 보이면서 공직하 선생에게 거래를 제의해  온 다카하시. 그가 과
     연 공선생과  벌이려고 하는 거래는  무엇일까. 하지만 그  한 통의 
     화상전화가 얼마나  경솔했던 것인가를 그는  곧 뉘우치게 될 것이
     다.
       아무튼 다카하시를 서울에서  없애지 못했기 때문에 지금까지 일
     이 어려워지고 있는 것만은  틀림없는 사실이다. 나에게는 지금까지 
     그를 죽일 수  있었던 기회가 꼭 세 번 있었다.  그리고 그 중에 한 
     번은 정말로 놈을 죽였다고 믿기까지 했다. 
       처음 한 번은 외인부대에  있을 때였다. 제 2공수연대의 CRAP팀
     에 소속돼 있을 무렵  제 13연대가 있는 북아프리카의 지부티로 암
     벽등반 특공훈련을  나갔을 때, 나는  그곳에서 왠지 눈에  익은 한 
     동양인의 얼굴을 알아 볼 수 있었다.  유난히 반들거리는 눈매로 광
     기를 내뿜고 있는  그는 다름 아닌 다카하시였다.  동경에서의 거칠
     고 혹독했던 학창시절이 모두 그 때문이었다는 사실을 다시 상기하
     는 데는 그리  오랜 시간이 걸리지 않았다. 곧  그도 나를 알아보았
     던지 기분 나쁜 미소를 지으며 다가왔다.
       "어이 이게 누구야. 대단하신 병장 나으리. 헤헤헤."
       그는 그때 벌써 중사의 계급을 달고 있었으나 난 아직 신참 병장
     에 지나지 않았던  때였다. 그는 혐오스런 눈동자를  좌우로 굴리며 
     내 뒤를 졸졸 따라왔다. 나는 소대원들과  열을 맞춰 배정된 막사로 
     이동하던 도중이었다. 나는  그에게 대꾸도 않고 계속  대열을 맞춰
     갔다. 그러자 그가 건들거리며 시비를 걸어오기 시작했다.
       "야, 너. 내 말이 말 같지도 않아?"
       나는 멈춰 서서  그의 얼굴을 정면으로 노려봤다.  체격도 얼굴도 
     예전과 상당히  달라지기는 했지만 상대를  깔보는 듯한 기분 나쁜 
     눈초리만은 다름없었다. 
       "너, 그 조센징 맞구만. 야 너땜에 내 등판이 완전히 걸레처럼 됐
     다는 거, 너 아냐?"
       이죽거리던 그의  얼굴이 험악하게  일그러지며 목소리가  높아졌
     다. 일본어로 지껄이는  그의 험악한 목소리 때문에  주위 동료들이 
     힐끗힐끗 쳐다봤다.  나는 목구멍까지  오르는 소리를  참고서 다시 
     돌아서서 동료들과 열을 맞춰 막사로 향했다. 
       "너 이 새끼. 조심하는 게 좋을 거야."
       그는 더 이상 따라오지는 않았지만 여전히 일본어로 내 등뒤에서 
     지껄이고 있었다. 그날  이후로 정해진 훈련일정에 맞춰  여러 곳으
     로 이동을 했지만  마지막 훈련 날이 되기까지  나는 한 번도 그를 
     다시 마주치지는 않았다. 하지만 결국 사건은  마지막 날에 가서 생
     기고 말았다.
       지부티에서의 마지막  날 훈련은  암벽 줄타기인 "역레펠"이었다. 
     그 동안의 훈련에서 계속  얼굴을 피하며 지내던 우리가 그날 그곳
     에서 마주쳤을 때 난 "맙소사"하고 외칠 수밖에 없었다. 바로 그 절
     벽에서 그는 교관으로서  나는 훈련병으로서 서로를 마주보았던 것
     이다. 그는 내게 아는 척을 하지도  않았지만 좌우로 빠르게 구르는 
     기분 나쁜 눈동자는 금방이라도 나에게 시비를 걸어올 듯이 느껴졌
     다. 내게 곧바로 시비를 걸어오지 않은 점이 오히려 수상했다. 내가 
     타고 내려갈 로프의 줄을  직접 확인하면서 보인 특유의 기분 나쁜 
     미소가 내게 일종의 무언적 암시를 하고  있었다. 당장이라도 그 훈
     련을 피하고 싶었지만 그와  내가 과거에 원한이 있었던 사이라 상
     급자인 교관을 바꿔달라고 말하는 것은 있을 수 없는 일이었다. 
       그는 교관으로서의  지시사항만을 사무적으로  읊었고 난  곧이어 
     줄을 타고 100m가 넘는 절벽을 줄 하나에  매달려 뛰어내려가야 했
     다. 평소 같았으면  아무 주저없이 뛰어내렸을 나였지만  출발 직전 
     나는 내 등위로 주르르 흘러내리는 식은땀의 냉기를 분명하게 느낄 
     수 있었다. 동경에서  다카하시가 이끄는 패거리와 혼자  붙어서 반
     쯤 죽을  정도로 두들겨 맞은  여러 번의 악몽이  되살아났다. 내가 
     북송선을 타기 전 날밤  다카하시의 집 앞 으슥한 골목길에서 그를 
     기다렸다가 못이 삐져나온  각목으로 등판을 짓이겼던 기억도 나의 
     뇌리를 비집고 삐져나왔다. 내가  뛰어내리자마자 벼랑 위의 다카하
     시가 당장이라도 로프의 줄을 끊어 버릴  것만 같이 생각됐다. 심장
     박동이 거세지는 것을 느낄 수 있었다.  위에서 얼음처럼 굳은 얼굴
     로 나를 노려보는 다카하시의  광기 어린 시선에 뒤통수에 와서 맺
     혔다. 
       난 결국 모든 걸 잊으려는 듯 함성을 지르며 절벽을 수직으로 내
     달렸고 순식간에  지면에 가까워졌다.  하지만 거의  마지막 순간에 
     나의 몸무게를 받쳐주던  로프가 헐거워지는 것을 느낄  수 있었다. 
     눈앞이 노래진 나는 순간 총을 집어던지고 옆으로 지나는 돌부리를 
     팔로 부여잡으며  매달리려 했다.  하지만 이미  상당한 가속력으로 
     달려가던 나의  몸무게를 지탱하기에는 역부족이었다.  그 돌부리에 
     튕긴 나는 방향이 바뀐 채 절벽을 긁으면서 10m아래로 나뒹굴었다.
       온몸에 심한 찰과상을  입었고 왼 팔이 부러졌다.  그러나 다행히 
     멀쩡하게 살아서 일어 설 수 있었다. 모두들 기적이라고 했다. 사고 
     즉시 의무대로 이송된 나는 왼팔에 기브스를 하고 상처투성이의 몸
     둥아리를 붕대로 감싼 채 입원실로 옮겨졌다.  내가 온몸에 칭칭 붕
     대를 감은 채 다카하시의 막사로 찾아간  것은 그날 밤이었다. 잠든 
     그의 입 속에 권총을 들이대고는 그를 끌고 화장실로 들어갔다. 
       "너, 이 새끼. 오늘은 꼭 너를 죽여버리고 말겠어."
       입에 총구를 물고서  쌕쌕거리는 그의 숨소리만이 거칠게 들리던 
     어둠 속에서 난 무엇을 생각했던가. 나는  차라리 그가 무릎을 꿇으
     며 자기가 일부러 한 짓이 아니었다고 비굴하게 변명이라도 하기를 
     바랬던 것이다.  하지만 그는 전혀 그럴  생각이 없어 보였다. 나는 
     군화발로 그의 얼굴을 화장실  바닥에 짓이긴 채 총구를 그의 머리
     에 겨누고 말했다. 
       "너 이 새끼, 오늘이 세상 하직하는 날이다. 어때, 기분이? 응?"
       바닥에 깔린 입으로 다카하시가 비아냥거리며 말했다.
       "넌 아마 네 발등에다  총알을 맞출걸. 외팔이가 사격이나 제대로 
     하겠어?"
       기브스를 한 왼 손에 쥐고 있던 소형 카세트를 켜면서 내가 말했
     다.
       "미친놈은 역시 죽을 때까지도 정신을 못 차리는군."
       카세트에서는 쇼팽의  피아노 협주곡  1번 E  마이너의 아름다운 
     선율이 울려 나오고  있었다. 음악이 시작되자 다카하시는  잠시 놀
     라는 듯한 기색을  보였다. 그 음악은 그가 과거에  즐겨 듣던 음악
     이었다. 나로서도 도저히 잊을  수 없는 곡. 동경 시내의 어느 빌딩 
     지하실에서 벽에  묶인 채 후려치는  체인에 살점이 뜯겨져 나가고 
     뼈가 으스러지던 순간 고통스런 나의 귓가에 울려오는 선율이 있었
     다. 그 공간을 울리던 그때의 선율이  바로 쇼팽의 피아노 협주곡 1
     번이었다. 다카하시는 그 곡을 흥얼거리며 체인으로 나를 후려쳤다.
       그의 입 속에 총구를 겨누며 내가 말했다. 
       "이 곡을 아직 잊지는 않았겠지? 그렇게 좋아하던 곡이니 마지막 
     순간에도 들으면서 가야지. 마지막으로 할 말이라도 있냐?"
       나는 그가 총구를 입에 문 채 침이라도 질질 흘리며 살려 달라고 
     버둥거리는 꼴을 보고 싶었으나 그는 정말 음악을 감상하기라도 하
     는 듯 아무런  기척이 없었다. 그리고는 숨소리마저  죽이고서 가만
     히 옆눈질로 나를  보는 것이었다. 붕대투성이의 나를  놀리는 듯한 
     시선으로 기분 나쁘게 이죽거리듯 노려보고 있을 뿐이었다. 
       "이젠 다시는 그런 재수 없는  눈동자는 보고 싶지 않아. 이제 빨
     리 끝내주지. 기도나 해라, 이 쓰레기야."
       쇼팽의 음악을 음미하며 내가 이렇게 중얼거리는 사이 갑자기 화
     장실 문이 열리면서 우리 소대의 대원들이 우르르 몰려들었다. 
       "안돼."
       그들은 나를 만류했다.  내가 병실에서 사라진 것을  알고는 일을 
     눈치채고 쫓아 온  것이었다. 하지만 이미 나를  저지하기에는 너무 
     늦었다. 
       권총에는 다섯 발의 탄약이 있었고 나는  첫 방아쇠를 당겼다. 커
     다란 총성이 쇼팽의 음악을 가로지르는 사이 다카하시는 앞으로 고
     꾸라졌다. 모두들 나를  둘러싸고 그저 멍하니 바라볼 뿐이었다. 하
     지만 첫 번째 탄약은 그저 공포탄일  뿐이었다. 난 그저 다카하시가 
     내 앞에서 굴복하는 모습을  보고 싶었는데 그는 끝까지 광기 어린 
     모습을 보이다가 그저 기절했을 뿐이었다. 조금도  분이 안 풀린 나
     는 권총 총열로 그의  이빨을 모두 부숴버리고는 모두를 밀치고 그
     곳을 빠져나왔다. 화장실  바닥에는 나의 손에서 떨어진  쇼팽의 음
     악만이 계속 울려나오고 있었다. 
       나는 두 번째 실탄을 그의 머리에 박아 넣을 수도 있었지만 그러
     지 못했다. 왜였을까. 그냥 깨끗이 죽여버리기에는 너무나 억울하다
     는 생각이 들어서였을까.  나는 내 앞에서 살려달라고  애걸하는 그
     를 죽음의  공포 속에서 서서히  잔인하게 죽여버리고 싶었던 것이
     다. 내가 이전까지  가져보지 못한 강렬한 살의를  느꼈음에도 불구
     하고 그를 죽이지 않았던  것은 그저 미친 광기로 일관하며 마지막 
     순간까지도 기분  나쁜 눈동자로  이죽거리던 다카하시를 간단하게 
     없애버리는 것만으로는 그 동안 쌓인 분이 채 풀릴 것 같지 않았기 
     때문이었다. 그래서 나는 그 다음 기회를 기다리기로 했다. 
       그 사건은 끝내 교관의 부주의로 인한 안전사고로 결론이 내려졌
     다. 그 일이  있은 후로 나는 작은 징계를  받았고 다카하시는 사고
     의 책임을 물어 영창으로 향했다. 하지만  그후로는 그가 어떻게 되
     었는지 알 수 없었다. 


     << 관련인물 신상 명세서 >>
      이    름  :  다카하시 이사오
      생년월일  :  1972년 9월 5일  
      성    별  :  남
      신    장  :  184cm
      체    중  :  73kg
      눈동자색  :  검정색
      국    적  :  일본국
      주    소  :  일본국 동경부 신쥬꾸
      직    업  :  야쿠쟈 동북 아시아 총책
     배우자상황 :  독신
      관련사실  :  므두셀라 유전정보 탈취 기도중, 기형우 일행 납치
      추가사항  :  놀라운 변장술의 소유자, 외인부대 출신


       얼마쯤 시간이  지났을까, 거실에  일렬로 버티고  섰던 사내들이 
     잠시 웅성거리더니 곧 누군가가  들어왔다. 한눈에 그가 다카하시임
     을 알아 볼 수 있었다. 그 특유의 걸음걸이, 판에 박은 듯이 각이진 
     체격, 여전히 앞 머리를 위로 날리며  입김을 내뿜는 버릇은 여전했
     다. 차가운 아스팔트  바닥에서 완전히 으깨어졌을 그의  얼굴은 새
     로 깔았기 때문에 알아볼  수 없었지만 다른 모든 동작과 분위기는 
     전혀 변함이 없었다. 사람을 깔보는 듯한  기분 나쁜 눈초리도 여전
     했다. 그는 외투를 벗은 후에 거실에 있는 오디오를 켰다. 오디오에
     선 곧 귀에 익은 음악이 울려 나오기  시작했다. 바로 그 쇼팽의 피
     아노 협주곡. 분노의 소름이 약기운처럼 온몸으로 퍼져나갔다. 
       내가 공선생 밑에서 일을  하게 되면서부터 또 다시 나의 행동범
     위 안에서  나의 일을 훼방하던  다카하시는 나에게 있어 천적이었
     다. 야쿠쟈에서 행동대원들을 총괄하던  그는 한반도와 중국 일대를 
     넘나들며 문제를 일으키고 다녔다.  그가 외인부대에서 언제 어떻게 
     나왔는지는 알 수 없지만 이미 그는 또 다른 세계를 완전히 휘어잡
     고 있었다. 인터폴에서도  그를 추적했지만 그는 언제나  교묘한 변
     장술로 꼬리를 감추곤 했던 것이다. 결국 작년 겨울, 평양의 유경호
     텔 15층에서 유리창을 깨며 떨어지는 그를 확인하므로써 나는 다카
     하시와의 싸움에서 영원한  승자가 된 것을 장담했다.  하지만 어찌
     된 영문인지  그는 다시 살아났다.  꽁꽁 언 아스팔트  바닥에 마치 
     찰떡처럼 늘어붙어  피곤죽이 되었을  그가 다시  살아난 것이었다. 
     죽었던 내가 다시 살아난 것을 따라 하기라도 하려는 듯... 나는 그
     때 몰려든 경찰 때문에 확인 사격을 하지 못한 대가를 지금 톡톡히 
     치르고 있는 것이다. 
       철망 아래로 보이는 거실에는 한쪽 벽면에 커다란 화면의 화상회
     의 시스템이 갖춰져 있었고  그 앞에는 소파와 오디오 세트가 놓여 
     있었다. 다카하시를  비롯한 무리들은 시계를  바라보면서 무엇인가
     를 기다리고 있었다.  쇼팽의 선율 사이로 거실  마룻바닥을 또각또
     각 울리는 다카하시의  구두 발자욱 소리만이 유난히  크게 들렸다. 
     이윽고 오후 4시를 알리는  괘종시계 소리와 함께 음악이 멈추고 4
     번의 타종만이 정적을  맴돌았다. 그리고는 잠시 후  방문이 열리고 
     기형우와 이현상이 눈이 가려진 채 두 명의 사내에게 끌려 나왔다. 
       다카하시가 말했다. 
       "자 이제  시간이 됐으니 거래를  시작해야겠지. 공직하 선생하고 
     웰즈 국장에게 동시에 연락해."
       잠시 후 화면에는 공직하 선생과 웰즈 CIA국장이 나타났다. 모두
     들 긴장한 모습이었다. 다카하시가 먼저 말을 꺼냈다. 
       "자, 아까와  마찬가지로 협상은 프랑스어로  하는 거야. 난 사실 
     아직 영어가 서툴거든. 예전에 하던 대로  프랑스어로 하는 편이 더 
     익숙하지."
       그는 과거와 조금도 변함없는 모습으로 히죽거리고 있었다.
       그가 기형우와 이현상을 가리키며 말했다.
       "야, 저것들 여기 화면 앞에 앉혀."
       구렛나루를 기른 덩치가 그들을  화면 앞까지 거칠게 밀어붙였다. 
     그들이 화면 앞의 소파에 앉자 다카하시가 직접 눈가리개를 풀어주
     며 다시 프랑스어로 말했다.
       "우리 이제 본격적으로  한번 얘기를 해 보자구.  난 지금 일종의 
     도박을 하고 있는  거야. 당신들 둘 중 누가 이길까?  사실 그건 중
     요한 게  아니고 진짜 중요한  건 내가 이긴다는  사실이지. 당신들 
     중에 누가  이기든 나는 덩달아  이기게 돼 있단  말이야. 재미있지 
     않나, 응? 하하하하."
       다카하시는 예의 그  광기 어린 음성으로 지껄여대고  있었다. 그
     리고는 무엇이 재미있는지  한참을 웃으며 기형우와 이현상의 등을 
     양손으로 두들겨댔다.  등 뒤로  수갑이 채워진  기형우와 이현상은 
     그냥 꼼짝 못하고 재갈을 물린 서로의  얼굴을 바라볼 뿐이었다. 역
     시 놈은 제정신이라고 보기 어려운 놈이었다. 다시 그가 말했다.
       "아니, 왜 그렇게 뚱한 얼굴로 보고  있지? 재미없나 보지? 난 재
     미있을 줄 알았는데."
       더 이상 보고 있을 수 없다는 듯이 웰즈 국장이 입을 열었다.
       "헛소리 말고 본론으로 들어가. 네놈이 원하는 게 뭐야?"
       그러자 다카하시가 갑자기 정색을 하며 말했다.
       "웰즈  국장,  당신은  지금  나서지  마. 난  지금  우리의  므슈
     (Monsieur) 공과 먼저 중요한 거래를 할 작정이니까 가만히 앉아서 
     듣기만 해."
       다카하시는 이번에는 공선생에게 눈길을 돌려 말하기 시작했다.
       "므슈 공, 오랜만이야.  조금 놀랐겠지? 그때가 벌써 1년 전인가? 
     하하. 내가 서울에서 그 돼지 같은  놈한테 죽었을 거라고 좋아했을 
     텐데. 미안하군 그래."
       화면 속의 공선생이 말했다. 
       "뭘 원하는 거지?"
       다카하시가 대답했다.
       "당신이 이미 알고  있듯이 나도 당신과 똑같은  걸 원하고 있어. 
     바로 므두셀라 유전자. 정말  엄청난 일이지. 안 그래? 영원한 생명
     이라니..."
       다카하시는 잠시 말을 멈추고 재갈을 물린 기형우의 얼굴을 쳐다
     봤다. 
       "당신이 벌이고  있는 꿍꿍이는 내 이미  다 아니까 다시  반복할 
     것 없고, 간단히  말하지. 내가 이 친구를 살려  보내는 대가는 X의 
     생명과 므두셀라  유전자의 유전정보야. 난  X 그놈을 죽여야 겠거
     든. 난 이 영화감독이 여기서 살아 나가면  일을 잘 해낼 거라고 믿
     어."
       놈은 기형우의  머리를 쓰다듬으며 킬킬거리고  있었다. 다카하시
     는 므두셀라 유전자라는  것을 원한다고 말했다. 하지만  영원한 생
     명이라고 한 것은 또 무엇을 말하는 것인가. 다시 공선생이 말했다.
       "난 당신이  그 유전정보를 직접 빼낼  수 있을 거라고  생각했는
     데. 자신이 없나보지? 그렇다면, 한 가지 물어보지. 만약 내가 일이 
     성공한 후에도 그 유전정보를 당신한테 안 넘긴다면?"
       그러자 다카하시가 말했다. 
       "아니 무슨 그런  멍청한 말씀을... 여기 이 기자 양반은 나랑 같
     이 있을 거야. 우리 감독님께서는 아주  의리가 강한 분이니까 절대
     로 날 배반하지  않을 거구. 물론 난 그  유전정보를 통째로 먹겠다
     는 얘기는  아니야. 우리 므슈 공에게도  좀 나눠 드려야지. 어쨌든 
     이 기자 양반을 살리려면  나에게 와야만 할걸? 안 그런가 감독님? 
     내가 말하려는 건  결국 서로 사이좋게 나눠 먹자,  이런 거니까 너
     무 기분 나쁘게 생각하지는 말라고."
       바로 그때 웰즈 CIA국장이 버럭 소리를 질렀다. 
       "야, 너 다카하시 지금 무슨 소리  하는 거야? 그렇게 너희 두 놈 
     맘대로 일이 쉽게 될 줄 알어? 그런 객쩍은 소리 들으라고 날 부른
     거냐?"
       화를 내서인지 화면에  보이는 그의 대머리가 더  반짝거렸다. 그
     러자 다카하시는 기형우의  머리를 툭툭 건드리며 깔깔대면서 말했
     다.
       "므슈 공, 당신  들었어? 하하하하. 우리보고 너희 두 놈이래. 하
     하하하."
       그는 기분 나쁜 웃음을 멈추고 웰즈에게 말했다.
       "내가 당신에게 연락을  한 건, 물론 우리  웰즈 국장님께도 용건
     이 있기 때문이야. 난 솔직히 당신들이  무슨 일을 꾸미고 있는지는 
     별 관심이 없어. 당신과 엘러비 부통령이  이 시대의 위대하신 공한
     필 박사하고는 생각이 조금 다르다는 걸로  알고 있는데, 암튼 당신
     들이 원하는  건 얘네들이 죽어줬음 하는  것 아냐? 내가  말하려는 
     것도 바로 그 점이라구."  
       그러면서 그는 기형우와 이현상의 머리채를 잡아 쥐면서 화면 쪽
     으로 얼굴을 돌리는 것이었다. 화면의 웰즈가 말했다.
       "그래, 나한테 할 말이 뭐야?"
       다카하시가 말했다.
       "내가 당신한테 해 줄 수 있는 건 한 가지야. 내가 X를 제거하는 
     거지. 하지만 물론  이건 모든 계획이 손발이 잘  맞아야 가능한 얘
     기야. 운도  조금은 따라야 하고. 당신도 벌써 두 번씩이나  당해서 
     잘 알겠지만  그 자식은 보통내기가  아니야. 한마디로  미친놈이지. 
     난 그놈을 잘 알아. 당신들 특수요원 수십 명, 아니 수백 명이 한꺼
     번에 달려들어도 눈 하나 깜짝하지 않을  놈이라고. 그러니 그 작자
     가 살아있는 한 당신은 일 다 본 거야."
       그러자 웰즈가 소리쳤다.
       "뭐라고? 네 놈이 감히  우리 CIA를 우습게 봐? 건방진 놈. 함부
     로 지껄이면 네 놈도 가만두지 않을 거다."
       다카하시가 비웃듯이 낄낄거리며 웰즈에게 말했다.
       "그렇게 대단하신 나으리가 서울과 빠리에서 두 번 다 당하고 아
     직까지 손가락만 빨고 있어? 흥, 당신은 직무유기야."
       웰즈가 벌겋게 상기된 얼굴로 변명하듯이 말했다.
       "우리가 그까짓 건달하나 처리 못할 것같나? 빠리와 서울에서 놈
     에게 당한 건 운이 없었을 뿐이야."
       그러자 다카하시는 기형우의  어깨에 손을 올려 어깨동무를 하면
     서 다시 화면을 보고 말했다.
       "글쎄, 그거야 모르는  일이지. 아무튼 여기 있는 이 감독님은 X
     를 없애는 조건으로  내가 풀어드리도록 하겠어. 내 제안은 간단해. 
     내 요구를  받아들이면 X를 확실하게  죽여주겠다는 거야. 여기 이 
     감독님은 죽이든지 살리든지 당신 맘대로 한번 해 보라고. 난 영화
     에는 관심 없거든. 하하하하."
       이번에는 책상 위에 놓여진 물을 한 모금 마시고 웰즈 국장이 입
     을 열었다.
       "그래, 그럼 당신이 요구하는 건 뭔데?"
       다카하시가 말했다.
       "나말이야? 아, 물론 내가 원하는 건 므두셀라 유전자지. 당신은 
     나한테 그 유전정보를 꼭 줘야만 하거든."
       그러자 웰즈가 어이가 없다는 듯이 말했다.
       "내가 왜 너한테 므두셀라의 유전정보를 넘겨야 하지?"
       다카하시가 다시 광기 어린 웃음을 웃으며 이현상의 이현상의 어
     깨를 두드렸다. 놈은 완전히 미친놈처럼 보였다.
       "당신이 왜 나한테 그래야 하냐구? 하하하하 하하하하."
       다카하시는 정신없이 웃고 있었다. 무슨 속셈이 있는 것일까. 한
     참만에 웃음을 멈춘 다카하시가 부하들에게 손짓을 하고는 다시 말
     했다.
       "그 이유가 저기 걸어오고 있으니까 똑똑히 잘 봐, 웰즈 국장. 하
     하하하"
       그때 방에서  끌려 나온 것은  키가 훌쩍 큰  금발의 아가씨였다. 
     그 장면을 본 웰즈는 순간 안색이 흑빛으로  변해버렸다. 다카하시
     는 불려나온 여자를 함부로 밀쳐대면서 계속 깔깔대고 웃는 것이었
     다.
       "웰즈. 당신 좀 놀란 모양이구만, 응? 딸 단속을 잘해야지. 빠리
     에 있을 때, 내 잠시 모셔왔지. 하하하하."
       그러면서 다카하시는 바닥에 쓰러진 그 금발 여자의 치마를 거칠
     게 벗겨버렸다. 수갑이 채워지고 재갈이 물린 여자는  나오지도 않
     는 소리를 지르며 몸부림을 쳤다. 보다 못한 웰즈가 소리쳤다.
       "그만 둬. 너 이 녀석, 그 애한테 손 댔다가는 모든 게 끝장이야."
       그러자 다카하시가 다시 정색을 하며 말했다.
       "그러니까 딸 교육을 잘시켜야지. 유학이랍시고 빠리같이 위험한 
     곳에서 함부로 돌아다니니까 이런 꼴이 나잖아. 아가씨  체면이 말
     이 아니군."
       웰즈 국장이 보는  앞에서 치마가 벗겨져나간 아랫도리를 마음대
     로 주무르면서 다카하시가 계속 말했다.
       "그리고 또 빠리가 말이 나왔으니까 말인데, 당신 빠리에 숨겨둔 
     애인이 꽤 잘  생겼던데? 나한테 양보할 생각  없어? 내가 요즘 꽤 
     적적하거든. 나두 힘센 근육질의 미남을 좋아하거든."
       화가 머리 끝까지 오른 웰즈 국장이 소리쳤다. 
       "당장 그만 두지 못해?"
       그러자 다카하시가 주머니에서  총을 꺼내 금발 아가씨에게 겨누
     고는 말했다.
       "다시 한번 말해 봐. 딸을 죽이고 싶다 이건가?  당신은 이제 선
     택의 여지가 없어. 왜냐하면..... 나는 완전히 미쳤거든. 이건 장난
     이 아니야. 하하하하."
       또 다시  놈의 소름끼치는 웃음 소리가 들려왔다. 잠시  후 그가 
     정색을 하며 입을 열었다.
       "당신들 둘 똑바로  들어둬. 이제 앞으로 20분 내로 결정을 내려. 
     방금 내가  한 제안을 받아들이던  말던 니들 맘이야. 하지만 만약 
     거절을 할 때는 여기 계시는 분들 다 끝장나는 거야, 알어?"
       서울을 떠나기 전 뉴엔에게  연락을 했던 공선생은 그 후로 아직 
     일이 어떻게 진행되고  있는지 모르는 것이 분명했다. 뉴엔은 내가 
     아직 이 도시에 5개가 넘는 홀리데이인의 어느 곳인가를 찾아 헤매
     고 있는 것으로 알고 있기 때문에 바로 조금 전에 공선생이 뉴엔과 
     연락을 했더라도 내가 놈들이  있는 장소에 잠입해 들어온 줄은 아
     직 꿈에도  모르고 있을 것이다.  나는 순간 공선생이 어떤 결정을 
     내리는지 두고보고  싶은 충동이  일어났다. 다카하시는 나를 놓고 
     거래를 하려고 했고 공선생은 싫던 좋던  결정을 내려야 했다. 그는 
     어떤 결정을 내릴  것인가. 강요된 상황에서 조물주가  내릴 결정을 
     그의 피조물은 어떻게  받아들일 것인가. 그것은 아마도  흥미 있는 
     선택이 될 것이다.
       다카하시가 계속 말했다.
       "경우의 수는 네 가지다. 므슈  공이 내 제안을 수락하고 웰즈 국
     장이 거절하면 X는 내 손에 죽는 거고 이 영화감독은 풀려날 거야. 
     하지만 아가씨는 끝장이지. 반대로  므슈공이 거절하고 웰즈 국장이 
     수락하면 이 아가씨는  곱게 집으로 가는 거고, 저기  저 두 건달들
     은 끝장이야. 당연히 둘  다 수락을 하면 X는 내가 직접 죽일 거고 
     우리 감독님과 이 아가씨는 보무도 당당하게 각자 자기 갈 길을 가
     는 거야. 그 다음의 일은 당신들 둘이 알아서 하면 돼. 난 재미있게 
     구경을 하겠어. 죽이든  살리든, 누가 먼저 유전정보를 알아내든 내 
     알 바 아니지. 어떤 경우든 난  결국 므두셀라 유전자의 유전정보를 
     얻어낼 수밖에 없거든.  당신들 둘 중에 하나만 성공을  하면 내 목
     표도 동시에  달성되는 셈이라구. 물론  둘 다 거절을  하는 최악의 
     상황은 생기지 않으리라고 믿어. 그럴 리는  없겠지만 만약 그런 일
     이 발생하면 저  셋 다 천국에서 같이 만나겠지.  앞으로 정확히 20
     분 후에 연락할 테니까 잘 알아서들 결정해. 참, 또 한 가지 방법이 
     있긴 하지. 지금 당장 여기로 쳐들어  오면야 얘기가 달라지긴 하겠
     지만. 암튼 날 찾을 수 있으면 맘대로 해봐."  
       말을 마친 다카하시는 화상전화  연결을 끊어버렸다. 전화를 마친 
     다카하시가 부하들에게 외쳤다.
       "야, 이것들 방에다가 다시 가두고 감시 잘 해. 아, 참 그리고 이 
     계집애는 옷 새로  입혀서 잘 보살펴 줘. 귀하신  우리 국장 따님이
     니까 함부로 다루지 말고.  쯧쯧, 우리 기자 양반이 그 와중에도 좀 
     흥분한 모양인데 다시 눈을 좀 가려줘야겠다. 꼴에 남자라고..."
       그러면서 금발의 머리채를 소파에  뿌리치는 것이었다. 그들 셋이 
     다시 방으로 끌려들어가자 다카하시는  다시 오디오를 켰다. 베토벤
     의 피아노 소나타  23번 열정이 실내에 가득  울려퍼지기 시작했다. 
     그는 볼륨을 최대로 올리고는  그 선율 속에서 마치 자기가 피아노 
     건반을 두드리는 듯  연주하는 시늉을 했다. 거의  광기에 사로잡힌 
     그의 모습은 스스로 무아지경에 빠져든 모습이었다. 


       다카하시가 과거에  피아노를 얼마나  쳤는지는 모를  일이다. 또 
     나로서는 알고 싶지 않은 일이기도 하다.  하지만 분명했던 것은 그
     가 상당한 수준의 피아노 연주 실력을  가지고 있었다는 점이다. 내
     가 동경의 고지마찌 국민학교로  전학을 가던 그 첫날도 그는 음악
     시간에 강당에서 피아노를  치고 있었다. 그 또래에서는  상당한 수
     준이었다. 그  후로는 어찌 되었는지  알 길이 없지만  아무튼 그는 
     계속 그의 주위에  클래식 음악을 달고 다녔다.  나에게 지하실에서 
     고문을 가할  때도 그는 음악을  틀어놨다. 그럴 때마다  그가 가장 
     즐기던 음악은 바로  쇼팽이었다. 그는 음악을 들으면서  자신의 내
     면에서 솟는 광기를  즐기는 것처럼 보였다. 그렇게  다카하시는 아
     름다운 음악과 잔혹한 폭력성이라는  전혀 어울릴 것 같지 않은 두 
     가지 요소를 자신의 영혼  속에서 완벽히 조화시키며 뭍 학교를 포
     괄하는 자신의 조직을 거느리기에 이르렀다.
       그런데 나도 언제부터인가 이런 그의 모습에 영향을 받았던지 클
     래식이나 영화음악을 듣기 시작하게  됐다. 정확히 언제부터라고 꼬
     집어 말할 수는 없지만 외인부대에 입대하던 그 무렵이었던 것만은 
     분명하다. 나는 아름다운  선율을 들으며 오히려 살의를 느꼈다. 등
     뼈가 으스러지는 듯한 고통  속에 들려오던 쇼팽의 그 선율이 나의 
     머릿 속에는 너무나도  선명하게 남아있었던 것이다. 그래서  난 작
     전에 들어가기 전이면 늘  음악을 들으며 가슴 속의 살의를 북돋워 
     일으키곤 했다.
       언제인가 빠리의  한 허름한 극장에서  본 스탠리 큐브릭의 영화 
     <시계태엽 오렌지 : Clockwork Orange>. 그 영화에서 주인공 알렉
     스는  공전의  히트를  친 뮤지컬  주제곡  <빗속에서  노래하며  : 
     Singing in  the Rain>를 부르면서  폭력과 강간을  자행했다. 그의 
     악의에 찬 폭력은  선율과 리듬감이 부여된 예술이었다.  음악과 폭
     력이라는 그 아이러니가 빚어낸 또 하나의 빛나는 아름다움에 나는 
     완전히 매료되고 말았다.  사실 큐브릭 감독은 주인공의  폭력에 대
     한 거리유지  장치로 이러한 음악을  사용했지만 내게 있어 그러한 
     음악은 살의를 불러일으키는 하나의  기폭제가 되었을 뿐이다. 그래
     서 나는 더욱 더 많은 영화음악과 클래식 음반들을 사 모으면서 악
     몽에서 벗어나려했다. 오리려 철저한  살의만이 나의 무의식을 지배
     하고 있는 처절한 기억들에서 나를 해방시켜 줄 수 있었던 것이다.
       20분의 시간은 금세  흘렀다. 다시 음악이 멈추고  다카하시가 화
     상전화를 연결했다. 이제 다카하시와의  파티를 벌일 시기가 임박한 
     것이다. 이제 결코 피할 수 없는 그와  나의 마지막 파티가 될 것이
     다. 음악은 역시 쇼팽의  피아노 협주곡이 가장 좋을 듯 싶었다. 공
     직하 선생과 웰즈  국장이 화면에 나타났다. 나는  공선생이 어떠한 
     결정을 내릴 것인지에  촉각을 곤두세우기 시작했다. 입  속의 박하
     사탕이 아무런 맛도  없이 빠른 속도로 녹아  없어졌다. 다카하시가 
     먼저 입을 열었다.
       "자 선생들, 이제 결정을 내리셨겠지?  어쩌시려나? 먼저 우리 국
     장님. 어쩔거야, 어? 당신  따님은 우리가 매우 극진히 보살피고 있
     을 테니까 날 믿으라구.  아까는 사실 내가 좀 심하게 다뤘지. 하지
     만 난 당신이  기꺼이 이해해 주리라고 믿어 의심치  않아. 내가 미
     친놈이라는 건  당신이 나보다 더  잘 알 테니까. 안  그래? 하하하
     하."
       화면 속의 웰즈가 분노에 찬 음성으로 말했다.
       "똑바로 들어라. 이건  분명히 말 해 두겠는데  내 딸을 건드렸다
     가는 정말 끝이야.  만약 그랬다가는 널 지옥  끝까지라도 따라가서 
     없애버리겠어."
       다카하시가 다시 이죽거리면서 말했다. 
       "아이고 이거 무서워서 어쩔까나, 어? 하하하하. 하지만 국장, 걱
     정할건 없어. 당신이  물건만 정확히 건네준다면 따님은  아주 안전
     할거야. 이건 정말 나로서도 특별대우라구. 옷도 다시 새 옷으로 입
     혀 놨는걸. 그럼 그럼. 암튼 좋아. 당신이 내 정중한 제안을 기꺼이 
     받아들이다니 불행중 다행이구만.  당신 딸은 당신의 그  현명한 판
     단에 정말 감사의 말을 해야만 할 거야."
       웰즈는 두 눈을  부릅뜬 채 다카하시를 노려보고만  있었다. 다카
     하시는 다시 시선을  바꿔서 공선생을 쳐다봤다. 이제  그가 결정을 
     내릴 순간이 되었다. 그는 무슨 말을 할 것인가. 난  순간 철조망을 
     뚫고 아래에 내려다보이는 거실로 뛰어 내리고 싶은 충동이 생기는 
     것을 느꼈다.  하지만 꾹 참았다. 나는 공선생의 입에서 무슨  말이 
     쏟아져 나올지 듣기가 겁이 났던 것이다.  죽은 것이나 다름없던 나
     를 살려내서 믿을 수 없는 괴력을 가진 인조인간으로 만든 그를 한 
     번도 나는 믿거나 의지하려고 생각한 적은  없었다. 난 단지 반쪽만
     이라도 온전한 채 살아남아서 미미를 혼자 남지 않게 할 수 있다는 
     사실에 만족하며 순순히  그의 의도대로 행동해 주었을  뿐이다. 하
     지만 정작 이러한 심판대에  놓여진 내가 받을 선고를 숨어서 바라
     보는 심정은 결국 나를 두렵게 만들고  말았다. 공선생은 결국 다카
     하시의 제안을  받아들일 수밖에  없는 상황이다.  그렇다면 나에게 
     사형선고를 내릴 것인가.  난 갑자기 시간이 영원히  정지해 버렸음 
     하는 생각이 들었다. 내가 바라는 것은  무엇일까. 그는 이제  내게 
     사형선고를 내릴  수밖에 없는 상황이지만  나는 그걸 직접 듣기가 
     싫었다. 아니 두려웠다.
       다카하시가 유유히 공선생에게 입을 열기 시작했다.
       "웰즈 국장은  됐고, 그럼 우리  므슈 공은  어떠신가? 물론 나의 
     제안을 거절하지는  않겠지? 우리 감독님은 아주  잘할 수 있을  거
     야. 또 꼭 X가 아니더라도 당신네 유능한 요원들이 있는데 무얼 걱
     정하나, 응? 내 익히 들어서 그들의 실력은 알고 있지. 당신이 걱정 
     안해도 될 만큼 훌륭하니까  우리 므슈 공은 맘 편히 먹고 일단 그
     들에게 일을 맡기기만 하면 되는 거야.  어때, 내 제안을  수락하는 
     거겠지?"
       "....."
       공선생은 선뜻 대답을 하지 못한 채  난감한 표정을 짓고 있었다. 
     그는 무슨 생각을  하고 있는 것일까. 다카하시가  이번에는 신경질
     적인 목소리로 말하기 시작했다.
       "왜 말이 없나, 선생. 당신 설마 아예 장사를 포기하려는 건 아니
     겠지? 당신은 좀 페어플레이를 할 필요가  있어. 그런 괴물 같은 놈
     하고 저 연약한  CIA 샌님들하고 게임을 붙이는 건  좀 치사하다는 
     생각이 안 드나? 그놈은 사실 좀  너무 강하단 말이야. 늘 불사신이
     거든. 당신도 사실은 그가 두렵지 않나?"
       "....."
       순간 공선생의 표정이 변하는 것을 나는  놓치지 않았다. 아주 순
     간적으로 잠시 당황했을  뿐이지만 공선생은 분명 안색이 변하면서 
     가느다란 입가의 주름을  떨고 있었던 것이다. 다카하시가  다시 말
     했다.
       "내 말이 맞았던 모양이구만. 하하하하. 자신이 만든 괴물을 두려
     워하다니... 이런 쯧쯧. 당신도 내 제안에 동의하고 싶은 거겠지, 그
     렇지?"
       드디어 나에게는 사형선고가  내려졌다. 조물주에게서 피조물에게 
     내린 이 사형선고는 곧  에덴동산에서의 추방을 의미했다. 공선생이 
     드디어 입을 열었다.
       "물론 난 이 일을 그만 둘 생각은 없어. 네 제안을 받아들이겠다. 
     하지만 한 가지는 분명히 해 두자. X와 기형우 감독의 교환 시간과 
     장소는 내가 정한다. 기형우 감독의 인계만은 확실하게 해야 해. 만
     약 일이 잘못돼서 CIA에서 먼저 건드리는 일이  있으면 널 가만 두
     지 않겠어."
       그러자 다카하시가 말했다.
       "아 그거야 물론이지.  난 항상 공정한 게임을  하려고 하는 사람
     이니까. 난 오직 그  유전정보만 얻으면 돼. 당신들 중에 누가 이기
     던 내 알  바 아니지. 영원한 생명만 얻으면 됐지  내가 무얼 더 바
     라겠나, 응?"
       공선생이 꾸미고 있는  일이 대충은 감이 잡혀가기  시작했다. 조
     카인 공한필  박사가 완성한 유전정보를  빼내려는 것인데 그는 이 
     일을 위해서는  모든 것을  각오한 사람처럼  보였다. 공선생에게는 
     완전히 등을 돌린 조카가 밝혀낸 므두셀라 유전자의 유전정보가 어
     떠한 내용인지는 모르지만 상당히  중요한 내용임은 분명했다. 지금
     까지 미국의 CIA,  러시아의 마피아, 삼합회, 그리고 야쿠쟈까지 끼
     어들었다. 과연  그 유전정보란 무엇을  말하는 것일까. 다카하시는 
     마치 무슨  암시나 되는 것처럼  "영원한 생명"이란 말을  지껄이고 
     있었다. 무슨 의미일까.
       공박사를 만나러 남극까지  가는 기형우와 이현상을 계속 보호하
     는 것이 나의 임무였는데  이제는 내가 그 목적을 위해 희생되어야 
     했다. 조금 전의  그 사형선고를 두려워하던 마음은  어느새 깨끗이 
     사라졌다. 일단 사실을  확인하고 나니 정말 별것  아니라는 생각만
     이 남았다. 하지만 공선생은 나를 어떻게 잡으려고 들 것인가. 적당
     히 속여넘기려고 들까?  그러나 그것도 어디 쉽게  될 일인가. 그는 
     기껏해야 계속해서 위치를  이동하는 미미의 주변에도 미치지 못할 
     것이다. 생각이  여기에 미치자 갑자기  미미가 걱정되기  시작했다. 
     저들이 나를 없애기 위해서라면 미미를 가장 먼저 유인하려 들것이
     기 때문이었다. 
       다카하시가 다시 화면을 보고 말했다.
       "그런데 므슈, 당신은 X를 어떻게 잡으려는 거지? 당신도 두려워 
     하면서 말이야. 아무리 그에게 다시 생명을  준 당신이지만 당신 맘
     대로 다루기는 쉽지 않을 텐데. 일을 빨리 끝낼 수 있겠어?"
       공선생이 말했다.
       "물론이지. 나도 일을  질질 끌고 싶지는 않아. 나한테 불리해 질 
     테니까. 그럼 이제  곧바로 실질적인 문제로 들어가자. 기형우 감독
     은 내일이라도 당장 인계 받을 수 있겠지?  X는 오늘 내로 손을 쓰
     겠다. 어차피 이번 일이 끝나면  없애려고 준비하고 있었으니까. 뭐, 
     단지 사정상 시간을 조금 앞당기는 것 뿐이니 뭐 달라질 것도 별로 
     없겠지."
       다카하시가 말했다.
       "역시 므슈 공은 화끈해서  좋구만. X만 꽉 잡아 논다면 우리  영
     화감독님은 언제라도 풀려날 준비가  돼 있지. X가 가진 힘은 당신
     이 더 잘 알고 있을 테니 알아서  잘 처리하기 바래. 일이 완료되면 
     준비하고 있어. 놈은 내가 직접 없애야 돼. 내가 앞으로 3시간 후부
     터 매 시간마다 연락을 하지. 난 언제든지 출동준비 되어 있으니까. 
     물론 속임수  같은 걸  쓰는 어리석은 짓은  하지 않으리라고  믿겠
     어."
       화면 속의 공박사가 이번에는 웰즈 국장에게 말하는 것이었다. 
       "웰즈 국장. 이번만은 내가 하는 일에 방해하지 않기를  바라겠소. 
     허튼 수작 않고 가만히 있는 편이 당신한테도 이로울 테니까."
       그러자 웰즈가 공선생에게 대꾸했다.
       "그 점은 내가 더  잘 알아서 할 테니까 당신은 걱정하지  않아도 
     될거요. 하지만 이 말 한 마디는 꼭 해 둬야겠는데, 난 당신이 정말 
     싫어. 빠리에서 당신 얼굴 계속 봤을 때부터 정말 싫었어."
       인상을 잔뜩  찌푸리고 있는 웰즈에게  공선생도 다시 지지 않고 
     말했다.
       "그 점은 나도  마찬가지요. 하지만 일단 지금은  나한테 더 유리
     한 것 같군요. 만약 당신들이 반칙을 한다면 나도 수단이 있거든요. 
     빠리에서 당신들이 찾던 그 여자분은 내가 모시고 있으니까 함부로 
     수작부릴 생각은  싹 버리는 게  좋을 거요. 여차하면  다 언론에도 
     불어버릴 테니까. 증거가 아주 완벽하던걸."
       그러자 웰즈가 표정이 변하면서 소리쳤다.
       "아니 그럼, 그게 당신 짓이란 말이야? 제기랄."
       그는 화면 속에서 얼굴을 붉히며 책상을 주먹으로 치고 말았다.
       나는 이쯤해서 내려가 파티를 벌이는 것이 것이 좋겠다는 생각을 
     했다. 공선생의 내심을  알았으니 더 이상 교활한  늙은이들이 벌이
     고 있는 대화를 들어주고 있을 이유가  없었다. 이제 곧 다카하시가 
     놀랄 것이다. 화면 속의  공선생 또한 그에 지지 않고 놀랄 것이다. 
     과연 그들은 어떤 표정을 지을까?
       환기통의 통기구를  깨버리고 아래로  뛰어내리자 일은  간단하게 
     끝났다. 야쿠쟈 여섯 명은 모두 순식간에  머리가 박살났고 총을 뽑
     아드는 다카하시는 오른손 팔목이  흔적도 없이 사라져버렸다. 다카
     하시와의 영원한  이별 치고는 화려함에  있어 조금도 손색이 없는 
     파티의 시작이었다. 그는 피 흐르는 팔을  부여잡고 무릎을 꿇고 있
     었다. 이제 그에게도  서서히 작별인사를 고할 시간이다. 하지만 그 
     광경을 보고 화면에서 놀라고 있는 공선생의 모습 또한 볼 만한 것
     이었다. 교활한 늙은이. 그가 하는 말은 이제 내게 필요 없었다. 내
     가 용건 있는 사람은 이제 다카하시, 놈 하나였다. 
       "이봐, 이젠 꼭두각시 놀음은 하지 않겠어."
       가증스런 두 늙은이의 모습이 나오던 대형 화면에 총탄이 명중하
     자 거실 바닥에 불꽃이 산발했다. 피로  범벅이 된 거실바닥과 먼지
     를 잔뜩 뒤집어 쓴  나를 비추던 화상 카메라에서도 모락모락 연기
     가 피어올랐다. 
       내가 다카하시에게 말했다. 
       "다카하시, 오랜만이야. 이거 참 미안한데. 또  자네 일을 방해해
     서 말이야. 이번에는 아마 꽤 큰 거래였던 것 같은데."
       그러자 피가 펑펑 쏟아지는 팔뚝을 옷 섶으로 동여매며 다카하시가
     공포에 질린 목소리로 말했다.
       "어떻게 네가 여기를..."
       나는 오디오 앞으로  다가가 쇼팽의 피아노 협주곡 CD를  틀면서 
     조용히 대답했다.
       "여기를 어떻게 알고  찾아 왔느냐고? 그거야 다 네 놈이  부주의
     한 탓이지. 어제  공선생에게 화상전화를 걸면서 이곳의  모습을 비
     췄을 때, 좀 더 주의를 했어야지. 탁자 위에 놓여 있던 냅킨에 홀리
     데이 인이라고 다 써 있었잖아. 공선생이  그때의 녹화 기록을 화상 
     신호로 내게  전송해 왔을 때  금방 알아버렸지. 덕분에  하루 종일 
     이 부에노스 아이레스에  있는 홀리데이 인을 모조리  뒤졌고, 다행
     히도 시간 맞춰서 널 이렇게 찾아냈잖아."
       그러자 다카하시가 울부짖듯이 대답했다.
       "아니 뭐라구? ... 그럼 아까 그 작자는 다 알고 있으면서 시간을 
     끌기 위해 나랑 연극을 했단 말이야? 으윽, 이럴 수가."
       내가 그를 위로해 주듯이 말했다.
       "아니, 그건 아니야.  내가 이곳을 알아낸 사실은 그 노친네도 진
     짜 모르고 있었어. 노친네들은 눈이 나쁘거든. 그러니 너무 실망 말
     라구."
       나는 총을 집어넣고  오디오의 볼륨을 최대로 올렸다.  그는 음악
     이 커지자 얼굴에  공포의 빛이 더해갔다. 이제  파티의 클라이막스
     에 이를 시간이 되었다. 내가 다시 다카하시에게 말했다.
       "이제 준비는  됐겠지? 네 놈이 마음의  정리 같은 걸 할  필요는 
     없을 테고. 서서히 그리고 고통스럽게 가는  거야. 그 동안  기도나 
     해라."
       내는 그를 예수로 만들어버릴 준비를 위해 티크 원목으로 만들어
     진 고급  탁자를 세로로 세워  벽에 붙여놓고 그의  얼굴을 살폈다. 
     그때 그가  갑자기 소리를 지르며  벽쪽으로 달려가서 장식장 위에 
     놓여 있던 장검을  빼어들었다. 쇼팽의 선율이 울리는  속에 왼손으
     로 움켜쥔 그의 일장도가 내 목에  겨누어졌다. 계속 오른 팔에서는 
     한없이 피가 흘러내렸고 그는  고통스럽게 신음소리를 내고 있었다. 
     그는 마지막 사력을 다해 기합 소리와 함께 칼을 휘둘렀다.
       "이앗!"
       왼손이었지만 제법 날카로운 공격이었다.  날이 선 금속광이 연이
     어 빠른 속도로  허공을 갈랐다. 놈은 미치광이였지만  피를 흘리는 
     와중에도 검을  잡은 자세는  흐트러짐이 없었다.  쇼팽의 아름다운 
     선율 속에 길고 빠른 금속광이 계속  공격을 가해왔다. 하지만 얼마 
     안 가서 그의 왼쪽  손목이 나의 손아귀에서 부러지며 그는 바닥에 
     널브러졌다. 그는  이제 더 이상 저항할  기력이 없었다. 피를 너무 
     많이 흘려서 정신도 조금씩 몽롱해져 가고  있었다. 내가 그를 일으
     켜 세우며 귀에 대고 조용히 말했다. 
       "이제 음악을 들으면서  조용히 기도해. 네 놈의  피가 한 방울씩 
     떨어지는 소리가  나중에는 아마 저  아름다운 선율보다도 더 크게 
     느껴질 거야."
       나는 그를 세워놓은 티크 원목 탁자에 칭칭 묶고 나머지 그의 팔
     과 다리에 커다랗게 구멍을 내 주었다.  그리고는 그의 사지에서 떨
     어지는 핏방울 소리가 크게 들릴 수 있도록 그 밑에 조그만 양동이
     를 받쳐 놓았다.  철철 흐르는 그의 피가 양동이를  채우는 동안 쇼
     팽의 피아노 협주곡만이 아수라장이 된 거실의 공간을 울려주고 있
     었다. 다카하시가  그렇게 신음  소리마저 내기  어려운 혼수상태로 
     고통스럽게 빠져들고 있는 동안 나는 소파에 앉아서 쇼팽의 아름다
     운 음악을  오래도록 그렇게 감상하고  있었다. 그 선율은  그 어느 
     때보다도 더욱 아름답게만 느껴졌다.

     - 14장 끝 -

                       #####   15.  위기와 전망   #####


                    우리 모두 화살이 되어 
                    온몸으로 가자
                    허공을 뚫고 
                    온몸으로 가자
                    가서는 돌아오지 말자
                    박혀서 
                    박힌 아픔과 함께 썩어서 돌아오지 말자

                    - 고은의 시 <화살> 중에서 - 


       나는 조금 전 불꽃  속에서 끝까지 꿈틀대는 놈의 마지막 모습을 
     보며 입 속의 박하 사탕을 뱉아버렸다.  기형우와 이현상도 그 광경
     을 지켜봤다. 물론 이미 일이 끝난  뒤의 광경이었지만 그들은 모스
     크바에서 보았던 것과는 많이  달라진 모습이었다. 소화기에서 뿜어
     져나온 하얀  거품으로 범벅이 된  놈의 재투성이 시신을 남겨두고 
     호텔을 빠져 나올 때  기형우와 이현상은 잠시 표정을 찡그렸을 뿐 
     별 일 없다는 듯이  거리로 나왔다. 모스크바에서의 호들갑스러움은 
     어디에서도 찾아 볼 수 없었다. 벌써 그들도 불감증에 걸린 것일까.
       다카하시의 몸뚱이에 불을 지르고 나온 호텔 바깥은 조금씩 빨간 
     저녁 노을이  지기 시작하는 안온한  모습이었다. 불과 몇  분 전의 
     참혹한 장면을 보았다고는 믿어지지 않을 정도로 평온한 기분이 들
     었다. 이제 뉴엔에게 연락을 해야만 했다. 하지만 웬일인지 계속 연
     락이 되지 않았다. 
       거실의 건너편 방에 갇혀있던 기형우와 이현상이 방에서 나와 재
     갈이 풀렸을 때  기다렸다는 듯이 공선생의 선택을  내게 물어왔다. 
     나는 쓴 웃음을 지으며 마치 남의  일처럼 대답해버리고 말았다. 호
     텔을 나오며 나는 기형우에게 물었다.
       "내 꼴이 우습게 뵙니까?"
       그는 대답했다.
       "아니요."
       하지만 그들이  마치 나를 주인에게  버림받은 개처럼 보는 것만 
     같이 느껴졌다. 참을 수  없는 기분이 들었다. 그러나 이번 일 때문
     인지 기형우의 나를  경계하는 듯한 태도는 어느  정도 누그러졌다. 
     길을 걸으면서 이현상이 내게 물었다. 
       "다카하시라는 그자와는 잘  아는 사입니까? 무슨 철천지  원수지
     간이라도 되는 것 같더군요."
       "그 이상이요."
       나는 그가 더 이상  나의 과거에 관련된 항목들을 들추어내는 것
     을 원하지 않는다는 의미를  분명히 하기 위해 내가 할 수 있는 가
     장 짧은 대답을 들려주었다.
       "당신을 직접 자신의 손으로 죽이겠다고 벼르고 있었는데 결국은 
     자신이 당하는 꼴이 되고 말았군요. 그런데 우리가 그곳에 있는 줄
     은 어떻게 찾았죠?"
       이현상은 아직 풀리지 않은  궁금증이 많다는 듯 계속 내게서 무
     엇인가를 캐내기를  원하고 있었다.  나의 입에서  흘러나오는 아주 
     사소한 단서마저도 놓치지  않고 기억해 두겠다는 투의 기자정신으
     로 똘똘 뭉친,  그래서 나로서는 부담감을 느끼기에  충분한 태도였
     다. 나는 더 이상 그의 질문에 대답해도  될지 쉽게 판단이 서지 않
     았다. 결국 나는 가장  쉬운 방법을 택해 대답한다. 방향 선회성 질
     문을 포함한 얼버무리기. 
       "글쎄요, 뭐 운이 좋았죠. 그건 그렇고, 이제 당신들 어떻게 할겁
     니까? 계속 남극까지 갈 거요?"
       기형우가 말했다.
       "예. 남극에 갈 겁니다."
       "난 당신이 공선생하고는  뭔가 사이가 잘 맞지 않는다고  생각했
     어요. 당신은 그의  명령을 받아 움직이는 것  같으면서도 한편으론 
     예정에 없던 행동을  돌출적으론 하곤 했는데, 참 알  수 없다는 생
     각이 드는군요. 다른 사람 같으면 그가  가만히 두었을 리 없었는데 
     당신한테는 꼼짝을 못하니...   암튼 나는 이제 그자와는 손 끊었소. 
     이전부터 나를 없앨 궁리를 하고 있었대나? 내 원 참... 그런데, 당
     신은 아직도 공선생이 당신에게 맡긴 임무를 다하기 위해서 남극까
     지 가겠다는 겁니까?"
       그가 쓴웃음을 지으며 반문했다.
       "내가 공선생을 위해서 이 일을 하는 것처럼 보입니까?"
       나는 고개를 저으며 말했다.
       "아니요. 내가 보기에  당신은 뭔가 다른 꿍꿍이가  있는 사람 같
     아요. 그의 말을  듣는 척하지만 사실은 다른 궁리를  하고 있는 사
     람 같단 말입니다."
       그러자 형우가 대답했다.
       "그렇게 봤다면 제대로 본 셈이군요."
       "그럼 당신은 처음부터 다른 속셈으로 이 일을 시작한 겁니까?"
       "뭐, 그렇다고 볼 수 있겠죠."
       그는 점점 속 모를 대답만 하고  있었다. 내가 공선생으로부터 애
     초에 받은 임무는 언제  어떻게 그에게 생길지 모르는 위험을 사전
     에 제거해서 남극까지 기형우가 무사히 도착해서 공한필 박사를 만
     날 수 있도록 하는 것이었다. 하지만  경호원들이나 함직한 이런 임
     무는 애시당초 나에게 맞지 않는 일이었다.  사람 잡는 훈련만 받은 
     사냥개에게 경호임무라니... 그것은 사냥개에게 집이나 지키라는 것
     과 마찬가지의 주문이었다. 어쨌든  나는 남극까지 그들을 보호하라
     는 임무만을 받았을 뿐  기형우가 남극에서 공한필 박사를 무슨 일
     로 만나는 지에 대해서는 공선생으로부터 전혀 아무런 설명도 듣지 
     못했던 것이다. 더구나  전화 상에서 다카하시가 말한  므두셀라 유
     전자라고 하는 것은 생전 처음 듣는  말이었다. 그것이 무엇이 되었
     던 상당히 중요한  것임에는 틀림이 없었다. 그런데  기형우는 미국
     의 CIA와 일본의 야쿠쟈,  러시아의 마피아까지 끼여든 이 일에 대
     해 공선생과는 별도로 또 다른 궁리를 하고 있었던 것이다.
       내가 다시 그에게 물었다.
       "그럼 당신은  누굴 위해 이일을  하는 겁니까? 공한필  박사인가
     요? 물론 난 이제 관계없는 일이긴 하지만..."
       그가 비시시 웃으며 대답했다.
       "난 나를  위해서 이 일을  하는 겁니다. 난  아무의 명령도 받지 
     않아요."
       "그럼, 한 가지 더 물어보죠. 아까 전화 상에서 얘기하던 그 므두
     셀라 유전자라는 게 뭡니까?"
       그러자 그가 대답은 않고 오히려 내게 물었다.
       "그 전에 내가 먼저 한 가지  묻죠. 당신은 이제 어쩔 겁니까? 우
     리랑 함께 남극으로 가지는 않겠소?"
       순간 나는  이제 어찌해야 할  지에 대해 막막한  생각이 들었다. 
     남극으로 가야  할 것인가?  적당한 해결책 빨리  떠오르지 않았다. 
     나는 이제 더 이상 공선생이나 그 어떤 누구에도 소속되어 있지 않
     았다. 따라서  나는 남극까지 가야 할 이유가 없었다. 하지만  나는 
     기형우와 이현상의 곁을  떠날 수가 없었다. 그들의  안전이 걱정되
     어서가 아니었다. 이상한  의문 투성이로 둘러싸인 이번  일에서 그
     냥 손을 뗄  수가 없었던 것이다. 공선생이 알려준  이외의 일에 대
     해 아무런 질문도  할 수 없고, 또 해서도 안  되는 과거의 내가 아
     니었다. 2년  전 미미를 보고 난  후 그 일에서 손을  뗄 수 없었던 
     것과 마찬가지로 이번 일에서도 나는 나의 의지대로 행동해야만 할 
     것 같은 느낌이  들었다. 마치 그것은 내게 운명과  같은 당위로 받
     아들여지고 있는 것이다. 
       나는 호텔 앞에 서서 잠시 머뭇거리다가 대답했다.
       "나도 갈 겁니다.  남극에. 이왕 이렇게 시작한 일을 여기서 멈출 
     수야 없지요. 나도 이젠 무슨 일인지 알아야겠소."
       그러자 이현상이 기형우를 힐끗 바라보며 말했다. 
       "그럼 더 이상  망설일 것 없겠군요. 같이 갑시다. 이제 앞으로도 
     계속 당신의 도움이 필요할 것 같아요.  놈들이 언제 나타날지 모르
     니..."
       어쨌든 나는 남극으로 향하기로 했고 뉴엔과 미미에게 이 사실을 
     알려야만 했다. 뉴엔에게 무슨  일이 일어났을지도 모른다는 조그만 
     불안이 생기기 시작했다.  뉴엔에게 연락이 계속 안되자  빠리에 있
     을 미미에게 먼저 연락을 했다. 그녀가 화면에 나오자 내가 말했다.
       "난데, 지금부터 내가 하는 말 듣기만 해."
       "예. 그럴께요." 
       "이제 난  오늘부터 공선생하고  일하지 않기로 했어.  그 이유는 
     지금 묻지 말아줘. 자세한 얘기는 나중에 다시 연락할께. 우선은 그
     가 나를 배반하려고 했기 때문이라는 사실만  알아둬. 나를 없앨 계
     획이었어. 그가 보낸 사람들이 너를 혹시 찾으려고 들지도 몰라. 위
     험해 질  수도 있으니까 예전에  했던대로 계속 장소를  이동해. 늘 
     하던대로 말이지. 연락은 내가  다시 할 때까지 하지 말고 있어. 알
     겠니?"
       "예. 하지만..."
       내가 그녀의 말문을 막고 계속 얘기했다.
       "문제는 뉴엔인데, 지금 계속 연락이 안되고 있어. 그하고 연락이 
     닿는대로 이 사실들을  전해주기 바래. 나는 일단  남극으로 가기로 
     했으니까 그에게도 그렇게 말해. 나중에 다시 연락할께."
       "뭐라구요? 공선생하고는 끝이라면서 남극에는 왜..."
       순순히 듣기만  하던 미미는 내가  계속 남극으로 가겠다는 말을 
     이해할 수 없다는 듯이 말했다.
       "이건 내가 결정한  일이니까 그렇게 알고 있어.  그 자하고는 아
     무 상관없는 일이라구.  자세한 내용은 잠시 상황이  안정되면 다시 
     연락할께. 지금은 우선 이 부에노스 아이레스를 떠나는 게 급해. 조
     심해라. 끊는다." 
       전화를 마친 나는  기형우, 이현상과 함께 5월  광장을 향해 걸어
     갔다. 그들이 감금되어 있던 호텔은 5월  광장에서 불과 5분밖에 걸
     리지 않는  위치에 있었다. 우리는  마치 아무 일도  없었던 것처럼 
     태연하게 걸어갔다. 
       기형우는 공항으로 가는  것은 위험하니 산텔모 지구에서 초전도 
     잠수선을 타고  마린팜파스까지 가야겠다고 말했다.  우리는 초전도 
     잠수선이 출발하는 산텔모  지구로 향하는 모노레일을 타기 위해 5
     월 광장으로 나아갔다. 기형우는 이미 예정에  있었던 길을 가듯 앞
     장서서 길을 안내하고 있었다.
       광장에는 많은 사람들이 저녁 노을을 받으며 무리 지어 서성대고 
     있었다. 그저  분수대에 걸터앉아서  휴식을 취하는  사람도 있었고 
     이리저리 뛰노는 아이들, 대여섯씩 모여 웅성대는 사내들도 있었다. 
     그러나 분수대의 물은  메말라 있었다. 광장의 중앙에는  높다란 탑
     신이 붉게 물드는 저녁 하늘을 받쳐주고  있었다. 그 아래에서 사라
     사테의 찌고이바이젠을 연주하고 있는 늙은 악사 앞에 놓여진 바구
     니에는 단지 동전 몇 닢만이 뒹굴고  있었고, 더러운 비둘기떼가 그
     의 머리 위를 몰려다녔다.
       우리가 지나  온 거리를 죽  따라가면 국회의사당이 있었고 바로 
     그곳에서  마주  보이는  이곳에  5월   광장과  카사  로사다(Casa 
     Rosada : 핑크의  집, 아르헨티나의 대통령관저)가 있었다. 카사 로
     사다의 중앙 전망대는 이 5월 광장을 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳
     에 위치해  있었다. "에비타,  에비타"를 외쳐대던 수많은 노동자들 
     앞에 선 페론과 에비타, 사라진 아들과  딸들을 찾는 절규어린 음성
     의 어머니들, 그리고  환호하는 국민들 앞에 월드컵  우승컵을 높이 
     치켜든 축구 선수들, 그들 모두의 영욕의  세월이 과거에 묻혀 있는 
     곳이 바로  이곳 5월 광장을 내려다보고  있는 카사 로사다  건물인 
     것이다.



       기형우의 뒤를 따르던 우리는 어느덧  모노레일 탑승구가 눈 앞에 
     보이는 곳까지 이르렀다.  그때 갑자기 어디선가 다섯  번의 종소리
     가 무겁게 울려왔다. 이제 오후 5시가  되었고 종 소리와 맞춰 카사 
     로사다의 정문이 서서히 열렸다. 화려한 제복을  갖춰 입은 한 무리
     의 기병들이 잘 길들여진 준마를 몰고 정문 앞에 도열했다. 
       내가 기형우에게 물었다.
       "저게 뭐죠?"
       그가 대답했다.
       "아마 카사 로사다의 근위병 교대식일 겁니다."
       기병들은 카사 로사다의 정문  앞에 있는 기마상 앞에 열병해 구
     령에 맞춰 교대식을  거행하고 있었다. 마치 영국  황실의 근위병과
     도 같은 고풍스러운  분위기가 있었다. 광장을 지나던  사람들은 서
     서히 그 주위로 모여들어  그 교대식을 구경했고 몇몇 관광객은 벌
     써 사진기의 셔터를 눌러대고 있었다.
       카사 로사다에서  불과 100m도  안 떨어진 모노레일  승강장까지 
     가던 우리도 잠시  멈춰 서서 그 광경을 보고  있는데, 순간 주위에 
     이상한 사람들이  한두 명씩  모여들기 시작했다.  모두들 광장에서 
     서성대는 사람들 뒤에 숨어서 딴청을 부리고 있었지만 그들의 시선
     은 분명히 우리를 향하고  있었다. 모두 몇 명이나 될까. 일단 좌우
     로 보이는 놈만  다섯 명이 넘었다. 하나같이 검은  정장을 한 동양
     계 사내들이었다. 하지만 안기부 요원들은 아닌 것 같았다. 낯이 익
     은 얼굴이 아니었다. 
       나는 근위병 쪽으로 목을 빼고 있는 기형우와 이현상에게 조용히 
     말했다.
       "당신들, 고개 돌리지 말고 내 말 듣기만 해요. 지금 우리 주위에 
     수상한 놈들이  나타났어요. 그냥  계속 구경하는  척하면서 서서히 
     저쪽 기마상까지 가는  겁니다. 알겠죠? 내가 빠리에서  준 총을 이
     제 곧 사용하게 될지도 모르니까 준비해 둬요. 자, 지금부터 조금씩 
     움직여요."
       나는 그들과 함께 근위병 교대식으로 사람들이 모여든 카사 로사
     다 정문  앞으로 천천히 나아갔다.  검은 양복을 입은  사내들 역시 
     천천히 우리  쪽으로 모여드는  것이었다. 아무래도  불청객의 수가 
     만만해 보이지 않았다.  나는 다시 기형우와 이현상에게  낮은 음성
     으로 말했다.
       "잘 들어요.  이제 만약 무슨  일이 생기면 저  기마형 동상 뒤의 
     근위병들이 있는 곳으로  달아나는 겁니다. 그곳의 사람들  틈 사이
     로 들어가요. 내가 뛰라고 신호를 주면 각자 알아서 뛰는 겁니다."
       그때 바로 우리의 눈 앞에 세 명의 사내가 정면으로 다가오는 것
     이 보였다. 그런데 그들중 가운데에 있는  자는 뜻밖에도 다름 아닌 
     권혁빈이었다. 왼쪽 눈에 안대를 한 그가  어울리지 않는 미소를 지
     으며 뒷짐을 진  채 천천히 내게로 다가오는 것이었다.  내 앞에 선 
     그가 나의 눈을 정면으로 바라보며 말했다.
       "당신들 우리랑  같이 가야겠어요. 공선생님이  모두들 보고 싶어
     하거든요. 특히 당신 X를 말이야."
       10명이 조금 더 되는  사내들이 거리를 두고 우리를 둘러싸고 있
     었다. 내가 말했다.
       "난 이제 그럴 필요가 없게 됐어."
       그가 다시 번뜩이는 안경너머로 부드러운 척 눈웃음을 지으며 말
     했다.
       "이거 왜 이러나,  X. 선생님이 아까 전화한 것  때문에 그래? 그
     건 내가 해명할 수 있지. 사실  그때 다카하시하고의 통화내용은 선
     생님이 계획대로 연극을 한 것에 지나지 않아."
       "되지도 않는 소리 집어치우고  꺼져. 구차하게 핑계 따위는 듣고 
     싶지 않다."
       그러자 다시 권혁빈이 정색을 하며 말했다.
       "이건 핑계가  아니야. 우리가  어떻게 당신들이 여기  와 있는지 
     알고 이렇게 따라왔다고 생각하나? 내가 한 가지 놀라운 사실을 말
     해줄까?.... X, 당신의 몸에는 당신의 위치를 알리는 송신칩이 내장
     되어 있어. 이미  우린 당신이 그 호텔에 숨어들어  갔을 때 놈들을 
     찾아 낸 줄 알고 있었던 거지.  알겠나? 괜히 흥분하지 말고 가만히 
     잘 생각해 보라고."
       "뭐라고? 내 몸에 칩이?"
       나는 그의 말을 믿을 수 없었다. 권혁빈이 다시 말했다.
       "그래. 당신의 왼쪽 손등에는  조그만한 송신칩이 생체막 속에 쌓
     여 이식되어  있단 말이야. 2년  전 선생께서 당신을 살려  놓을 때 
     미리 준비해 놓은  거지. 아까 전화에서 공선생님께서  하신 말씀을 
     듣고 무슨  오해가 있었던 모양인데  이젠 이해하겠나? 공선생님은 
     다카하시가 흥분해서 기형우 감독을 해칠까봐 그를 달래주는 척 잠
     깐 연극을 한  것뿐이네. 당신이 빨리 작전을  시작하기만을 기대하
     면서 말이야. 당신이 오해한 거라구."
       왼쪽 손등을 어루만지면서 순간 머뭇거릴  수밖에 없었다. 2년 전 
     수술을 하면서 공선생이 그것을  내 몸에 심어 놓았을 가능성이 충
     분히 있는 일이었다.  권혁빈은 자신의 말을 증명이라도  하려는 듯
     이 내 몸에 내장된 칩으로부터 보내진 송신 신호를 받아 화면의 지
     도 위에 위치를 표시하는  수신장치를 나의 눈 앞에 내보이는 것이
     었다. 그 조그만 전자지도 위에는 분명히  지금의 5월 광장 위에 내
     가 선 위치가 점으로 표시되어 깜빡거리고  있었다. 나는 혼란이 되
     기 시작했다. 
       그가 다시 내게 눈웃음을 지으며 말했다.
       "당신, 혹시 지난 번에 공항에서  있었던 일 때문에 그러나? 그때
     는 사실 내  잘못도 있었고 하니 없는 일로 해  두지. 내 입이 너무 
     험악했어. 당신 잘못이라고  주장할 생각은 없으니까 이제  그만 같
     이 가자구."
       "....."
       그가 갑자기 친근하게  나오는 것이 왠지 수상쩍게  여겨졌다. 권
     혁빈은 보라는 듯이 과장된 표현을 하며 기형우를 향해 말했다.
       "X에게 큰 오해가 있었던 것 같군요. 아무튼 지금 여기도 위험하
     니 이제 그만 공선생님이 계시는 곳으로 모두들 가 보는 것이 좋지 
     않겠습니까? 선생님께서 친히 하실 말씀도 있다고 하시고요."
       그때 갑자기 이현상이 이상한 듯이 말했다.
       "잠깐만요. 당신은 X가  호텔에 침입했을 때 이미 놈들을  발견했
     으리라는 것을 알았다고  말했는데 그걸 당신이 어떻게  알았죠? X
     가 연락을 했나요? 만약 그랬다면 이런 일이 일어날 수는 없는데."
       그러자 권혁빈이 조금은 당황한 표정으로 말했다. 
       "아니, 난 그저 X가  그 호텔에서 움직이지 않고 한 지점에  오랫
     동안 머물러 있길래 그가 놈들을 발견했구나 하고 짐작한 거죠."
       이상한 일이었다. 그의 목소리가 떨리고  있었다. 이현상의  말에 
     권혁빈의 얼굴 표정이  갑자기 굳어버렸다. 그는 뭔가를  숨기며 이
     현상의 질문을 얼버무리려 하고있는  것이 분명했다. 이번에는 기형
     우가 그에게 물었다.
       "하지만 당신이 그걸 어떻게 단정지을 수 있었죠? 더구나 당신이 
     그런 판단을 했는데도 X에게서 연락이  없었다면 오히려 당신 쪽에
     서 연락을 했어야만 했을 텐데."
       권혁빈은 이미  표정의 변화를  감추지 못하고  있었다. 기형우와 
     이현상이 갑자기 그를 의심하는 질문을 던지자 놀라는 빛이 역력했
     다. 어느새 그는  안대를 하지 않은 오른쪽 눈을  크게 홉뜨고는 기
     형우와 이현상에게 항의하듯 말했다.
       "당신들 도대체  지금 무슨 생각을  하는 겁니까? 나를  의심하는 
     겁니까? 나는 X가 천장의 환기통에서 숨어있을  때 전화 벨을 울리
     면 그가 들킬까봐 못한 겁니다. 도대체 뭐가 이상하다는 거요."
       그가 하는 말이 점점 수상하게 여겨졌다.  그는 어찌 내가 환기통 
     속에 숨어 있는  것까지 알고 있는 것일까.  다카하시와의 전화에서
     는 공선생과 웰즈국장만이 대면했다. 전화에서 그는 화면에 없었다. 
     따라서 그는 내가 천장의 환기통 속에 숨어 있었다는 사실을 알 수
     가 없는  것이다. 혹시 나중에  녹화해 논 화면을  보거나 공선생이 
     직접 말 해줘서 아는  것일까. 하지만 그럴 리는 없었다. 이미 수신
     기가 나의 위치를 알려준 상황에서 굳이 그 화면을 재생해서 볼 이
     유가 없는데다가 공선생  자신이 직접 전화통화의 내용을 심복에게 
     말하는 것은 그의 습성상 거의 있을  법하지 않은 일이었다. 더구나 
     내가 그 위에 숨어 있었을 때 전화벨이 울려서 나의 위치가 놈들에
     게 탄로날까봐 연락을 안  했다는 그의 말은 더욱 믿을 수 없는 일
     이다. 전화신호는 진동으로 해  둘 수도 있는 것이 아닌가. 그는 내
     가 그곳에서 뛰어 내릴  때까지 내가 환기통에 숨어 있었다는 사실
     을 알 수가  없었다. 권혁빈 그가 내게 보여준  수신기는 오직 평면
     의 점으로만 나의 위치를  알려주고 있기 때문에 내가 환기통 안에 
     있었다는 것을 알고 있었다는 것은 말도  안되는 소리다. 요컨대 그
     는 지금 계속 거짓말을 둘러대고 있는 것이다. 
       나는 가늘게 떨고 있는 권혁빈의 눈매를 정면으로 바라보며 말했
     다. 
       "당신 정말 웃기는군. 내가 환기통에서 나오기도 전에 당신이 어
     떻게 내가 그곳에 있다는 걸 알고 있었지?"
       "....."
       그는 표정이  차츰 굳어지며 아무  말도 하지 않았다. 이미 그는 
     자신이 실수한 말이  우리에게 무엇을 말해주고 있는지를 정확하게 
     알고 있었다. 단호하게 바뀐 목소리로 그가 다시 말했다. .
       "당신들이 무슨 의심을  하던 상관이 없어. 이젠  그만 저 쪽으로 
     순순히 걸어가실까? 모두 뒤돌아서."
       그의 손에 쥐어진 권총이 내게 총구를  향하고 있었다. 총신을 감
     싼 소음기가 유난히  반짝여 보였다. 권혁빈의 총신이  우리를 향하
     기에 이미 앞서 주위를  둘러싼 사내들은 꺼내든 총을 수건으로 가
     리고 서있었다.
       "X, 허튼  짓은 안하는 게 좋아.  어서 총 바닥에 던지고  뒤돌아. 
     네 손등에 있는 송신칩은 폭발장치가 되어있다.  만약 허튼 수작 부
     리면 우리 애들이 폭발 버튼을 눌러버릴거야.  그땐 여기 있는 우리 
     모두 끝이다."
       내 손에도 이미 총이 쥐어져 있었지만 섣불리 움직일 수 있는 상
     황이 아니었다.  멀찌감치 우리를  둘러싸고 있던  사내들도 모두들 
     우리를 향해 조금씩 다가서고 있었다. 
       "당신 지금 뭐 하는 짓이야?"
       이현상이 분한 얼굴로  권혁빈을 노려보고 있었다. 나는  그의 눈
     동자를 노려보며 순순히  총을 바닥에 내려놓고 뒤로  돌았다. 결국 
     기형우와 이현상도 뒤로 돌아 근위병 교대식이 끝나가는 카사 로사
     다의 정문 쪽으로 천천히 발길을 떼고  있었다. 나는 용수철에 연결
     되어 왼팔 이두박근 밑에   감추어진 권총을 속으로 가늠해 봤지만 
     지금 상황에서 함부로 사용하기에는 위험부담이 너무 컸다. 
       "양 손은 내가 볼 수 있도록 몸통에서  10cm 이상 떼고 자연스럽
     게 앞으로  걸어가. 아니, 그쪽 말고  저기 보이는 모노레일 쪽으로 
     말이야."
       권혁빈의 목소리는 신경질 적이었다.
       나는 천천히 앞으로 걸어가며 뒤에 있는 권혁빈에게 말했다.
       "당신 죽고 싶어서  환장했어? 순식간에 모두 끝장내 줄 수도 있
     다. 내가 죽음을 두려워 하는 것 같은가? 난 이미 죽었던 목숨이야. 
     죽음이 삶보다도 오히려 친숙하지."
       나는 권혁빈의 신경을 건드리며 그의 헛점을 포착할 기회만을 노
     리기로 했다. 하지만  뒤에선 아무런 대꾸도 들려오지 않았다. 아주 
     짧은 시간동안 불안한 정적이 흘렀다. 
       순간 뭔가 이상한 기분이 들었다. 거의  본능적으로 뒤를 힐끗 본 
     나는 이제 곧  끊어질듯 팽팽한 긴장감과 함께  까만 총구를 내 코 
     앞에 들이댄 권혁빈의  싸늘한 눈동자와 마주치고 말았다.  나는 그
     의 눈동자가 내게  이미 사형선고를 내리고 있는  중임을 간파했다. 
     그리고 동시에 내가 현재의 상황을 되돌려 놓기에는 남겨진 시간이 
     너무 짧다는 사실 또한 인정하지 않을  수 없었다. 권혁빈의 손가락
     이 나의 이마를 향해 막 방아쇠를 당기려고 하는 순간이었다.


       바로 그때 정적을 가르는  두 발의 총성과 함께 권혁빈이 바닥에 
     쓰러졌다. 놀랍게도  기형우가 품  속에서 갑자기  꺼내든 권총으로 
     먼저 권혁빈의  가슴을 정확하게  명중시켰던 것이다.  동시에 나의 
     오른팔에서 용수철에  튀겨나온 권총에서도 불꽃이  뿜어졌다. 뒤에
     서 쫓아오던 5명의 사내가 순식간에  쓰러졌다. 나의 권총에서 찢어
     질 듯이 울린 총성은  광장을 가득 메웠고 사방은 아수라장이 되었
     다. 기형우는 자신이 총을 쏜 사실이  믿기지 않는다는 듯이 권총을 
     두 손으로  쥔 채 엉거주춤  서 있기만 할뿐이었다.  이현상도 놀란 
     형우의 얼굴을 보고 우물쭈물하고 있었다.
       "뭐 하고 있어, 빨리 뛰어!"
       나의 고함 소리와 함께 기형우와 이현상은 일제히 근위병들이 있
     는 곳으로 뛰어들었다.  나도 그들의 뒤를 따라서 뛰었다. 우왕좌왕
     하는 사람들 틈에 가려서  권혁빈 일당은 내 시야에서 완전히 사라
     졌다. 이제 곧  당장이라도 내 손에 내장된 폭탄이  폭발할 것만 같
     았다. 하지만 권혁빈이 쓰러진 후 한참이  지나고도 내 몸에서는 폭
     발은커녕 아무런 진동도  느껴지지 않았다. 이미 죽인  5명 중에 누
     군가가 내 몸에 이식된  폭탄의 리모콘을 가지고 있었는지는 알 수 
     없는 일이었다. 어쨌든 죽음을 기다리며 그곳에  마냥 서 있을 수는 
     없었다. 나는 놀란 말들이 날뛰고 있는  근위병 대열로 무작정 뛰어
     들었다.
       총소리에 놀란 말들이 몹시 흥분해서 기병대의 대오는 형편 없이 
     흐트러져 있었다. 사람들은  사람들대로 놀라고 있었다. 나는 그 틈
     을 타 몸을  날려 근위병 두 명을  말에서 떨어뜨리고는 두 마리의 
     말을 몰아 카사 로사다 정문 쪽으로  향했다. 기형우와 이현상이 달
     려가는 것이 보였다. 
       "여기요! 여기. 이 말을 타고 날 쫓아와요."
       내 손에서 던져진 말고삐를 이현상이 쥐어잡고는 먼저 안장에 올
     라탔다. 놀란  말은 흥분해서  마구 날뛰었지만  기형우까지 어렵게 
     안장에 오르자 쏜살같이 앞으로  내달렸다. 놀랍게도 이현상은 말을 
     자유자재로 부리고  있었다. 등뒤에  매달린 기형우의  방향 지시에 
     따라 이현상은 5월  광장 뒤쪽의 만안지역인 산텔모 지구로 기수를 
     돌리고 있었다. 쫓아가는 쪽은 오히려 그들이  아닌 내가 되고 말았
     다. 혼란스런  광장을 빠져나온 준마는  오랜만에 제 물을  만난 듯 
     전력을 다해 도로를  질주하고 있었다. 바람에 휘날리는  준마의 갈
     기가 자세를 잔뜩 앞으로  굽힌 나의 얼굴을 기분 좋게 간지럽히고 
     있었다.
       
      
       우리는 운이 좋았다.  초전도 잠수선은 우리가 도착한지  약 30분 
     후에 출발했다. 그것은 그날의 마지막  출항이었다. 스페인  대로를 
     타고 들어온  인공섬에는 관광객이  많이 모여  있었다. 남극관광을 
     위해 마린팜파스까지 하루  4번 출항하는 잠수선을 타기 위해 기다
     리고 있던  사람들이었다. 마치  바다와 같은  라플라타강의 물살을 
     해치고 길쭉한 잠수선이 그 모습을 드러내고 있었다.
       보기 좋게 현대식 위락시설이 들어선 그 섬에 도착하자마자 나는 
     내 왼쪽 손등을 더듬었다. 칩이 있을  만하다고 생각되는 곳을 칼로 
     후볐다. 붉은  근육을 헤집자  손목 근처쯤에서  인공뼈에 붙어있는 
     작은 셀이 보였다. 그  안에 칩이 있었던 것이다. 그런 기생충 같은 
     물건을 몸  속에 심은 채 2년간을  지내왔다는 사실이 새삼  불쾌했
     다. 나는 마치 소잔등에 붙은 파리떼를  떼어내듯 그 조그맣고 혐오
     스런 물체를 털어냈다.  그리고는 아무런 미련도 없이  그것을 강물
     에 던져버렸다. 그제서야  속이 시원했다. 왼손의 손등을 칼로 갈기
     갈기 후볐지만 통증이 별로 크지는 않았다.  조금 아프긴 했지만 역
     시 인공근육에 박힌 신경들은 아직 온전한 통증을 뇌로 전달하기에
     는 완전하지 못했던 것이다. 
       기형우는 출발시간이 가까워  오자 공한필 박사에게 전화를 걸었
     다. 공중전화 부스의  유리창을 통해 보인 기형우의  입술은 다카하
     시에게 잡히는 바람에  시간이 지체되었다는 이야기며 일정을 바꿔
     서 직접 마린팜파스행  잠수선을 타겠다는 내용 등을  읊고 있었다. 
     그리고는 마지막으로 나에 대한 내용을 이렇게 덧붙였다.
       "참, 그리고 이번에 갈 때는  X도 우리랑 같이 도착할 겁니다. 그
     는 이제 공선생의 지시를 받지 않거든요.  이제는 진짜로 우리의 경
     호원 노릇을 하기로  했으니까 그렇게 알고 계십시오.  자세한 내용
     은 만나면 말씀드리겠습니다."
       잠수선 내의 좌석배열은 비행기와  비슷했다. 우리는 일렬로 좌석 
     세 개를 차지하고  앉았다. 기형우는 벌써 광장에서의  총격전을 잊
     은 듯 편안한 표정으로 좌석에 앉아  있었다. 잠수선이 출발하기 직
     전 나는 기형우에게 물었다. 
       "아까는 정말 난 예상도 못 한 일이었는데... 그런데 당신은 어떻
     게 미리 알고 권혁빈을 쏜 겁니까? 그가 계속 거짓말을 둘러대기는 
     했지만 설마 그 자리에서 날  쏘리라고는 상상도 못했는데..."
       그는 다시 광장에서의  총격전을 떠올리자 아찔한 표정을 지으며 
     대답했다.
       "아까 광장에서  말이에요? 뭐, 그저 난  권혁빈이 좀 수상하다고 
     여겼던 거죠. 그래서 그자의 행동을 주의  깊게 살폈는데 교묘히 숨
     기고있던 총구가 갑자기 당신  뒤통수로 향하는 걸 그림자로 볼 수 
     있었던 겁니다. 내 눈 앞에 드리워진  그림자는 권혁빈 그자가 위협
     이 아니라  실제 총을 사용할  목적이었다는 걸 증명이라도 하듯이 
     총을 쥔 팔의 가벼운 떨림까지 선명히  보여주더군요. 그 순간 확신
     을 했죠. 그가 당신을  없애려고 했다구요. 그 이후는 나도 잘 모르
     겠어요. 내가 어떻게 총을 쏠 수 있었는지... 그저 무의식으로 쏜거
     에요."
       나는 다시 그에게 물었다.
       "하지만 난 아직 이해가 가지  않는군요. 그가 왜 날 쏘려고 했는
     지... 권혁빈 그자는  나랑 사이가 나쁘기는 했지만 그 상황에서 그
     렇게 나올  줄은 전혀 몰랐어요.  아무리 생각해도 뭔가  앞뒤가 안 
     맞는 것 같은데."
       그러자 잠수선의 창가 좌석에  앉아 있던 이현상도 나의 말에 동
     조했다.
       "정말 그래요.  우리에게 계속 거짓말을  둘러댔던 점도 이상하고
     요. 당신이 말했듯이 권혁빈은 당신이 환기통  안에 숨어 있었던 사
     실을 알  수 없었어요. 결국  그는 당황한 나머지  거짓말을 둘러댄 
     셈인데... 당신이 다카하시를 죽였다는 걸 알고도 그런 행동을 했다
     는 건 정말  이상하군요. 그가 우리를 강제로  공선생에게 데려가려
     고 했다면  말이 되지만 이건  좀 설명이 안되는데요.  그에게 무슨 
     다른 속셈이 있었을까요?"
       "...."
       우리 셋은 5월 광장에서 벌어진 설명할 수 없는 사건이 의미하는 
     바를 몰라  어떻게 설명해야 할지  이리저리 재어보며 꿰어 맞추기 
     시작했다. 그러나 선뜻  그럴듯한 정답은 나오지 않았다. 곰곰이 생
     각하던 이현상이 잠시 후 입을 열었다.
       "처음부터 차근차근  따져봅시다. 우선 권혁빈은  당신이 그 호텔
     에서 계속 한 장소에  숨어 있었던 것을 보고도 당신이 다카하시를 
     발견했으리라는 생각은 하지  못한 겁니다. 아니면 아예  그 수신기 
     화면을 보지 않았을지도  모르는 일이죠. 만약 그의  말대로 당신이 
     다카하시를 발견했다고 확신했다면 분명히 안기부 요원들을 보냈을 
     겁니다. 그리고 더구나  그 사실을 공직하 선생이  알았다면 오늘처
     럼 아무 조치도 취하지 않고 한 시간 이상 가만히 기다리고만 있었
     을 리가 없지요. 요컨대 그들 둘  다 당신이 다카하시를 발견했다는 
     사실을 모르고  있었던 겁니다.  따라서 공선생은  정말 다카하시와 
     거래를 할  생각이었던 거고 일이  터지고 나서야 뒤늦게 수신기에 
     나타난 당신의 위치를  쫓은 겁니다. 그럼, 공선생이 정말로 배반을 
     눈치챈 당신을 달래서 다시 원래대로 공작을 계속하려고 했을까요? 
     내가 보기에는 천만의 말씀..."
       기형우는 알듯 모를 듯한 미소를 머금으며 다시 말을 이었다.
       "만약 그럴  생각이었다면 당신과  사이가 나쁜 권혁빈을  보냈을 
     리가 없겠죠. 공선생이 그런 어리석은 짓을 할 사람은 절대 아니죠. 
     만약 어떻게 해서든지  당신을 달랠 생각이었다면 뉴엔으로부터 먼
     저 연락이 왔을 겁니다. 그런데 아직도  그에게서 연락이 없는걸 보
     면 그에게도 무슨 일이 생겼을지 모르죠.  혹시 지금쯤 그도 쫓기고 
     있거나 아니면..."
       기형우는 거기에서 잠시 말을 멈추었다가 내 안색을 살피고는 다
     시 말했다.
       "아무튼 분명한  사실은 공선생이 이미  당신을 포기했다는 것과, 
     권혁빈이 다른 목적으로 5월 광장까지  우리를 쫓아 왔다는 겁니다. 
     그것도 목숨을  걸고 어디론가  우리를 납치하려고  했다는 거지요. 
     내 생각에는 그가 5월 광장에서 당신을 죽일 계획은 아니었는데 우
     리가 이상한 점을 눈치 채니까 혹시 일이 잘못될 것을 염려한 나머
     지 당신을 직접 처치하려고 든 겁니다.  자기가 그만 실수로 내뱉은 
     말이 우리들에게 무엇을  말해줬는지 알아채고는 계획을 조금 바꿨
     던 거죠. 그도 당신이 살아 있다는 사실 자체가 두려웠겠죠. 어쩌면 
     그가 첩자일지도 모르겠군요.  뭔가 다른 꿍꿍이를 가지고  그런 짓
     을 했다면..."
       형우의 옆에서  그의 이야기를 계속  듣고 있던 이현상이 고개를 
     끄덕이며 말했다.
       "그럴 수도 있겠구나. 하지만 이젠 상관없잖아. 그자는 이제 죽어
     버렸는데. 다시는 그 기분 나쁜 눈동자를 볼 일이 없겠군."
       아직 모든  것이 명확히 풀리지  않았지만 이현상의 말대로 이제 
     권혁빈은 죽었으므로 더 이상 고민할 필요는  없었다. 그가 무슨 속
     셈이었든 알 바가  아니었다. 나는 이제 공선생과의  계약관계를 파
     기한 것이고, 기형우, 이현상과 함께 남극까지 가게  될 것이다. 그
     곳에 가게되면 모든 것이 분명해질 것이다.  다만 갑자기 연락이 끊
     긴 뉴엔이 걱정될 뿐이었다. 하지만 설마  그에게 무슨 일이 일어나
     지는 않을 것이다. 
       그때 문득 붕대를 칭칭 감은 나의  왼손이 눈에 띄었다. 물끄러미 
     붕대를 바라보는 나의 시선을 눈치채었는지 현상이 내게 물었다.
       "참, 그런데 손목에 있었던 그 칩이 정말 폭탄이었을까요?"
       "글쎄요, 아마 아닐 겁니다. 만약 그랬다면 먼저 나를 원격  폭파
     장치로 날려버리고 그  다음에 일을 꾸몄겠죠. 권혁빈  그자가 직접 
     나서서 굳이 위험을 감수할 필요가 없었잖아요."
       이현상은 그렇겠다는 듯이 고개를  끄덕였다. 나는 문득 바람같이 
     말을 몰던 이현상의 모습이 생각나서 그에게 물었다.
       "그런데, 아까 보니까  당신 말 다루는 솜씨가 보통이  아니던데... 
     기자 양반이 언제 그런 승마술을 익혔죠?"
       그러자 이현상이 씁쓸한 듯이 대답했다.
       "아, 그거요. 별거 아니에요. 오락을 좀 하다가 보니까... 요 몇 
     년 동안 줄곧 가상현실  승마게임을 했거든요. 그냥 무심코  시작한
     오락이었는데... 그게 실제로 이런 도움이 될 줄은 몰랐죠, 뭐. 사실,
     진짜 말 탄 건 이번이 처음인 걸요."
       "뭐? 오락 덕분이었다구? 하하."
       기형우는 어이없다는  듯이 피식  웃고 말았다.  하지만 웬일인지 
     이현상의 얼굴에는 전혀  웃음이 감돌지 않았다. 자신의  생명을 구
     하는데 일조한 가상현실  승마게임에 대해서 조그마한 감사의 빛이
     나 회심의 미소 따위 같은 아무런 긍정적 징후도 보이지 않고 그저 
     시무룩하게 창밖의 푸른  물 속만 바라보는 것이었다.  이쯤에서 우
     리들의 대화도 막을 내리고 말았다.
       어느덧 잠수선이  움직이기 시작했다. 앞좌석  건너편으로 보이는 
     커다란 화면에는 우리가  탄 잠수선의 선체 모습과 푼타아레나스를 
     거쳐 도착할 해중  인공도시 마린팜파스까지의 항로가 화면으로 나
     왔다. 화면과 동시에 시작된 안내방송은 꽉  닫힌 공간을 조금의 틈
     도 주지 않고 가득히 메우기 시작했다. 
       "저희 포세이돈사에서 운항하는 본 초전도 잠수선은 초전도 코일
     에서 발생하는 강력한 자기장을  동력으로 이용한, 기존의 잠수함과
     는 전혀 다른 획기적 방식의 잠수선으로서 스크루를 이용한 방식과 
     달리 소음과  진동이 전혀 없는  것을 특징으로 하고  있습니다. 본 
     잠수선은 선체에 부착된  전극에서 전류를 바닷물로 흘려보내고 이 
     전류에 대한 수직방향으로 자기장을 걸어 강력한 추진력을 얻는 방
     식으로서, 최대속력  120노트까지 낼 수 있는  고속항해로 여러분을 
     목적지까지 안전하게...."
       좌석은 3분의 2  정도가 찬 상태였다. 창으로 보이는  물 밑이 거
     품에 휩싸이면서 선체는 서서히  아래로 가라앉았다. 잠수선은 선수
     를 틀어  천천히 앞으로 나아가며  계속 아래로 아래로만 가라앉았
     다. 창밖으로 뿜어져  나오던 공기방울이 다 사라졌을  때에는 이미 
     선체가 무서운 속도로  대서양을 향해 나아가고 있었다.  우리의 몸
     을 실은 초전도 잠수선은  아무런 진동도 없이 대양의 밑을 쏜살같
     이 가로지르기 시작했다.



                       #####   16.  최종 심사   #####


                    그들은 밤중에 횃불을 들고
                    인디언처럼 고함을 질러댔다
                    야생 코끼리 사냥꾼, 그들은 
                    칠흑의 밀림에 화약을 터뜨리고 북을 치면서 
                    몰아가뒀다 야생 코끼리들은 
                    교묘한 울타리 안에

                    아픔은 
                    울타리를 들이받는 코끼리 
                    혹은 코끼리를 찌르는 죽창

                    울타리가 우지끈거리고 
                    코끼리의 살이 찢기고
                    밀림의 밤하늘에 울리던
                    분노한 코끼리 울음

                    야생 코끼리 사냥꾼, 그들은 
                    이윽고 지친 코끼리들을 끌고 나와 
                    눈앞에 횃불을 들이대며 위협했다
                    노래와 춤으로도 달래보고
                    안 되면 다시
                    죽창으로 찔러댔다

                    날은 새고 
                    완전히 지쳐버린 날이 새고
                    마침내
                    항복한 코끼리에 의해
                    허공에 번쩍 올려진 통나무

                    - 최승호의 시 <코끼리의 슬픔> -


       잠수선은 새벽녘이 되자 관광객들을  뭍으로 내뱉았다. 남미 최남
     단의 항구도시 푼타아레나스의 새벽  날씨는 꽤나 쌀쌀한 편이었다. 
     하늘은 구름으로  잔뜩 흐려 있었고  마젤란 해협을 향해 몰아치는 
     육풍이 모두의 얼굴을 매섭게 때리고 있었다. 
       우리가 탄 잠수선은 푼타아레나스에서 2시간 가량 머무르며 충전
     을 하는 한편  수십 명의 승객을 새로 태우기로  되어 있었다. 다시 
     출항하는 새벽 6시까지는 자유시간이 주어져서 항구 근처를 돌아다
     닐 수가 있었다.  대부분의 승객들은 남극여행을 눈앞에  두고 들떴
     던지 좌석에 남아있지  않고 밖으로 몰려나갔다. 우리  셋도 출발시
     간이 될 때까지 항구 앞 까페에서 차를 마시기로 했다.
       잠수선에서 편안하게 잠을 잘 잤던 탓인지 이른 새벽임에도 불구
     하고 우리 일행은  모두 정신이 말똥말똥했다. 김이  모락모락 오르
     는 차를 마시며 창밖으로  내다본 새벽 항구는 무척이나 바빠 보였
     다. 많은 뱃사람들이 거센 바닷바람 속에  새벽 출항을 준비하고 있
     었다. 해가 조금씩 오르면서 바람은 조금씩 잦아들었다. 
       차를 마시던 형우가 문득 X에게 물었다.
       "당신은 언제부터 공선생하고 일을 하게 됐습니까? 또 무슨 계기
     로요. 나는 당신 같은 사람들을 보면  항상 그런 것들이 궁금하거든
     요."
       그러자 X가 찻잔을 탁자에 내려놓으며 말했다.
       "글쎄요. 다 서로 악연이 끼어 있었던 거겠죠."
       한참을 말없이 창밖을 보던 X가 다시 말을 이었다.
       "내가 처음으로 그를 알게 된 건  2년 전의 일입니다. 나는 그 당
     시 외인부대 소속  그림자 부대라는 첩보부대에 있었어요.  나는 러
     시아에서 첩보임무를 맡고  있었는데 누군가를 죽이도록 명령을 받
     았죠. 늘 해 왔듯이. 당신 같은 사람들은 아마 내가 어떤 짓을 하고 
     다녔는지 상상도 하지  못 할 겁니다. 또 그렇게  되기까지 내가 받
     았던 끔찍한 교육들두요."
       X는 잠시 말꼬리를 흐리며 말을  멈추었다가 다시 이야기를 시작
     했다.
       "아무튼 나는  2년 전 명령대로  작전을 수행중이었고 일을  거의 
     성공적으로  끝낼 뻔했어요. 그런데...  그랬는데 그만 나는 마지막
     순간에 명령을  이행할 수가 없었어요. 그를 죽일 수가 없었던 거죠. 
     가끔씩은 과거의 기억이 감당할  수 없을 정도의 큰 힘으로 현실을 
     구속하기도 하는 법이지요. 2년 전의 내 경우가 그랬던 겁니다."
       X는 무한한  관심을 보이기  시작한 나와 형우의  시선을 인식한 
     듯 또 다시 이야기를 머뭇거렸다. 그는  그의 인생을 갑자기 바꾸게 
     된 2년 전의 그  기억이라는 것이 무엇인지 물을 기회를 주지 않겠
     다는 듯 우리의 시선을 피해나가며 다시 말을 이었다.
       "난 도저히 명령대로  그를 죽일 수가 없었고 그만  잠적해버리고 
     말았어요. 이럴 경우에 나에 대한 세상의 보답은 한 가집니다. 바로 
     죽음이죠. 그래서 난 정말 죽을 뻔했어요. 아니, 사실 난 죽었던 겁
     니다. 다시 프랑스로 돌아와서 몇 주  동안을 숨어서 지냈는데 재수
     가 없어서인지 그만 들통이  났어요. 신분증까지 완벽하게 위조했는
     데 일이 안 될 참이었는지 결국 발각이  됐어요. 그래서 난 온 몸에 
     수십 발의  총을 맞은 채  길거리에서 죽었던 겁니다.  죽는다는 게 
     어떤 기분인지  당신들은 모를  거요. 세상에서  영원히 사라진다는 
     그 느낌, 정말 두 번 다시 겪고싶지 않은 느낌이죠. 그런데 나는 아
     직도 살인을  업으로 하고 있고,  게다가 언젠가는 또  다시 죽어야 
     할 운명이란 말이에요. 참 우습죠?"
       X가 쓴웃음을 지으며 말했다.
       "그렇게 죽은 나를 다시  살려낸 사람이 공선생이었어요. 지금 내 
     몸의 절반 이상은  인공세포로 되어 있어요. 정확히  말하자면 살아 
     있는 세포는  아니지만 사실상  기능은 같으니까요.  심장을 제외한 
     대부분의 장기는 인공장기이고  신체의 왼쪽 절반은 모두 인공적으
     로 만들어진 겁니다. 코마 상태로 빠진  나는 이틀에 걸친 대수술을 
     거쳐 기적적으로 살아났고,  내가 수술을 받게 한  사람이 공선생이
     었다는 걸 알게 된 후 난 그의  수하에서 일했던 겁니다. 그는 공식
     체계 상으로는 첩보활동과 무관하지만 통일원장관을 지낸 시절부터 
     벌써 오랜 세월에 걸쳐 첩보분야에 심복들을 심어둔 한국 첩보계의 
     실질적인 배후인물이죠.  계약에 따라  나는 그런  공선생을 위해서 
     일했던 건데... 어제가  바로 10년간으로 정해졌던 그 계약이 2년만
     에 깨진, 말하자면 아주 특별한 날인 셈이죠."
       말을 마친 X는  남은 차를 다 후르륵  마셔버리고는 빳빳한 수염
     이 거칠게 돋아난 입가를 한번 쓱  닦는 것이었다. 찻잔을 내려놓는 
     그의 눈가에는 짙은  그림자가 드리워져 있었다. 결코  순탄하지 않
     았을 그의 과거가  그 눈가에 서려 있는 것만  같았다. 형우는 우리 
     앞에서 자신의 과거를 순순히  털어놓는 이 억센 사내의 얼굴을 바
     라보며 뭉게뭉게 담배연기를 뿜어내고 있었다.
       잠시 창밖으로 눈길을  돌렸던 X가 화제를 바꾸려는  듯 나와 형
     우의 번갈아 보며 물었다.
       "이번엔 내가 한 가지 물읍시다. 도대체 므두셀라 유전자라는 게 
     뭐죠? 그게 뭔데 그렇게 모두들 그 유전정보를 얻으려고 혈안이 되
     어있느냐 이 말이에요."
       그러자 형우가 담배를 비벼 끄며 의외라는 표정으로 말했다. 
       "므두셀라 유전자요? 당신이 그걸 아직 모른단 말이에요?"
       X는 형우를 바라보며 그저 두  눈을 꿈뻑거리다가 변명하듯 말했
     다.
       "공선생이 그에  대해 아무런 말도 없었으니  내가 알 리가 있겠
     소? 어디  그가 그런 기밀사항을  함부로 말할 인물입니까? 언제나 
     그는 모든  사실을 베일에 숨긴  채 일을 진행시키거든요. 난 어제 
     다카하시가 전화할 때 그 말을 처음 들었을 뿐이요."
       그러자 형우가 그에게 설명을 시작했다.
       "하긴 공선생같이 의뭉스런 사람이 그 사실을 무턱대고 알려줬을 
     리야 없겠군요. 쉽게  말하자면 그건 인간의 수명을 결정하는 유전
     자를 말하는  거에요. 므두셀라는  원래 창세기 5장에 그 이야기가 
     나오는 인물인데, 아담의 7대 자손이자 노아의 조부로서 가장 장수
     했던 인물로 전해지고 있습니다. 무려 9백69세까지  살았다고 성서
     에 전해지고 있으니까요. 그래서 과학자들은 인간의 수명을 조정하
     는 유전자에 그의 이름을 따서 므두셀라 유전자라고 이름을 붙였던 
     겁니다. 즉 인간의 수명이란 그 유전자에 기록된  유전정보에 좌우
     된다는 말이지요."
       X는 무척이나 신기하다는 듯이 형우의  얼굴을 바라보더니 또 다
     시 질문했다.
       "그럼, 그 유전자를 수정하게 되면 인간의 수명도  바뀔 수 있단 
     말입니까?"
       형우가 대답했다.
       "바로 그겁니다."
       "아, 그랬었군요. 그래서 모두들 그 유전정보를 빼내려고 혈안이 
     됐던 거군요."
       X는 이제야 약간은 이해할 것 같다는 표정으로 말했다. 
       형우는 X에게  공한필 박사에 대한 이야기부터  시작되는 사건의 
     전개를 간단간단하게 이야기해 주었다. 형우의 설명이 차분한 음성
     으로 계속되는 것을  보면서 나는 형우가 X에게  품었던 의심이 완
     전히 사라진  것이라고 생각했다. 빠리에서 보이던  그의 태도와는 
     너무나도 다른 모습이었다. 이제 X는 우리를 위한 경호원으로 자청
     한 것이었고, 또 형우에게도 그 사실을 인정을 받은 것이다. 형우는 
     조금씩 어둠이 몰려가는  푼타아레나스의 어느 조그만 까페에 앉아 
     빠리에서 나에게  했던 이야기를  다시 하나씩 되풀이했고, 그러는 
     사이 어느덧 출발 시간을 알리는 안내방송 소리가 들려오기 시작했
     다. 멀리 수평선너머  구름 사이로 모습을 보일 듯 말 듯한 태양은 
     갈매기 울음소리와 함께 항구의 어둠을 조금씩 내쫓고 있었다. 


       1992년 11월 26일  (火)         몹시 추움
       지난 밤은  과방에서 오직 담요 한  장에 몸을 맡기고 밤을 보냈
     다. 그저 하염없이 떠오르는 생각들이 너무 많았다. 한소리 활동의 
     중단을 선언한  이후 과회장에 출마해서  당선된 지도 며칠이 지났
     다. 사실 그  동안 많은 토론이 있었지만 실제적으로 한 일은 아무 
     것도 없었다. 도저히 해결이 날 것 같지 않은  혼돈만이 나를 엄습
     했다.
       이제 대선이 채 한 달도 남지 않았다. 대선정국을 두고 학생운동 
     계열은 또 다시 민주정부 수립이라는 지상 목표와 민중권력 쟁취라
     는 지하(?)목표를 중심으로 편가르기를 감행했다. 선배들도 친구들
     도 자신의 선택에 따라 뿔뿔이 흩어져 나름대로의 실천활동에 들어
     갔다. 김대중에  대한 무모한  짝사랑이라는 비난에도 무릅쓰고 이 
     길만이 살  길이라며 자신의 행동에  조금도 주저함이 없는 일군의 
     젊은이들, 당선  가능성 0%라는 척박한  현실에도 불구하고 지지세
     력의 득표화를  통한 세력형성이라는 목표에  보다 큰 의의를 두고 
     이제부터가 시작이라고 외치는  젊은 벗들, 그들은 모두 나의 동료
     이자 친구이자 선배, 후배들이다. 하지만 대선을 놓고 그들은 편을 
     가른 채 반민자당의 기치만을 공유하고 있을 뿐이다.
       나는 의심한다. 이래가지고  민자당을 누르고 승리할 수  있을 것
     인가. 아마도 힘들 것이다. 또 다시 우익보수 세력에게 한반도를 맡
     기는 결과를 가져오고야  말 것이다. 또 다시  5년간의 세월을 뒤로 
     미룰 것인가. 그것은  정말 끔찍한 일이다. 어쩌면 선거라는 공간은 
     그저 이미  예상되는 기득권층의  권력장악을 형식적으로 확인받는 
     절차에 불과한지도 모른다는 생각이  들었다. 그런 의미에서 선거정
     국은 이미 학생운동 진영의 움직임과는 무관하게 저들이 미리 짜놓
     은 각본대로 따르고  있는 것이다. 이럴 때의  민주주의는 껍데기에 
     불과하다. 그것은 마치 커다란  바위가 굴러가는 형국이어서 민주진
     영의 빈약한 대응력으로는 제도권의 강력한 물량공세를 감당하기에
     는 역부족인 것이다.
       나는 결국 난상토론과 고민으로만 일관하며 갈피를 잡지 못한 채 
     비주도적 위치로  전락해 버리고 말았다.  과연 내가 무엇을  할 수 
     있을 것인가. 나는 다시 한번 세상의 암울함에 압도되고 만다. 성실
     하고 선량한 사람들에게 결코 호의적이지만은 않은 이 거대한 세상
     의 음흉함, 나는 과연 그 속에서 무엇을 할 수 있을 것인가. 
       혜선이는 말했다. "그래도 우리는 무언가 해야만 해. 어떻게 우리
     가 91년을 잊을 수  있겠니? 그 수많은 죽음들이 어떻게 그냥 한낱 
     악몽에 불과할 수 있느냐고... 그걸 그냥 모른 채 할 수는 없어. 난 
     네가 요즘 이렇게 갑자기 회의적으로 변한  게 믿어지지 않아. 다른 
     사람도 아니고  네가 말이야..." 차가워진 혜선의  얼굴에선 예전의 
     온화한 미소는 찾아보기  힘들었다. 나는 과거에 그  미소를 보면서 
     누나를 떠올렸다. 승현이형  앞에선 일부러 나에게 더  엄격한 체했
     다. 나는  생각했다. '그래도 아닌 건 아닌 거야. 아무리 그래 봐야 
     이런 식으론  세상은 꿈쩍도 하지  않을 거다. 네가  나를 떠나면서 
     나에게 말했지. 난 꿈쩍도  않을 거라고. 하지만 꿈쩍도 않는 건 내
     가 아니라 세상이야.'
       요즘 들어 빠리에서 큰아버지가 매일 걸어오는 전화 때문에 나는 
     오늘도 집에 들어가지  않는다. 하지만 이제는 이런  임시방편의 철
     없는 짓거리도 그만  두어야 할 때가 되었다. 결국  이런 식으로 문
     제는 해결되지 않는다. 본격적인  전환을 위해서는 나로부터의 전환
     이 요구되고 있는 것이다. 


       1993년 12월 3일  (金)          흐림 
       나는 학우들을 향한 연설에서  말하였다. 우리의 현대사는 둔갑술
     에 능한 자에게  관대하였노라고, 아니 둔갑술에 능한  것들에게 자
     애로왔느니 라고. 카멜레온을 능가하는  날렵함으로 시세에 맞춰 변
     신을 감행한 자들은 오늘의 현대사에서 끝까지 주인의 자리를 내주
     지 않고 뻔뻔스럽게 살아남아 권세의 고삐를  늦추지 않고 있다. 그
     것은 꼬리 아홉 개 달린 구미호의  교활함으로도 감당치 못할, 그래
     서 가히 혀를  내두를만한 신비의 기술이다. 불행히도  우리 민중은 
     그 현세적 파렴치함에 저항할  세 가지 색깔의 구슬조차 가지고 있
     지 못하다.  위기의 순간에 던지면  위험을 모면하게 해  주는 전설 
     속의 빨강, 파랑, 노랑 삼색 구슬.
       그것은 일찍이 분단의 초기에 찬탁반탁의 공방을 틈타 친일 민족
     반역자들이 찬탁을 주장하므로써 애국자로 둔갑하는 과정에서 시작
     되었다. 반민특위의  의욕을 철저하게 깔아뭉개면서  역사의 전면으
     로 다시 재등장한  과거의 유령들, 그들은 자신의  기반이었던 친일
     을 180도 바꾸어 친미의 기치를 높이 하므로써 변화한 세상에서 다
     시 재기하는데 성공했다. 현대사의  꼬인 실타래는 그렇게 둔갑술을 
     완벽히 터득한 인간 구미호들의 난동에서 비롯되었던 것이다. 
       그런 면에서 보면  망령에 사로잡힌 군바리에서 전국민을 상대로 
     얼차려를 시키며 일국의  대통령으로 둔갑했던 대머리의 경우는 지
     극히 미흡한 전례를 남기고 말았다. 이미  만인이 그 서툰 둔갑술을 
     알아채어서 깊은 산 속으로 도망간 형국이 되고 말았으니 선배들의 
     빛나는 업적에 비한다면 이는  그 발끝도 따라가지 못할 정도의 한
     심한 작품에 불과하다.  그의 계승자인 천리코도 서툰  둔갑술은 마
     찬가지였다. 치마자락 아래로  빼곰이 내민 아홉 개의  꼬리는 누가 
     봐도 여우의 꼬리임이 분명했다. 
       그렇담, 우리의 영구는?  나는 학우들에게 단언하였다. 그는 우리 
     현대사에서 최고의 분장술과 변장술로 무장한 천하무적의 강적이라
     고. 자유당 시절의 똘마니에서 일대 전환을  꾀하여 단식을 밥 먹듯
     이 하는 민주투사연 하더니 마침내는 하루 아침에 야당에서 여당으
     로의 변태를 자행하여  일국의 대통령에까지 등단한 변신술의 천재
     가 바로 우리들의 영구인 것이다. 한  시간의 독서보다는 한 시간의 
     조깅을 더 중요시했던  그에게는 일찌감치 철학이 있을  수 없었다. 
     오직 있다면 범인들로서는 그 깊이를 측정하기도 어려운 도가 있을 
     뿐이다. 그 찬란함을 형용키  어려운 변신의 도! 가택감금기의 암중
     모색 시절조차 하루도 거르지 않고 신체단련에 여념이 없더니 그렇
     게 축적된 내공이 결국에는 야합과 변신술의 경지에 오르는 밑거름
     이 된 것이다.
       비리척결이라는 구호아래 떠들썩하게  시작된 영구의 일 년을 평
     가하면서 나는 결국  세상은 근본적으로 아무것도 바뀌지 않았다는 
     생각을 떨쳐버릴  수가 없다.  왜냐하면 아직  세상은 카멜레온이나 
     구미호를 닮은 인간들이 지배하고  있기 때문이다. 이것은 변신술에 
     능한 그들의 수장인  영구가 비리척결의 칼자루를 쥐었으므로 당연
     한 귀결이다. 결국 그 근본 원리는 바뀌지 않은 것이다. 
       창밖에는 하염없이 눈이  내리고 있다. 나는 세상의  번추한 모든 
     것들이 눈  속에 파묻혀 버리기를  바라는 마음으로 하늘을 응시한
     다. 그러면서도 한편으론  그로 말미암아 세상은 조금도  변하지 않
     을 것이라는 것을 간파한다. 아무리 눈이  많이 내린들 눈이 녹으면 
     추악한 세상은 다시  그 위용을 드러낼 것이기  때문이다. 둔갑술의 
     명수들이 세상을 주름잡는 이상 아무것도 근본적으로 바뀐 것이 없
     는 셈이다. 세상은  아직 정의가 힘이 되는 사회가  아니라 힘이 정
     의가 되는 사회인 것이다.
       티끌 모아 태산이라지만,... 태산이 높다 하되 하늘아래 뫼이로다. 
     개혁과 개량을 아무리 모인들 혁명은 오지  않는다. 나는 종국에 이
     르러 양질 전환의 법칙마저 의심하기에 이르렀다.




       잠수선이 조금씩 속도를 줄이며 물 위로 올랐을 때 해는 이미 중
     천에 떠 있었다. 안내방송에서는  남극반도를 서쪽으로 돌아 파머제
     도 근처에 있는 마린팜파스까지 수면 위로 항해할 것이라는 내용과 
     빙산의 관람을 원하는 관광객은 승무원의 지시에 따라 정해진 시간
     에 갑판으로 올라오라는  내용이 영어와 스페인어로 시끄럽게 흘러
     나오고 있었다. 서로 얼굴만  마주보던 우리들은 빙산관람이라는 예
     상하지 못한  구경거리를 보기 위해  다 같이 갑판으로 올라가기로 
     했다. 탑승객  대부분이 승무원의  안내에 따라  갑판으로 올라가고 
     있었다. 우리 일행도 순서가 되자 갑판으로 올라갔다. 우리가 탄 잠
     수선은 우리나라의 세종기지가  위치한 킹죠지섬 근처를 지나 계속 
     남으로 향하고 있었다. 하늘은 더할 수  없이 맑았고 물결은 잔잔한 
     편이었다. 멀리서 희미하게  바다 위를 떠다니는 흰  산들만이 이곳
     이 남극 대륙임을 실감시켜 주고 있었다. 
       서서히 물살을 가르고 잠수선이 점점 빙산에 가까이 다가가자 갑
     판 위의 관광객들은 모두들 탄성을 자아냈다.  새하얀 안개 같은 얼
     음가루를 날리며 스스로 무너져 내리기도 하고 때론 불쑥불쑥 솟아
     오르기도 하는  거대한 빙산들이 이루는  장관에 모두들 넋을 잃고 
     이었다. 곧 여기저기에서 사진기의 플래시가 터지기 시작했다.
       남극반도를 옆으로 끼고  물살을 가르며 서서히 남쪽으로 향하는 
     우리의 눈 앞엔 인간들에게  좀처럼 그 모습을 드러내려 하지 않는 
     제 7의 대륙 남극대륙이 거대한  위용으로 다가오고 있었다. 빙산에
     서 떨어져 나온 크고 작은 얼음 조각들은 물 위를 떠다니며 하늘에
     서 내려오는 칼날 같은 햇빛을 반사하고  있었다. 마치 태고적의 다
     듬어지지 않은 거친  숨결이 그대로 느껴질 것만  같은 모습이었다. 
     수 km 떨어진 지점에서 조금씩 우리를 향해 다가오고 있는  유람선
     만이 우리가 지금 발  딛고 있는 시간대를 확인시켜주고 있을 뿐이
     었다.
       한참을 지나자 연안에 무리로  늘어선 펭귄떼가 나타났다. 갑자기 
     시야가 확 트이면서 드러난 넓은 연안의 눈 덮인 대지를 수를 헤아
     릴 수 없는 펭귄의  무리들이 가득 메우고서 자신들의 봉토를 지키
     고 있었다. 관광객들은  호방하게 펼쳐진 그 놀라운  장관에 흥분된 
     표정으로 플래시를 터뜨려가며 관심을  보였지만, 어느새 바람에 밀
     려온 펭귄들의 지독한 오물 냄새에 그만 코를 쥐고 말았다.
       그런데 바로 그때 난간에 기대어 빙산들을 바라보고 있는 형우의 
     어깨를 탁하고 치는 사람이  있었다. 형우와 X가 동시에 고개를 돌
     려 그의 얼굴을 보았다. 나는 순간적으로  그가 누구인지 짐작할 수 
     있었다. 그는 다름 아닌 공한필 박사였던 것이다.


       1994년 11월 3일  (木)          맑다가 흐림
       <자유정신> 멤버들의 도움을 받아 총학선거 준비에 들어가기 시
     작한 요즘은  카리스마라는 요소에 대한  생각을 가끔씩 해 보게된
     다. 적어도 정치라는  장에 있어서는 한 인물의  카리스마적 성격이 
     그에게 장점으로서 작용할  가능성이 높다. 하지만 때로는  그로 인
     해 수많은 사람들이 지옥의 불구덩이로 함몰될 위험성 또한 상존한
     다. 스탈린이  그러하였고 히틀러가 그러하였다.  또 가까이로는 올 
     여름의 찜통더위를 예고하며  역사의 뒤안으로 사라진 김일성이 그
     러한 경우에 속했다. 긍정적  의미에서건 부정적 의미에서건 카리스
     마적 인물들이 지나갈 때마다 엄청난 편지풍파가 몰아친 것이 사실
     이다. 그런 의미에서 한 개인이 갖는 힘은 실로 엄청난 것이다.
       나는 개인적으로 카리스마를 민주주의와 대립선상에 놓는 점에서 
     자유주의적이라고 할 수  있다. 그것은 오히려 전체주의에  더 가깝
     다는 점에서 카리스마적 인물이 민주주의적 선거를 통해 권력의 권
     좌에 오를 가능성이 더  높아지는 사실은 내게 있어 일종의 모순으
     로 보인다. 미국식  민주주의가 표방하는 선거 민주주의는  그런 의
     미에서 경건한 사기에  불과한 것이다. 그 카리스마가  지도자의 놀
     라운 재기에서  비롯된 것이건,  그를 지원하는  중심세력의 막강한 
     권능과 조직력에서 비롯된 것이건 카리스마의 마법에 걸린 어린 백
     성들은 조작된  대세에 휩쓸릴  여지가 농후하기  때문이다. 따라서 
     선거 민주주의는 하나의  이념이나 철학이 될 수  없다. 임시방편의 
     방법론에 불과한 것이다. 민주주의가  그 가치를 발휘하기 위해서는 
     그것이 제도가 아닌 생활원리로서 자리잡을 때 그나마 우월적 효용
     가치를 인정받을 수  있는 것이다. 따라서 나는  자유민주주의를 반
     대한다. 자유민주주의란 이름으로 허울  좋게 꾸며진 이 임시방편이 
     지나치게 강요된  나머지 오늘도 누군가는  법의 이름 아래 죽임을 
     당하고 있는 것이다. 빠콩의 근거 없는  주사파 발언으로 사회가 일
     대 소란을 일으키는 오늘의 현실은 그 정점에 있다고 할 만하다.
       한편 나는  노동계급의 독재를 통해  진정한 민주주의에 이를 수 
     있다는 "민주주의 독재"의 개념에 놀라움을 금할 길이 없다. 어떻게 
     민주주의와 독재가 같은 개념의 범주로 묶일  수 있을 것인가. 정반
     대의 의미를 가진 두  개념을 교묘하게 조작하여 세상에 유포한 발
     리바르의 신비에 가까운 기교에 그저 감탄할 뿐이다.
       결국 나는 민주주의가 인간이  역사상 창조해 낸 가장 위대한 사
     회운영 원리라는 단언에 감히  의심을 품는다. 그것이 자유민주주의
     가 되었건  공산주의적 민주주의가 되었건  미흡하기는 마찬가지다. 
     조작된 카리스마에 무방비 상태일 수밖에 없는 민주주의는 결코 완
     성도 높은 사회운영 원리로 볼 수  없는 것이다. 자유민주주의를 인
     류 역사의 종언이라고  고한 프란시스 후쿠야마의 도발적 발언에도 
     불구하고 세상은 결코 그렇게 돌아가지 않고  있는 것이다. 그의 망
     언은 철부지 없는 아이의 옹알이에 불과했다.
       만약 이상적인 사회가  있다면 그것은 민주주의도 전체주의도 아
     닌 소수  현인들에 의한 집단지도  체제정도가 될 것이라는 생각을 
     해 본다. 그  사회에서 민주주의적 투표의 방식은  현인들의 판단에 
     근거해서 필요한 경우에만  한정적으로 이용되는 일종의 방편이 될 
     것이다. 카리스마는 이러한  사회에서 진정한 빛을 발휘하게  될 것
     이다. 그러나 나는  여전히 이것이 현실과는 너무나도  동떨어져 있
     음을 주장하지 않을  수 없다. 민중에 기반해서  권력을 창출하겠다
     던 열망이 우중의  무지몽매에 편승하여 부화뇌동하는 것으로 매도
     될 수도 있는 현실은 인간의 미성숙함을 단정적으로 증명하는 존재
     론적 증거라고 할 수 있을 것이다.
       결국 나는 하는  수 없이 선거에 출마할 뜻을  굳혔다. 이 지점을 
     출발점으로 삼고자  하기 때문이다.  이번 선거는  후보들이 난립한 
     가운데 혼전이 예상된다. 그 속에서 운동 후속세대를 표방한 <자유
     정신>, 우리는 어떤  결과를 이끌어 낼 수 있을  것인가. 우리는 대
     학의 재구성을 목표로  모였다. 이상적 사회의 추구를  궁극적 목표
     로 삼아 움직여 왔던  지난 날의 학생운동을 이어갈 운동 후속세대
     이기를 자처하며  우리는 현실의  무한경쟁에 매몰되어가는 대학을 
     재구성하고자 출사표를 던진  것이다. 나는 바로 이  속에서 우리의 
     이상사회를 향한 열망이 무기력에 침잠된 현실의 대학에 새로운 역
     할을 부여하는 강력한  동인으로서 작용하게 될 것을  요구한다. 진
     정한 카리스마가 살아 숨쉬는 생동하는 지성의 상아탑이 되기를 꿈
     꾸며...

     1995년 4월 24일 (월)     흐림
       또 다시 한 주가 시작됐다. 닷새간의  수업을 마치고 이틀의 휴일
     을 소진했다.  미네소타 주립대학 (University of  Minnesota : U 
     of  M) 에서 하는 ESL(English as a  Second Language) 수업은 그럭
     저럭 간신히 따라가고 있다. 제법 유창하게 영어를 주고받는 치들과 
     섞여서 이나마 따라가고 있는 것도 그리  쉬운 일은 아니다. 거대한 
     태평양을 건너서 도착한  이곳 트윈시티(St. Paul and Minneapolis)
     에서의 생활은 내게  유배를 의미했다. 큰아버지의 강압에  못 이겨
     서 거의 도망치다시피 미국으로  쫓겨온 내게 말도 안 통하는 이곳
     에서의 생활은 지난  삶과의 철저한 단절을 요구했다.  과거의 나와 
     완전히 단절된 채 또 한 편의 성장기를 겪어야 한다는 두려움은 나
     의 정신을 점점 또렷하게 만들고 있다.  거리에는 아직 눈발이 날리
     고 스산한 바람이  시종일관 불어대어 마음까지 얼게  만든다. 유배
     지로서는 더 없이  알맞은 날씨다. 하지만 사람들은  친절하고 어두
     운 구석이 없어 보인다. 복잡하지 않고  깨끗한 거리의 이미지와 장
     애자를 위한 눈에 띄는 배려는 삶의 근거를 완전히 뿌리뽑힌 채 만
     신창이가 되어 이곳에  처음 도착한 나에게도 무척이나 인상적으로 
     다가왔다. 
       나는 서울을 마치 도망치듯 떠났다. 이젠  아마도 다시는 보지 않
     게 될 친지들에게 작별인사마저도 제대로 하지 못하고 조국에서 방
     출당했다. 큰아버지는  그 일이 있은  이후로 내게 아무  말도 하지 
     않고 등만을 내보였다.  다른 식구들은 모두들 눈치만  보며 전전긍
     긍하는 모습이었다. 나는 나의  주위를 그림자처럼 맴돌던 수행원에
     게 둘러싸여 조국을 영원히 떠나고 말았다.  내게는 이미 아무런 선
     택권도 없었다. 군대에 끌려들어가는 순간부터 이미  난 내 삶을 살 
     여지가 없었던 것이다.  그때 어떻게든 그 강압을 견뎌냈어야 했다. 
     이미 그때부터 난  지금의 나를 예상하고 있었는지도  모른다. 군대
     에서의 그리 길지 않은 생활은 정말  끔찍한 경험이었다. 나는 그곳
     에서 내가 이상향으로 꿈꾸어왔던  세상과 정반대의 세상을 보았다. 
     그것은 도저히 참을 수 없는 저주였다. 
       차라리 이곳처럼  낯선 공간이 그  악몽들을 잊기에는 차라리 더 
     나을지도 모를 일이다. 낯선 얼굴들과 벽  하나를 사이에 두고 생활
     하는 이 허름한 자취방에서의  생활이 내게 안식을 가져다 줄 것이
     다. 이제 이번 학기의 어학연수 코스가 끝나면 아마도  U of M에서 
     본격적으로 대학원 과정을  들어가게 될 것이다. 과연  과거의 삶으
     로부터 자유롭게 이곳에서의  새로운 삶을 시작할 수  있을까. 아무
     것도 정리되지 않은 채 남의 땅에 발을 디딘 내가 겪는 이 모든 혼
     란이 다 정리되려면  앞으로도 상당한 시간이 흘러야만  할 것이다. 
     이곳에서 다시 시작될 제  2의 삶이 내게 가져다줄 의미는 이제 나 
     스스로의 몸부림 속에서 그 모습을 드러낼  것이다. 그 모든 혼란을 
     혼자서 감당하리란 다짐을  해 본다. 나는 이제 더  이상 숨지 않을 
     것이다. 이제는 더 이상 숨을 곳이 없는 것이다.
       제발 오늘 밤 꿈속에는  그 시뻘건 불길이 나타나지 않았으면 좋
     겠다. 


       해중도시 마린팜파스의  주변을 원형으로  둘러싼 방파제  중앙에 
     위치한 수문이 열리면서 잠수선은  서서히 그 안으로 빨려들어갔다. 
     거대한 돔으로 둘러싸인 본체는 방파제로부터 1km 정도 안쪽에  있
     는 반 해중도시였다.  그 커다란 돔의 위쪽에는  남극대륙으로 향하
     는 여객용  헬리콥터가 이륙하고  있었다. 방파제의  한쪽 부분에는 
     풍력발전, 태양열발전 및 조력발전  시설로 보이는 발전설비가 까마
     득히 늘어서 있었다.  방파제 안쪽의 내수는 붐비지는  않았지만 제
     법 여러  척의 배들이 왕래하고  있었다. 이윽고 내수를  지나 돔의 
     아래부분에 크게 드러난  출입항이 눈 앞에 나타났다.  드디어 남극
     의 관문 마린팜파스에 도착한 것이다. 
       간단한 입항절차를 마치고 나자  우리 일행은 눈 앞으로 곧게 쭉 
     뻗은 대로를  따라 나아갔다. 출입항에는  사람들이 붐비고  있었다. 
     출입항의 좌우 거리는  화려하게 줄지어 늘어선 상가들이 문전성시
     를 이루고 있었다. 하지만 출입항을 나와서  가장 먼저 눈에 들어온 
     것은 거대하고 투명한 돔을  떠받치고 있는 한 개의 높은 기둥이었
     다. 우리가 걷기 시작한 대로는 사실상  그 기둥으로 향한 구름다리
     이고 그 대로의 양옆으로  세워진 난간 아래로는 수십 미터의 낭떠
     러지가 보였다. 아래에서 조그맣게  꼼지락대고 있는 사람들이 있는 
     곳은 아마도 공원인 것 같아 보였다. 
       내가 신기한 모습으로 사방을 둘러보자 공한필박사가 말했다.
       "이 해중도시 마린팜파스는 처음 온 사람들에게는 무척 흥미로운 
     곳이죠. 이곳은 극지방 학술연구  지원과 환경보호차원에서 보다 체
     계적인 남극관광을  목적으로 3년 전에 완공됐습니다.  이곳의 운영
     은 남극국제회의 산하기구에서  맡고 있는데 남극 관광이 이루어지
     는 여름철에는 거의  대부분의 관광객이 이곳을 거쳐가고,  또 남극
     에 있는 과학기지에  공급될 물자들의 상당부분이 이곳으로부터 수
     송됩니다. 남극에서의 모든 활동은  사실상 이곳의 통제하에 놓이게 
     되는 겁니다."
       "예, 그렇군요."
       그는 여전히 신기한 듯 주위를 둘러보는  나와 X를 향해 계속 말
     했다.
       "이 도시의 건조  형태가 상당히 특이하게 보일  겁니다. 마치 식
     용 달팽이인 에스카르고를  거꾸로 세워놓은 듯한 모양으로 지어져
     서 보이는 바와 같이 해수면 아래인 저 밑으로 내려갈수록 점점 좁
     아지는 형태죠. 지금 저 앞에 보이는  중앙 관제탑의 아래쪽으로 상
     가와 연구지원시설 및 숙박위락시설이  있습니다. 우리가 먼저 가야 
     할 곳이 바로 저 중앙관제탑입니다."
       그러면서 그는 우리의 정면에 버티고 선 기둥을 가리키는 것이었
     다. 그 기둥의 맨 위쪽에는 커다란  원반 모양의 헬기착륙장이 하늘
     의 태양을 동그맣게 가리고  있었고 중앙에는 이 도시의 운영을 관
     장하는 중앙관제탑이 기둥에서  불룩 튀어나온 모습으로 우리를 마
     주보고 있었다. 난간 아래로 보이는 기둥의  아래 부분으로는 각 층
     에서 연결된 구름다리들이  조금씩 각도를 틀어가면서 맨 아래층까
     지 나선형으로 내려가고 있었다.  마치 DNA 사슬과도 같은 기묘한 
     모양이었다.
       공박사와 이곳까지 같이 온 질드레라는 이름의 경호원은 이미 형
     우와 저만큼 앞서 나가고 있었다. 그는  부드러운 갈색 피부와 짧은 
     곱슬머리를 가진 비교적  마른 몸매를 가진 사내였다.  그의 날카로
     운 눈빛은 X의 눈빛과 비슷한  것이어서 필요하다면 무슨 일이라도 
     저지를 것 같은  위험스런 빛을 띄고 있었다. 하지만  그의 갈색 피
     부는 남극의 새하얀 눈과는 전혀 어울릴 것 같지 않은 어색함을 상
     대방에게 강요하고 있었다.  X는 여전히 날카로운 눈빛으로 주위를 
     두리번거리며 뒤에  쳐져 우리를  따라오고 있었다.  공박사와 함께 
     도착한 관제탑에는  십 여명이  근무하고 있었다.  그들은 공박사와 
     질드레를 보자 아는 척을 해 왔다.  질드레는 그들을 개인적으로 무
     척 잘 알고 있는 듯이 보였다. 
       그들과 이야기하던 질드레가 돌아와서 공박사에게 말했다.
       "이제 일이 다 준비됐습니다. 기지까지  타고 갈 헬기는 정각 2시
     에 출발시키겠습니다."
       그러자 공박사가 잘됐다는 듯 말했다.
       "그럼, 그동안 우리는 점심이나 먹으면 되겠군. 자, 다 같이 갑시
     다."
       우리는 모두 공박사의  안내로 관제탑에서 엘리베이터를 타고 내
     려갔다. 해저 12층에서  내리자 구름다리 바로 아래로  보이는 공원
     이 발 밑에 닿을 듯이 있었다. 키  작은 나무들과 잔디밭 사이로 관
     광객으로 보이는 사람들이 산책을 하고 있었다.
       도착한 식당에는 이미 점심식사가  완벽히 준비되어 있었다. 우리
     를 위한 식탁은 다른 손님들과 따로 떨어진 조용한 방에 특별히 준
     비되어 있었다. 전채로 나온 굴요리는 신선했고  이름을 알 수 없는 
     산뜻한 향료가 가미된 것이었다.  본요리는 해파리와 크릴새우를 넣
     은 냉채였는데 생전 처음 먹어보는 크릴새우는 담백한 맛이 괜찮았
     다. 냉채에 마치 양념처럼 한 숟가락  뿌려진 캐비아의 짭짤한 맛이 
     크릴새우의 간을  대신하고 있었다.  하지만 공박사는  별로 입맛이 
     당기지 않는 듯한 모습이었다. 나와 식탁에 마주앉은 X는 공박사와 
     만난 이후로 거의 아무말도 하지 않고  조용히 있었다. 가끔씩 박사
     가 말할 때  힐끔힐끔 쳐다보았을 뿐이었다. 식탁에서도  줄곧 조용
     히 입을 다문 채 식사에만 열중했다. 
       잠수선에서 공박사를 만나  이곳까지 오는 동안 형우는 공박사에
     게 X에 대해 설명했다. 공박사는 그가 그 동안 공직하 선생의 일을 
     해왔다는 사실에 관심을  보이는 척했지만 내 눈에는  그가 이미 X
     에 대해  알만큼 알고 있다는  것이 분명해 보였다.  나에게 그들의 
     대화는 마치 일부러 X가  듣기를 바라고 하는 것처럼 들렸다. 형우
     가 부에노스  아이레스에서 공선생에게  배반당한 등등의 이야기를 
     하는 동안 X는 거의 입을 열지 않고 듣고만 있었다. 그의 날카로운 
     눈빛만은 기죽지 않았지만 공박사의 사소한 몇 가지 질문에 간단하
     게 대답한 후로는 계속 조용히 입을 다물고 있었다.
       나는 문득 나와 X가 이곳까지 온  것이 공박사의 계획에 의한 것
     이 아닐까 하는 생각이 들었다. 하지만  나는 이내 고개를 설레설레 
     저었다. 그럴만한 이유가 없었다. 나는 형우가 보여주겠다는 거대한 
     실체를 보기위해 남극에 온 것이어야만 했던 것이다.




       공박사는 키가 크고  체격도 좋은 편이었다. 식탁에  앉고나자 그
     런 점이 유난히  더 부각되었다. 검은색 폴로를 짙은  회색 양복 안
     쪽에 받쳐입은 단정한 옷차림과 짧게 깎은  머리, 그리고 굳게 다물
     어진 입은 무척이나 강인한 인상을 주고  있었다. 아주 정중한 자세
     로 나에게 이것저것을 묻곤  하던 공박사는 식탁에 앉은 후로는 전
     혀 입을 열지 않았다. 마치 식사시에는  절대로 말을 해서는 안된다
     는 신조를 가진 사람과도 같은 모습이었다.  그는 형우를 대단히 신
     임하고 있는 모습이었다. 그래서  나는 그가 나와 X를 정중하게 손
     님으로 대하고 있는  것이라고 생각했다. 하지만 나는  어쩐지 초대
     받지 않고 불쑥  찾아간 불청객이 된 것  같은 불편한 느낌이 들기 
     시작했다. 또 한편으로는  우리가 이곳까지 오게된 것이  모두 공박
     사의 의도일지도  모른다는 의심이  여전히 꼬리를  감추지 않았다. 
     만약 그렇다면  왜 였을까. 나는  다시금 고개를 저으며  입 속에서 
     살살 녹는 크릴새우의 감촉에만 신경을 곤두세웠다.
       형우가 공박사를 "선배"라고  칭하며 매우 친근한 모습으로  대할 
     정도로 그 둘은  가까워 보였다. 형우는 므두셀라  프로젝트라고 불
     리우는 공박사의 계획에 있어서 상당히 중요한 임무를 담당한 것이 
     틀림없는 것 같았다. 내가 그 동안 모르고  있었던 그의 또 다른 일
     면을 이제 곧  보게 될 것이다. 그가 남극에서  보여주겠다고 한 실
     체라는 것이 과연 그것일까.
       공박사의 바로 옆자리에 앉아 식사를 하는 형우의 모습은 혈색이 
     조금 안 좋아 보인다는  점을 제외하고는 거의 정상인과 같은 모습
     이었다. 아마 누가  보더라도 그렇게 생각했을 것이다. 공박사는 이
     미 형우가  공직하 선생과 어떠한  관계라는 사실도 알고 있었지만 
     그가 간질을  앓고 있다는 사실은  까맣게 모르고 있는  것 같았다. 
     하지만 아무에게도 말하지 말아 달라고 부탁하던 형우의 얼굴 때문
     에 아무 말도 그의 앞에서는 할 수  없을 것만 같았다. 형우는 무슨 
     생각으로 이 사실을  숨기려고만 하는 것일까. 스스로  언제 죽을지 
     모르는 몸이라고 말하면서도  아무도 모르게 숨기기만 하려고 하는 
     의도를 도저히 이해할  수 없을 것 같았다. 그는  이미 자신의 병이 
     치유될 수 없을 것이라고 보고 있는 듯했다.
       식사가 어느 정도 진행되자 갑자기 귀에 익은 음악이 벽면으로부
     터 은은하게 울려오기 시작했다.  그 곡은 다름 아닌 영화 <씨네마
     천국>의 주제곡이었다.  나는 순간,  식사를 하던  공박사의 표정이 
     달라지는 것을 단번에 느낄 수 있었다.  마치 과거의 아련한 기억이
     라도 떠올리는 듯 감정의 늪에 침잠할  것만 같은 모습이었다. 애잔
     하게 울려오는 씨네마 파라디소가 그를 어떤 감상으로 몰고가는 것
     이 분명했다. 형우는  식사하다 말고 그런 공박사의  모습을 힐끗힐
     끗 훔쳐보는 것이었다.  잠시 식사를 중단한 공박사가  형우를 보며 
     입을 열었다.
       "형우, 자네가 일부러 이 곡을 부탁한 건가?"
       형우는 아무말없이 박사를 바라볼 뿐이었다.
       "자네가 괜한 일을 했구만."
       그러자 형우가 말했다.
       "그래도 이 곡은 선배님이  제일 아끼는 곡이잖아요. 선배님이 너
     무 긴장하신 것  같아서요. 이럴 땐 자신의 추억이  가득 묻은 음악
     을 듣는 것도 좋은 방법중의 하나죠."
       "긴장은 자네가 하는 거 같은데."
       형우가 다시 고개를 숙이고 음식을 먹으며 말했다.
       "이번 일은 꼭 성공적으로 끝날 겁니다. 두고 보세요."
       그는 마치 사람들의 시선을  피하려는 듯 시선을 아래로 깔고 있
     었다. 그의 안색이 더 창백하게 보였다. 공박사는 그런 형우의 모습
     을 물끄러미 보기만  할뿐 다른 말은 더 이상  하지 않았다. 하지만 
     나는 공박사의 입가에 순간적으로 머물렀던 묘한 미소를 확인할 수 
     있었다. 나는 마치  자조와 비웃음을 섞어 놓은 듯한  그 묘한 표정
     이 의미하는 바를 해석할 길이 없었다. 
       식사가 끝나자 우리는 다시  관제탑으로 올라갔다. 우리가 관제탑
     에 도착하자 갑자기  질드레가 어두운 표정으로 다가와서 공박사에
     게 말하는 것이었다.
       "박사님, 아무래도 지금  출발하기가 좀 어렵겠는데요. 갑자기 대
     륙의 기상이 악화돼서 비행이 불가능한 상태입니다."
       "뭐라구?"
       박사의 표정이 갑자기 굳어지고 말았다.
       "블리자드(blizzard : 눈보라를  동반한 강한 바람)가 심해서 너무 
     위험합니다. 기상이  다시 회복되려면  하루 이상은  기다려야 봐야 
     할 겁니다."
       "젠장!"

       1996년 9월 1일  (日)           비
       얼마 전 애틀랜타에서 올림픽이 열린 기간동안 홈리스(homeless)
     들이 애틀랜타의 도심에서 쫓겨났다는  뉴스를 접했다. 도심에서 구
     걸을 해야 먹고 살  길이 생기는 부랑자들이 인적이 드문 외곽으로 
     쫓겨났으니 결국 이런 조치는 빌어먹을 길까지 완전히 차단하는 완
     벽한 의미의 사형선고다.  그들은 쥐덫에 걸린 격이 되었다. 도심의 
     외곽에 있자니  벌이(?)가 안 되고,  도심으로 들어오자니 경찰에게 
     발각되는 즉시 감옥행이고...
       이러지도 저러지도 못하는 그 부랑자들의 고충 어린 심정을 생각
     하다가 문득 한국의  경우를 생각했다. 우리에게도 그와  비슷한 닮
     은꼴의  기억이 존재하였다.  나는  지금도 기억한다. 영화  동아리 
     <얄라셩>에서 그렇고  그런 선배, 동기와 함께  훔쳐보듯이 관람한 
     8mm 영화 <상계동  올림픽>. 영화 <상계동 올림픽>가 보여준  것
     은 88 서울 올림픽의 성화 봉송로라는 이유만으로 자신들의 보금자
     리를 하루 아침에 빼앗겨버린 상계동 판자촌 주민들의 힘겨운 싸움
     과 그 주변 이야기였다. 지금 생각하면  상당히 어색하기 이루 말할 
     데 없는 촌스런 멘트에도  불구하고 그 다큐멘터리 영화의 자못 진
     지한 어조가 내게 끼친 영향은 막대한  것이었다. 그것을 보면서 나
     는 말과 행동이 다른 모순된 세상의  실체에 전율했다. 세계 평화와 
     인류의 우정이라는 허울 좋은  구호 아래 거행된 인류 최고의 제전 
     올림픽은 우리의 이웃에게 있어 스스로의 삶을 박탈당하는 더 없이 
     좋은 기회가 되어주었던 것이다. 
       이제는 고층  아파트가 즐비하게 늘어선  그 자리에 그때 쫓겨난 
     빈민을 위한 자리는 존재하지  않는다. 세상의 올림픽은 애틀랜타의 
     부랑자들과 상계동의 도시빈민을 위한  제전이 아니었다. 그들을 위
     한 제전은 세상에  존재하지 않는다. 그들은 인류의  명부에서 제명
     되었다. 


       1997년 11월 19일  (수)         약간의 눈발
       올해 U of M의 대학원에 새로 입학한 한국 유학생 김형으로부터 
     영화 <아름다운  청년 전태일>을 빌려보면서 문득  생각했다. 현대
     사의 이면에  숨겨진 커다란 두  의식의 흐름, 결국은  내가 한국에 
     있을 때 자행했던 모든 행위들도 그 두 흐름의 불협화음 속에 위치
     지어질 수 있을 것이다. 그 속에는 피냄새가 진하게 풍긴다.
       나는 이제 그 하나를 '효율'이라고 명명하고 다른 하나를  '민주'
     라고 명명하려 한다. 인간의 자유와 평등이라는 지고의  추상적 가치
     를 위해  주장하는 모호한  구호가 '민주'라면 인간에게  호의적이지 
     않은 자연에 대항하여 사회운영과 재화생산에서의 극대화를 목적인
     으로 하는  가시적 성과물이  바로 '효율'일 것이다.  인간의 역사란 
     결국은 이 두 가지 개념 속에서 아슬아슬한 줄타기를 해 온 과정인 
     것이다. 
       그러나 이  둘의 풀리지 않는  대결도 결국은 서양적 사고방식의 
     개념에서 나온 일면적인 것이라는  혐의점을 지워버리기 어렵다. 자
     연에 순응하는 동양적 사고방식에서라면 이러한 대립관계는 애초에 
     성립할 수가 없을  것이다. 나는 여기서 다시 지난  수백 년간의 세
     계역사가 서구화, 근대화로 수렴한다는 사실을 절실히 깨닫게 된다.
       그 근대화의  물결이 세계 도처를  유린하면서 남긴 가장 확실한 
     흔적은 바로 이러한 '민주와 효율'의  선명한 대립구조일 것이다. 마
     치 당위처럼 여겨지는 '세계화'라는 구호도 결국은 그러한 근대화의 
     연장선상에 있는 것이고,  따라서 이는 '민주/효율' 이라는 대립구도
     가 전세계로 확장된  것에 지나지 않는다. 물론  이러한 확대과정은 
     선진자본국의 요구에 의해  이루어진 것이다. 요컨대 이는  몇몇 선
     진자본국가의 의도대로 자본주의적  세계의 재편을 위한 월드 시스
     템의 변화가  이루어진 것을 의미하는  것이고, 그 규범이  바로 저 
     유명한 우루과이 라운드가  되는 것이다. 그런데 중요한  사실은 이 
     과정에서 늘 '민주'보다는 '효율'이 강조될 가능성이 더 높다는 것이
     다. 지금도 진행되고  있는 악무한적 무한경쟁의 부추김은  바로 지
     금이 그러한 때임을 증명하는 것이다.
       사람들이 흔히 이야기하듯  이러한 두 개념의 대립선은 간단하게 
     다음과 같이 표현될 수도 있을 것이다. "빵을  키우자./콩 한쪽도 
     나누어 먹자." 결국 청년 전태일처럼 절실한 몸짓은 아니었을지언정 
     내가 한국에서  맑시즘을 운운하며 획책한  일들은 모두 콩 한쪽도 
     나누어 먹기 위한 일련의  도발이었다. 그러나 불행히도 현실사회에
     서는 언제나  효율을 선호하는, 즉 '빵'을  키우는 쪽으로 이행하고 
     있다. 빵을 키우는 것은 눈에 보이지만  콩 한쪽을 나누어버리면 눈
     에 보이지 않게 되기 때문이다. 사람들은  늘 불안하므로 보이는 것
     을 선호한다. 세상은  보이지 않는 콩조각을 위해  고군분투하는 사
     람들을 이단자로  몬다. 그들을 위한  마녀사냥이 자행되는  것이다. 
     저 유명한 '세계화'도 결국은 그 연장선일 뿐이라는 혐의를  피하기 
     어렵다.


       일단 기상이 좋아질 때까지  얼마가 걸릴지 알 수 없었으므로 각
     자 숙소로 사용할 방을 배정받았다. 운이  없는 경우는 며칠씩 기다
     려야 할 경우도 생길 수 있었다.  공박사로부터 배정받은 방은 공원
     에서 무척 가까운 곳에 위치해 있었다.  방은 각자 하나씩 받았는데 
     우리가 받은 방은 이 해중도시의 가장 바깥쪽에 있어서 수중경관을 
     볼 수도 있었다. 물 속을 떼지어  몰려다니는 어군이 가끔씩 시야에 
     들어왔다. 박사가 특별히 신경을 써 준 것이 분명했다. 
       남은 일은 날씨가 좋아지기를  기다리는 것뿐이었다. 하지만 점심 
     식사 후 한참을 방에서만 있으려니까 아무래도 답답한 느낌이 들어 
     나는 형우를 졸라 밖으로 나올 수밖에  없었다. 물론 우리들의 경호
     원을 자처한 X도 따라나섰다. 저녁나절이 다 되어서 우리는 상가를 
     돌아다니며 구경했다.  사지도 않을 물건들을  이것저것 구경하면서 
     나는 공박사가 식당에서 지었던 묘한 표정을 떠올렸다. 
       어느새 남극 관광 기념품점에  도달했다. 그곳은 관광객들이 제일 
     많이 몰리고  있는 곳이었다.  여러 가지  기념품들을 만지작거리며 
     구경하다가 문득 네다섯 살  짜리 아이가 입을 만한 티셔츠에 시선
     이 머물렀다. 펭귄떼들이 노니는  모습이나 찬란한 오로라를 사진으
     로 담은 셔츠들이  많았다. 그 중에 가장 마음에  드는 셔츠 하나를 
     쓰다듬으며 나는 나래 생각을 했다. 
       그 애가 죽고나서  나는 한 마리 길 잃은  짐승이었다. 아이의 탄
     생으로 얼마간 행복해질 수  있었던 나의 삶은 완전히 절망으로 빠
     져들고 말았었다. 나래가 갑자기  사라져버린 세상은 철저한 암흑이
     었다. 상황은 내가  세상을 보며 끊임없이 냉소를  보내던 시절보다
     도 더 참혹해졌다.  그 아이를 생각하면 늘 가슴이  찢어지는 것 같
     아서 잊으려고 무진 애를  다 썼지만 내게는 불가능한 일로만 여겨
     졌다. 모든 것은 철저하게 변했고 결국은  정혜가 집을 나갈 수밖에 
     없었던 것도 그러한 나의 모습 때문이었다. 
       아마 형우가 프랑스에서 돌아온 때가 그 일이 있고나서 1년쯤 후
     의 일이었을 것이다.  그도 누군가에게 나의 소식을  들어서 대충은 
     알고 있을 터였지만 그는 아무말도 하지  않았다. 하긴 어느 누구도 
     내 앞에서 아이의 얘기를 먼저 꺼내지는  않았다. 취한 모습으로 나
     래의 얘기를 먼저 꺼낸 것은 다른  사람들이 아닌 바로 나였으니까. 
     형우가 귀국 후 지나가는 안부인사로나마 정혜의 소식을 물을 수조
     차 없었던 것도 어쩌면 나래의 죽음 때문이었는지 모른다.  
       나는 고개를 흔들며 아이의 생각을 머리 속에서 지우며 엽서들을 
     파는 코너로 갔다. 마음에  드는 엽서들이 몇 장 있었다. 무심코 몇 
     장 사려다가  이곳 마린팜파스의 남극  소인이 찍힌 엽서를 보내는 
     것이 나뿐이 아닌 다른  사람들까지 위험하게 할 지도 모른다는 생
     각이 들었다. 
       나는 망설이던 끝에 그곳 점원에게 엽서를 보이며 물었다. 
       "여기서 엽서를 붙이면 보통 몇 일만에 갑니까?"
       "어디 보내실 건데요?"
       나는 점원의 물음에 조그만 목소리로 대답했다.
       "한국이요."
       "아시아 쪽이라면 조금 오래 걸리죠. 한 일주일은 잡아야 할걸요."
       나는 남극의  최고봉인 빈슨매시프의 모습이  담긴 엽서 한 장을 
     사가지고 그곳을 빠져 나왔다.  형우와 X는 이미 기념품 가게 밖에
     서 나를 기다리고  있었다. 우리는 상가를 빠져나와  연구동이 있는 
     해저 4,5,6층으로 향했다. 남극에 파견된 각국의 남극기지와 관계한 
     지원시설들은 일부가  일반 관광객에게  공개되어 있었지만 정해진 
     시간이 지나자 출입이  통제되어서 들어갈 수가 없었다. 투명한 돔
     을 통해 드러난 하늘은  아직 어두워질 기미를 보이지 않고 있었지
     만 이미 저녁 10시가 가까워 오고  있었던 것이다. 극지방에서 가까
     운 곳이라  여름이면 이곳  마린팜파스 근처는  불과 2,3시간동안만 
     해가 진다는 것이 형우의 설명이었다. 
       저녁 식사를 하고나서  한참이 지나도 날씨는 변함이  없었다. 모
     두들 시간이 흐를 수록 얼굴에 점점  초조한 기색을 띠기 시작했다. 
     저녁 식사를 마치고 차를 마시는 동안 공박사는 벌써 두 번이나 관
     제실에 전화를 걸었지만 상황은 호전되지 않았다. 
       다시 어딘가에 전화를 건  공박사가 잠시 머뭇거린 후 주위를 둘
     러보며 말했다.
       "예정에 없었던 동행자가 갑자기  생길 것 같군요. 원래는 우리가 
     먼저 도착해서 조금이라도 일을 더 진척시키려고 했는데 날씨가 나
     빠지는 탓에 여기서 이렇게 꾸물거리다보니 결국 같이 가게 생겼습
     니다. 아무튼 이번 일을 도와주실 분들이  내일 아침 10시쯤 이곳에 
     도착할 테니 같은 헬기를 타고 가는  것으로 하겠습니다. 날씨가 허
     락하면 내일 점심을 마치고 1시 전에 출발하겠습니다."
       그가 다시 나와 X를 향해서 말했다.
       "오늘은 아마 좀  무료하게 보낸 것 같은데,  내일 오전에는 남극 
     박물관이나 한번  들려 보도록 하세요.  제법 흥미 있는  경험이 될 
     겁니다."
       "예."
       나와 X는 누가  먼저랄 것도 없이 동시에  눈동자를 내리깔며 대
     답했다. 마치 거역하기  어려운 분부를 받은 아랫사람과 같이. 그리
     고 나서 공박사는 잠시동안  무엇인가를 생각하는 눈빛이었다. 잠시 
     후 형우가 박사에게 물었다.
       "혹시 제가 언젠가 한번  선배님과 함께 만난 적이 있는 그 인도분 
     인가요? 발생생물학자라고 하신 그분..."
       "기억하고  있었구만. 그분과  함께 나사(NASA)에서  우주정거장 
     개발에 참가했던 젊은  연구원 세 명도 함께 오기로  했네. 이제 그
     들이 우리 기지로 들어오는 마지막 이주자들인 셈이지."
       형우는 이미  알고 있는 사실을  확인하듯 공박사의 말에 고개를 
     끄덕이고 있었다. 공박사는 깍지낀 손으로 턱을  괜 채 탁자에 기대
     어 물끄러미 앞을 바라보고 있었다. 순간  그의 눈동자는 말로는 제
     대로 설명할 수 없는 강렬한 기운으로 이글거리고 있었다.




       1998년 5월 29일  (金)          맑음
       오늘 교정을 지나치다 우연히  듣게된 말투가 하루 종일 머리 속
     을 떠나지 않았다. 오랫동안 책상서랍 속에  묻어둔 채 들춰보지 않
     은 틀린 시험문제를 다시 강제로 보게되는  것 같은 느낌이었다. 슬
     쩍 감추어버리고 싶은, 그러나  한편으로는 슬며시 쓴웃음마저 나오
     는 기억 속의 파편들. 그것은 구분하기 내지는 무리짓기, 또는 편가
     르기의 습속과 관계된 것이었다. 나는 아직도  그 미세한 차이를 정
     확하게 기억하고 있었다.  그 세밀한 차이점에 대한  섬칫한 감수성
     이 나를 하루 종일 슬프게 만들었다.
       동부나 서부에 비해서는  좀 뜸한 편이지만 이곳에서도 한국인을 
     자주 만나게  되므로 나는 그때마다  한국인들을 두 가지로 분류한
     다. 물론 이것은  궁극적으로 한국인만이 아닌 모든  종류의 인종과 
     민족들에게도 적용이 되겠지만 그들에 대한 나의 역사적 문화적 몰
     이해로 당분간 보류하였으므로  지금 현재까지 분류의 대상은 한국
     인에게만 한정되었다.  그것은 '이념적인 인간'과  '현세적인 인간'
     으로의 구분이다. 이러한 나의 작위적 구분은  분명한 분류기준표에 
     의한 객관적인 것이라기  보다는 순전히 순간적인 첫인상과 다년에 
     걸쳐 단련된  감각에 의한  것이므로 부정확하기  그지없는 것이다. 
     또한 이러한 이분법의  적용을 철저하게 거부하도록 만드는 중간자
     적 존재들도 가끔씩 출몰한다. 그러나 나는  아직 이러한 구분을 아
     무런 주저도 없이 자행하는데 이는 이러한 구분에 대한 신뢰성보다
     는 그러한 구분이 주는  당분간의 편리성을 내가 더 선호하기 때문
     이다. 
       내가 아직까지 버리지 못한 이러한 구분하기의 습속은 젊은 시절
     의 방자함에 연원을 둔  유서 깊은 악습인데 오늘 캠퍼스에서의 경
     험은 바로 이러한 습관성  구분짓기의 태초를 상기시키는 것이었다. 
     교정을 지나가는 나의 귀에 확연하게  들려온 그 말투는 소위 '운동
     권의 말투'였다.  그것은 내게 있어 너무나도 분명한  분류기준표였
     다. 각자의  출신지에 따른  사투리를 제외하고도  그들이 사용했던 
     말투들은 하나같이 똑같은  냄새를 풍기고 있었다. 서로  비슷한 어
     휘를 사용했고 서로 동일한 강세를 고집했으며 서로 유사한 분위기
     를 연출했던,  그래서 자신이  운동권이라는 징표로  간직하였던 그 
     말투. 그 은밀한  냄새를 풍기는 말투는 선배에게서  후배에게로 전
     염되었고 모두들 그것을  당연하게 여겼다. 나는 1학년  때 다른 학
     교의 운동권들도  비슷한 말투를 쓰는  것을 보고 놀라고 말았지만 
     영악하게도 나는  그 말투를 잘  이용할 줄 알았다.  나는 사람들이 
     쓰는 말투를 보고 그가 운동권인지 아닌지를 순식간에 알아맞힐 수 
     있는 경지에 다다랐던  것이다. 나는 심지어 군대에서도  그 분류의 
     잣대를 휘두르기를  마다하지 않았다. 그러나  불행하게도 군대에서
     는 더 이상 그 말투도 나의 편이  될 수는 없었다. 그곳에서는 모두
     가 적이었다.
       아직까지 멸종되지 않고 살아남은  한국에서의 운동권, 그는 아직 
     그 말투를 벗어버리지 못하고 머나먼 이국  땅에 도착했다. 이제 시
     간이 조금만 지나면  그도 그런 말투를 쓰지 않게  될 것이다. 그리
     고는 내가 그랬던 것처럼 예전과는 조금 다른 구분짓기로 스스로의 
     편리함을 도모할 것이다. 마치  리플리컨트와 사람을 구별하기 위해 
     상대의 눈동자를 탐색하는 블레이드러너처럼 자신만의 잣대를 갖게 
     될 것이다. 그리고는 세상을 또 다른 방식으로 마름질하겠지...


       1999년 12월 25일  (토)         가끔씩 눈발
       어제 밤 나오미는 나의 청혼을 받아들이면서 살며시 고개를 숙였
     다. 그녀는 벽난로에서 이글거리는  장작불이 가장 아름답게 반사될 
     수 있도록 15도쯤 고개를 숙였다. 마치  탈춤을 추는 춤꾼이 그러하
     듯이... 그녀가 그것을 의도하였건 그렇지 않건 그녀의 숙인 머리를 
     떠받친 고운 목선은 가냘픔의  미학을 내게 성공적으로 인지시켰다. 
     그러나 그녀가 그 선택의 순간에도 평소와 동일한 활발함으로 무장
     하고 있으리란 기대를  했기 때문일까? 나는 그만 적잖이 당황하고 
     말았다. 이미 충분히  긴장하고 있었던 나였지만 갑자기  그녀의 느
     닷없는 다소곳함은 나를 당황케  하기에 충분한 것이었다. 나오미는 
     나와 만나면서 마치 내가 청혼할 것을 다 알고 있었다는 듯한 표정
     을 지었었다.  그리고는 운명의  순간을 감지한  예언자처럼 조용히 
     나의 시선을  바라보았다. 그것이 여자의 느낌이라는  것일까? 아무
     튼 그녀는 평소와 달랐다.
       집에 돌아온 나는  나풀거리던 나오미의 단발머리를 떠올리며 불
     현듯 죽은 누이를  생각했다. 병원에 있던 선영이  누나도 단발머리
     였다. 나의 얼굴을 알아보지도 못한 채  먼 산만을 힘없이 응시하던 
     누나. 침대에서 내려서려다  발을 헛디뎌 넘어진 누나는  아픔의 표
     정 대신 영화 "길"의  여주인공 젤소미나처럼 히죽 웃었다. 나는 병
     실에  갇힌 선영이  누나의 모습을  보면서 죽은  아버지를 욕했다. 
     "아버지, 이 씹새끼야. 넌 더 고통스럽게 죽어야 했어."
       누나는 두 번 죽었다. 아버지에 의해서  처참하게 짓밟히며 한 번 
     죽었고, 집안  어른들의 냉담한 시선  속에 남은 가족과  유리된 채 
     두 번 죽었다. 그것은 무관심을 가장한 철저한 교살이었다. 내가 큰
     집으로 압송되었던 것도 어머니가 눈물을 흘리며 말없이 떠나간 것
     도 모두  어른들의 결정에 의한  것이었다. 그리고 가장  큰 피해를 
     본 누나는 우리 집안의 씨가 아니라는 이유만으로 모두로부터 격리
     된 채 쉬쉬하며  숨겨졌다. 어른들은 누나가 잠자는  공주처럼 세상
     과 격리된 채  침묵의 마법에 걸려있기를 바랬다.  그들이 바라던대
     로 동화에서처럼  그 마법을 깨어줄  왕자는 세상에 존재하지 않았
     다. 그래서 누나는 스스로 영원한 침묵의  저편을 향해 가버리고 말
     았다. 그러므로 누나가 죽던 날 따뜻한  봄볕을 받으며 입성한 나의 
     대학 생활은 커다란 원죄를 떠안고 시작한 셈이었다. 
       나는 축복받은 결혼을 기뻐하는  대신 잊어야 할 상처만 골라 다
     시 되새김질하는 나  자신을 발견하며 약간의 자책감을  느낀다. 하
     지만 한국을 완전히 잊자며 이를 악물고 이국생활을 시작했던 내게
     도 어느덧 새로운 삶의  기반을 마련할 순간이 다가온 지금에 와서
     는 옛날의 상처가 다시 떠오를 수밖에  없는 것이다. 나오미도 이런 
     나를 이해할 것이다. 그녀는 이제 나의 모든 것이다. 
       쓰촨 교수와  히사노 여사 내외는  되도록 식을 서두르기를 바랬
     다. 내년 초 MIT로  옮기기 전에 식을 올려야 한다는 것이었다. 나
     오미도 그러고 싶은  눈치였다. 앞으로 우리 사이에서  아이가 태어
     나면 녀석은 한.중.일의 피를  통합한 완벽한 의미의 아시아인이 될 
     것이다. 풀리지 않는 갈등과 아픔으로 아로새겨진  이 세 나라의 피
     가 동시에  자신의 몸에 섞였다는  사실을 알 때쯤,  녀석은 아마도 
     세상이 만만하지 않다는 사실을 터득할 것이다.


       다행히 일기예보는 아침부터  날씨가 개일 것이라는 내용을 알리
     고 있었다. 아침 식사 후 나와 형우와 X는 남극 박물관으로 향했고 
     공박사는 그의 경호원과  함께 다시 관제탑 쪽으로  발길을 옮겼다. 
     마린팜파스의 가장 아래부분에 위치한 남극 박물관은 마린팜파스와 
     남극에 관한 자료들을  전시하고 있었다. 입장권을 끊고  들어간 중
     앙의 홀에는 커다란 남극대륙의 모형이 새하얀 모습으로 우리를 맞
     이하고 있었다.
       남극의 지형,  지질, 기후 등에 관한  자료의 전시관인 <대륙관>, 
     남극에 서식하는 동물,  식물들을 한눈에 보여주는 <생물관>,  그리
     고 남극대륙  발견 이후로  축적된 인간의 탐험사를  기록한 <탐험
     관>의 세 부분으로 크게  나누어져 있었다. 각 전시실의 시설은 비
     교적 훌륭했다.  아침부터 사람들이  많은 편이었지만  그 중에서도 
     가상현실 시스템이 갖추어진 탐험관에  사람들이 특히 많이 몰렸다. 
     가상현실 시스템을 경험하기  위해서는 줄을 서서 기다리는 불편을 
     감수해야만 했지만 그래도 사람들은 계속 늘어나기만 했다.
       줄 서서 한참을 기다린 끝에 막상 우리 차례가 되자 형우는 이미 
     여러 번 해봤다며  옆으로 슬쩍 비켜섰다. 하는  수 없이 나와 X만 
     탐험관의 가상현실 시스템을  이용해 봤는데 그것들은 지금까지 경
     험한 기존의 가상현실보다는 분명히 한 차원 높은 고감도 시청각을 
     부여하고 있었다. 눈 앞에 펼쳐진 그  사실적인 영상과 생생한 음향
     에 나는 그만  내가 갑자기 다른 시공간으로  온 것이 아닌가 하는 
     착각에 빠지고 말았다. 그것은 현란한 동작과  늘 윤기가 감도는 잘 
     그려진 만화  같은 환상적인 영상이  아니라 조금은 칙칙할 정도로 
     사실적인 분위기가  압도적인 것이어서  나는 그만 가상현실이라는 
     사실마저도 잊어버리고  그것을 또  하나의 현실세계로 받아들이고 
     말았다. 높은 산정에서  스키를 타고 베이스 캠프까지  내려오는 과
     정이나 남극해의  수중탐험에 이르는  일련의 탐험과정을 겪으면서 
     나는 그만 그 현실감에 푹 빠진 나머지 내 상상력이 마음대로 직조
     해낸 가상의  추위마저 느끼고 있었다.  모든 것이 끝났을  때 나는 
     등골에 흐르는 냉기로 덜덜 떨고 있는 나 자신을 발견하고 말았다.
       세 전시실을  다 돌고 나자  마지막 코스인 아이맥스 영화관만이 
     남았다. 공박사와 다시  식당에서 만나기로 한 12시  20분까지는 아
     직 시간이 남았기 때문에  40분간 상영하는 영화를 보고 가도 충분
     할 것 같았다.  나는 가상현실 속에서의 감동을  조금쯤은 희석시켜
     야 할 것 같다는 생각에 마지막으로 영화를 보고 가자는 형우의 제
     안에 따르기로 했다. 조금 기다리자 영화를  보고 나온 사람들이 극
     장으로부터 우르르 쏟아져  나왔다. 한 무리의 사람들이  우르르 몰
     려나가고 다음 영화의 관객들이 객석을 거의  다 채웠다. 우리 일행
     은 좌석 사이의 복도 바로 옆에 앉았다.
       곧 조명이 꺼지고  상영되기 시작한 영화에서는 극지방에서 연구
     활동을 하는 과학자들의  생활상과 남극의 탐험사를 남극의 웅장한 
     모습과 함께 보여주고  있었다. 남극조약 체결이후 남극에  대한 영
     유권 주장은 영구히 동결되었지만 경제적인 이권으로 인해 늘 남아
     있던 분쟁의 불씨를  조종하기 위한 남극국제회의의 활동내용도 비
     중 있게 다루어지고  있었다. 거의 영화의 후반부에는  남극 관광객
     의 생활 수칙들이 화면에 나왔다. 그  중에서도 가장 중요한 내용은 
     환경보호에 관한  것이었다. 만년빙  속에서는 모든  유기체가 거의 
     영구보존되기 때문에 남극에서는  쓰레기는 물론 심지어 인간의 변
     까지도 모두 철저하게 수거  대상이었다. 남극에서는 수세식 변기에 
     물만 내리면  되는 그런 곳이  아니었던 것이다. 그  동안 관광객이 
     많아지기는 했지만 남극대륙이  아직도 지구상에서 가장 깨끗한 대
     륙으로 남아있는 것은  자구적인 환경보호 노력이 비교적 철저하게 
     지켜진 덕분이었던 것이다. 
       영화가 거의 다 끝날 무렵 안쪽에  앉아있던 X가 갑자기 나의 옆
     구리를 찌르며 말했다.
       "기자양반, 아무래도 또 터진 것 같은데."
       그는 이미 굳어진 표정으로 입안의 박하향을 풍기며 총을 꺼내들
     고 있었다. 그가 가리킨 양쪽의 출입구에는  건장한 사내 여러 명의 
     실루엣이 역광으로  어른거리고 있었다. 그들은  잠시동안 영화관의 
     어둠에 익숙해지길 기다리는 듯 선뜻 안으로 들어서지 못하고 있었
     다. 형우도 X를 따라서  총을 꺼내들었다. X가 소음기를 총구에 장
     착하는 모습을 보며 나는 바로 지금이 가상현실의 감동에서 벗어나 
     현실로 복귀해야 할 때임을 재빨리 인식했다. 이제 다시 피를 부를 
     총격전이 시작될 참이었다. 등골에 식은땀이 흐르기 시작했다.
      


       나는 형우에게 물었다.
       "이제 어떻게 하지?"
       형우가 낮게 깔린 목소리로 대답했다.
       "어떻게 하긴. 잘 해야지."
       형우는 공포감으로 조금씩 떨리기 시작한 나의 손을 잡으며 덧붙
     였다.
       "약속시간에 늦기 전에 알아서  잘 빠져나가야지. 너도 지금은 총
     을 꺼내는 게 좋을 거야."
       "하지만 난 총이라곤 한 번도 쏴 본 적이 없는데."
       나는 총을 꺼내라는  형우의 말에 당황해서 소리치고  말았다. 나
     는 군대도 가지 않았고  그 흔한 서바이벌 게임 같은 것도 한번 한 
     적이 없었으므로 총에  대해서는 아는 것이 없었다.  무조건 방아쇠
     만 당기면 무제한으로 발사되는 오락실의 총만 다루어온 내게 실제
     로 주어진 총은 낯섦과 어색함 이전에  공포였다. 더구나 이것은 실
     제 상황이었다. 그  흉칙한 물건으로 살아있는 사람을  겨냥해 쏘아
     야 한다는  사실 하나만도 내게는  더 없는 징벌이었지만 그보다도 
     더 큰 형벌은 상대가  나로서는 도저히 감당할 수 없는 프로들이라
     는 사실이었다. 사정이 이러했음에도  불구하고 내게는 이미 선택의 
     여지가 없었다.
       X가 한심하다는 듯이 말했다.
       "그 총은 그냥  조준하고 쏘기만 하면 되요.  위급한 순간에 아무 
     생각없이 방아쇠를 당기기만 하면 됩니다. 아주 간단하다고요. 이렇
     게."
       그렇게 말하면서 그는 자신의  손가락을 구부려 보이는 것이었다. 
     내 눈 앞에서 그 커다란 손가락을  천천히 구부려 보이는 X의 눈가
     에는 이미 살기가 감돌고 있었다. 어둠  속에서 그의 눈이 인광으로 
     서슬 푸르게 빛나고 있었다.
       "하지만 난..., 알겠어요. 알았다구요."
       나는 하는 수없이 내 사파리의 안쪽 주머니에 숨겨두었던 권총을 
     꺼내들었다. 차갑고 묵직한  물건이 손끝에 와 닿는  느낌이 어색했
     다. 지금까지는 절대 총을 쓰는 일이  없기만을 바라고 있었지만 이
     제는 어쩔 수 없는 상황이었다. 처음  사용하는 권총에 운명을 맡겨
     야 할 지도 모르는 상황이었다.
       극장의 입구에  서 있던 사내 중에  몇 명은 좌석을 돌아  객석의 
     맨 뒤로 이동하고 있었다. 이제 그들은  본격적인 행동을 위해 위험
     스런 포진을 감행하고 있었다. 우리를 점점 포위해오기 시작했다.
       X가 나와 형우를 바라보며 말했다.
       "자, 이제 사람들이 몰려 나갈  때 저 오른쪽 문으로 같이 빠져나
     가는 겁니다. 걸으면서 절대 눈동자는 돌리지 않는 겁니다. 알겠죠? 
     내가 먼저 나가면서 저기 보이는 친구들을 해치울 테니까 당신들은 
     무조건 박물관  정문의 계단 쪽으로  뛰어요. 밖에도 놈들이  몇 명 
     기다리고 있겠지만 내가 다  알아서 처리할 테니 내가 신호만 보내
     면 무조건 뛰라구요. 알겠죠?"
       그러는 사이 벌써  영화가 끝나고 자막이 올라가고  있었다. 잠시 
     후 조명이 들어오면서 사람들이  영화관을 빠져나가기 시작했다. 우
     리는 잔뜩 긴장한 채 총을 옷자락에 숨기고 사람들의 뒤를 따라 오
     른쪽 출입구로 나아갔다. X가  먼저 앞장섰고 나와 형우가 그의 뒤
     를 따랐다. 아까  출입문으로 들어온 사내들은 우리의  앞과 뒤에서 
     빠져나가는 사람들의  얼굴을 하나하나  뚫어지듯이 훑어보고 있었
     다. 관객들은 그들을  흘끔흘끔 보면서 무슨 일이  일어났는지 영문
     을 모르겠다는 표정이었지만  모두 아무말없이 출입문을 지나쳐 나
     갔다. 유심히 살펴보니 사내들은 모두 이어폰을  낀 채 서로 연락하
     고 있었다. 만약  한 곳에서 발각이 되면 그들이  모두 한꺼번에 몰
     려들 것이 분명했다.  그들은 가끔씩 보이는 동양인의  얼굴은 더욱 
     유심히 바라보는 것이었다. 그들이  사용하는 분명한 미국영어의 억
     양으로 미루어 그자들은 우리를 쫓고 있는  CIA 요원들일 가능성이 
     높았다. 그들은 이제 아주 드러내 놓고  우리를 죽이기 위해 혈안이 
     되어있는 것이다.
       X가 우리들보다 조금 먼저 그들 앞을  지나려 하자 그 중의 하나
     가 총을 꺼내들고는 그의 어깨를 거칠게 잡아당기며 말했다.
       "너. 이리 와 봐."
       X가 그를 돌아보자 그의  주위를 세 명의 사내가 둘러쌌다. 그러
     나 그와 동시에 퍽하며 골육을 꿰뚫는 끔찍한 소리와 함께 두 명의 
     사내가 쓰러졌고  다른 하나는  X의 왼손에 짓눌려  두개골이 벽에 
     으깨지고 말았다. 그 사내가 들었던 총은  미처 발사되기도 전에 가
     뿐하게 바닥에 떨어져 구르고 말았다. 그  광경을 목격한 주위의 사
     람들은 차마 비명도 지르지  못하고 새하얀 얼굴로 그 자리에 얼어
     붙고 말았다.
       간단하게 일을 마친 X가 인파의  틈에 끼어있는 우리에게 재빨리 
     신호를 보냈다. 나와  형우는 곧장 영화관을 나가  박물관의 정문을 
     향해 달렸다. 영화관  밖은 막 영화를 보고 나온  사람들과 다음 영
     화를 보려는 사람들이  섞여서 인파로 뒤덮여 있었다.  우리는 계속 
     사람들과 부딪쳐 가며  정문을 향해 뛰어갔다. 형우가  먼저 민첩한 
     동작으로 앞서 나갔고 내가 그의 뒤를  바짝 추격했다. 드디어 커다
     란 남극대륙의  모형이 전시되어  있는 중앙홀에  도착했다. 다행히 
     그때까지는 우리를 쫓고있는 무리는 없는 듯했다. 
       바로 그때  오른쪽으로 보이는 정문  앞에 이르자 이어폰을 통해 
     연락받은 것으로 보이는  검은 정장차림의 사내가 허겁지겁 달려온 
     우리를 노려보고  있었다. 그가  우리를 알아봤는지  총을 빼어드는 
     아찔한 모습이  나의 망막에  강렬하게 맺혔다.  그런데 공교롭게도 
     앞에 있던 형우는 뒤에서 누가 쫓아올세라 뒤쪽만을 경계하느라 그
     를 못 본 것 같았다. 순간 눈앞이 아찔했다. 그를 해치워야 할 사람
     은 나밖에 없었다.  당황한 나는 마치 방아쇠에 걸어  논 검지 손가
     락이 마비된 것 같은 느낌마저 들었다.  나는 거의 무의식적으로 방
     아쇠를 당겼다. 손가락에  아무런 감각도 없어진 나는  엉겁결에 방
     아쇠를 당기고 말았지만 총알이 어디로 날아갔는지는 장담할 수 없
     었다. 나는 아무런 생각도  할 수 없었다. 내 귀에는 아무런 소리도 
     들리지 않았다. 몽롱한  나의 의식 너머에 어떤 사내  한 명이 쓰러
     지는 것만이 마치 만화경 속의 그림처럼 보일 뿐이었다.
       그제야 뒤를 돌아본 형우가 나를 말리며 외쳤다.
       "야, 정신차려. 놈은 하나였어."
       나는 그 사내가 쓰러지고 나서도 그만 나도 모르게 여러 발을 쏘
     아대고 있었던 것이다. 나는 정말로 내가  사람을 총으로 쏴 죽였다
     는 사실이  믿겨지지 않았다. 도저히 믿을 수 없었다. 그때  뒤에서 
     우리를 쫓아오던 X가 큰 소리로 외쳤다.
       "어서 빨리 정문으로 나가요. 빨리 저쪽으로."
       영화관 쪽에서  일군의 무리가 X의  뒤를 쫓아오는 것이 보였다. 
     바로 그때 정문과 반대쪽의 화장실에서도 몇 명의 사내가 달려나왔
     다. 나는 형우와  함께 박물관의 회전문을 밀치고  밖으로 달려나갔
     다. 나의 바로  뒤를 X가 따라 나왔다. 거친  숨소리가 턱까지 차는 
     것만 같았다. 박물관을 막 나오자 약 10m 아래 공원까지 완만한 경
     사의 계단이 선상지 모양으로  까마득하게 펼쳐졌다. 처음에 박물관
     에 들어갈 때 그 계단을 오르며 대학시절의 학교의 아크로 옆 계단
     을 떠올리던 여유는 이제 느낄 수가  없었다. 그저 까마득한 장애물
     로만 느껴졌을 뿐이다. 하지만  그 장애물마저도 사람들과 부딪치는 
     바람에 더욱 더디게 내려올 수밖에 없었다. 
       형우의 뒤를 따라 달려가던  내가 평지까지 불과 몇 걸음을 앞두
     고 뒤를  돌아보는 순간 놈들이  박물관의 정문을 빠져나오는 것이 
     보였다. 그때 X는 계단의 3분의 1쯤을  남겨두고 있었다. 뒤에서 총
     소리가 난 것도 바로 그와 동시였다.
       "모두 엎드려!"
       고함소리와 함께 요란한 총성이  들려오기 시작했다. 순간 계단을 
     오르내리던 사람들은 모두  본능적으로 계단에 얼굴을 파묻으며 엎
     드렸다. 나와  형우도 모두 바닥에  몸을 던지며 놈들을  향해 총을 
     쏘기 시작했다.
       그때 무엇인가가 계단을 따라  구르기 시작했다. 회전문을 밀어내
     고 나온 놈들이 정문  앞에 있던 사람들을 밀쳐내면서 현관의 바로 
     옆에 바닥청소를 위해  놓아두었던 청소장비 손수레가 뒤로 밀려버
     린 것이었다. 그것은 계단을 타고 구르기 시작했다. 그 수레의 바로 
     아래에서 갑자기 울린 총소리에 영문을 모르고 서있던 어떤 할머니
     가 치이면서 그만  수레 속에 빠지고 말았다. 그  할머니를 실은 수
     레는 계속 가속을  받아 X가 엎드린 곳을  향하여 빠르게 달려오고 
     있었다. 할머니의 비명소리가 울리기 시작했다.
       X는 달려오는 수레 옆으로 몸을  날리면서 놈들에게 총격을 가했
     다. 달리는 수레 쪽으로 놈들의 사격이 집중되었다. 수레에 수 없이 
     많은 총탄이 박히며 구멍이 났다. 형우는  계단 아래에 있던 화강암
     으로 만든 붙박이  의자 뒤로 몸을 숨기고 총을  쏘고 있었다. 수레
     는 바로 그 옆에  있던 다른 화강암 의자에 가서 부딪치며 즉시 멈
     춰버렸다. 그리고는 곧 총성도 뚝 멎어버렸다.  X가 대여섯 명이 넘
     는 놈들을 모두  해치워버린 것이다. 그때 이미  할머니의 비명소리
     는 더 이상 들리지 않았다. 
       총성이 그치고 우리가 벌여 놓은 일을 멍한 눈으로 보고 있는 사
     이 사람들이 하나둘씩  몰려오며 웅성대기 시작했다. 잠시  후 공박
     사와 그의 일행들이  도착했다. 형우는 멀쩡히 서서  걷고 있었지만 
     그의 다리에는 피가 흐르고 있었다. 
       X가 양손에  든 권총에서  화약 냄새가 풍기는  탄피를 땅바닥에 
     떨어뜨리며 공박사에게 말했다.
       "식사는 나중에 하고 먼저 출발하도록 하죠."
       모두들 더 이상 아무말도 하지 않았다.  이건 저 유명한 세르게이 
     에이젠스타인의 <전함 포템킨>에  나오는 오데사의 계단 씨퀀스의 
     참혹함도 아니었고,  브라이언 드 팔마의 <언터쳐블>에  나오는 헤
     피엔딩으로 끝나는 계단  총격 씬도 아니었다. 그냥  아무것도 아니
     었다. 우리 모두가  그 곳을 떠날 때까지도 그  수레 속의 할머니는 
     그 속에서 나오지 않았다.



                #####   17.  또 다른 시작을 위하여   #####

                    내가 눈을 떴을 때 
                    높고 두터운 장벽 사이로 
                    한 줄기 빛이 내렸다.

                    내가 외쳤을 때
                    내 입은 봉해졌고 
                    메아리쳐 온 허망한 상처뿐이었다

                    내가 뛰어가 부딪쳤을 때
                    장벽은 끄떡도 하지 않았고 
                    동료들은 차갑게 피를 닦아 주었다

                    - 박노해의 시 <장벽>중에서 - 


       하늘은 구름 한  점 없이 맑았다. 오직 끝없이  펼쳐진 새하얀 설
     원만이 이어져 있을 뿐이었다. 헬기는 지구의  남쪽 끝을 향해 빠른 
     속도로 날아갔고  모두들 창밖의 흰  눈만을 조용히 바라보며 말이 
     없었다. 공박사는  창밖을 내다보며 유리창을  손가락으로 달그락거
     리고 있고,  형우는 무슨 생각을  하는지 턱을 괴고는  미동도 않고 
     있다. 공박사는 기지에  도착하기 전까지는 전혀 안심할  수 없다는 
     듯 줄곧 노심초사 마음을 놓지 못하는  모습이 눈에 역력했다. 형우
     의 다리에 흐르던 피는  총에 맞아서가 아니라 화강암 돌의자에 부
     딪쳐서 생긴 상처에서  흘러나온 것이었다. 상처가 크지  않은 것이 
     다행이었다. 형우의 맞은 편에 앉은 X는 여전히 새하얀 박하사탕을 
     입안에서 천천히 녹이고 있었다. 함께 동승한  과학자 네 명도 모두
     들 불안한 표정을 지은채 아무 말도 하지 않았다.
       마린팜파스에서 출발한지 한참이 됐지만 도착지점까지는 아직 멀
     었는지 착륙할 기미도 보이지 않았다. 도무지  방향을 가늠할 수 없
     는 이 극지의 설원 위를 날아가는 헬기 속에서 모두들 불안한 미래
     에 대해 초조해  하는 것만 같았다. 그때 갑자기  목이 메어오기 시
     작했다. 아무런 말도 못하고 그저 먼  산을 슬픈 눈으로 바라보아야
     만 하는 그런 목메임이 또 느껴지기 시작한 것이다.
       이 목메임, 이것은  도대체 언제부터 내게 시작된 것일까. 아무래
     도 정확한  기억은 나지 않지만  내가 대학원을 졸업하던 그날에도 
     이렇게 목이 메이는  듯한 느낌이 들었던 것만은  분명하다. 그날은 
     눈이 왔었다. 지금 헬기 아래 끝없이 펼쳐진 빙원처럼 새하얗게, 세
     상의 모든 더러운 것들을  덮고도 남을만큼 많은 눈이 학교의 교정
     을 뒤덮고 있었다. 나는 그날 목이 메었다. 왜였을까. 감격해서? 그
     럴 리는 없었다.  내 심정은 오히려 그 반대였다고  해야 옳았을 것
     이다. 나는 그때  끊임없이 나 스스로를 학대하고 있었으니까. 눈처
     럼 새하얀 절망.
       어쩔 수 없는 삶의 절망 같은 것을 예감할 때마다 이러한 목메임
     은 나를  불쑥불쑥 찾아오곤 했다.  그냥 아무 직업도  가지지 않고 
     한동안 착한 일만 하면서 살고 싶다던 나의 몽상은 학부졸업 후 당
     장 현실에서 박살이  났고, 세상에서 내가 생각하는  모든 정의롭고 
     아름다운 노력들은 비웃음을 받았다. 그래서 절망했다. 설마 사실일
     리 없다고, 그저  유언비어일 뿐이라고 믿으려 들지  않았던 소문들
     이 잔인하게도 글자 그대로의 사실로 만천하에 드러나면서 나는 또 
     절망했다.
       근거없이 떠도는 추잡한 말들이 어느 날 갑자기 사실로 밝혀졌을 
     때 사람들의 반응은  다양한 것이었다. 처음에는 분노했지만  그 분
     노는 점차 자신에게로 향했고 그러다가는 끝내 모든 것에 무관심하
     게 되어버렸다. 모두들  그렇게 유언비어가 곧 진실이  되고야 마는 
     터무니없는 사회에  살고 있었던  것이다. 사람들은  점차 사과궤짝 
     같은 것에 대해 무관심해졌다. 남은 것은  오직 흥미를 끌만한 스캔
     들뿐이었다. 뉴턴의 사과나 빌헬름  텔의 사과보다 더 유명해지고자 
     했던 정신나간 장군들의  사과궤짝은 그렇게 사람들의 머리 속에서 
     잊혀졌고 광주도  잊혀졌다. 장군들이  대통령을 하고  장관을 하고 
     국회의원을 하고 국영기업체  이사장을 하는 시대는 마치 태고적의 
     이야기라는 듯이. 그런  의미에서 빛고을 광주는 전혀  빛나지 않는 
     곳이었다. 모두들 그렇게 무관심해졌다.
       그러한 내 목메임이 나타나기 시작한 것도 아마 그때부터일 것이
     다. 삶에  대한 조급증과 자조적  태도로 일관했던 당시의  나는 그 
     목메임의 증상에 무엇인가  의미를 부여해야만 한다고 여겼기 때문
     인지 그  증상을 해석하려고 나름의  시도를 했다. 그래서  나는 그 
     목메임을 "세상에  대한 발언중지"라고  규정하였고 그것은  동시에 
     삶에 대한 "절망적 흐느낌"이었다.  그래서 나는 더 이상 끔찍한 세
     상에 대해서 나의 목소리를 갖지 않기로  했다. 나의 그러한 결론은 
     결국 모든 저항적 가치추구에 대한 세상의 조롱과 무관심에서 벗어
     나기 위한 도피성 함구령이었던 것이다.
       나는 당시에 세상이 이미 예전과 같지 않았음을 단 한 가지 사실
     만으로도 선명하게 설명할  수 있다고 생각했다. 그것은  이제 사람 
     하나쯤 죽어도 세상은  눈 하나 깜짝하지 않는다는  사실이었다. 누
     구 하나 죽은이의 이름을 들먹이려 하지  않았다. 그들의 이름을 기
     억하는 민주시민은 눈을  씻고 찾아봐도 없었고 막히는 교통체증에
     만 짜증을 부렸다. 죽은 이는 파리  목숨만도 못한 상황에까지 몰리
     고 만 것이었다. 더 이상의 박종철, 이한열, 강경대는 존재할 수 없
     었다. 언론에서는 강압에  의한 것인지, 아니면 알아서 기는 것인지 
     너나 할 것 없이  앵무새처럼 똑같은 소리로 한쪽만을 꾸짖거나 아
     니면 모두들  이구동성으로 침묵의  카드를 던질  뿐이었다. 그것은 
     덫이었다. 결국 우린 세상에 놓여진 엄청나게  큰 덫에 걸린 셈이었
     다. 하지만 나는 그 속에서 아무것도 할 수가 없었다. 몸부림칠수록 
     더 사납게 조여오는 덫에  물린 채 숨이 끊기기만을 기다리며 가만
     히 있을  수밖에 없었던 것이다.  나는 그 속에서  서서히 막혀가는 
     나의 목을 쓰다듬으며 절망이라는 단어를 배웠다.
       그런데 그런  목메임이 지금 또다시  느껴지기 시작한 것은 무엇 
     때문일까. 하지만 이제 나는 더 절망할 것이 없었다. 정혜에게 보낸 
     엽서가 생각났다. 마린팜파스를 떠날  때 기약없이 우체통에 넣어버
     린 한 통의 엽서는 언제쯤 서울에  도착할까. 정혜가 그걸 읽으리라
     는 희망은 차마 가질 생각도 않는다. 목젖이 메말라짐을 느낀다. 갑
     자기 목울대를 울컥하고 치솟는  이 아련한 느낌이 이제는 더 이상 
     절망적 흐느낌이 아니기를  바랄 뿐이다. 나는 이미  절망을 앓을만
     큼 앓았다. 아주 충분히.
       갑자기 헬리콥터의  속도가 줄어들면서  기체가 조금씩  흔들리기 
     시작했다. 헬기는  천천히 고도를  낮추면서 험준한  산맥의 골짜기 
     속으로 빨려들어가고 있었다. 어느덧  계곡에 눈보라가 일면서 헬기
     는 수직하강하고 있었다.  멀리 뒤에 남긴 남극대륙에서  제일 높다
     던 빈슨메시프도 시야에서  완전히 사라졌다. 주위는 온통  높은 봉
     우리로 둘러싸여서 끝이 없이  펼쳐져 있던 새하얀 설원은 모두 시
     야에서 자취를 감추었다. 놀랍게도  헬기는 말끔하게 닦여진 착륙장
     으로 다가가고 있었다.  드디어 헬기가 원형으로 된  착륙장에 내려
     앉자 투명하고 둥근 돔이 헬기를 덮기  시작했다. 헬기 착륙장이 투
     명 돔으로 완전히 덮이자 순식간에 그  위에 눈이 뿌려졌다. 외부에
     서 발견할 수 없도록 완벽한 위장을 하고 있었던 것이다. 
       곧이어 헬기 착륙장 자체가  지하갱도를 따라 수직으로 하강했다. 
     헬기 안은  곧 암흑에 휩싸였다. 여전히  모두들 말이 없었다. 암흑 
     속에서의 정적은 아까보다도 몇 배나 더  길게만 느껴졌다. 몇 분이
     나 내려갔을까. 한참만에 서서히 빛이 새어들면서 주위가 밝아졌다. 
     드디어 므두셀라 기지에 도착한 것이었다.
       "드디어 도착했군."
       공박사가 제일  먼저 자리에서  일어나며 말했다.  이미 공박사의 
     모습은 지금까지처럼  계속 조마조마하던 모습이  아니었다. 이제는 
     더 이상 겁낼 것이 아무것도 없다는 듯한 자신감에 찬 음성이었다.
       공박사를 따라 헬기에서 모두들 내리자 일제히 눈부신 조명이 전
     방을 향해 켜지면서 갑자기  거대한 물체가 어둠 속에서 그 웅장한 
     모습을 드러냈다. 모두들  그 자리에 못 박힌 듯  서서 고개를 쳐들
     고는 벌린  입을 다물지 못하고  있었다. 잠시 후  공박사의 회심에 
     찬 목소리만이 귓가를 스치고 지나갔다.
       "여러분, 므두셀라 기지에 오신 걸 진심으로 환영합니다."


       2000년 10월 17일    (火)      흐림
       이곳 보스톤으로 이사온 지도 어느덧 다섯  달이 지났다. 나는 그 
     동안 옆집에 사는 쉔렁이라는  초라한 몰골의 중국 사내에 대해 우
     연히 알게 된 사실에 두 번 놀랐다.  하나는 그가 같은 대학에서 컴
     퓨터공학과 교수로 있다는  사실이고, 다른 하나는 그가  다리를 저
     는 이유가 실은 지난  89년 천안문사태로부터 연유한다는 사실이다. 
     나는 물론 이  모두를 그의 입을 통해서 듣지  않았다. 그저 흘러가
     듯이 지나치는 주위 사람들의 이야기를 통해 전설처럼 들었을 뿐이
     다. 
       처음에 우린 그저 얼굴만 아는 사이였지만 아내가 쉔렁의 집에서 
     집안일을 봐 주던 중국인  가정부에게 몇 번 신세를 지면서 왕래하
     다가 쉔렁 교수와 정식으로  인사를 하게 된 인연으로 조금씩 교류
     가 빈번해졌다. 쉔렁은  이미 오래 전에 상처한 이후로  죽 혼자 지
     내고 있었고, 일주일에  두 번씩 중국인 가정부가  집안일들을 하러 
     올뿐이었다. 우리 내외가  그의 집에 초대되거나 우리가  그를 초대
     하는 일이  점차 빈번해지면서 지금은  가장 가깝게 지내는 처지가 
     되었다.
       나이에 비해 흰 새치가 제법 많이 난 쉔렁은 조용하고 말이 적은 
     편이지만 늘 자기  의견이 확실했고, 더구나 정치적인  입장에 대해
     서는 비교적 확고한 자기 주장이 있었다.  그는 자기가 다리를 절게 
     된 가장 근원적인 이유는  바로 이런 정치적 명백함 때문이라고 말
     했다. 하지만 천안문광장에서 탱크에  깔리고도 멀쩡하게 그의 작은 
     체구를 받치고 있는 그  앙상한 다리보다 그의 인간적 확고함을 더 
     선명하게 나타내는  지표도 없을  것이다. 그에게  있어 절름거리는 
     다리는 그의 정신이 절름거리지 않는다는 것을 나타내는 가장 확실
     한 증거였다.
       한편 오늘 오후에는 뜻하지 않은 만남이  있었다. 쉔렁 교수의 소
     개로 매사추세츠주 상원의원 스탠리  스탠저를 만났던 것이다. 그는 
     호남형의 인상이었으며 키가  매우 커서 약간은 겅중거리는 느낌마
     저 들었다. 그러나 비교적 젊은 나이에  일찍 기반을 마련한 정치인
     답게 무척 활달했고 행동 하나하나에 힘이  실려 있었다. 그는 범상
     해 보이지 않는  눈매의 소유자였으며 젊은 고학력층과 소수민족들
     로부터 많은 지지를 받고 있는 인물이었다. 
       스탠저 상원의원은 놀랍게도  컴퓨터 공학을 전공한 공학도 출신
     이었다. 쉔렁과 대학원  시절 같은 랩에서 공부했다던  그는 박사학
     위가 거의 눈 앞에 보이는 시점에 공부를 포기하고 돌연 정치의 길
     로 입문했다. 그러나  그 자신은 그것을 느닷없음이라기  보다는 오
     히려 결단력의 부족으로 선택이  늦어졌던 것이라고 해명했다. 스탠
     리와 쉔렁은 특별한  친분관계가 있어 보였다. 우리는  이번 추수감
     사절쯤에 다시 한번 보자는  약속과 함께 조촐한 저녁 만찬을 마쳤
     다. 
       오늘은 우리의 쇠돌이가  유난히 쩌렁쩌렁 울리는 우렁찬 목청으
     로 나의 귀가를 반갑게 맞아줬다.


       "므두셀라 기지에  오신 것을 환영합니다.  당신은 특별히 선택받
     은 분으로서 이제부터  우리 므두셀라 기지를 위해서,  그리고 인류
     의 진정한 미래를  위해서 자랑스런 역사에 동참하게  될 것입니다. 
     그 찬란한  역사가 완성되기까지 당신은  이곳에서 떠날 수 없으며 
     외부로의 교신도 금지되어  있습니다. 이제 곧 당신을  위한 설명회
     가 준비되어 있으니 잠시동안  방에서 대기하시기 바랍니다. 이곳에 
     오신 것을 다시 한번 환영합니다."
       화면에서는 어디선가 많이 본듯한  여자가 영어로 말하고 있었다. 
     공박사가 말한 이  므두셀라 기지로의 이주자들을 위한 안내방송인 
     것 같았다. 곧 화면 속의 여자가  사라지고 아날로그 시계가 스크린
     을 채웠다. 갑자기  긴장이 풀린 나는 방 한  가운데 놓여진 침대에 
     쓰러져 지그시 눈을  감았다. 지난 며칠동안 겪었던  수많은 죽음들
     이 눈 앞을 스쳐 지나갔다.
       남극박물관 앞에서의 총격은 정말  끔찍했다. 구멍 뚫린 손수레에 
     실려있던 할머니의  처참한 모습이  자꾸만 떠오른다.  하지만 그에 
     못지않게 나를 당혹스럽게 만드는 사실은 내가 총으로 사람을 죽이
     고 말았다는 사실이다.  나는 부들부들 떨리는 손으로  엉겁결에 살
     인을 저질렀다.  나는 나 자신이  그럴 수 있었다는  사실에 놀라고 
     있는 것이다. 절망과  무기력 속에서 삶을 허우적거리던  내가 정작 
     죽음의 위협  앞에서 저질렀던 행동들은  과연 무엇을 말하고 있는
     가. 그저 본능이었다고 설명하기에는 너무 자연스럽지 못하다. 나는 
     혼란스러웠다.
       므두셀라 기지에 도착 후  간단한 식사를 마친 우리는 앞으로 머
     물게될 방으로 안내되었다. 나와 X는 잠시 대기하면서 공박사의 호
     출을 기다리고 있는 중이지만 형우는 우리를 남겨두고 어디론가 사
     라졌다. 아마도 공박사와 무엇인가를 논의하고 있으리라. 형우가 보
     여주겠다는 실체란 과연 무엇일까. 이제 조금  후면 그것을 보게 될 
     것이다. 밀려드는 피로감에 꼭 잠들어버릴 것만 같았다.



       얼마나 지났을까. 침대에  그대로 쓰러져 눈을 감은  채 가수면상
     태로 있던 나는  갑자기 들리기 시작한 귀에  익은 소리에 두 눈을 
     번쩍 뜨고 말았다. 그것은 다름 아닌 대금 소리였다. 섬칫하도록 애
     절한 가락이 방안을 크게 울려오기  시작했다. 장구와 아쟁, 가야금, 
     해금 그리고 징소리가 섞여서 들려오며 서서히 볼륨이 높아지기 시
     작했다. 어느 쪽에서 소리가 들리는지 알 수 없었다. 방안의 조명이 
     꺼지고 볼륨이 높아지면서 바람을 가르는 듯한 대금소리가 마치 혼
     을 앗아가  버리기라도 할 듯이  방 안을 가득  채웠다. 순간적으로 
     소름이 끼친 나는 침대에서 벌떡 일어났다. 
       그러자 대금소리가 서서히 줄어들며  스크린에 불이 들어왔다. 아
     까 화면에서 나왔던 여자가 나타나며 말했다.
       "이제 곧 당신을  위한 브리핑이 시작될 것입니다.  지금 즉시 밖
     으로 나가시기  바랍니다. 브리핑이 있을  강당까지는 V7이 안내할 
     것입니다."
       나는 꼭 무엇엔가 홀린 듯한 기분으로  문을 열고 밖으로 나갔다. 
     문 앞에는 길쭉한  항아리 같은 모양을 한 V7이  나를 기다리고 있
     었다. 조금 전에 나와  X에게 방을 안내해 준 것도 바로 이 로봇이
     었다.
       "저를 따라오십시오."
       V7은 문이  열리는 것을 보자  뒤도 돌아보지 않고  바퀴를 굴려 
     앞으로 나아가며 말하는 것이었다. 이미 나와있던 X는 아무 말없이 
     그 로봇의 뒤를 따라갔다. V7은 이 기지에 도착하면서 처음 보았던 
     스페이스셔틀(Space Shuttle) 발사대  앞을 지나 엘리베이터 안으로 
     들어가는 것이었다. 내가  마지막으로 따라서 타자 곧  문이 닫히고 
     엘리베이터는 아래로 움직이기 시작했다. 
       "방에 있으면서 봤는데  이곳은 아주 완벽히 세상과 격리된  곳이
     더군요. 바깥  세상과 연락을 취할 길은  전혀 없어요. 나가는 길도 
     지하 갱도를 수직으로 수백m 쯤 올라가는 그 길  하나 뿐이고 게다
     가 위로 올라가도  사방 수백km에는 사람이 하나도 없는  빙원으로 
     둘러싸여 있다니, 원..... 한마디로 우린 완전히  갇힌겁니다. 하긴
     우리가 원해서 오긴 했지만요."
       X가 못마땅한 듯이 말했다. 그는 무슨 말인가를 더 하고 싶은 눈
     치였지만 내가  그저 어깨만 한번  으쓱하며 아무런 반응을 보이지 
     않자 더 이상 입을 열지 않았다. 
       이윽고 엘리베이터가  멈추자 V7이  먼저 앞으로  나아가며 넓은 
     복도를 지나쳤다. 복도의 끝에서  오른쪽으로 꺾어지자 곧 아치형의 
     문이 나타나며  V7이 그 앞에서 멈춰섰다.  아치형 문 위에 설치된 
     화면에 아까 보았던 여자가 나타나며 말했다.
       "이곳이 바로 강당입니다. 지금  당신의 왼쪽에 보이는 불이 켜진 
     판넬 위에 왼손을 올려놓으시면 문이 열릴 것입니다."
       X가 판넬 위에 손을 올리자 화면 속의 여자가 말했다. 
       "당신은 지금 오른손을  올려놓고 있습니다. 왼손을 올려놓으십시
     오."
       X가 투덜거리며 왼손을 판넬 위에 올려놓자 여자가 다시 말했다.
       "장갑을 벗으십시오."
       "장갑을 벗으라니 지금 무슨 소릴 하는 거야."
       X가 어이가 없다는  듯이 말했다. X의 손은  아무것도 걸쳐져 있
     지 않은 맨손이었다. 그러자 잠시 후 화면 속의 여자가 말했다.
       "당신의 손에는 HLA (human  leukocyte antigen : 인간의 백혈구 
     항원)타입으로 특성지워지는 유전자  지문이 없습니다. 당신은 신원
     이 확인되지 않으므로 입장이 거부되었습니다."
       "뭐라구? 뭐 이런 게 다 있어."
       X는 투덜거리며 뒤로  물러나와 황당하다는 듯이 나를 바라봤다. 
     이번엔 내가 문의 왼쪽에 설치된 판넬 위에 손을 올려놓자 잠시 후 
     문이 열렸다. 
       "이현상님. 입장이 허가되었습니다. 어서 오십시오."
       나는 X와 함께 안으로 들어갔다. 입구를 지나자 계단 앞에 선 공
     박사의 경호원  질드레가 표정 없는  차가운 시선으로 우리를 보고 
     있었다. 안에는 공박사와 형우가 우리를 기다리고 있었다.  강당 내
     부는 커다란 거울이 전면을  가로막고 있었고 그 맞은 편에 30석쯤 
     되어 보이는 좌석이  있었다. 그 좌석의 제일 앞  쪽에 앉아있던 공
     박사가 자신의 커다란 누렁이와 함께 우리를 맞으며 말했다. 
       "조금 전에  잠시 실수가  있었던 점을 이해하기  바랍니다. 내가 
     미스터 X의  생각을 못하고  입력된 프로그램을 그냥  그대로 둬서 
     컴퓨터가 멍청한 짓을 하고 말았군요."
       X는 공박사의 얼굴을 그저 힐끗 보았을  뿐 아무 말도 하지 않았
     다. 공박사는 마치  공장의 현장 기술자들이나 병원의  의사들이 사
     용하는 것과 같은 아이밴드 컴퓨터를 쓰고  있었다. 마치 한쪽 눈만
     을 안대로 가린 것처럼 컴퓨터를 뒤집어 쓴 채 손가락에 낀 링마우
     스로 무엇인가 작업을  하고 있던 도중이었다. 그것은  미미라는 여
     자가 쓰던 것보다 훨씬  가벼워 보였다. 공박사는 X의 못마땅한 듯
     한 반응에 아무런 신경도  쓰이지 않는다는 듯이 곧 전면의 거울을 
     가리키며 이야기를 시작했다.
       "우선 자리에 앉아서 앞쪽을 잘 보기 바랍니다."
       잠시 후 전면을 막고있던 커다란 거울이 사라지고 유리창 너머로 
     널찍한 공간이 나타났다. 연구원으로  보이는 많은 사람들이 한꺼번
     에 유리창 아래의 큰 홀에서 각자 맡은  일을 하고 있었다. 마치 일
     개미와 같은 질서 정연한 모습이었다. 그때  갑자기 우리가 앉은 강
     당 전체가 아주 느린  속도로 회전하기 시작하며 유리창에 다른 연
     구원들의 모습도  보이기 시작했다.  유리창을 통해  보이는 것만도 
     수백 명에 달하는  많은 연구원들이 각자 연구에  몰두하고 있었다. 
     남극대륙의 한 가운데에서 이런 엄청난 시설을 갖추고 이토록 많은 
     인력들이 한꺼번에 연구를 수행한다는 것은 정말 놀라운 일이었다.
       공박사는 잠시 회심의 미소를 지으며 그들을 바라보다가 다시 입
     을 열었다.
       "지금 보이는 건, 우리의  므두셀라 프로젝트를 수행중인 우리 연
     구원들의 모습입니다. 모두들 각자의  분야에서 실력을 인정받는 유
     능한 전문가들이지요. 그들은 모두  우리의 계획에 자부심을 가지고 
     동참하고 있습니다."
       형우는 공박사의 옆에 앉아서 그저 가만히 정면을 바라보고만 있
     었다.
       "자, 그럼 이제 화면을  보면서 천천히 이야기의 본론으로 들어가
     도록 하겠습니다."
       공박사가 말을 멈추자 회전하던 강당도 동시에 멈추며 커다란 스
     크린이 유리창 앞으로  서서히 내려오기 시작했다. 강당  내의 조명
     이 꺼지고 스크린에만 아주 옅은 백열광이 비추어지자 공박사가 다
     시 입을 열었다.
       "지금부터 제가  여러분에게 말하고자  하는 바는 이곳  므두셀라 
     기지가 건설되게 된  배경과 지금 우리가 실행하고  있는 프로젝트, 
     그리고 앞으로 우리가 하게 될 일들과  사명에 관한 것입니다. 하지
     만 무엇보다도 먼저 명심해야  할 사항은 당신들은 이제 선택된 사
     람이라는 점, 그리고  앞으로 므두셀라 프로젝트의 완성을  위해 우
     리와 함께 일할  수밖에 없으리란 점입니다. 이제  당신들은 우리와 
     같이 새로운 세상을  만들어 나갈 겁니다. 세상이  홍수로 멸망하고 
     노아의 방주에  올라탄 사람과 동물들만이  목숨을 건질 수 있었던 
     것처럼 이제 곧 세상도 그렇게 될  겁니다. 당신들은 노아의 방주에 
     올라탄 겁니다.
       어둠 속에서 말하는 공한필 박사의 목소리는 자못 위엄이 깔려있
     었다. 그는  마치 거역할 수  없는 신탁이라도 내리는  듯이 말하고 
     있었다. 하지만 나는 그가 무엇을 말하려고  하는지 도저히 알 수가 
     없었다. 노아의 방주라니... 나는 문득 마린팜파스의 식당에서 보았
     던 공박사의 묘한 미소를 떠올렸다. 그는  무엇을 획책하고 있는 것
     일까.
       "우선 화면을 봅시다. 우리가  이곳 므두셀라 기지에서 하고 있는 
     가장 기본적인 작업은 이미 여러분들이 알고 있듯이 영원한 생명을 
     지닌 인간을 창조해 내는 것입니다. 유전자  조작을 통해 이미 이것
     은 기술적으로 완벽한 단계에 들어섰고 우리는 그에 충분한 장비와 
     시설을 보유하고 있습니다.  인공자궁을 통한 생명의 탄생  또한 오
     래 전에 가능하게 된 일이죠."
       "하지만, 유전자  조작에 의한  인간 개조나 자궁  외 생명창조는 
     국제법상 이미 불법으로 규정되어 있을 텐데요."
       나는 순간적으로 그가  말하는 중간에 말을 가로채며 질문했다는 
     사실을 깨닫고는  깜짝 놀랐다.  어딘지 모르게  카리스마적인 힘이 
     느껴지는 공박사의 설명 도중에 아무런 주저함도 느끼지 않고 내가 
     그런 질문을 했다는  사실이 신기하게 여겨졌다. 그러자  그는 나를 
     바라보며 당연하다는 듯이 대답했다.
       "불법이라구요? 그야 물론이죠. 하지만  이미 이런 법들이 무용지
     물이 된 건  당신도 잘 아는 사실일 텐데요.  비밀리에 인간에 대한 
     유전자 조작이 행해지고 있다는  사실은 이미 아는 사람은 다 알고 
     있는 사실입니다.  이제는 아예  내놓고 이러한  법들을 폐기하자는 
     주장도 나오는  사실을 당신이 모를 리가 있나요. 아무튼, 난  그런 
     건 이미 신경  안 씁니다. 그런 사소한 문제에  연연할 필요가 없으
     니까요."
       그는 다시 태연하게  스크린을 들여다보며 설명을 계속하기 시작
     했다. 화면에는 연구실로부터 영원한  생명을 가진 인간이 태어나기
     까지의 과정이 빠른  속도의 컴퓨터 애니메이션으로 그려지고 있었
     다.
       "이러한 기술은 그 동안 세계 각국에서 매년 엄청난 돈을 투자해
     서 하나씩 완성시켜간  휴먼 게놈 프로젝트의 연구성과에 기초하고 
     있습니다. 이 프로젝트는 인간의 염색체가 가지는 유전자의 염기서
     열을 분석해서  완벽한 유전자 지도를  만들려는 취지 하에 20세기 
     말부터 꾸준히  추진되어 온  인류의 대역사였습니다.  이건 일종의 
     만리장성 쌓기라고 할  수 있는 일이었습니다. 벽돌 한  개도 그 위
     치와 방향을 틀리지 않게 똑바로 설계도에 맞춰서 고스란히 쌓아올
     리는 엄청난  일이었지요. 그 동안  가장 많은 연구비를  투자해 온 
     미국의 경우 매년 2억불  이상의 엄청난 예산을 이 한 분야에 쏟아
     부었습니다. 미국의 뒤를 이은 세계 각국에서도  또한 이 연구에 많
     은 돈을 쏟아부었죠. 때로는 서로 중복된  연구를 하기도 하고 때로
     는 서로 협조하기도  하면서 말이에요. 아무튼 이러한  노력의 대가
     로 인류의  유전자 지도가  거의 100% 완성단계에  이르렀고, 그로 
     인한 의학의  발달이 혁명적인 단계에  들어섰다는 것은 이미 많은 
     사람들이 알고 있는  사실입니다. 사실 그간의 연구  성과와 더불어 
     우리는 이미 노화의  완벽한 메커니즘을 이해하고 그것을 제어하기
     에 이르렀습니다. 비약적인 발전을  이룩한 인간은 순식간에 평균수
     명을 거의 30년 가까이 증가시켰고 원한다면 약물에 의해서 상당한 
     기간까지도 수명을 연장시킬  수가 있게 된 겁니다.  하지만 문제는 
     바로 여기서 시작됩니다.  우리는 이러한 겉모습만 보았지, 실제 이
     러한 인간의 게놈 프로젝트  완성이 무엇을 의미하는 지는 거의 모
     르고 있단 말입니다.  아니, 그것보다는 오히려 알려고 들지 않는다
     는 말이 더  정확하겠군요. 오늘날의 상황이 인간의  역사발전과 진
     화과정에서 의미하는 바에 대해서는 완전히 백지 상태에 있는 겁니
     다."
       화면을 어지럽게 회오리치는 DNA 사슬을  보며 설명하던 공박사
     는 점점 목소리를  높여가면서 말하고 있었다. 그는  자신의 목소리
     에 빠져들어 눈빛을 번쩍이면서 힘주어 말하고 있었다.
       "적지 않은 사상가나  과학자들이 이러한 사태에 의미 있는  경고
     를 했지만 세상사람들은  무관심했죠. 그들이 오로지 생각한  건 돈
     버는 궁리뿐이었던 겁니다.  지금 세계는 눈앞에 직면하고  있는 대
     공황을 앞두고 이윤창출을 위해 이 생명공학에 마지막 승부수를 걸
     고 있습니다. 인간의 형질을  결정하는 유전자들의 염기서열이 밝혀
     졌고 그것을 바꾸어서 인간의 형질을 개조하는 유전자 수술도 이미 
     많이 개발됐습니다. 공공연하게 유전자  조작 금지법안의 폐지가 주
     장되는 것도 다 이러한  기술들을 상품화하겠다는 속셈이지요. 돈을 
     많이 투자한 만큼 거두어들이겠다는  말인데, 이제 이것이 불가능해
     질 경우에  세계는 커다란 내분에  휩싸일 수밖에 없게  될 겁니다. 
     곧 전쟁이지요. 지금까지  인간의 게놈을 밝히는데 들어간  돈이 얼
     마나 되는지 압니까?  그 돈을 빈민구호기금이나 환경보호기금으로 
     썼더라면 지구는 아마 지금과는 180도  다른 모습을 보였을 겁니다. 
     그 엄청난  돈을 우선적으로 투자해서  얻어낸 이 유전학적 성과가 
     과연 얼마나  가치가 있는지는 제고의  여지가 있지만 일단 결과가 
     이렇게 된 이상 이  기술들이 상품으로 팔려나가지 않는 이상 세상
     은 곧 세계대전에 휩싸이고 말 겁니다.  파시즘 세력들이 세계 각국
     에서 점차 힘을 얻어가고 있는 것도 바로 이러한 기류를 설명해 주
     고 있습니다. 이게 다 그 동안  인류가 무리하게 경제활동을 팽창시
     키기만 한  대가입니다. 이제까지  인류는 새로운  이윤창출에 의한 
     경제의 팽창으로 과거의 경제팽창이 몰고 온 모순을 극복하려고 한 
     이중적인 모순을 안고 살아온 겁니다. 기술의  발전이 몰고 온 문제
     점을 기술의 발전으로 극복하려고 했지만 이젠 한계점에 도달한 겁
     니다. 환경은 파괴됐고  자원은 고갈됐고, 인간사회의 골은 점점 깊
     어만 갔던  거지요. 이미 자본주의라는  경제체제로는 회복불가능한 
     지경까지 온 겁니다. 그런데 이제 또다시  이런 짓을 반복하려고 하
     고 있단 말입니다.  인간의 유전자를 매개로 다가오는  위기를 넘기
     려고 하고 있는데, 진짜  문제는 바로 여기 있는 겁니다. 이미 자신
     들이 한계에 도달했다는  사실을 인간들은 깨닫고 있지  못한 거죠. 
     이미 세상은 끝난 겁니다. 물론 전쟁이  일어나면 지구는 당연히 재
     활이 불가능해지겠지만,  다행히 전쟁이 발생하지  않더라도 인류의 
     경제활동이 대폭적으로 축소되지 않는 이상 자연의 법칙을 어긴 대
     가를 치러야만 될 겁니다. 그것도 아주 무섭도록 끔찍한 대가를요."
       아주 엄숙하게 바뀐 공박사의 표정은 강당 내의 분위기를 무겁게 
     내리 누르고 있었다. 잠시 그가 말을  멈춘 사이에도 스크린에는 혼
     란스럽게 세계의 위기적 상황들이  흘러가고 있었다. 시간이 흐르면 
     흐를수록 점점  강팍해져가는 세상의  모습들. 기술의  발전이 몰고 
     온 세상은 장미빛 꿈나라가 아니라 냉혹한 싸움터였던 것이다. 
       잠시 이글거리는 눈빛으로  정면을 응시하던 공박사의 시선이 내
     게로 향하더니 낮게 깔린, 그러나 강력한 음성으로 말을 이었다.
       "그렇다면 바로 지금  우리에게 요구되는 바는 무엇일까요?  지금 
     다시 저 아득한 시대의 공산주의로 돌아가기라도 해야할까요?"
       그는 마치 강단에 선  연사가 스스로 묻고 스스로 정답을 내리듯 
     자신의 질문에 대답했다.
       "물론 그건 넌센스죠.  지금 우린 이 모든  것을 초월할 필요성이 
     있는 겁니다. 바로 이러한 시점에서 우리는  과거의 인간이 보다 진
     화된 인간으로 다시  태어나야만 하는 것입니다. 보다  새로운 차원
     의 진화가 인간에게 요구되는 것이고, 나는 이것을 '마음의 진화'라
     고 일컫기로 했습니다. 그것은 곧 인류  이성의 진보를 뜻하는 겁니
     다. 우리 므두셀라 기지에서 목표로 하는  바도 바로 이러한 마음의 
     진화입니다. 그래서 나는  인간이 가진 가장 우수한  유전자들과 인
     간이 역사상 이룩한 가장  고결한 문화만을 모아 영원한 생명을 가
     진 완벽한 인류를  만들어 내기로 한 겁니다.  행동공학과 유전공학
     을 통해 규모 있는  집단지도체제와 계획경제를 틀로 삼는 가장 이
     상적인 사회가 만들어 질 겁니다. 마침내  새로운 진화의 단계를 거
     친 새로운  차원의 인간이 인간  스스로의 손에 의해서 만들어지는 
     것입니다."
       부르르 떨던  주먹으로 그가 앉은  의자의 팔걸이를 힘껏 내리친 
     공박사는 격앙된 목소리로  끝을 맺었다. 말을 마친  공박사의 눈빛
     은 그저 광기라고 부를  수밖에 없을 듯한 광채가 이글거리고 있었
     다. 그는 이미 누군가에게 설명을 하고  있는 것이 아니라 스스로에
     게 도취되어 허공에다가 독백을 외치는 배우와도 같아 보였다. 
       공박사의 발 아래 엎드려서  주인이 말하는 것을 듣고 있던 누렁
     이는 공박사를 지지한다는  자신의 의지를 표명하듯 그에게 시선을 
     맞추며 꼬리를 흔들었다. 공박사가  므두셀라 기지에 도착하던 순간 
     제일 먼저 뛰어나와 반긴 이 누렁이를 가리키며 형우는 그 개가 최
     초로 영원한 생명을 부여받은  동물이라고 귀띔해 주었다. 박테리아
     를 통해 므두셀라  유전자의 유전정보를 자신의 유전자에 이식시킨 
     그 누렁이는 보통 개의 평규수명을 10년 가까이 넘기고도 팔팔하게 
     뛰어다니고 있었다.  여러 가지  동물의 임상실험을  마친 므두셀라 
     프로젝트는 이제 인간만을 목표로 남겨두었을 따름이었다. 
       개에게서 시선을 돌려 다시  공박사를 물끄러미 바라보았다. 나는 
     점점 황폐해지는 세계에 대한 위기의식에 대해서 공박사의 말에 공
     감했지만 그의 거침없는 태도와 결코 정상적이라고 볼 수만은 없는 
     열기가 적잖이 수상하게 느껴졌다. 그가 말하는 '마음의 진화'란 과
     연 무엇인가. 그는  마치 언제 폭발할지 알 수  없는 시한 폭탄과도 
     같아 보였다. 도저히 그의 행동을 예측할 수 없을 것 같았다.
       잠시 후 강당에 환하게 조명이 들어오며 스크린이 위로 올라가고 
     다시 거울이 나타났다. 공박사는  머리에 뒤집어썼던 아이밴드 컴퓨
     터를 벗어버리고 가면과도 같은  표정으로 정면을 응시했다. 거울에 
     일그러진 형상으로 비춰진  공박사의 모습은 가히 위압적인 것이었
     다. 나는 박사와 형우에게 무슨 말인가를  해야 한다고 느꼈지만 아
     무 말도 할 수 없을 것  같았다. 아까처럼 아무렇게나 질문했다가는 
     꼭 박사에게 혼날 것만 같다는 어처구니없는 경외감만이 나를 지배
     했다. 그저 공박사가 말한 '마음의 진화'와 '완벽한 인간의 창조'란 
     두 화두만이 머리 속을 윙윙거리며 오가고 있었던 것이다.
       잠시 후 냉정을 되찾은 공박사가 자리에서 일어서며 말했다.
       "이제 잠시 자리를  옮기도록 합시다. 좀 더  재미있는 것을 보여
     드리지요. 기형우군이 그  동안 애쓴 작품입니다. 아마 볼만할 겁니
     다."
       나와 잠시 눈길이 마주친  형우는 공박사를 따라 밖으로 먼저 나
     갔다. X는 그저  아무 말없이 두 손을  깍지끼고 앉아 있을 뿐이었
     다. 그의 입에서는 아직도 강한 박하향이 풍기고 있었다. 

==========
61-70
==========



       공박사의 육신이 응급실에  안치된 후 우리는 질드레가 조종하는 
     헬기를 타고  부에노스 아이레스로  향했다. 우리가  기지에서 나갈 
     수 있었던 것은 형우의 배려에 의한  것이었다. 하지만 기지를 나선 
     헬기는 비행후 한 시간  남짓 지나서 강한 돌풍을 동반한 블리자드
     와 만나고 말았다.  헬기의 동체가 조금씩 흔들리기  시작하더니 점
     차 그 움직임이  불안해졌다. 창밖은 한치 앞도 분간할  수 없는 시
     계가 완전히 가려진  상태였다. 그런 상태로 얼마쯤 지났을까. 기어
     이는 질드레의 불길한 음성이 조종석 쪽에서 들려오기 시작했다. 
       "이런 젠장... 돌풍이 너무  심해서 더 이상 비행을 할 수가 없다. 
     시야도 전혀 안  보인다. 자동항법장치가 작동이 되지 않는다. 인근 
     과학기지로 기수를 돌리겠음, 이상."
       질드레가 기지와  무선통신을 마치자마자 갑자기 '쿵'하는 소리와 
     함께 헬기가 뒤집어지며 아래로  곤두박질치기 시작했다. 무슨 일이 
     일어났는지 분간도 가지  않았다. 그저 순간적으로 정신을  잃은 내
     가 다시 깨어났을 때는 이미 모든 것이 다 지나간 다음이었다. 
       옆으로 기울어진 채 눈 속으로 처박힌  헬기 내에서 X가 나를 흔
     들어 깨우고 있었다. 간신히 몸을 일으켜  세운 형우의 모습이 보였
     다. 조종석 쪽에서는 질드레의  신음소리가 괴롭게 새어나오고 있었
     다. 나의 오른쪽 어깨뼈가 어긋났는지 상체를 움직일 수가 없었다. 
       "어떻게 된 거지?"
       "헬기가 강풍에 뒤집힌 모양이요.  아무튼 지금 우린 산중턱에 불
     시착한 거 같은데."
       X가 창밖을 가리키며 말했다. 가까스로 고개를 돌려 주위를 보니 
     헬기는 45도쯤 옆으로  뉘어져 있었고 나와 형우와  X는 모두 한꺼
     번에 아래쪽으로 쏠려 있었다. 창밖에는 눈보라가 몰아치고 있었다. 
     헬기가 떨어진지 얼마 안 되었던지 아직도 느릿느릿 프로펠러 돌아
     가는 소리를 분명하게 들을 수 있었다.  여기저기서 찬 바람이 조금
     씩 스며드는 것이  피부로 느껴졌다. 점점 추위가 몰려오고 있었다. 
     동시에 도저히 감당하기  힘든 졸음이 몰려왔다. 어깨에  묵직한 통
     증이 느껴졌지만 나도 모르게 내 눈이 스스르 감기는 것을 어쩔 수 
     없었다. 질드레의 신음소리며 윙윙거리는  눈보라 소리가 마치 자장
     가처럼 느껴졌다.
       그렇게 얼마쯤 지났을까.  눈 앞에 정혜의 모습이 아른거렸다. 나
     래를 안고 좋아하고 있는 정혜. 눈이  아프도록 아름다운 그녀의 미
     소가 나의 가슴을 멍울지게 하고 있었다.  정혜는 지금쯤 집에 돌아
     왔을까. 돌아왔더라도 아직  내가 보낸 엽서는 도착하지  않았을 것
     이다. 나래가  죽은 것은 정혜 때문은  아니었다. 그래도 나는 모든 
     것을 그녀의 탓으로 돌렸다. 왜? ..... 나는 바로 그 시절, 나의 잔
     혹한 성격을 너무나도 분명히 읽을 수 있었다. 누구보다도 감성적이
     고 감수성이 풍부했다고 믿었던 나의 이면에 숨어있었던 추악한 독
     기가 그때보다도 더 확연히 드러난 적은  없었다. 꽃잎이 바람에 눈
     처럼 날리고 그 속에 나래를 안은 정혜가 웃으며 서 있었다. 
       나는 순간 두  눈을 번쩍 뜨고 일어났다. 마치  이렇게 죽을 수는 
     없다는 듯이. 주위에는  아무런 소리도 들리지 않았다. 질드레의 신
     음소리도 들리지 않았고  눈보라도 그쳤는지 바깥도 잠잠하기만 했
     다. 나는  문득 두꺼운 모포와  털옷으로 뒤덮여져 있는  나 자신을 
     발견했다. 형우와 X는 어디에 있는 것일까.  갑자기 공포가 나를 엄
     습했다. 헬기에는 나만이 홀로 남아 있었다.
       아까보다도 한결 날카로워진  통증이 어깨 위로 와락 밀려왔지만 
     기를 쓰고  몸을 일으켜서 밖으로  나갈 출구를 찾았다.  문은 모두 
     자동문이라 손으로는 열릴 것 같지는  않았지만 형우와 X가 없어진 
     걸 보면 밖으로 나갈 방법이 있는  것은 틀림없었다. 자세히 살펴보
     니 뒷좌석의 한쪽 창문이  깨져있고 그 위를 커다란 눈덩이로 막아
     놓은 것이 보였다.  X의 짓임이 틀림없었다. 그  눈덩이를 밀쳐내고 
     뒤집어진 헬기에서 간신히 빠져  나오자 나를 제일 먼저 맞이해 준 
     것은 지독한 바람과 강렬한 태양이었다. 태양은  높이 떠 있었고 하
     늘은 구름 한  점 없이 맑기만 했다. 하지만  바람은 여전히 매서웠
     다. 순식간에 온 몸이 얼어붙기 시작했다. 헬기가 떨어진 곳은 비교
     적 경사가  완만한 언덕이었지만 고도  상으로는 한참 높은 곳이었
     다. 저 아래  끝도 없이 펼쳐진 빙원이 아득하게  나의 시야로 밀려
     들었다. 모든 것이 막막하기만 했다.
       바로 그때 뒤에서 형우의 목소리가 들려왔다.
       "현상아, 깨어났구나."
       형우와 X가 어느덧 완전무장을  하고 보란 듯이 서 있었다. 그들
     은 이미 행군을 위한 준비를 완전히 마치고 있었다. 다행히도 헬기
     에는 만약의 사태를 대비해서  며칠간 견딜 수 있는 식량과 방한복 
     따위의 비품들이  갖추어져 있었다. 그러나 헬기  조종관에 탑재된 
     배터리는 물론 예비로 1벌 무선통신기에 들어있던 배터리까지 모두 
     방전이 되는 바람에 통신을 통해서 구조의 손길을 기다리는 방법은 
     완전히 봉쇄되어버렸다. 남극의 무자비한 추위로 인해 이미 친절하
     게 충전시킨 배터리까지 모조리 방전되어 쓸모 없게 되어버린 것이
     었다. 그나마 스키와 썰매가 몇 벌씩 있었으니 형우와 X는 결국 가
     까운 남극 과학기지까지 행군을 결심한 것이다. 하지만  우리는 우
     리가 지금 위치한 곳이 어디인지도 몰랐다. 다만  어림짐작을 하고 
     있을 뿐. 게다가 연료와 식량도 그리 충분한 것은 되지 못했다. 얼
     마 안되는 식량이 다  바닥나기 전에 하루라도 빨리 인근 과학기지
     에 도착하는 것만이 유일한 살 길이었다. 그래서였을까.  X의 표정
     은 유달리 비장하게 보였다. 오히려 담담한 듯한  형우와는 대조적
     인 모습이었다.
       나도 그들과 같이  방한복으로 완전 무장을 하고  스키를 신었다. 
     X가 어긋난  어깨뼈를 맞추어 주자  한결 몸이 나아진 느낌이었다. 
     모든 준비를 마친 후 식량과 연료를 비롯한 필요한 짐들을 실은 썰
     매를 끌고 드디어 출발하기  시작했다. X가 한 대의 썰매를 끌었고 
     나와 형우가 다른  한 대를 같이 끌었다. 그때 나는 문득 질드레가 
     안 보인다는 사실을 깨달았다.
       "참, 그런데 질드레는 어떻게 된 거지?"
       앞서가던 X가 뒤도 돌아보지 않고 차갑게 내뱉듯이 말했다.
       "그는 내가 죽였소. 가슴과 다리를 크게 다쳐서  이미 가망이 없
     었소. 그럴 때는 고통받기 전에 깨끗하게 죽여주는 게 예의죠."
       우리는 모두 아무말 없이 걷기만 했다. 등 뒤로 흉물스럽게 나둥
     그러진 헬리콥터가 반쯤 눈에 파묻힌 채 점점 멀어지고 있었다. 


       2006년 6월 7일    (水)        맑음
       어떤 사람들은 이  세상이 저절로 만들어진 것이라고 생각하기를 
     싫어한다. 어떻게 이렇게  엄청난 우주가 실수로 창조될  수 있겠느
     냐는 생각, 그것은 근본적으로 인간만이 중요한  존재가 될 수 있다
     는 생각에 기초를  두고 있다. 따라서 인간이 태동한  이 세상은 그
     냥 저절로 만들어진 하찮은 것이어서는 안  되었다. 그것은 전 우주
     적 음모에 의해서  만들어진, 따라서 근원적인 단  하나의 법칙으로 
     통일된 엄청난 세계이어야만 했다.
       인간이 이런 가공할 만한 우주적 음모를 필요로 하게 된 것은 본
     질적으로  자아에 대한  인식으로부터 시작되었다. '나'라는 단어가 
     만들어지면서부터 인간은 유인원이 아니라 인간으로 발전했던 것이
     다. '나'라는 인식. 즉 인간은 태초에 선악과를 따먹었던 것이 아니
     라 거울을 보았던 것이다. 
       먼 옛날의 인간은 물에  비친 자신의 모습을 보고 생각했을 것이
     다. "저게 바로 나로구나." 그래서 인류의 역사는 거울과 함께 시작
     되었다. 자아에 대한  거울이 만들어지자 인간은 글자를  도구로 자
     신들의 과거를  기록하였다. 그것은  인간 사회를  돌아보게 만드는 
     역사의 거울이었다. 그런데 불행하게도  그 거울은 세월이 지나면서 
     깨어진 거울이  되고 말았다.  산산이 깨어지고  일그러져서 도저히 
     제대로 된 모습을  볼 수 없는 조각조각 부서진  거울. 그것은 어리
     석음과 욕망과 증오와 편협으로 범벅이 된 도저히 눈뜨고 볼 수 없
     는 거울이었다.  뒤늦게 깨진  파편들을 긁어모아  붙여보지만 이미 
     깨어진 거울은 온전한 인간의 모습을 보여줄 수가 없었다. 
       나는 희미한 불빛 속의  거울을 들여다보며 문득 옛날 이야기 하
     나를 중얼거린다.  늘 불안한 인간은 확인받고자 한다. "거울아, 거
     울아, 이  세상에서 누가 제일 예쁘지?"  거울은 괘씸하게도 사실대
     로 대답한다. "백설공주가 제일 예쁩니다." 화가 난 인간은 독이 뭍
     은 사과를 바구니에  넣고 백설공주를 찾아 순례를  떠난다. 세상에
     서 제일 '이쁜' 존재가 되기 위해 숲 속의 일곱 난쟁이들이 사는 마
     을까지 원정을 떠나는  인간의 욕망은 자못 가상하기까지  하다. 그
     러나 이미  그가 백설공주를 찾아  나서는 순간 거울은 깨어져버렸
     다. 그래도 인간은 깨어진 거울을 버리지 못한다. 더 커다란 음모를 
     위해서는 거울이  있어야 했다.  그래서 주문을 건다. 죽음, 천당과 
     지옥, 그리고 신이 탄생했다. 그 체계  속에서 세상은 결코  우연히 
     실수로 만들어진 것일 수 없었다.
       하루가 다르게 늙어가는 지나의  눈빛에서 나는 거울을 발견한다. 
     태초의 인간이 보았던 깨어지지 않은 거울이 있다면 그런 것이었으
     리라. 단 한  줌의 욕망과 증오도 남지 않은  지나의 편안한 얼굴에
     서 반짝이는 그 영롱한 거울을 보며  나는 생각한다. 인간들이 다시 
     온전한 거울을 찾을 수만 있다면... 거울 속의  덥수룩한 나는 울먹
     인다. 나이  먹는 것을 힘들어하며 곤히  잠들어 있는 지나의  얼굴. 
     독이 든  사과를 먹고 쓰러진  백설공주의 얼굴이 이런 모습이었을
     까. 그렇다면 나는 다시 진실을 말할 수  있는 새 거울을 찾아 나서
     야 한다. 


       맑았던 날씨는  또다시 급변했다.  망망한 빙원  위로 언제까지고 
     맑을 것  같았던 날씨는 순식간에  변해서 시야가 완전히 흐려지는 
     화이트아웃 현상이 나타났다.  벌써 10시간 이상 시계  제로인 상태
     에서 X의  뒤만을 따라가고 있다.  행군하다가 잠시 쉬기라도 하면 
     금세 체온이  내려갔다. 3일  동안 면도를 못해서  어느새 삐죽삐죽 
     자라난 수염에는  허연 고드름이  맺혔다. 얼굴이  따끔거리고 매우 
     쓰라렸다. 벌써부터 동상의 기미가 보이기  시작했다. 뒤에  매달고 
     가는 썰매가  미끄러져서 조정하기가  힘들었다. 뒤에  달린 썰매에 
     끌려서 자빠진 적이 몇 번이나 되었다. 도대체 얼마나 남았을까. 하
     지만 나는 X에게 더 이상 아무것도 물을 수가 없었다. 그냥 행군하
     는 것만으로도 너무나 힘이 들었기에 꽁꽁 언 입을 놀려 말을 한다
     는 것은 거의 무리였다. 그냥 쓰러져  잠들고 싶은 생각만이 끊임없
     이 머리 속을  맴돌았다. 서울에 있을 정혜 생각이  나를 버티게 하
     는 유일한 기둥이었다.  지금쯤은 집에 엽서가 도착했을 것이다. 정
     혜가 만약 돌아왔다면 엽서를 읽었을 텐데....
       드디어 X가 행군을 멈추고  텐트를 칠 것을 명령했다. 나와 형우
     는 이 차가운 얼음 땅에서 벗어날  때까지는 모든 것을 X의 지시대
     로 따르기로 했다. 모든  극한 상황에서의 생존을 훈련받은 X의 경
     험과 판단만이 우리가 살아 돌아갈 수  있는 유일한 근거였다. 시계
     는 많이 걷혔지만 바람이 조금씩 세어지고  있었다. 텐트를 치고 버
     너를 키고 식사를  준비했다. 헬기에 있었던 음식들은  대부분이 냉
     동건조 식품이었지만  약간의 쌀도  있어서 우리는 남극빙원에서의 
     첫 저녁으로 밥을 지어먹을 수 있었다.  낮에 비스킷과 뜨거운 차로
     만 끼니를 때웠던 터라 모두들 정신없이  밥을 먹었다. 남극의 만년
     빙으로 지은 밥. 하지만 허기진 배를  채우느라 미처 눈치채지 못한 
     형우의 얼굴에는 그때  이미 죽음꽃이 한층 더해  있었다. 너나할것 
     없이 물집이 잡히고  자외선에 거칠게 타버린 얼굴이었기에 누구도 
     그 상황에서 형우의 안색에 특별한 신경을  쓸 여유는 없었다. 하긴 
     그때 나는  나 자신도 제대로  가눌 수가 없었으니까.  하지만 그는 
     이미 그때 넘지  못할 강을 넘어버린 것이다. 신기한  건 어떻게 그
     런 몸으로 그  먼 거리를 추위와 싸우며 갈  수 있었냐는 것이었다. 
     그는 엄청난 고통 속에서 스스로 허물어지는 자신과 싸우고 있었으
     리라.
       식사를 끝내자 모두들  곧바로 쓰러져 잠을 자기  시작했다. 안에
     까지 성애가  잔뜩 낀 방한화는  양말과 완전히 붙어버려서 쉽사리 
     벗겨지지 않았다. 간신히 신발을 벗고 얼음  위에 이중으로 깐 단열 
     매트리스 위에 눕자 그제서야  텐트 안의 안온한 열기가 온몸에 느
     껴지기 시작했다. 온도가 올라가면서 옷에 낀  성에가 녹아 몸이 축
     축해졌다. 온종일  행군을 했더니  다리의 근육이  뭉치고 한동안은 
     움직일 수 없을  정도로 힘이 빠졌다. 까무륵 잠이  들었다 눈을 떠
     보니 X가 비닐 봉지를 들고 텐트 밖으로 나가는 것이 보였다. 변을 
     보기 위해서 나가는  것이었다. 텐트 옆에서 끙끙거리다  한참 만에
     야 다시 들어온 그는 사시나무처럼 떨고  있었다. 형우는 침낭 속에
     서 쥐죽은듯이 곤히 자고 있었다. 마치 아이처럼. 그 다음날도 우리
     는 눈 속을  헤맸다. 하루 전과 조금도 달라지지  않은 똑같은 지형
     을 추위와 싸우며  끝도 없이 걸었다. 어느새 또  하루의 행군을 마
     치고 그날의 일과를  마감했다. 그러나 행군이 끝나도  그 징그러운 
     해는 지지 않았다. 문득 이런 날들이  영원히 계속될 지도 모른다는 
     생각에 덜컥 겁이 났다. 나는 그제서야  고마운 밤의 존재를 실감하
     고 현재에는 맛볼 수 없는 어둠의  안락함을 희구했다. 어둠이 없는 
     밤은 밤이 아니다.



       2007년 12월 29일    (토)       맑음
       나는 오늘  나오미와 함께 딸  아이의 뼈가루를 태평양에 뿌리고 
     돌아왔다. 언제인가 서부의 태평양 연안을  따라 이어진 1번 국도로 
     여행을 하면서 보아둔  다리가 있었다. 눈부시게 저무는  저녁 석양
     을 받으면서 언제 한번 다시 오리라  마음먹었던 그곳, 나는 그곳에
     서 지나의 마지막 삶의 자취를 뿌렸다.  까마득한 다리 아래로 찰랑
     거리는 바닷물에 미처 닿기도 전에 흰 가루는 흔적도 없이 바다 공
     기에 흩어졌다. 
       지나는 지난 7년  동안을 그렇게 알뜰하게 살다가  갔다. 7년이라
     는 세월동안  70년에 해당하는 것과  맞먹을 삶의 무게에 시달리며 
     생을 앓았다. 5살 박이 꼬맹이가  자신이 늙어가기 시작한다는 사실
     을 눈치챘을 때, 머지 않아 자신이  영원히 세상에서 사라질 것이라
     는 것을 예감했을  때, 나는 그 옆에서 아무것도 할  수 없는 나 자
     신이 그  아이의 아버지라는 사실을  자인해야 하는 천형을 받아야 
     했다. 
       지나는 다른 아이들보다 유난히  지능발달이 빨랐다. 차라리 조금 
     모자랐더라면 죽음에  대한 공포가 조금은 덜했을 텐데... 안타깝게
     도 현실은 늘 반대였다. 아이는 자신이  걸린 병에 대해서 너무나도 
     정확하게 이해하고  있었다. 허치슨 길포드  증후군이라는 조로증에 
     대해서도, 또 유전병이 무엇인지도  이미 정확하게 파악하고 있었던 
     것이다.  나는 지지부진한  성과를 보이고 있는 연구 프로젝트 <므
     두셀라  유전자의 작동기제>에만  매달려 연구에  박차를 가했지만 
     역부족이었다. 나의 더딘  연구에 비해 아이의 몸에  내장된 노화시
     계는 훨씬 빨랐다.  딸 아이와 나는 서로 다른  시간대에 살고 있었
     고, 그 간극은  점점 벌어지기만 했다. 나는  내가 할 수 있는 일이 
     거의 아무것도 없다는 사실에 대해 분노해야  했다. 아이를 구할 수 
     없는 아비는 죄인이었다. 
       노화현상이 드러나기 시작하면서  아이의 눈망울은 점점 더 또렷
     해졌다. 그것은 견디기  어려운 고통을 겪으면서 생긴  지혜의 눈빛
     이었다. 지나는 점점  예민해지는 정신과 빠른 속도로  생명의 기운
     이 몸 밖으로 빠져나가는 쭈글쭈글해진 육신과의 엄청난 부조화 속
     에서 현기증을 느꼈을  것이다. 교회라고는 한 번도 가  본 적이 없
     는 딸  아이가 죽기 몇 달  전 하나님이 있느냐고  내게 물었다. 그 
     질문을 받은 나는 인간의 가장 근원적인 사고틀인 이원론이 죽음에 
     대한 공포에 뿌리를  두고 있는 것이라는 결론을  내려버렸다. 나는 
     지나에게 대답했다. 아빠가  꼭 지나를 살려낼 거라고. 지나는 자신
     이 처한  끔찍한 상황에서 영혼과 육체, 선과 악, 죄와  벌, 그리고 
     인간과 신에 대해 생각한 것을 가끔씩  종이에 적고는 했다. 10살도 
     안 된 아이가 그런  글을 적을 수 있다는 사실에 나는 눈물을 흘릴 
     수밖에 없었다. 완전한 '무'에 대한 공포감은 아이에게 너무나 가혹
     한 것이었다.
       아이는 마지막으로  숨을 거두면서  말했다. "아빠,  나는 괜찮아. 
     이제 다 아는데 뭐." 잠시 후 아이는 숨을 멈추었다. 아이는 무엇을 
     안다는 것이었을까. 지나는  마치 큰 깨우침을 가지고  입적한 스님
     처럼 편안한 모습이었다. 지나가 했던 말은 마치 선문답 같았다. 지
     나는 미소를 머금은 채 조용히 눈을  감았다. 딸아이는 무엇을 안다
     는 것이었을까. 
       지나는 세상에 한 줌의 재를 남기고 사라졌다.


       마침내 나흘째의 아침이  밝았다. 간밤에 침낭 밖으로  머리를 내
     놓고 잔 때문인지 머리가 띵했다. 그러나  그것은 어쩌면 형우가 간
     밤에 처음으로  들려준 과히 길지  않은 이야기의 충격 때문인지도 
     몰랐다. 형우는 자신의 아버지에 대해서 얘기했다. 가만히 생각해보
     면 그가 자기  아버지에 대해서 이야기한 것은  그것이 처음이었다. 
     없는 줄로만 알고 있었던 그의 아버지.  형우는 그때를 회상하며 이
     야기를 하는 순간에도 놀라움과 분노의 표정을 빠뜨리지 않고 보여
     주었다.
       형우의 아버지가 집으로  돌아온 것은 그가 대학 1학년을 마치던 
     겨울방학이 시작될  무렵이었다. 형우가 국민학교에  들어가던 무렵
     부터 딴 살림을 차리고  나가 살기 시작한 그의 아버지가 염치없이 
     다시 그의 집으로  찾아온 사실을 형우는 부인하고  싶어했다. 자신
     이 그 작자의 씨라는 사실마저 부인하고  싶어했다. 형우는 젊은 시
     절은 다 날려버린 채  껍데기만 남긴 쭉정이가 되어 비굴하게 집으
     로 기어들어온 자신의  아버지를 도저히 용서할 수가  없었다. 그러
     나 그 누구보다도 분개해야 할 사람은  바로 형우의 어머니였다. 그 
     작자로 인해 자신의  인생을 말아먹은 최대의 피해자.  그런데 더욱 
     기가 막히는 사실은 형우의 아버지가 간질 환자였다는 사실이 그제
     서야 밝혀진 것이었다.  나이 30에 이르도록 조용하게  숨어있던 발
     작이 뒤늦게 중년에  이르러서야 시작될 줄 아무도  몰랐던 것이다. 
     그의 아버지가 첩에게서 단물만 쪽 빼고 쫓겨난 것도 다 그놈의 간
     질 때문이었다. 게다가  가벼운 풍까지 동반하여 집으로  돌아온 형
     우의 아버지는 모든 가족들로부터  외면당했다. 그러나 반병신이 되
     어 들어온 그의 아버지는  온갖 구박을 받으면서도 집을 떠나지 않
     았고 "아버지"란 단어를 이 세상에서 가장 수치스런  단어로 만들어 
     버리는 야멸찬 모습을  보여주었다. 그의 아버지가 발작과  함께 희
     멀건한 구토물을 사방에 뿌려  놀 때면 그의 어머니는 그 껍데기만 
     남은 몸을 마당에  세워 논 채 홀랑 벗겨서  찬물을 끼얹었다. 시집 
     온 이후로  화순에서 반평생 농사만  짓던 형우의 어머니는 자신의 
     지긋지긋한 팔자에 치를  떨면서 스스로를 저주해야 만했고 가끔씩
     은 스스로의 울분에 못  이겨 아무런 저항도 못하는 그 껍데기뿐인 
     남자의 뒤통수를 때리며 소리쳤다. "나가 죽어, 이 화상아!"
       그 이후로 형우는 고향에  다녀올 때마다 번번이 풀이 죽어 있었
     다. 늘 활기에  넘쳐흘렀고 사람들에게 인기가 있었던  형우가 조금
     씩 변하기 시작한 것은 바로 그  무렵부터였다. 나는 다시금 과거를 
     곰곰이 생각해본다. 그리고 형우에게  있어 아버지의 갑작스런 출현
     이 몰고  온 충격을 가늠해  보며 뒤늦게 뉘우친다.  과거에 이해할 
     수 없었던 그의  행동들을 이제는 이해할 수 있을  것 같다고. 그러
     던 형우가 갑자기 군대로  종적을 감춘 것은 그의 아버지가 죽은지 
     한 달쯤 뒤의 일이었다. 그의 어머니가  바라던 대로 형우의 아버지
     는 나가서 죽었다.  거동도 하기 힘든 몸을 이끌고  저녁에 집을 나
     서더니 다음날 날이  밝도록 들어오지 않았다. 며칠 후  꽁꽁 언 농
     수로 한 구석에서  농약을 마시고 죽은 시신이  발견되었다. 형우는 
     그때를 회상하며 말했다.
       "마을 사람들이  불러내서 가  보니까 아버지가 그렇게  죽어있더
     라. 병신같이..... 두 눈을 홉뜨고서 전신을 막 비튼 채 피를 토하고
     죽었더라구. 끔찍했지. 그런데 더 끔찍한 게 뭐였는지 아니?"
       "...."
       나는 아무 말도 할 수 없었다.
       "처참하게 죽어있던 아버지의  모습을 보면서 난 깜짝 놀라고  말
     았어. 그 속에서 나의 모습을 발견하고 말았거든. 내가 절대로 용서
     할 수 없었던  그 작자, 그 아버지란 작자의  모습에서 날 발견했던 
     거야. 그래서 그 자리에서 도망쳤지. 나는 그걸 인정하고 싶지 않았
     던 거야. 하지만 그런다고 아무것도 달라지진 않았어. 모든 게 절망
     이었지."
       형우는 텐트의 천장을  똑바로 응시하며 중얼거리듯 말하고 있었
     다.
       "그래서 그렇게 갑자기 도망치듯이 군대에 간 거니? 모든 사람들
     로부터 도망이라도 치듯이 말이야!"
       형우는 결국 나의 질문에 대답하지 않았다.  그는 이미 모든 것을 
     말했으므로 대답은 주어진 것이나  마찬가지였다. 그가 굳이 대답을 
     했다면 그것이 차라리  더 부자연스러웠을지 모른다. 나는  그의 아
     픔을 이해할  수 있다고 생각했다.  하지만 정혜는 그를  이해할 수 
     있을까. 어느 날 갑자기 나타난 아버지와  1년 뒤에 죽은 그의 죽음
     이 몰고  온 자신의 정체성에  대한 회의가 감상적이었던 형우에게 
     엄청난 혼란을 몰고 왔을 것이다. 그래서  그는 군대를 도피처로 활
     용했다. 정혜의 곁을 떠나간 것도 모두 그 와중에 일어난 일이었다. 
     하지만 그 모든 것을  이해한다고 하더라도 그렇게 긴 시간동안 이 
     모든 사실을 철저하게  숨겨둘 수 있었을까. 힘없는  형우의 얼굴을 
     바라보며 나는 너무나도 큰 슬픔을 느끼지  않을 수 없었다. 정혜의 
     얼굴이 떠올랐다.  아내가 형우의  이야기를 듣는다면  어떤 반응을 
     보일 것인가. 나는 혼란스러웠다.
       자기 자신으로부터 도망치고  싶었던 형우, 그래서 그가  찾은 군
     대는 정답이 아니었다.  그는 끊임없이 궤도를 이탈하고자  했고 영
     화감독의 길을 택함으로써 그  궤도이탈의 합법성을 보장받았다. 그
     러나 그때 다시 자신의  몸에 아버지의 증거인 간질이 남아 있다는 
     사실을 발견하고서 형우는  또 한 번 절망하였다.  프랑스에서 거액
     을 들여 남몰래 했다는  수술로도 결국 자신의 병을 고치지 못했다
     는 사실을 알았을  때 형우는 무슨 생각을 했을  것인가. 형우가 완
     벽한 인간을 만들겠다던 가공할 계획을 실행한 공한필 박사의 프로
     젝트에 가담하게 된 것도 어쩌면 그  때문인지도 모를 일이었다. 눈
     을 감고 침낭 속에 고개를 파묻은 형우의 모습에는 후회 따위는 이
     미 오래 전의 이야기라는  듯이 아무런 느낌도 없었고 다만 시시각
     각 다가오는  죽음의 그림자만이 조금씩  그 위세를 더해가고 있을 
     뿐이다.


       2008년 11월 24일     (月)        맑음
       오늘은 스탠리 내외와  쉔렁이 다녀갔다. 쇠돌이 녀석은  이제 사
     람을 보아도 짖지  않는다. 잔뜩 풀이 죽은 채  바닥에 배를 깔고는 
     몽롱한 눈빛으로 허공을  응시한다. 마치 아내가 그랬듯이. 어제 아
     내를 바다에 뿌리고 온 나는 바다의  그 끝없음에 압도당했다. 나는 
     죽음이란 바로 이런 것이구나 하고 생각했다.  그 끝이 보이지 않는 
     건너편의 세계, 그것이 죽음이었다.
       지나의 뼈가루가 뿌려진  똑같은 장소에서 나오미까지 그렇게 흩
     날려버릴 것이라고는 나는 상상도 하지 못했다.  나는 지난 수 년간 
     내게 벌어진 일들을 떠올리며 자문했다. 도대체  어떤 놈이 이 따위 
     운명을 내게 뒤집어  씌었냐고. 나는 아직 내가 제  정신일 수 있다
     는 사실이 더 놀라웠다.
       지나가 죽은 뒤로  제일 힘들어한 것은 나오미였다.  자기의 유전
     적 결함으로 아무  죄 없는 지나가 희생됐다고...  아내는 학교를 졸
     업할 때쯤 끊었던 담배를 다시 피기  시작했다. 그런 아내에게 가장 
     큰 위안이  된 것은 개였다. 내가  아닌 쇠돌이였던 것이다.  삶에서 
     모든 흥미가 사라진  나는 연구실과 집만을 왕복했고,  대부분의 시
     간을 연구에만 몰입했다.  그것이 지나를 잊을 수  있는 방법이라고 
     생각했다. 나는  그때 점점  냉소적으로 변해가는  나오미의 차가운 
     미소를 발견했어야 했다. 나의  무관심이 결국은 나오미마저 저세상
     으로 사라지게 만들었다. 
       얼마 전 연구에 갑자기  커다란 진척이 생긴 것을 알게된 아내는 
     초점 없는  눈빛으로 말했다. "지나가 5년만  늦게 태어났더라면 그
     렇게 허무하게  죽지는 않았을 텐데..."  거의 진전을 보일 것 같지 
     않던 므두셀라 유전자에 대한 연구가 지나가 죽은지 채 1년도 되지 
     않아서 갑자기  성과를 보이기 시작한  것을 아내는 내심 비난하고 
     있었다. 마치 나의 고의인 것처럼. 나오미의 말처럼 모든 일들은 최
     악의 경우만 교묘히 조합한 극본대로 따르고 있었다.
       아내가 뺑소니에 치이던  2주 전에 나는 이미  감지했다. 삶의 희
     망을 포기했던  나오미가 회복하기는  힘들 것임을.  쇠돌이도 이제 
     나오미가 돌아오지  않을 것임을 아는지  누가 문을 열고 들어와도 
     아무런 기척도 않은 채  꼼짝없이 바닥에 배를 깔고 있기만을 고집
     한다. 이제는 개도 늙어가기 때문일까.
       다시 이 세상에는  나 혼자만이 남았다. 이제 내게는  단 한 가지 
     감정만이 남았음을 느낀다. 그것은 슬픔도, 외로움도 아닌 노여움이
     었다. 스스로에 대한 분노, 그리고 죽음에 대한  노여움. 그것은 선
     영이 누나가 병원에서 쓸쓸히  죽었을 때 느낀 것과 똑같은 느낌이
     었다. 이제는 정말 모든 사람이 나에게서 떠났다.

       나는 아침도 먹는둥 마는둥한 채 무거운 머리를 간신히 가누면서 
     다시 길 떠날  채비를 했다. 텐트 밖은 아직도  매서운 바람이 몰아
     치고 있었다. 바람이 밤새 불어와 텐트  근처에 커다란 눈언덕이 생
     겼다. 날씨의 변화 외에는 그 동안  시간의 변화가 아무것도 느껴지
     지 않았다. 사방은 늘 적막하고, 사나운 바람만이 끝없는 빙점을 휘
     어 가르고 있다.  우린 아직 좌표도 정확히 잡지  못한 듯했고 얼마
     나 더 가야 하는 지도 알 수 없었다. X가 나름대로 지도를 보며 위
     치를 어림잡고 있었지만 그나마 초속 20m를 넘는  블리자드가 온종
     일 불어 댈  때면 우리가 어느 쪽으로  가고 있는 지조차 분간하기 
     어려웠다. 이따금씩 자기 멋대로  바뀌어버리는 지자기 때문에 나침
     반이 거의 쓸모  없어질 때가 많았지만 X는  그런 속에서도 행군의 
     속도를 늦추지 않았다.  언제나 확신을 가지고 자신이  정한 방향을 
     향해 묵묵히 걷기만  했다. 식량과 연료가 충분하지  않았기 때문에 
     멈출 수가 없었다. 하루 12시간 내지 13시간의 행군이 이어졌다. 하
     루 수 십 km씩 이동하는 행군이라고는 평생 해 본 적이 없는, 더구
     나 이렇게 혹독한  추위라고는 겪어 본 적이  없는 내게 이런 식의 
     강행군은 거의 고문과  같은 것이었다. 손발이 동상에  걸리고 발이 
     온통 부르텄다. 하루 빨리 벗어나고 싶은 악몽 그 자체였다. 그러나 
     X는 한 순간도 틈을  주지 않고 우리를 내몰았다. 생존이 절대절명
     의 과제가 되는 특수부대  출신의 면모가 그대로 몸에 배어있는 모
     습 그대로였다. 
       출발한지 1시간쯤 지났을  때 한동안 멈춰 서서 전방을 살펴보던 
     X가 말했다. 
       "이제 분명히  보이기 시작합니다. 아문센-스콧기지가  얼마 남지 
     않았어요. 내  짐작이 맞다면 여기서 20  내지 30 km쯤 될  겁니다. 
     지금처럼만 간다면 내일 늦게나 모래쯤 도착할 수 있을 겁니다."
       X의 이 희망  어린 확신에도 불구하고 이미  그때 거의 탈진상태
     에 이른 나와 형우는 그의 말을 믿기가  힘들었다. 둘 다 거의 몸을 
     가누기도 힘들 지경이었다. X의 말은 그저 우리에게 희망을 버리지 
     않게 하기 위해 하는 위안으로만 들릴  뿐이었다. 이미 우리의 방향
     결정은 사실상 X의  감각에만 의존했기 때문에 그의  그런 말을 특
     별히 신뢰할 만할  상황도 아니었다. 자기 멋대로  방향을 바꿔버리
     는 나침반은 거의 쓸모도  없었다. 전날부터 X는 나침반은 아예 보
     지도 않고 시계가 맑을 때 잠시 무릎을 꿇고 앉아서 전방을 둘러보
     면서 방향을  정하곤 했다. 저 앞에  기지가 보인다고 했다. 하지만 
     나의 눈에는 그것은 그저 끝없는 빙원일  뿐이었다. 나는 어느덧 자
     포자기한 심정이 되어가고 있었지만 그럴 때마다 정혜의 얼굴이 문
     득문득 떠올랐다. 나로  인해 모든 잘못을 뒤집어쓰고  스스로 괴로
     워하던 아내. 나는 정말 잔인했다.
       "잠시만 쉬었다 갑시다."
       전날에 비해 눈에 보이도록  기력이 빠진 형우가 연신 걸음을 멈
     추며 휴식을 하소연하였다. 아침에  출발하면서 왼쪽 스키 바인딩이 
     부러진 형우는 폴대만 쥐고서 그냥 걸었다.  피곤에 지친 모습이 역
     력했다. 하지만 그와  반비례로 그의 눈빛만큼은 어느  때보다도 얼
     음같이 차갑게  빛나고 있었다. 자신의  죽음을 예감했기  때문일까. 
     마치 주마등처럼  지나온 자신의 삶을  되돌아보는 것과 같은 묘한 
     빛이 형우의 시선에 감돌고 있었다. 이  막막하기만 한 설원에서 그
     는 무엇을 보고 있을까. 
       점심때가 가까워졌다.  날씨는 개었지만 바람만은  여전히 세차게 
     불었다. 빙원의  푸른 눈보라가 흩날리며  설화가 피어오르곤  했다. 
     하지만 완전히 무감각해진 내게는  마치 모든 소리가 결빙된 듯 나
     는 아무것도 들을  수가 없었다. 그저 피어오르는  눈꽃만이 아련히 
     나의 망막을 건드릴  뿐이다. 나는 모든 소리가  정지한 백색공간에 
     갇혀버린 것이다. 하늘엔  지지 않는 태양을 중심으로  무지개가 걸
     렸다. 몸이 너무  피곤해서 자꾸만 꾸벅꾸벅 졸면서 걷게된다. 졸다
     가도 홀연 까르륵 웃던 나래의 웃음 소리 같은 환청에 사로잡혀 번
     쩍 고개를 쳐들면 나는 혼자서 엉뚱한 방향으로 향하고 있는 나 자
     신을 발견한다. 이미 형우와 X는 저만큼 빗나간 옆방향으로 한참이
     나 떨어져 있다. 다시 정신 차리고 쫓아가기를 벌써 여러 번 했다. 
       중간 휴식시간에  브렌디를 섞은  차를 마셨다.  가만히 따져보니 
     식량이 3일분쯤 남았다.  이제 그것이 다 떨어지기  전에 남극점 기
     지에 도착하지 못하면 우리는  모두 싸늘한 시체로 변하고 말 것이
     다. 스콧 탐험대원들이 맞이했던 최후처럼.  뜨거운 차를  마시면서 
     그런 암담한 생각을 하는  사이 나는 갑자기 형우가 시야에서 사라
     졌다는 사실을 깨달았다. 주위에 형우가 보이지 않았다. 
       "형우야!" 이미  목까지 올라온 소리였지만 형우를  부르는 그 외
     침은 끝내 밖으로  새어 나오지 않았다. 그것은 이미  큰 소리를 내
     지를 만한 힘이 내게 남아있지 않기 때문이기도 했지만 그 다음 순
     간 썰매 아래 쓰러져 있던 형우의 입에 물린 허연 게거품을 보면서 
     그만 내 가슴이  철렁하고 내려앉았기 때문이었다. 나는  순간 직감
     적으로 깨달알다.  드디어 올 것이 왔구나. 전 날밤 침낭에  들어간 
     채 내게 조용히 읊듯이 들려준 그의 얘기들도 어쩌면 지금의 이 순
     간을 염두에 둔 형우의 치밀한 계산이었을 것이라는 생각이 뒤늦게 
     나의 뒤통수를 때렸다. 시공간이 완전히 정지된  것 같은 완벽한 정
     적의 백색공간이 그제서야 깨어지며 내 귓가로 몰아치는 매서운 바
     람 소리가  들려왔다. 숨을 헐떡이는  형우의 사지가 굳은  채 잠시 
     경련이 사그러들고  있었다. 그의 숨결이  유난히 선명하게  들렸다. 
     갑자기 모든 것이 이상할  정도로 차분해지면서 나는 방금 전에 어
     쩌면 내가 소리를 질렀을지도 모른다는 생각을  했다. 형우가 그 소
     리를 들었을 것만 같았다.
       경련이 많이 사그러든 형우의 입을 내가 닦아내자 형우가 눈물이 
     고인 눈을 떴다. 형우가 간신히 입을 떼며 힘겹게 말했다.
       "현상아, 그 동안  날 많이 원망했겠지. 하지만 네가 생각하는 그
     런 게 아니라는 거 너도 잘 알 거야. 너한테만은 꼭 말하고 싶었어. 
     이걸, 이걸 가지고 가. 네가 알아야 할 일들이 적혀 있으니까 잘 간
     직해."
       내게 내민  그의 손에는 두툼한 장갑  사이로 손때 묻은 수첩  한 
     권이 꼭 쥐어  있었다. 그때 순간적으로 다시 경련이  불쑥 그의 몸
     을 찾았다. 그의 코와  입에서 흰 거품이 거칠게 뿜어져 나왔다. 옆
     에서 보고 있던 X가 형우의 몸을  얼음바닥에 바싹 붙인 채 전신에 
     마사지를 하자 경련이  잠시 안정되었다. 입에 문  오물들을 닦아내
     고 잠시 상태가 안정되자 형우가 입을 열었다.
       "넌 꼭 살아 돌아갈 수 있을 거야. 내 삶의 증인이었으니까. 그리
     고..... 그 동안 날 원망했다면 이제 그만 용서해라. 그래 줄 거지?"
       형우는 이제 자신의  마지막 순간을 정리하고 있었다.  나는 도저
     히 그것이 형우의 마지막이라고 생각할 수가  없었다. 나는 그의 죽
     음을 받아들일 수가 없었던 것이다.
       "그게 무슨 소리니? 형우야, 넌 살 수 있어!"
       형우는 나의 눈동자를 응시하며 잠시 옅은 미소를 입가에 띄우더
     니 들릴 듯 말 듯한 목소리로 말했다.
       "나는 이제 마지막이야. 때가 됐어....... 사람에겐 어떻게 사느냐
     도 중요하지만 그것보다도 더  중요한 건 어떻게 죽느냐 하는 문제
     지. 이젠 나도 확실히 알 것 같애.  내게도 그 때가 된 거야. 공한필 
     박사 일은  이제 잊어버려. 모두 다  끝난 일이라구. 너한테는  너무 
     많이 미안하구나. 그래도 후회는 없어. 네가 용서해 줬으니까."
       그는 무슨 말인가를 더 하려고 했지만 다시 한 차례의 무서운 경
     련이 그의 몸을  파고들었다. 강력한 신들림에 그만  혼절하고 마는 
     무당의 실신 직전 춤사위처럼  형우의 육신은 주체할 수 없는 광기
     의 나락으로  곤두박질 치고  있었다. 두꺼운  방한복으로 견고하게 
     감싸인 형우의 몸이 갑자기  급습한 경련에 맞춰 마치 춤추듯 수직
     으로 울렁거렸다.  나는 그것이  형우에게 마지막  고통을 가져다줄 
     최후의 발작임을 본능적으로  직감했다. 죽음을 앞둔 모든  뭇 생명
     이 과시하기 마련인  죽음을 위한 마지막 안간힘으로서의 통과의례
     를 형우의 떨리는  입술에서 읽을 수 있었던 것이다.  더 이상 나와 
     X는 아무런 손도 쓸 수 없었다. 잠시 후 빙원 위에 다시 침묵이 스
     며들었다. 더  이상의 경련도,  더 이상의 고통도  존재하지 않았다. 
     나는 그 적막  속에서 마치 꽁꽁 얼어붙은  듯 한동안 몸을 움직일 
     수 없었다. 모든 것이 정지된 완벽한 정적의 백색공간. 벌써 딱딱하
     게 굳어버린 형우의 시선은  지지 않는 태양에 걸린 오색 무지개에 
     고정되어 있었다. 


       2009년 12월 31일    (목)     맑음
       스탠저 부인은 어떤 의미에서 꽤 냉소적이라고  할 수 있었다. 그
     러나 늘 성실하고  온화한 사람이었다. 몸살 때문에  남편과의 알라
     바마 방문을 포기하려던 스탠저 부인은 일정을 계속 강행한 자신의 
     성실성 때문에 삶을 박탈당했다.  그런 면에서 다시 한번 "냉소적인 
     사람일수록 삶에 성실하고  삶에 집착하는 사람일수록 삶에 불성실
     하다."는 명제가 증명된 셈이다. 그녀의 죽음은 그녀의 냉소적 세계
     관에 대한 세상의 답변이었을까.
       일이 터진 후에 곧바로 체포된 앤더슨이라는 자는 하루만에 감방
     에서 음독자살한  채 발견되었다. 그가  KKK 단원이었다는 사실이 
     뒤늦게 밝혀지면서 세상은  한층 떠들썩해졌다. 그러나 FBI의  장황
     한 조사에도 불구하고  이미 더 이상의 조사는  무의미한 것이었다. 
     앤더슨의 배후는 이제  영원히 밝혀지지 않을 것이다.  세간의 수많
     은 추측들에도 불구하고 법적인 증거가 될  수 있는 것은 전무했다. 
     완벽한 각본에 의한 그  암살극은 목표물 제거에 실패한 채 영원한 
     미궁 속으로 넘어간 것이다. 스탠리는 사건이  있은 후에 전보다 더
     욱 삼엄해진 경호망에 포위되어 자신을 추스려야 했다.
       나는 스웨덴  한림원에서 보낸 비행기  티켓을 정중히 거절한 채 
     그녀의 장례식에 참석했다.  스탠리는 장례식이 있던 날  분노에 찬 
     눈빛으로 허공을 바라보았다. 그것은  가까스로 죽음을 모면한 남편
     이 대신  죽은 아내에 대해  느끼는 슬픔, 그리고  아내를 세상에서 
     앗아간 보이지 않는 적들에 대한 노여움을 적당히 혼합한 눈빛과는 
     거리가 먼 것이었다.  그것은 보다 근원적인 분노와  역겨움을 내포
     한 것이었다. 점점 미쳐가는 세상에 대한  환멸에 찬 분노의 감정으
     로 충만한 그의 눈빛은  어쩌면 세상에서 가치 있는 것들이 위협받
     는 현실에  대한 어쩔 수  없음을 실토하고 있는지도  몰랐다. 그의 
     이런 철저한  분노에 대하여 나는  그가 새로이 판짜기를 감행해야 
     한다는 나의 제안을 받아들일  징후로 파악하였다. 하지만 그에게는 
     아직 마음을 정리할 시간이 좀 더  필요하다. 우리의 계획은 감정적
     으로 해결될 문제가  아니기 때문이다. 증오와 욕망과  편협으로 가
     득 찬 세상을  다시 그리기 위해서는 스스로  담담할 수 있어야 한
     다.
       지난 1년간 계속된  이상사회에 대한 우리의 토론은 인간이 인간 
     자신의 심리적 기제와 유전자적 기제를 완벽히 제어하기 시작할 때 
     보다 완벽한 이상사회가 이루어지리라는 합의에 이르렀지만 정말로 
     실질적인 문제는 그를 위해서는  큰 결단이 따라야 한다는 데에 있
     었다. 나는  새로운 판짜기를  구상했고 스탠리는  그것에 미온적인 
     태도를 취했다. 가상현실을 통해  완벽한 행동공학 시스템을 구축해 
     놓은 쉔렁의 견해로는  새로운 판짜기가 아니고서는 성공적 결과의 
     보장을 낙관하기 어렵다고 했다.  그래도 스탠리는 여전히 덧씌우기
     로써 잘못된 밑그림을 아름다운  걸작으로 만들 수 있다고 믿는 소
     박한 생각을 품고 있었다. 그러나 그의  그러한 믿음이 불러온 정책
     들이 엄청난 장벽에  부딪히면서 스탠리 자신의 목숨마저 위태로워
     지는 사태에 이르고 말았다. 
       스탠리의 지원으로 비밀리에  공사중인 기지의 건설이 끝날 때쯤
     이면 이제 거의 완성 단계에 들어선 므두셀라 유전자의 유전기제도 
     완벽하게 해결될 것이다. 그때에는  단순한 리플리컨트가 아니라 진
     정한 의미의  완벽한 인간  '마음의 자식'들이 태어나게  될 것이다. 
     이제 새로운 판짜기를  위한 완벽한 기반이 마련된  것이다. 세상이 
     새롭게 그려지는 날 이후로 인류는 스스로의 사전에서 '어리석음'과 
     '미움'과  '속박'과 '죽음'이라는 단어를 삭제시킬 것이다. 완전한 
     의미의 '자유'만이 남게되는 것이다. 그것은 곧 인간 이성의 진보를
     의미할 것이다.


       창밖으로는 비행기가 일으키는 흰  눈보라가 날리기 시작했다. 옆 
     좌석에 앉은 X는 조용히  눈을 감고 있었다. 고속의 회전음이 들리
     며 비행기가 서서히  움직이기 시작했다. 푸른색 얼음이  만드는 자
     연 활주로 위로  새하얀 설화를 뿌리면서 비행기가  이륙했다. 이제 
     몇 시간 후면 우리는 푼타아레나스에 도착하게 될 것이다.
       아문센-스콧 기지에 있던 선량한 사람들은 우리들에게 여러 가지 
     친절을 베풀어주었다. 우리의 생환을  축하하는 조촐한 파티까지 열
     어주고, 생필품을  실어 나르는 정기  수송편으로 푼타아레나스까지 
     돌아갈 수 있도록 도와주었다. 그들은 한편으론  이 막막한 빙원 속
     에서 살아 돌아온 우리를 축하해 주면서도 다른 한편으론 놀라와했
     다. 나와  X는 정확히 이틀을  기다렸고, 형우의 시신과  함께 정기 
     수송기를 얻어 탈  수 있었다. 아무튼 이제 모든  것이 끝나고 이곳 
     남극을 떠나는 것만이 남은 것이다.
       구름 아래로는 끝없는 빙원이 눈이 시리도록  펼쳐져 있다. 저 아
     래 얼음산 어디엔가 므두셀라 기지가 웅크리고 있을 것이라는 생각
     을 하니 그 속에서 겪은 어마어마한 일들이 다시 나의 머리를 짓누
     르기 시작했다.  스스로 정상적이라고 생각했던  나의 가치관으로는 
     도저히 용납되지  않는 엄청난 일들이  감당하지 못할 무게가 되어 
     나를 위협하며 아직도 그 속박의 고삐를 조금도 풀지 않고 있는 것
     이다. X는 무슨 생각을 하는지 아무 말 없이 창밖만을 바라보고 있
     다. 
       므두셀라 기지를  떠나기 전 날  공박사는 회의 도중 심장마비로 
     쓰러졌다. 왜였을까. 나는 지금껏 그 의문에 대한 나름의 해답을 미
     뤄두었다. 그러나  이제는 더 이상 미루기만  할 수는 없을  것이다. 
     그를 지지했던 무정부주의자 동지들로부터 예상치 못한 반대의견이 
     나왔기 때문일까. 분명히 그것은 아닐 것이다. 확실한 것은 그의 심
     장마비가 육체적인 문제점보다도 어떤 다른 이유로 인한 강력한 심
     리적 동요에 기인했을 것이라는  점이다. 회의장에서 공박사가 보였
     던 평상시와 판이하게 다른 태도며, 형우의  무엇인가 알고 있는 듯
     한 눈치가 나의 짐작을 의심할 여지가  없는 것으로 만들고 있었다. 
     그날 점심식사를 했던  식당에서까지만 해도 여전히 자신의 계획에 
     확신을 가지고 강경한 입장을 취했던 공박사가 그렇게 순식간에 무
     너져버린 데에는 무엇인가  그럴 만한 이유가 있음직했다.  그날 자
     신의 연구실에서  있었던 어머니와의  통화, 아마도  이것이 문제를 
     푸는 열쇠가 될 것이다. 그들은 과연 무슨 대화를 나누었을까. 
       공박사가 회의장에서 쓰러지던  때를 나는 너무나도 정확하게 기
     억하고 있었다.  침울한 표정으로  있던 그가  소리없이 허물어지는 
     모습을 보며 나는 서로 모순되는 상반된 감정들의 교묘한 합성과정
     을 경험했다. 그것은  참으로 설명하기 힘든 난처한 기분이었다. 나
     는 세상을 새로 그리겠다던 그의 광신적 이상추구가 저절로 꺾였다
     는 일말의  안도감을 느끼기도 했지만  다른 한편으로는 그 근원을 
     알 수 없는 연민 같은 것이 느껴지기도  했다. 그것은 정말 서로 모
     순적인 감정이었다.  무슨 이유에서  이런 상반된  감정이 느껴지는 
     것일까. 나는 나 자신조차도 알 수 없을  것 같다는 생각을 하며 차
     가운 대리석 바닥에 쓰러져  널브러진 공한필 박사의 몸을 그저 물
     끄러미 바라보기만 했다.
       공박사는 쓰러진 직후에  응급실로 옮겨져 수술을 받았지만 그의 
     심장은 끝내 소생하지  않았다. 아마도 므두셀라 기지가  아닌 바깥 
     세상에 있었다면 그는  인공심장을 달고 다시 멀쩡하게 깨어났겠지
     만 기지 내에는  인공심장이 없었다. 펄떡펄떡 뛰며  살아 움직이는 
     진짜 인간의 심장에만  모두의 관심이 집중되어 있었으므로 인공심
     장 같은  것이 있을 리  없었다. 공박사의 수술을  집도한 주치의를 
     비롯한 많은 사람들이 여러 가지 방법을 강구했지만 결론은 므두셀
     라 기지 내에서 공박사를 살려 낼  도리가 없다는 것이었다. 가능하
     다면 기지 내에서  탄생한 제 1세대 인공생명,  즉 인조인간 리플리
     컨트들로부터 심장이식이라도 할 것같이 말하던 공박사의 주치의도 
     리플리컨트들에 대한  조직검색 결과  가능성이 없음을 확인하고는 
     모든 가능성을  포기해 버렸다.  결국 공박사의  육신은 냉동상태로 
     얼려졌다. 알맞은  인공심장을 구해서 이식하기 전까지는  영하 196
     ℃의 냉동인간으로 꽁꽁  얼려진 채 보존되어야 했던  것이다. 그는 
     이제 인공심장을 구하기  전까지는 냉동보존실에서 나오지 못할 것
     이다. 객관적으로 봤을  때 이식 시간이 늦어지면  늦어질수록 그의 
     뇌가 회생할 가능성은 조금씩 희박해지는 상황에 놓이게 되었다. 
       다섯 시간  동안의 수술과 조직  검색작업을 비롯한 모든 가능성 
     탐색이 모두 무효로  돌아가자 질드레와 형우가 외부세계로 나가서 
     인공심장을 구입해  오는 길밖에 없었다.  불행히도 외부세계로부터 
     므두셀라 기지까지의 경로를 아는 질드레를 포함한 다섯 명의 헬기 
     조종사들은 이미 모두  기지 내에 있었던 것이다.  하지만 부에노스 
     아이레스에 있다는 어느 병원에 인공심장을 특별주문을 해 놓은 상
     태에서도 형우와 질드레는  곧장 밖으로 나갈 수가  없었다. 갑자기 
     계속된 강력한 블리자드  때문에 헬기가 이륙할 수  없었던 것이다. 
     눈보라가 그치기만을  기다리며 초조한 기다림이  계속되었다. 갑자
     기 몰아닥친 악재로  므두셀라 기지는 순식간에 긴장국면으로 들어
     갔다. 
       하지만 공박사의  심장마비로 기지  전체는 순간적인  마비상황을 
     겪었지만 시간이  지나면서 점차  새로운 질서가  잡히기 시작했다. 
     밤을 새면서 이루어진  대책위원회의 토론에서 당분간 공박사의 권
     한대행으로 쉔렁 박사가 지명되었고 그 이후의 일들은 그의 지시에 
     따라서 속속 실행에  옮겨졌다. 밤새 계속된 블리자드로  인해 아무
     도 기지 밖으로 나갈  수 없었다는 점을 제외하고는 모든 후속조치
     들이 차근차근 이루어졌다. 마치  공박사의 심장이식 수술만 무사히 
     마치면 모든 것이 예전과 같이 돌아갈  것처럼 보였다. 기지 전체에 
     대한 총점검과 상황파악이 이루어졌고,  스탠리 대통령의 사후 므두
     셀라 프로젝트의 지속을 위한  대책마련에 들어가기 시작했다. 놀라
     운 점은  공박사가 쓰러지고 난  후에 오히려 므두셀라 프로젝트의 
     성공 가능성을 부정하던 주장이  꼬리를 감추었다는 사실이다. 언제 
     그런 주장이 있었냐는  듯이 모든 의견은 한  방향으로 수렴되었다. 
     보이는 것이라곤 얼음밖에 없는 그 완강한 빙하의 틈바구니에서 그
     토록 엄청난 프로젝트를 거의 완성단계까지 이끌어 온 그들의 한데 
     뭉친 저력을 충분히  엿볼 수 있었다. 그것은  일군의 무정부주의자
     들이 이룬  일사불란함이었다. 그러나  다른 한편으론  그것은 서로 
     다른 사람들을 모아서 이때까지 이르게 한 공한필 박사의 조직력을 
     단적으로 말해 주기도 하는 것이었다.
       나와 X는  그 와중에서  그냥 사람들 사이를  부유하는 방관자의 
     입장으로 있을 수밖에  없었다. 공박사가 쓰러지고 그  이후의 비상 
     대책회의가 긴박하게 돌아가는  상황에서 우리는 그저 사태의 변화
     추이만을 바라보고  있어야 했던  것이다. 주로  회의장에 있으면서 
     형우와 질드레가 하는 일들을  유심히 보고 있었다. 나와 X를 제외
     한 모든 사람들이  바빴다. 아무도 한치 앞을 예상할  수 없는 불안
     한 상황에서 그저  눈보라가 그치기만을 기다리며 부에노스 아이레
     스로 곧장 출발할 만반의  준비를 하고있는 형우를 보면서 나는 과
     거의 형우의 모습을 하나씩 하나씩 떠올리기 시작했다. 
       그가 처음이자 마지막으로  쇠파이프를 들고 백골단과 일대 격전
     을 벌였던 일본 문화원  앞 안국동 거리에서 보인 대담무쌍한 모습
     이며, 군에서 제대한  후 처음으로 학교에 나타난  그의 아슬아슬한 
     표정 등이 마치 아스라한  전설과도 같이 눈 앞에 서렸다 사라져갔
     다. 그리고  그날 오후 회의  중 휴식시간에 지상의  인간들을 모두 
     멸종시켜버리려는 공박사의 계획에 동의하느냐는 나의 질문을 회피
     한 형우의 초췌한 얼굴이 떠올랐다. 너무도  변한 그의 모습에서 그 
     동안 흐른 세월의 흔적을 분명히 느낄 수 있었지만 그와 동시에 세
     월이 지나도 여전히 풀리지  않는 수수께끼 같은 것이 변함없이 그
     의 내부에  존재해왔다는 생각이 나의  과거 기억을 관류하고 있었
     다. 어쩌면  형우가 나를 남극까지  데리고 온 것은  그 수수께끼를 
     푸는 열쇠를  쥐어주기 위해서인지도  몰랐다. 하지만  나는 형우가 
     남극의 끝없이 펼쳐진 빙원에서 쓰러지고 나서야 그 열쇠를 어렴풋
     이나마 더듬었을 뿐이다. 차가운  태양이 내리쬐던 형우와의 마지막 
     밤, 텐트 속에서  그가 내게 아무 말도 하지  않았다면 그나마도 전
     혀 짐작하지 못했을지  모른다. 형우에게 있어서의 아버지, 그걸 몰
     랐다면 나는 아마도 영원히 그를 이해 못했을 지도 모를 일이다. 
       병색이 역력한 얼굴의  형우는 중앙통제실과 계속 연락을 취하면
     서 가끔씩 나의 안색을 유심히 살피곤  했다. 므두셀라 기지를 계속 
     못마땅하게 여기던 X는 회의장에 들어온  이후로 아무말도 하지 않
     았다. 내게 몇 마디씩  건네곤 하던 말마저 완전히 끊었다. 그저 책
     상 위에 설치된 화면을 통해 흘러나오는 인터넷 TV만을 보며 이곳 
     저곳의 뉴스를 뒤지고 다닐 뿐이었다.
       밤을 완전히 세우고 드디어 다음날 아침 형우와 질드레는 부에노
     스 아이레스로의 출발  명령을 받았다. 아직 완전히  가라앉지는 않
     았지만 블리자드가 많이 잠잠해진 틈을 타서 출발하기로 결정된 것
     이다. 그때 형우가  나와 X도 같이 갈  것을 주장했다. X의 존재가 
     두려웠던지 별로 내키는 기색이  아니던 쉔렁 박사도 형우가 꼭 나
     와 X를 데리고  가겠다고 고집을 피우는 바람에  그의 주장을 마지
     못해 받아들였다. 그래서 우리는 마치 용왕의  병을 낫게 할 토끼의 
     간을 찾으러 뭍으로  올라가는 별주부인척 공박사를 살려낼 인공심
     장을 구하러  바깥세상으로 나서게  되었던 것이다.  그러나 토끼를 
     놓친 별주부가 화타에게 받은  알약으로 용왕을 구할 수 있었던 데
     에 비해 우리가 탄 헬기는 여지없이 박살나고 공박사에게 인공심장
     을 갖다바칠 임무를  받은 그의 두 명의  동료는 모두 먼저 죽음의 
     축배를 들었다.  이제 용왕  따위는 존재하지  않는다고 비웃기라도 
     하듯이.




       창밖으로는 여전히  지지 않는 해가  설산 위로 날고있는 우리를 
     노려보고 있었다. 하지만  이제 조금씩 빙원을 벗어나  해안가가 보
     이기 시작했다.  남극점의 아문센-스콧 기지를 출발한  비행기는 어
     느덧 남극반도의 해안선을 따라  남미대륙을 향해 북상하고 있었다. 
     지도를 펼쳐보니 목적지까지는  반을 조금 더 온  상태였다. 지금은 
     낮 시간이라 해가  떠 있지만 이제 밤이  되면 오랜만에 지는 해를 
     볼 수 있을  것이다. 나는 내가 다시 지는 해를  볼 수 있다는 사실
     에 감사해야  했다. 빛과 어둠이 함께  존재한다는 것, 그것은  실로 
     축복을 의미했다. 끝없이 빙빙 돌며 머리  위에 떠 있던 남극대륙의 
     태양은 정말 끔찍한 것이었다. 무려  6개월을 한결같이 비추는 태양
     이라면 그건 너무  잔인하지 않은가. 나는 문득  인간에게도 그렇게 
     삶과 죽음이 공존하는 것이 매일매일 뜨고 지는 태양처럼 자연스런 
     것일 거라고 생각했다.
       X는 여전히 박하사탕을  입 안에서 굴리면서 손  안에 든 휴대폰
     을 만지작거리고  있었다. 상당히 초조한  듯한 모습이었다. 창밖을 
     보던 X가 내게 말했다. 
       "푼타 아레나스에선 전화를 걸 수 있겠죠?"
       "그럴테죠."
       너무나도 당연한 질문을 더듬듯이 내게 던지는 것으로 보아 그는 
     무엇인가를 내게 확인을 받고 싶은 것이  분명했다. 나는 그가 무언
     가 말하고 싶은 것을 머뭇거리고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
       "..... 그곳에 도착하면 당신은 곧장 뉴욕으로 갈 겁니까?"
       "예. 형우가 남겨둔 유품들을 찾아야 하니까요."
       나는 X의 질문에  그저 담담하게 대답했지만 정작  그는 다른 질
     문을 하고 싶었던 것이 분명했다. 
       "당신은 공박사가 수술을 받았는지가 궁금한 거죠?"
       "....."
       X는 나의 질문에  아무런 대답도 하지 않았지만  나는 그의 마음
     을 짐작할 수 있었다. 그는 불안했던 것이다. 남극의 므두셀라 기지
     에서 공박사가 과연  인공심장 이식수술을 받았는지의 여부가 알고 
     싶었던 것이다.  그는 아문센-스콧 기지에 도착한  다음날 부에노스 
     아이레스에 있다는 그  병원으로 전화연락을 한 것  같았다. 아마도 
     인공심장을 구입해 간  사람들이 있었는지를 알아보려고 했을 것이
     다. 하지만 그날부터  무선통신 두절사태가 계속되었으므로 X는 아
     무런 사실도 확인할 수가 없었을 것이다.
       우리가 탄 헬기가 불시착하고  나서 며칠간 연락이 끊겼을 때 쉔
     렁 박사는  분명 다른 누군가를  부에노스 아이레스로 보냈을 것이
     다. X는 그  사실이 두려운 것이다. 마치 그렇지  않다는 것을 확인
     이라도 하려는 듯  안달이었지만 사실을 확인할 길이  없었다. 그는 
     공박사가 다시 살아나서  므두셀라 프로젝트를 완성시킬까 봐 두려
     워진 것일까. 무슨 일이라도 저지를 수  있을 것처럼, 그래서  이제 
     곧 당장이라도 죽을 수  있을 것처럼 서슴없는 표정을 지었던 그가 
     그토록 안달하는 모습은 무척이나  인상적이다. 그것은 자신의 생에 
     대한 미련이 아닌 것만은 분명했다. 그의  삶을 지탱하는 다른 누구
     인가가 있으리라. 순간 나는 빠리에서 잠시  얼굴을 본 집시 여인을 
     생각했다. X는  그녀에게 우선적으로  생사여부를 알리고 싶어하고 
     있는 지도  모를 일이다. 빠리의 병원에서  보았던 그 여인. 어쩌면 
     그녀가 X에게는 삶의 전부일지도 모른다는 생각이 들었다. 만약 그
     렇다면 내가 알고 있는 것보다 세상이 아주 조금은 더 아름다운 곳
     일 지도 모른다. 
       X의 시선을 들여다보며 내가 말했다.
       "걱정하지 마세요.  푼타 아레나스에 도착하면  어디든 연락할 수 
     있을 테니까요."
       X는 아무말 없이 창 너머로 가지런히 시선을 모았다.


       2010년 7월 24일    (토)   비
       심리학적 행동기제에서 가장 근본적인 문제점으로 판단되는 죽음
     에 대한 인식론적 불안이 완벽히 해결되면서 우리의 프로젝트는 드
     디어 새로운  경지에 이르게 되었다.  인간이 지니고 있는  본성 중 
     바람직하지 않다고 여겨지는 질투, 시기심, 공격성, 이기심, 증오등
     의 감정은 죽음에 대한  끊임없는 불안에 그 원천적인 뿌리를 두고 
     있다. 이  세상에서 완전히 사라져버린다는  무한한 공포감으로써의 
     죽음은 귀납적으로 언제나 진실이었고,  그것은 살아남고자 하는 인
     간의 생존본능과 배치되는 것이었다.  이러한 갈등관계는 인간 스스
     로에 대한  심리적 억압을 불러  일으켰으며 그러한 억압의 방향이 
     외부로 향하면서 드디어 투쟁의  역사는 시작되었다. 그리하여 투쟁
     주체의 세력재편은  계급사회를 형성하기에 이르렀다.  이러한 계급
     통치의 권위를 위해  종교가 등장하였고, 종교는 다시  죽음에 대한 
     공포를 볼모로 번성하였다. 항시적으로  엄습한 죽음의 공포에 대항
     하기 위하여 인간은  다른 한편으로 물질문명의 안락함을 추구하면
     서 과학기술을 발달시켰고, 그 결과 대량생산.대량소비의 사회가 대
     두되었다. 그러나 그것이 몰고온  환경파괴를 인간이 깨닫게 되었을 
     때는 이미 세상은  통제 불가능한 상황이 되었음이  판명되었다. 그
     것은 새로운 밑그림을 그려야 함을 의미한다.
       우리 <자유정신>의  멤버들은 이러한 문제의식을  공유한 채  그 
     동안 각자의 분야에서 새로운 세상의 청사진을 위한 연구결과를 축
     적하여 왔다. 그리고  이제 오늘 그 결실을 보기  위해 가장 필수적
     인 단계에 성공적으로 접근하였다.  존재로서의 끊임없는 불안을 드
     디어 해결함으로써 행동기제의 완벽한  제어가 가능하게 된 것이다. 
     이러한 근본적  문제점의 해결은 좀  더 완벽한 행동공학의 작용을 
     가능하게 하는 지극히 고무적인  성과였다. 유전자적 수준의 사회행
     동 기제가 이제 행동공학의  형식을 통해 완벽한 현실 구현을 앞두
     기에 이르렀다. 
       그러나 스탠리는 예전보다는  다소 누그러진 태도를 보임에도 불
     구하고 여전히 <클린얼쓰> 계획에 미온적이다. 그는 아직 <화성기
     지> 계획에  대한 미련을  버리지 못하고 있는  것 같았다.  아직은 
     <클린얼쓰> 계획을  알고 있는 회원은 스탠리와  쉔렁뿐이다. 나는 
     아직 이 계획을 모든 회원들에게 공표할  엄두를 내지 못한다. 그것
     이 몰고올 충격과 논란도 문제가 되겠지만 그것이 외부로 새어나갈 
     경우는 더욱 커다란 위협이 될 것이기  때문이다. 따라서 나는 우리
     의 모든  멤버들과 시설들을 남극에  완공된 므두셀라 기지로 옮길 
     때까지 <클린얼쓰>  계획에 대한 논의를 연기하기로  결정했다. 그
     것에 대해서는 스탠리와 쉔렁도 동의했다. 
       스탠리의 계획대로  <화성기지>가 될 지,  아니면 <클린얼쓰>가 
     될 지는 지금으로선 알  수가 없지만 우리의 계획이 완성되기 위해
     서는 앞으로 스탠리의 협조가 더욱 필수적이  될 것이다. 따라서 장
     기적으로 봤을 때 우리의  계획을 위해 스탠리는 그에 대한 극단적
     인 옹호자와  반대세력으로 나뉜 강팍한  현실을 놓고 재임을 위한 
     선거전까지도 치러야 될 판이다.  이제까지의 우리의 노력이 결실을 
     보게될 중대한 전환점이  이제 곧 닥쳐 올 것이다.  어쩌면 그가 조
     금은 더 힘든 상황에 놓이게 될 지도  모른다. 그러나 나는 그가 잘 
     해낼 것이라는  믿음을 갖는다. '죽음'이라는 영원한 화두를 해결한 
     우리에 의해 드디어 세상은 재편될 것이다.


       공박사의 일기를 다 읽은  나는 소파에 누워 장시간의 독서로 침
     침해진 눈을 두 손으로 쓸어 내렸다.  천장에서 비치는 나트륨 등의 
     불빛이 점차 몽롱하게 흐릿해졌다.  회색빛 뉴욕의 거리에는 아직도 
     계속 비가 내리고 있다. 여전히 굵은  빗방울이 후드득 후드득 소리
     를 내며 창문을  갈기고 있었다. 하지만 이제 그  소리도 점점 멀어
     져 가고 있음을 분명히  느낄 수 있었다. 정혜는 어디에 있을까. 지
     금은 집에 돌아왔을까. 집에 전화를 걸고  싶었지만 아무도 안 받을
     까 봐 두렵다.
       나래가 죽던 날도  오늘처럼 비가 많이 왔다.  아침까지도 멀쩡하
     던 하늘이 저녁이  되자 갑자기 장대같은 비를  쏟아붓기 시작했다. 
     나는 그날 비를 맞으면서도 모처럼 만에 온 가족이 저녁 나절을 함
     께 보낼 수 있다는 기대감으로 서둘러  귀가했다. 그러나 다음날 아
     침 방송에 나갈 보도의  녹화를 마치고 일찌감치 집에 돌아온 나를 
     맞이한 것은 정혜가 남긴 연락뿐이었다.

     - 여보, 미안해. 오늘 갑자기 긴급방송이 편성돼서 집에 좀 늦을 거
     야. 당신한테 직접 연락하려고 했는데 휴대폰을  안 받길래 집에 연
     락 남기는 거야. 정말 너무 미안해. 용서해 줄 거지?  아 참, 6시에 
     유치원에서 나래 데려오는 거 잊지마. ^_^ 

       자동응답기에 남겨진 아내의 모습은  몹시 바빠 보였다. 부산하게 
     널려진 데스크며 등  뒤로 오락가락하는 사람들. 아내는  스스로 죄
     책감을 느꼈던지 평소에 안하던 애교까지 섞어가며 내게 양해를 구
     하고 있었다. 시계를 보니 이미 6시가  다 되어 있었다. 나는  하는 
     수 없이 나래를 데리러 갔다. 차 타고  10분 거리에 있는 유치원 건
     너편 길에 도착하자  혼자 빗속에서 나래가 기다리는  것이 보였다. 
     거침없이 내리는 장대비 속에서 나래는 자기를 데려갈 엄마를 기다
     리고 있었으리라. 
       "아빠!"
       차에서 우산을  들고 내린 나를  보고 아이가 소리치며 달려나왔
     다. 바로 그때 나는  끔찍한 장면을 목격하고 말았다. 비 속을 달리
     던 트럭이 스스로의 무게를  감당하지 못하며 고막을 찢을 듯한 제
     동소음과 함께  나의 눈 앞에  멈추었다. 그러나 그때  이미 나래는 
     내 눈 앞에서 사라졌다. 비 내리는  길바닥에 나동그라진 나래의 모
     습이 참혹했다. 채  감기지 않은 아이의 눈동자에서  빗물이 흘러내
     리고 있었다. 
       나는 그것이 한여름 밤의 악몽이기를 바랬지만 모든 것은 현실이
     었다. 나래를 잃은  나는 갑자기 바뀌기 시작했고 그  이후론 나 자
     신도 걷잡을 수가  없었다. 나는 비겁하게도 모든  잘못을 아내에게 
     떠넘겼다. 나래가  죽은 건 바로 너  때문이라고. 나 때문에 정혜는 
     이중의 고통을 받았을  것이다. 하지만 나는 그것을  알면서도 오히
     려 점점  잔인해 지기만 했다. 처음에  몇 번 맞은  후론 내가 술을 
     먹고 밤늦게 귀가할 때마다 의례히 정혜는 안방에서 문을 잠그고서 
     흐느껴 울었다. 그러다가 또 한동안은 잠잠해지고, 또 어느 날 갑자
     기 매질이  시작되고, 그렇게 몇 달이  흘렀다. 지옥 같은 나날이었
     다. 
       그래도 정혜는 잘  참아주었다. 못난 나를 위로한답시고  잘 나가
     는 9시  뉴스 앵커  자리까지 그만두고 조그만  한직으로 물러났다. 
     그리고는 매일 일찍 귀가해서  집안에 붙어있었다. 무엇을 위해서였
     을까. 왜 나라는 허깨비를 위해서 그렇게  무모한 노력을 감행한 것
     일까. 정혜는 다시 아이를 갖자고 애원했다. 아이가 다시 생기면 잊
     을 거라고. 하지만 나는  그때 이미 아이를 가질 수가 없었다. 나는 
     원래 정자 수가 모자라서 아이를 갖기가  여간 힘들지가 않았다. 나
     래를 갖게 된  것도 결혼 후 각고의  노력 끝에 어렵사리 이루어진 
     일이었는데 갑자기 커다란 충격으로 생활이 혼란해진 내게 또 다시 
     아이를 갖는다는 것은  너무나 어려운 일이었다. 나는  자신이 없었
     다. 
       그러던 어느 날 결국 병원에서 불임판정을  받았다. 이젠 모든 것
     이 불가능한  일이었다. 불임판정이  있고나서 며칠동안  나는 집에 
     들어가지 않았다. 그리고는 다시 망가진 생활이 시작되었다. 정혜가 
     집을 나가기 전 날밤 나는 마지막 화풀이를 또 정혜에게 쏟아 부었
     다. 술김을 가장한 학대.  그걸 통해서 내가 찾으려고 한 건 무엇일
     까. 결국 견디다  못한 정혜는 나를 떠났고 한  달이 넘도록 집으로 
     돌아오지 않았다. 정혜가  떠나도록 만든 것은 바로 나였다. 하지만 
     이제 나는 그녀가 다시 돌아오기를 간절히  바라고 있다. 제발 나를 
     용서해 달라고.
       끊임없이 창문을 두들기는  빗방울 소리가 힘없이 주저앉은 나의 
     의식 사이로 마치 자장가처럼 몰려온다. 자면 안되는데... 형우의 마
     지막 유작을 마저 다 보아야  하는데. <스탠포드 호텔>이란 글씨가 
     유난히도 선명하게 찍힌  촌스런 비디오에 형우의 테잎이 물려있다
     는 사실이 나의 뇌리를 끈질기게 맴돌았다.  하지만 리모콘을 쥔 나
     의 손에서는 이미  서서히 힘이 빠져나가고 있었다.  리모콘이 바닥
     에 떨어지는 소리가 아련하게 울리며 감당하기 어려운 정적이 마치 
     이불처럼 나를 덮어온다.



                       #####   21.  비공개 시사회   #####


     입구의 철문을 통과할 때, 밑에 설치된  환풍구 위로 바람이 올라왔
     다. 차갑지는 않았다. 通過祭儀, 어느 곳이든 새로운 공간으로 들어
     가기 위해서는 문을 거쳐야 하니까,  7년만에 외출한 마릴린 몬로처
     럼, 나는 하체를 휘어잡았다. 욕망이 흔들리지 않도록

     - 하재봉의 시 <기계도 오르가즘을 느낀다> 중에서 -


       이현상과 내가 막 푼타아레나스에 도착했을 때는 바람이 몹시 사
     나웠다. 바다로부터 불어오는 바람에  나부끼는 옷깃이 귓불을 간지
     럽혔다. 아문센-스콧  기지에서 출발한  세스나기에서 내린  우리는 
     기형우의 시신부터  처리했다. 그가  마지막으로 남긴  유서인 듯한 
     글에서 원한대로 그를  화장시켰다. 그의 유서는 아마도  우리가 남
     극의 빙원을 가로지르면서 보내던 80여 시간중의 어느 시점엔가 쓰
     여졌을 것이다. 그의  수첩에 또박또박 적혀진 글씨들은  동상에 걸
     린 손으로 쓴 글씨라고는  보기 어려울 정도로 차분하게 적혀 있었
     다. 순식간에 한  줌의 재로 변한 그의 육신이  이현상의 손으로 바
     다에 뿌려졌다. 이 또한 그의 유언대로였다.
       나는 기형우란 인물을 잘 알지 못했다.  다만 그가 공한필 박사와 
     함께 시도했던 므두셀라  프로젝트라는 가공할 만한 음모에 말려들
     어 지난 며칠간 혼란의 와중에서 헤맸을  뿐이다. 그들은 세상에 존
     재하지 않는 유토피아를  창조해 내려고했다. 모든 사람이  모든 사
     람을 억압하는 비인간적인 사회가  아닌, 비록 리플리컨트로 이루어
     졌을지언정 인간보다  더 인간적인 사회를  창조해 내려고 한 것이
     다. 나는 그곳에서  속속들이 보았다. 지구란 행성에서 태어난 생물
     과, 그 한 귀퉁이에서  씨를 퍼뜨리기 시작한 인간의 지난 역사, 그
     리고 그들이 지닌  현재의 그 가증스런 모습을.  기형우가 가상현실
     을 통해서 보여준  인류의 존재는 정말 끔찍한  자화상이었다. 그것
     은 마치 산산이 깨어진 거울을 통해 자신을 보고 있는 듯한 느낌이
     었다. 그  깨어진 거울 한 가운데에  내가 있었다. 그리고 므두셀라 
     기지를 떠나오기 전날 나는 다시 충격적인  장면을 목도했다. 그 얼
     음 궁전 속에서  찬연한 미소를 보았던 것이다.  천진난만하게 웃고 
     있던 어린 아이들,  자신이 인조인간이라는 사실도 모르고  있을 이
     제 막 걸어다니기 시작한 조막 만한 리플리컨트들의 미소를. 
       공박사와 기형우는 동화적  감성을 최첨단 기술로 무장시켜 전인
     류의 파멸을 담보로 지구란  행성에 이상사회를 실현시키려고 했다. 
     더구나 그들은 그들 스스로도 프로젝트의 완성과 함께 세상에서 사
     라질 각오까지  하고 있었다.  공박사는 현생인류가  자연적 진화의 
     단계를 지나서  이미 오래 전에  문화적 진화의 단계에 이르렀음을 
     이야기했다. 그리고 자신이 이제 그 진화의  과정에서 선택을 할 것
     이라고 말했다. 그는  스스로가 조물주며 신이 되려고 한 것이었다. 
     이현상이 이미 공박사의 주장을 과대망상이라고 단정지었듯이 그것
     은 분명히 미친 짓이었다. 그러나 우리는  그를 단순한 놀라움 이상
     으로 두려워하지 않을 수 없었다. 그는  단순히 과대망상에 빠진 정
     신병자가 아니었다. 그는  이미 그 모든 계획을  완성시키기에 충분
     한 능력을  가지고 있었던 것이다.  그의 말대로 인류가  모두 늙어 
     죽고 새로운 세상이  만들어질 수도 있는 상황이었다.  그런데 놀랍
     게도 공박사는 갑자기  심장이 멎어버렸고 인공심장을 찾아 부에노
     스 아이레스로 가던  도중 기형우는 설원에서 발작으로  죽었다. 모
     두가 눈 깜짝할  사이에 일어난 일이었다. 혼란 속에  빠져 있던 나
     는 얼음 궁전  밖으로 던져졌고, 다시 바깥세상으로  살아 돌아오게 
     된 것이다. 
       갑자기 모든 일이 한꺼번에 벌어졌으므로 나는 완전히 혼란에 빠
     졌다. 세상이  온통 뒤죽박죽이었다. 한편으로 나는 생각한다. 완벽
     한 세상을 만들어 보겠다는 기형우와 공박사의 도발적인 계획은 어
     쩌면 인간들에게 마지막 희망을  의미했는지도 모른다고. 그것을 위
     해 전인류를 희생시키겠다는 음험한 상상력을 감안하더라도 그들의 
     계획은 그 자체로 충분히 도전적인 의미가  있는 것이다. 그것은 그
     들이 벌인 일이 세상에서 절대로 이루어질 수 없는 일에 도전한 수
     많은 이상주의자들의 염원과도 같은  것이었기 때문이다. 그들이 꿈
     꾸었던 세상은 무정부주의자들의  그것과 닮은꼴을 하고 있었던 것
     이다. 그러나 나는 그것이 몰고 올 죽음  속에 놓이게 될 미미를 생
     각한다. 내게 있어 그녀의 죽음은 전인류의  희생 이상의 무게로 주
     어지는 것이다.  즉 그녀는 내게  있어 죽은 누이와도  같은 존재인 
     것이다. 그녀는 내게 세상을 의미한다.
       남극의 므두셀라 기지에  냉동인간으로 얼려진 공박사가 다시 살
     아나게 될는지는  아무도 알 수 없는  일이다. 이제 전혀  손 쓸 수 
     없는 숙명의 단계로 넘어가 버린 것이다.  남극에 있는 므두셀라 기
     지의 위치를 외부에서  찾아내는 일은 완전히 불가능한  일이다. 따
     라서 이제 그들의 므두셀라 프로젝트는 나의 의지와는 완전히 무관
     하게 진행될 것이다. 그래서일까. 지난 며칠 간 남극에서 겪었던 일
     들이 이제는 마치  세상에 존재하지 않았던 한바탕의 백일몽이었을
     지도 모른다는 생각이 들었다. 내가 그냥  악몽을 꾸고 있는 것이라
     는 생각. 아마도 나는 엄연한 사실을 믿고 싶지 않았나 보다.


      주의>>  본 내용은 열람 30초 후에 자동 삭제됨.

      ** 긴급 지시서한 **
      발 신 인 : 미합중국 부통령
      발신일자 : 2011년 11월 3일 
      수 신 인 : 미합중국 국방부장관 
      제    목 : 아마게돈 2 선포

      내    용 >>
      - 국가 비상사태  발생. 서기 2011년 11월 3일 오전  7시경에 미합
     중국 대통령이 암살된 채로  발견됨에 따라 본인은 오늘 부로 대통
     령의  직무를 대행함과  동시에 미합중국  전 군에  비상대기상태인 
     <아마게돈 2>를 선포함. 본토를 비롯한  세계 각 지역에 주둔해 있
     는 모든 미합중국 병력은  이후의 명령이 떨어질 때까지 자신의 주
     둔지에서 대기상태로  임하도록 명령함. 현재  작전중이거나 이동중
     인 모든 병력은 즉시  본대로 귀환하여 차후의 명령이 있을 때까지 
     이동하지 말 것.  각급 부대는 비상시 즉각 출동할  수 있는 만반의 
     대비상황을 유지하고, 각군 부참모총장  이상의 장성은 즉시 국방성
     으로의 소집에 응할 것.


       푼타아레나스 공항에 착륙한 직후부터 나는 미미에게 몇 차례 통
     화를 시도했지만 연락이 되지 않았다. 뉴엔  역시 연락이 안 되기는 
     마찬가지였다. 그들에게 무슨 일이 일어난 것이 틀림없었다. 커다란 
     불안의 소용돌이가 어느덧 가슴 속에 또아리를 틀기 시작했다.
       "뭔가 잘못 된 게 틀림없어!"
       나는 불안함을  감추지 못한 채  큰 소리로 외치고  말았다. 온갖 
     불길한 생각이 다  떠올랐다. 이현상은 불안하게 주위를  맴돌고 있
     는 나를 아무 말도 없이 바라보다가 공항 탑승구 쪽으로 시선을 돌
     렸다. 산티아고로 향하는 비행기에  탑승할 시간이 조금씩 가까워지
     고 있었다. 이현상이 초조한 듯 말했다.
       "공직하씨한테 연락해 보면 어떨까요?"
       나는 다시는  그자의 얼굴을 보고  싶지 않다. 그때  갑자기 전화 
     벨이 울렸다. 화면에 나타난 사람은 다름 아닌 권혁빈이었다.
       "X, 오랜만이군 그래."
       놈은 분명히 죽었었다.  아니 죽었다고 믿고 있었다. 하지만 부에
     노스 아이레스의 5월  광장에서 분명히 죽었어야 할 놈이 이죽거리
     는 얼굴로 화면  속에 나타나 있지 않은가. 보기  싫은 얼굴이 나를 
     바라보고 있었다.
       "난 네놈이 죽은 줄 알았는데. 보기보다 명이 길군."
       "그래서 대단히  미안하군. 실은 난  방탄 조끼를 입고  있었거든. 
     예상치 못한 기형우 감독의  일격에 좀 놀라긴 했지만 그래도 이렇
     게 멀쩡하게 살아있는 걸."
       권혁빈은 여전히 이죽거리는 얼굴로 말했다.  
       그가 아직 살아 있다는 사실에 조금은 놀랐지만 그보다도 앞으로 
     그가 일으킬 지도 모르는  일들에 대한 불안한 느낌이 조금씩 피어
     나기 시작했다.
       "나 역시 미안하군. 네놈이 살아 있는걸 축하해 줄 수 없으니. 그
     런데 나한테 전화는 왜 했지? 내게 아직까지 용건이 남아있을 리는 
     없을 텐데."  
       권혁빈이 회전의자에 앉은 채 삐걱삐걱 소리를 내면서 대답했다.
       "본론으로 들어가지. 기형우 어딨어?"
       그의 얼굴이 싸늘하게 돌변하며  예의 그 독사 같은 눈빛이 전화
     기의 화면을 물들이기  시작했다. 권혁빈은 기형우가 죽은  것을 알
     고 있을 리가 없었다. 나는 잠시  머뭇거리다가 그의 얼굴을 노려보
     며 짐짓 꾸미는 듯한 목소리로 대답했다.
       "감독님께서 그러더군. 당신 얼굴 보기 싫다고. 당신네, 안기부하
     고는 이제 완전히 끝난 거야. 찾고 싶음, 한번 맘대로 찾아봐."
       회전의자에 삐딱하게 기대있던  권혁빈이 갑자기 자세를 바로 고
     쳐 앉고는 말했다.
       "지금 나하고 장난하자는 건가? 지금 내가 그렇게 한가하게 보이
     나? 벌써 며칠동안 기형우한테 연락을 시도했지만 녀석한테는 신호
     도 가지 않았어. 도대체 지금 기형우  감독은 어디 있는 거야? 어디
     다 숨겼냐구?"
       권혁빈은 심히 흥분한  듯 주먹을 움켜쥐며 책상을  내리쳤다. 평
     소의 그답지 않은  모습이었다. 그는 지금 몹시  신경이 날카로워져 
     있는 것이 분명했다. 날이 선 손톱으로  흐트러진 머릿결을 빗어 넘
     기더니 잠시 호흡을 가다듬고는 권혁빈이 다시 입을 열었다.
       "좋아. 그럼 내가 먼저 말하지. 네놈도 어차피 알게될 테니... 그
     러니까 정확히 일주일 됐군. 공직하가 자살한 게 말이야. 장현영 그 
     여자와 둘이서만 있던 선생이 자신의 사무실에서 권총자살을 한 채 
     발견됐고, 그 여자는 감쪽같이 사라졌어. 공직하의 유서가 발견됐는
     데 그 유서에는 그저  지금까지의 모든 공작을 무효로 하라는 말도 
     안되는 소리만 적혀  있었어. 그리고 지금까지의 공작과  관련된 모
     든 자료 화일은 말끔하게 삭제되어 버렸단  말이야. 모든 증거가 인
     멸된 셈이지. 그리고는 기형우 감독에게서도 완전히 연락이 끊겼어. 
     그는 이미 모든 걸 알고  있었던 거야. 그 교활한 놈, 모든 건 놈의 
     술책이었어. 결국은 우리  모두가 기형우의 술책에 놀아난 거야. 설
     마 그가 어디 있는지 모른다는 소리는 못하겠지?"
       나는 순간  나의 귀를 의심하지  않을 수 없었다.  공직하 선생이 
     자살을 하다니. 그것은 커다란  충격이기 이전에 터무니없는 넌센스
     였다. 온갖 권모술수로 첩보계를 주름잡던 그가 갑자기 자살이라니. 
     믿기지 않는 일이었다. 더구나  일주일 전이라면 공박사가 므두셀라 
     기지의 회의장에서 갑자기  쓰러져 버린 때와 공교롭게도 일치하는 
     시기가 아닌가.  왜였을까. 두 사건 사이에는  무슨 관계가 있을 것 
     같은 묘한 느낌이  들기 시작했다. 내 앞에 앉아  있던 이현상도 놀
     란 눈으로 전화에서  흘러나오는 소리를 듣고 있었다.  권혁빈은 분
     명히 거기까지는 모르고  있는 듯했다. 나는 짐짓  아무렇지도 않은 
     듯이 말했다.
       "그것 참 유감이군. 하지만  그렇다고 내가 당신의 질문에 대답할 
     의무가 있나?  나는 당신들하고는 아무 상관없는  사람일뿐이야. 다
     른 용건 없다면 그만 끊지."
       그러자 권혁빈이 어이없다는 듯이 말했다.
       "하지만 그랬다간 당신은 아마  영원히 후회하게 될걸. 미미를 다
     시는 영원히 보고 싶지 않다면 또 문제는 달라지겠지만."
       급속도로 굳어가는 나의 표정을 보는 권혁빈의 얼굴에 차츰 회심
     의 미소가 피어오르기 시작했다. 
       "이걸 보면 기형우가 어디 있는지 곧 생각이 나겠지."
       내가 예상할 수 있는  최악의 상황이 드디어 현실로 확인되는 순
     간이었다. 이미 화면에는  겁에 질린 모습으로 찍힌  미미의 모습이 
     비디오 영상에 담겨  흐르고 있었다. 아무런 저항도  못하고 힘없이 
     놈들의 지시대로  포즈를 취하는  미미의 얼굴이  화면에 나타났다. 
     줌 인  되는 미미. 그녀의  눈빛은 죽음을 예감한  동물에게서 느낄 
     수 있는  눈빛이었다. 분노로  조금씩 떨려오는  손과는 대조적으로 
     나의 시선만은 미미의 모습이 흐르고 있는 화면에 못 박힌 듯 고정
     되어 있었다.
       미미의 모습이 사라지고 권혁빈의 모습이 다시 화면에 나타났다.
       "어때, 이제 일이 어떻게 돌아가는지 좀 알겠어?"
        독사 같은 눈알을 굴리는 권혁빈의 뒤로 어떤 사내의 얼굴이 어
     렴풋이 비쳤다. 순간 나는 놀란 나머지 하마터면 비명을 지를 뻔했
     다. 권혁빈의 등 뒤로 거만하게 버티고 선 책장의 유리문에 반사되
     어 비친 그  사내는 너무나도 낯익은 얼굴이었다. 권혁빈이 전화를 
     끝낼 때까지 기다리며 조용히 책상 앞에 서있던 그 사내는 다름 아
     닌 뉴엔이었던 것이다.

     << 관련인물 신상 명세서 >>
      이    름  :  뉴엔 (본명미상)
      생년월일  :  1966년 12월 13일
      성    별  :  남
      신    장  :  176cm
      체    중  :  75kg
      눈동자색  :  검정색
      국    적  :  무국적
      주    소  :  없음
      직    업  :  무기 밀거래, 킬러
     배우자상황 :  독신
      관련사실  :  X의 동업자
      추가사항  :  외인부대 출신, 마약중독자


       인터넷에 올려진 인공장기  매매난에는 지난 며칠간 부에노스 아
     이레스 대학병원에서  이식되거나 외부로  매출된 각종 인공장기의 
     목록이 나타나 있었다. 하지만 지난 10일  동안 대학병원 밖으로 팔
     려나간 인공심장은 없는 것으로  확인되었다. 적어도 인터넷에 오른 
     매출표에는 존재하지  않았다. 만약  그 목록의  내용의 사실이라면 
     남극의 이상주의자들이 그 대학병원에서 인공장기 구입에 실패하였
     거나 아니면 다른  곳으로 입수처를 바꾸었다는 얘기였다.  나는 부
     에노스 아이레스의 다른  큰 병원들도 검색해 보았지만 인공장기가 
     작은 병원이나 재단 같은 병원 외부로 매각된 기록은 찾을 수가 없
     었다. 혹시 그들이  부에노스 아이레스 외의 다른  곳에서 인공심장
     을 구입하였을 수도 있지만 그렇다고 전 세계의 인공장기 매출표를 
     전부 뒤지고 다닐 수도 없는 노릇이었다.
       결국 나는 더  이상의 검색을 포기하였다. 부리부리한  두 눈으로 
     세상을 징벌하고 새  세상을 만들겠다고 호언장담하던 공박사가 수
     술을 통해서 다시  회생하건 그렇지 못하건 이제  내가 할 수 있는 
     일은 아무것도  없어졌다. 모든 것은  불확실의 단계로  돌입하였다. 
     만약 그가 회복한다고  하더라도 므두셀라 프로젝트가 계획대로 진
     행되리라는 보장은 아무 데에도  없었다. 스탠저 대통령은 암살당했
     고, 남극으로 핵융합  원자로를 만들 기자재들을 나르고  있는 항공
     모함 위스콘신호는  푼타아레나스에 묶여있으므로 므두셀라 프로젝
     트는 지금 현재로서는 완전히 봉쇄당한 격이다.  아무튼 이제 그 일
     은 나의 의사와는 전혀 무관하게 진행될 것이다. 
       간밤에 내리던 비도 이제 그치고 을씨년스런 바람만이 뉴욕의 거
     리를 지배하고 있다.  순간적으로 몰아닥치는 강풍이 불  때마다 시
     야가 조금씩  흔들린다. 머리  위로 쏜살같이  지나가는 모노레일과 
     다운타운을 향해 꾸역꾸역 모여드는 차량의 행렬은 결코 바람에 대
     한 인간들의  저항이 되지 못한다.  사람들은 모두 옷깃을  여민 채 
     주위를 두리번거리며 종종걸음으로 걷고  있고, 먹이를 노리는 듯한 
     음흉한 눈동자들만이 바람의 냉기를 무시한 채 자신의 임무에 충실
     하고 있다. 기어이  이현상이 탄 택시는 느릿느릿  유엔본부 건물을 
     향해 나아가고 있다. 줄줄이 이어선 차량의  행렬 너머로 이스트 34
     번가란 이정표가 선명하게 시야에 들어온다. 
       내가 뉴욕에서도 유난히 이 거리의 이름을 특별하게 기억하고 있
     는 것은 <34번가의  기적>이란 별 신통찮은 영화를 보았다는 이유 
     하나 때문만은 아니다.  이곳은 바로 나와 미미가  처음으로 공직하 
     선생의 지령대로 공작을  시작한 첫 장소였다. 하지만  이것도 충분
     한 이유는  되지 못한다.  단지 처음이라는  이유만으로 특별함이란 
     이름아래 차별적인 지위를 부여할 만큼 나의 의식은 투명하지 못했
     던 것이다.  단지 그뿐이라면 내가  이런 거리 따위를  기억할 리가 
     없었다. 나는 그때 아주 특별한 경험을 하고 말았다. 그것은 처음이
     자 단 한번으로 끝난 아주 희귀한  방법의 살인이었고, 동시에 마치 
     오락과도 같이 사람을  죽이는 감쪽같음을 지녔던 것이다.  나는 지
     금과 마찬가지로 그때도 이 거리를 날아오르며 도깨비 감투에 얽힌 
     전래동화를 떠올렸다. 도깨비 감투를 쓰고 자신의  몸을 감춘 채 상
     대방을 혼내주는 신나는 이야기, 그것은 인간이  존재한 이래 늘 꿈
     꾸어 온 숨어서 엿보기의 적극적인 표상에 해당했다.
       당시 미국의  모 상원의원 아들이었다는  한 사내를 죽이고 그가 
     가지고 있던 자료를  지워버리는 것이 우리의 임무였다.  그는 헤커
     였고 건드려서는  안되는 중요한 자료를  가지고 장난을 치고 있었
     다. 그가 장난기 섞인 협박을 가해오자  문제가 점차 심각해지기 시
     작했다. 정상적인 루트로는 사건을 빨리 종결지을  수 없게 되자 공
     선생은 나를 썼다. 아무런 흔적도 남기지 않고 그를 처치해야 했다. 
     그는 늘 처치 곤란한 일들을 그런 식으로 처리했다. 
       그때도 바로 지금처럼 원격 로봇의 시각렌즈를 통해 이곳 이스트 
     34번가를 지났다. 지금 지나고 있는 바로  저 오른쪽 모퉁이의 건물
     이 목적지였었다. 그날은 바람  한 점 없이 따분한 오후였다. 몇 번
     씩 답사해둔 길을 그대로 따라서 거리 위를 날아 창문을 타고 그의 
     오피스텔로 넘어 들어갔다.  손에 잡힌 조종관의 움직임에  따라 부
     드럽게 움직이는 시야 속으로  사내의 모습이 포착되었다. 숨결마저 
     생생하게 들릴  듯한 음향은 오피스텔  내의 아주 은밀한 속삭임도 
     모두 전달하고 있었다. 침대 위의 사내는  사진 속의 헤커가 분명했
     다. 나는 당장이라도 그 사내를 죽일  수도 있었지만 침대에서 같이 
     놀던 여자가 돌아가기까지  기다려야 했다. 여자가 돌아간  후 사내
     를 죽이고 미미가 방에  들어가서 그가 숨겨둔 화일들을 모조리 지
     워버리고 나오면 모든 일은 끝나는 것이었다.  아마도 그 여자는 자
     기 애인의  살인사건 수사에서 첫  용의자로 낙점을 무를 운명이었
     다. 
       나는 마치 애로영화를 보는 듯한 기분으로 그들의 정사를 속속들
     이 들여다봤다. 훔쳐보기의 즐거움. 그것은 히치콕의 특기였으며 전
     인류의 잠재적, 또는 현재진행형 취미였다. 규칙적으로 삐걱이는 침
     대 위에 몸을 내맡긴 그 사내는 자신에게 닥칠 죽음의 그림자를 조
     금도 알아채지 못한 채  마지막 한 모금까지의 쾌락까지도 빨아 마
     시기 위해 안간힘을  쓰고 있었다. 잠시동안의 절정이  지나자 나른
     한 정적만이 방안을 감돌았다. 책상 위에  내려앉은 작은 곤충의 시
     각으로 그들의  은밀한 몸짓을 보면서  나는 줌으로 사진까지 찍었
     다. 시간이 찍혀  있으니 그 여자에겐 너무나도  분명한 알리바이일 
     테지. 살결이 새하얀  그 여자가 옷을 입고 나가자  드디어 내가 일
     을 마칠 순간이  되었다. 침대에 누워 눈을 감은  채 내뿜는 사내의 
     노란 담배연기를 헤치고 로봇은  목표물을 향해 나아가기 시작했다. 
     책상을 떠올라 사내에게 다가간 곤충은 사내의 정수리에 앉아 전기 
     충격을 가했다. 짧은 발작과 소리 없는 아우성. 사내는 외마디 비명
     도 못 지르고  그 자리에서 고꾸라졌다. 사지를 꼿꼿이  세운 채 딱
     딱하게 굳어버린 그의 몸뚱이가  침대 위에 보기 흉하게 포개져 있
     었다. 잠시 후  나타난 미미가 일을 끝내자 그  곤충은 그녀의 가방
     에 담겨 다시 돌아왔다. 일은 너무나도 간단하게 끝나버렸다.
       아이러니컬하게도 <장수벌>이라고 이름  붙여진 그 원격 곤충로
     봇의 위력은 실로 대단했다. 아니,  그것은 위협적이었다. 모든 것이 
     순식간에 감쪽같이  처리됐다. 사건은 영원히  미궁 속으로  빠졌다. 
     나와 같은  킬러의 눈으로 보지  않더라도 그것은 앞으로 지상에서 
     벌어질 암살의 수단에 있어 혁명과도 같은 변화를 몰고 올 것이 뻔
     했다. 작은 곤충  정도의 크기를 가진 원격 로봇은  이미 많은 곳에 
     사용되고 있었지만 이렇게  암살용으로 사용된 것은 그때가 사실상 
     처음이었다. 사람들 눈에  띄지 않을 정도의 소형이어야  함과 동시
     에 날갯짓으로 인한 진동음을  완벽히 흡수해야 했기 때문에 그 동
     안의 많은  시도에도 불구하고 실전에서  성공한 원격 살인 로봇은 
     그때까지만 해도 없었다.  결국 내가 한 짓은  그 <장수벌>의 실전 
     테스트였던 셈이다. 말하자면 그것은  히치콕의 숨어서 엿보기와 같
     은 것이었고, 한발  더 나아가 자신의 몸을 안  보이게 하면서 상대
     를 혼내주는 도깨비 감투였으며, 새로운 의미의 투명인간이었다
       이제 <장수벌>의  성공이 모든  것을 바꿀 수  있는 상황이었다. 
     인간의 영원한 욕망인  숨어서 엿보기와 더불어 막강한 폭력성까지 
     보장받음으로 인해  정세는 달라질  채비를 하기  시작했다. 하지만 
     너무나도 강력한  <장수벌>의 위력 때문에  공선생은 오히려  놀란 
     모습이었다. 그리고는  당분간 검토를  해야 한다는  이유로 엄중한 
     보안 속에 사용을 중지시켰다. 나 또한  그러한 로봇의 등장은 맘에 
     들지 않았다. 도깨비 감투라는 꿈의 실현은  다른 모든 그것의 실현
     과 마찬가지로 더 큰 욕망을 불러일으킬  것이 틀림없었고, 그에 따
     른 힘의 변화가  가져올 권력구조의 재편은 더  큰 혼란을 몰고 올 
     것이 분명했다. 더구나 오랜 시간동안 킬러로서  몸에 익혀 온 살인
     감각을 완전히  무시하는 그 위협적인  기계의 등장은 마치 살인을 
     가상현실의 오락쯤으로나  여기는 듯한 가벼움이  숨어있었다. 실제
     로 피냄새를 맡지 않아도 된다는 편리함을 살인에 대한 면죄부쯤으
     로 인식할  상황이 올 수도 있었다.  그래서 나는 반은  두려움으로, 
     나머지 반은 무시하는  듯한 심정으로 로봇 <장수벌>의 존재에 신
     경을 쓰지 않기로 했다.
       하지만 <장수벌>을 따로 빼돌린  것은 미미의 선견지명이었을까. 
     임무를 마친 우리가 한국으로 다시 소환되기 전에 나타난 권혁빈이 
     공선생의 명령대로 <장수벌>을 환수하려 했을 때 이미 그가 할 수 
     있는 일은 아무것도  없었다. 내가 사용했던 로봇과  조종 단말기는 
     월스트리트의 어느 은행  대여금고 속에 고스란히 은닉되었던 것이
     다. 그것은 모두 미미가 혼자서 한 일이었다. 언제인가는 우리의 위
     치가 불안해질 것을 대비해 비장의 카드를  준비해 둔 것이었다. 그
     녀는 공박사와의  10년간의 계약이 끝날  때를 염두에 두고 있었고 
     그 대비로  도깨비 감투를 택했던  것이다. 그것은 그  이후로 계속 
     공선생과 권혁빈에게 일종의 위협이  되었을 것이다. 그 곤충로봇이 
     숨겨진 곳은 미미  외에는 아무도 몰랐다. 미미를  납치한 권혁빈이 
     분명히 <장수벌>의 소재를 그녀에게 다그쳤겠지만 <장수벌>이 내 
     손에 무사히 들어온 것을 보면 그녀가 그때까지도 비밀을 누설하지 
     않고 버텼음이 분명하다. 수 년간 한번도  사용된 적이 없는 로봇이 
     이제 드디어  비장의 무기가 되어  놈들을 위한 저승사자가 되어줄 
     것이다. 로봇  <장수벌>이 숨겨진 위치를 전자우편에  적어서 나의 
     비밀 ID 앞으로 보낸 미미의 의도도 아마 그런 것이었으리라. 
       미미는 여러 방면으로  뛰어난 재주를 가진 여자였다.  탁월한 판
     단력과 강한 의지의 소유자였을 뿐 아니라 가족과의 연고도 없었으
     니 첩보원으로서는  모든 조건을  구비한 완벽한  여자였다. 그녀를 
     첩보원으로 처음 기용한  것은 바로 당통 대령이었다.  그녀를 무적
     의 컴퓨터 헤커로  만든 것 또한 그였다. 한참  학교를 다니고 있어
     야 할 나이의 미미를 꼬박 2년간 훈련시켜서 자신의 마음대로 움직
     인 그 냉혈한, 내게 미미의 사형선고를 언도한 것도 그자였다. 또래
     에 비해 다소 성숙이 빨랐던 미미는 이국적이면서도 뛰어난 미모를 
     소유하고 있었으므로 그의 마음에 꼭 드는 요원이었음이 틀림 없었
     다. 또한 미미는  보통 여자들과는 달랐으므로 더욱  특별한 존재였
     을 것이다.  하지만 왜 그는 내게  미미를 죽일 것을  명령하였을까. 
     나는 아직도 그것을  이해할 수 없다. 분명한 것은  그가 미미를 죽
     이려고 했다는 사실이었다. 확인은 할 수  없었지만 아마도 나를 죽
     인 것도 그의  부하들일 가능성이 컸다. 수십 발의  총알을 맞고 죽
     은 내가 반  인조인간의 몸으로 다시 깨어났을 때,  나는 제일 먼저 
     당통을 죽이려고 했다. 하지만 그럴 필요가 없었다. 그는 이미 교통
     사고로 이 세상 사람이 아니었던 것이다. 그것 역시 뺑소니였다. 나
     는 공선생을 의심했지만  아무말 하지 않았다. 만약  그것이 사실이
     었다면 나와 미미의  원수를 갚아준 셈이었지만 뺑소니에 고맙다고 
     감사의 말을 전한다는 것은 말도 안되는  소리였다. 나는 조국에 있
     던 아내가 죽은 것도 뺑소니 때문이라는 사실을 떠올리며 쓴웃음을 
     지었다.
       이제 이현상이 탄 택시는  어느덧 목적지에 거의 도착해 가고 있
     다. 이따금씩 거세게 부는 바람 때문에  로봇의 몸체가 흔들려서 왕
     왕 시야가  기울기도 하지만 이현상이  탄 택시를 따라가는 데에는 
     아무런 무리가 없다.  진동이 거의 없는 대신  속력이 시속 30km를 
     넘지 않는  <장수벌>이었지만 뉴욕의 정오  거리를 달리는  택시를 
     쫓아가는 데는 전혀  문제가 없었다. 바람에 나부끼는  국제연합 깃
     발과 일렬로 늘어선  만국기들이 보였다. 택시는 점점  속도를 줄여 
     목적지로 진입하기 시작했다.
       오래 전 나는 조국에서  그 유엔 깃발을 날리던 구호물자 트럭을 
     타고 아버지를 맞이하러  갔었다. 통일이 되기 전  언제인가 연이어 
     발생한 극심한 홍수로 인해  물난리가 나면서 굶어 죽는 사람이 갑
     자기 늘어난 적이  있었다. 조국에서는 늘 식량이  궁한 편이었지만 
     그때는 유난히 식량을 구하기가  힘들었다. 유엔과 적십자사를 통해
     서 원조된  구호물자가 배급되었지만  춘궁기를 넘기기에는 턱없이 
     부족한 양이었다.  민간에서는 배급도  완전히 끊기고  말로만 듣던 
     초근목피라는 것을 실감하게 되었다.  정말 끔찍한 광경들이 무수히 
     목격되었다. 굶어 죽거나 전염병에 걸려 사망하는 경우가 속출했다. 
     심지어 배가 고파 닭 한 마리를 훔쳤다는 이유로 힘없는 소년이 길
     거리에서 맞아  죽는 판국이었다.  때문에 비교적  거동이 자유로운 
     모든 인민들은 식량을 구하기 위해 산으로  들로 나가야 했다. 내가 
     근무하던 부대에도  곧 배급이  줄어들었다. 시간이  지나도 사정이 
     나아질 기미가  보이지 않자 절도  사건이 점차 늘어났고 당에서는 
     이에 대해 공개처형으로 응수했다.
       그러한 때에  아버지가 돌아가셨다.  아버지의 부고를  듣고 청진 
     시내에서 꽤  떨어진 집까지 터벅터벅  걸어가던 나는 마침 마을로 
     가는 트럭을 얻어탔다. 유엔의 구호식량을 실은  그 트럭을 본 마을 
     사람들은 줄지어 배급을 받으며 단 하루의 일용할 양식에 감사해야 
     할 입장이었지만  아버지의 죽음을 전해  듣고 가는 나에게는 그런 
     것이 눈에 들어오지 않았다. 누이가 죽은  이후로는 아무것도 안 하
     고 무기력하게 허공만을  바라보던 아버지, 그가 드디어  세상을 떠
     난 것이다. 그는 결국 마을에서 한참  떨어진 산중에서 나무에 목을 
     맨 채 발견되었다. 아버지의 육신, 아니 육신만 남은 아버지의 껍데
     기는 그제서야 세상을 떠났지만  이미 내 마음 속의 아버지는 누이
     의 죽음에 그토록 무기력할  수밖에 없었던 그 옛날부터 벌써 죽어 
     있었다. 집에는  홀로 남은  어머니만이 아버지의  주검을 부여안고 
     울고 있었다. 누나가 죽었을 때보다도 더 서럽게 울던 어머니. 하지
     만 마을 사람들 중  그 어느 누구도 그저 허공만 보며 비실비실 걸
     어다니던 아버지의  죽음을 슬퍼해  주지 않았다.  홍수에 떠내려간 
     친지들과 이웃이 부지기수였던  그 시절 아버지의 죽음은 사람들의 
     이목을 끌 흥미거리도 되지 못했다. 모두들  내가 타고 온 트럭에서 
     배급되는 오랜만의  곡식이 관심의  대상일 뿐이었다.  결국 어머니 
     당신도 얼마 안 가서 아버지의 뒤를  따르셨다. 그것이 우리 일가의 
     마지막 모습이었다.


     << 생물의 대멸종기 >>                          - 2011년 기준 - 

     * 1차 : 4억 4천3백만 년 전 - 오르도비스기 / 실루리아기 경계
       남극점을 중심으로 한  곤드와나 대륙의 형성으로 거대한 빙원이 
     만들어지며 해수면이  낮아져 바다에 사는  생물의 약 70%가  멸종
     됨.
     * 2차 : 3억 7천만 년 전 - 데본기 / 석탄기 경계
       외계의 혜성과 관계가 있는 것으로 믿어지는 지진성 해일의 발생
     으로 바다 생물의 70% 이상이 멸종됨.
     * 3차 : 2억 4천5백만 년 전 - 고생대 / 중생대 경계
       페름기 말에 전대륙이 결합되어 팡게아라는 초대륙을 형성하였는
     데, 대륙 집합의 결과로 해수면이 대륙붕  전부를 드러낼 만큼 내려
     가면서 온난한 연해안에  살고 있던 해양 생물들이  떼죽음을 당함. 
     이 과정에서 생긴  점진적인 기후의 변화로 전체 생물의 96%가  멸
     종됨. 이 시기에  최초로 육상동물이 멸종을 겪었고  비교적 따뜻한 
     피를 가진 동물들만  살아남음. 다윈의 점진적 자연도태와  같은 개
     념으로서의  <균일론>은 생물의  멸종이 점진적으로  진행되었다는 
     주장을 하고 있는데, 이러한 주장의 중심  근거가 되는 시기가 바로 
     이 3차 멸종기임. 
     * 4차 : 2억 1천5백만 년 전 - 트라이아스기 / 쥐라기 경계
       커다란 외계물체가 지구에  떨어져 커다란 동물들은 사라지고 작
     은 동물만 살아남음. 지구 생명체의 55%가 멸종.
     * 5차 : 6천6백만 년 전 - 중생대 / 신생대 경계
       지름 10km 정도로  추정되는 소행성의 추락으로 지구의  90% 이
     상의 지역에 화재가 남과  동시에 엄청난 먼지 구름이 하늘로 솟아
     올라 지구 전체를 뒤덮으며 태양빛을 가리고 산성비가 내리기 시작
     함. 이에 따라 기온이 떨어지고 먹이  사슬의 기본인 식물들의 광합
     성이 불가능해짐에 따라  결국 거대한 동물들도 사라지게  됨. 당시 
     지구의 주인이었던 공룡을 포함해  생명체의 약 3/4 이상이 멸종됨. 
     당시의 지층인 T-K 경계층에 백금족의 원소인 이리듐의 농도가 비
     정상적으로 높다는 사실은 소행성  충돌론을 뒷받침하는데, 이는 생
     물의 멸종이 대재앙에 의해 단기간에 일어난다는 <격변론>의 입지
     를 강화시켜 주는 바, 다윈의 진화론에  새로운 해석을 요구하는 계
     기가 됨. 
     * 6차 : 20C ∼21C 초 - 홀로세 / 영생시대 경계
       인류의 무분별한 인구증가와  개발, 과도한 사냥 등의  결과로 많
     은 생물들이  지상에서 사라지는 결과를  초래함. 결정적으로 19  C 
     말 산업혁명 이후  인류가 배출한 오염물질이 지구를 오염시킴으로
     써 전 세계적 종의 멸종기가 도래함. 정부의 주도아래 열대우림, 갯
     벌, 하천 등이 정책적으로 파괴당하면서 그  안에 있던 천문학적 수
     의 종들이  자취를 감추었고, 대기오염, 해양오염,  지질오염을 통한 
     총제적인 환경파괴를 통해  지구의 자연정화 능력이 체계적으로 상
     실되면서 자연 생태계는 회복불능의  상태로 치닫게 됨. 현생인류가 
     멸종하고 마음의 후예들이 등장하면서 서서히 회복 중.



       택시에서 내린  이현상은 계단을  올라간다. 이현상의  뒤를 따라 
     유엔본부 건물 안으로  들어갔다. 로비에는 사람들이 가득  차 있었
     다. 바닥에서 2.5m  정도의 고도를 유지한 로봇의  시점에서는 사람
     들의 얼굴보다는  각양 각색의  머리털로 빼곡이  채워진 정수리가, 
     또는 가끔씩 휘황찬란한  광채로 번쩍거리는 대머리가 시야의 대부
     분을 차지하고 있었다.  이현상은 로비의 중심에서 벗어나  조금 한
     적한 구석진 창가 쪽을 두리번거리며 누군가를  찾고 있다. 그때 누
     군가가 외쳤다.
       "어기요, 이현상씨. 여깁니다."
       기자로 보이는 두  명의 사내가 이현상을 기다리고 있었다. 이현
     상도 그들을 알아보고 반가운 듯 달려갔다.
       "오랜만입니다. 이도행씨."
       "예. 정말 그렇군요.  이게 한 2년 만인가요? 참, 이 친구는 이번
     에 새로 입사한 성기잡니다. 실은 저도 어제 처음 만났어요."
       이도행이라는 남자가 소개한 사람은 키는 별로 크지 않았지만 힘
     깨나 씀직한 체격이 좋은 젊은이였다. 신참  기자연 하는 그 사내가 
     바로 안기부에서 보낸 요원이  틀림없었다. 사내의 눈빛이 날카로워 
     보였다.
       "예, 반가워요. 국제부 이현상 기잡니다."
       인사를 마친 이현상은 그들과  함께 카메라 같은 몇 가지 장비들
     을 챙겨서 회의장  안으로 자리를 옮겼다. 이제  곧 대회의장에서는 
     공황의 위기에 직면한 세계경제의 침체 문제를 비롯한 각종 지역분
     쟁의 해결이 주요 상정안으로 오른 정기  총회가 열릴 것이다. 각국
     에서 온  외교관들과 기자단이 서서히  본 회의장 안으로 들어가기 
     시작했다. 나도 조종관의  기수를 돌려 사람들의 행렬을  따라 회의
     장 안으로 들어갔다. 이현상 일행은 회의장  정면에서 약간 오른 쪽
     에 위치한 지점에 자리를 잡고 카메라를  설치하고 있었다. 한국 대
     표단 근처나 견학자용 관람석을 모두 살펴봤지만 권혁빈은 아직 나
     타나지 않았다. 나는 더 찾아보려다 일단  이도행 기자가 설치한 카
     메라의 마이크 부분에 로봇을 착지시켰다.
       많고 많은 장소 중에서 권혁빈이 왜 하필이면 이곳에서 이현상과 
     접선하려고 했는지는 참으로  알 수 없는 일이었다.  무슨 꿍꿍이가 
     있는 것이  분명했다. 어쨌든  이현상이 제시한  천만뜻밖의 제의를 
     받은 권혁빈은 이곳  유엔총회 빌딩에서의 정기총회 보도석을 접선 
     장소로  정했다. 푼타아레나스의  공항에서 권혁빈으로부터  걸려온 
     전화를 받은 나와 이현상은  기형우 감독이 이미 세상 사람이 아니
     라는 사실을 권혁빈이 믿도록 하기 위해서 오랜 시간을 소모해야만 
     했다. 처음에 권혁빈은  기형우가 남극에서 죽어 이미  화장까지 했
     다는 사실을  믿으려 하지 않았지만  마침내 그 사실을 받아들이지 
     않을 수가 없었다.  결국 미미를 인질로 해서  기형우와 교환하려던 
     그의 계획은 완전히 어긋나 버린 셈이었다.
       그런데 바로 그때 이현상이 권혁빈에게 뜻밖의 제의를 하고 말았
     다. 마치 이제야  생각났다는 듯이. 그는 자신이 스스로 권혁빈에게 
     므두셀라 유전자의 유전정보를  구할 수 있도록 도와주겠다고 나섰
     다. 나는 그가 그 유전정보에 대해  아무것도 모른다는 사실을 누구
     보다도 잘 알고 있었기  때문에 그의 그런 돌발적인 제의에 놀라지 
     않을 수 없었다. 나는 이현상이 무슨  속셈으로 그런 말을 했는지는 
     도저히 알 수 없었다. 일단은 그런  사실을 권혁빈이 눈치채지 않게 
     하기 위해서  겉으로 아무런 표정도  내비치지 않았지만 나는 내심 
     화들짝 놀라고 말았던 것이다.
       "형우는 죽었지만 그래도 당신에게  아직 길은 남아있소. 그런 의
     미에서 내가 한 가지 제안을 하고 싶은데."
       권혁빈은 이현상의 제안에 조심스럽게 반응했다.
       "그게 뭐요?"
       "미미라는 그 여자를  돌려보내는 대신 나는 형우의 수첩을  넘기
     겠소. 그 수첩엔 므두셀라 기지의 전산  시스템으로 들어갈 수 있는 
     웹싸이트는 물론 겹겹이 차단된 보호 시스템을 통과할 암호도 함께 
     적혀있소. 사실상 당신들이 므두셀라  유전자에 관한 유전정보를 얻
     을 수 있는 방법은 그것뿐이니 아마 내 제안을 받아들일 수밖에 없
     을 거요.  대신 내가 원하는  건 미미라는 여자를  돌려보내고 우리 
     둘에게서 완전히 손  끊으라는 겁니다. 난 이제 더  이상 당신과 얼
     굴 마주치기 싫소."
       이현상의 제의를 받은 권혁빈은 묘한 표정을 지으면서 곰곰이 생
     각하기 시작했다.  뜻밖의 그의 제안을  반가워하면서도 한편으로는 
     의심의 고삐를 늦추지 않는 듯한 신중한 자세였다.
       "좋소. 이기자.  당신의 제안을 받아들이겠소. 당신이 제안한대로 
     지켜주기만 한다면 나 또한 당신이 원하는 대로 못해 줄 이유가 없
     지. 내가 원하는 건 오직 그 유전정보 하나거든. 하지만 이 사실 하
     나는 명심하기 바라겠소. 만일 허튼 수작일  때는 모든 걸 각오해야 
     할 거요. 이게  장난일 경우는 미미뿐 아니라 서울에  있는 당신 마
     누라도 온전치 못할 거요. 잘들 알아서 하라구."
       그러자 이현상은  이미 그 정도의  일은 예상하고 있었다는 듯이 
     얼굴색 하나 변하지 않고 대꾸했다.
       "당신은 늘 속고만 살아서 그런지는 모르겠지만, 난 아니요. 당신
     이야말로 약속 제대로 지키시오.  이번엔 정말 확실하게 우리에게서 
     손 떼야 됩니다. 이번을 마지막으로 이제  우리는 서로 모르는 사이
     가  되는 거요. 알겠소?"
       "내가 원하는 바 또한 그거요."
       권혁빈은 접선 장소와 시간을 정하면서 덧붙였다.
       "다시 한 번  말하는데, 나올 때는 당신 혼자만 나오도록  하시오. 
     만약 X가 원래 있어야  할 곳에서 이탈하거나 하면 거래는 끝이요. 
     난 일이 완전히 끝날 때까지 그자가 있으면 조금도 안심할 수 없거
     든."
       결국 계약은 성립되었다. 권혁빈과의  전화통화가 끝나고 나자 이
     현상이 내게  말했다. 므두셀라  기지의 전산  시스템으로 들어가는 
     웹싸이트는 기형우의 수첩에 끼어  있던 옛날 사진 뒷면에 적혀 있
     었다고. 내가  세스나기에서 잠든  사이 수첩을  꼼꼼하게 살펴보던 
     이현상이 혼자서  발견한 사실이었다.  하지만 암호  따위는 애초에 
     적혀 있지 않았다. 당연히 그런 것을 적어뒀을 리가 없었다. 
       "당신, 나땜에 괜한  짓 한 거 아닙니까? 어쩌면  미미는 이미 죽
     었는지도 모르는 일이에요.  일이 잘못되면 부인까지 해를  입을 수 
     있는데....."
       이현상은 이미 각오한 일이라는 듯이 말했다.
       "어차피 우리를  이대로 가만히 내버려둘  놈들이 아닙니다. 무슨 
     짓이라도 할 수 있는 놈들이니까요. 결국  한번쯤은 겪어야 할 일이
     죠. 아마도 므두셀라  유전정보를 얻기 전까지는 우리는  결코 그들
     의 손아귀에서 벗어나지 못할 겁니다. 결국은  그들의 뜻대로 그 유
     전정보를 손에 넣고야 말 테니 여자라도  살리고 봐야죠. 스탠저 대
     통령도 사망하고 공한필  박사도 냉동인간이 됐으니 므두셀라 프로
     젝트는 실패한 겁니다. 이왕  실패한 프로젝트니 웹싸이트의 도메인
     을 알려준들 크게 달라질 거야 없겠죠.  나는 처음부터 그 프로젝트
     가 맘에 안 들었어요. 암튼 이제 우리로  인해서 크게 달라질 건 없
     는 겁니다. 따라서 더 숨기거나 보호할 것도 없구요. 므두셀라 기지
     의 전산망으로 들어가는 암호가 없는 것이 문제지만 암호가 풀리는 
     건 시간 문제이겠죠. ..... 모두 잘 될 겁니다."
       이현상은 이미  모든 것을 포기한  듯한 허탈한 심정으로 말하고 
     있었다. 어느 한 편이 이기던가 아니면  모두가 패해야만 끝날 게임
     이기에 결국 우리는 손쉬운 방법을 택하고  만 것이다. 어쨌든 계약
     은 성립된 것이다.
       권혁빈은 내가  나서는 것을  두려워했다. 그는  미미를 풀어주는 
     조건으로 베일에 가려있던  므두셀라 기지의 전산 시스템으로 들어
     갈 수 있는  정보를 받기로 했고, 나는 권혁빈이  미리 예약한 차이
     나타운 근처의 어느 허름한  모텔 방에서 미미를 기다리고 앉아 있
     어야 했다. 하지만 이건 함정일지도 몰랐다. 미미가 살아 있다는 것
     을 확인할 방법도  없었다. 화상전화의 화면에 나타난  미미의 모습
     은 조작했을  지도 모르는 일이었다.  권혁빈은 두 다리  뻗고 마음 
     편히 지내기 위해서라도  나를 없애려고 들 것이  분명했다. 그러나 
     모든 것을 통제하고 있는 그의 지시사항을 어겼다가는 혹시라도 살
     아 있을 미미에게 무슨 일이 일어날지  모르는 상황이다. 결국 내가 
     할 수 있는  유일한 일은 원격로봇 <장수벌>을 사용하는 것뿐이었
     다. 만약 미미가 죽었다면 그녀가 마지막  순간을 위해 남겨 두었던 
     그 비장의  무기는 미미의 보복을  위한 유용한 무기가  될 것이다. 
     만약 미미가 죽었을 지도 모른다는 최악의 가정이 사실로 확인된다
     면 나의 조그만한 <장수벌>이 권혁빈을 순식간에 고압전류로 태워
     버릴 것이다. 그러나 순진한 이현상은 아직 아무 것도 모르고 있다. 
     그는 <장수벌>의 존재를 모른다. 그는  그냥 권혁빈이 애초의 계약
     을 온전히 지키기만을 바라고 있다.
       어느새 회의장이 정리되고 총회가  시작되었다. 꽤 시간이 지나도
     록 권혁빈은  나타나지 않았다.  무엇인가 일이  수상하게 돌아가고 
     있는 것이 분명했다.  점점 불안해지기 시작했다. 회의가 한 시간쯤 
     진행됐을 무렵 이도행 기자가 화장실 때문에 자리를 비우자 성기자
     라고 했던 그 신참기자가 이현상에게 말했다. 
       "수첩은 가져왔겠죠? 이제 그만 나한테 넘기시오."
       이현상이 말했다.
       "이건 약속이 다르지  않소. 권혁빈씨가 직접 오지  않으면 난 아
     무 것도..."
       그러자 성기자라는 그 사내가 조금 험악해진 말투로 이현상을 협
     박했다.
       "당신, 다치고 싶지는 않겠지? 좋게 말로 할 때 그냥 내 놔."
       이현상은 조금도 당황하는  기색없이 침착하게 그를 노려보며 말
     했다.
       "내가 지금  그 수첩을 가지고  있을 거라고 생각하니?  권혁빈이 
     원하는 내용은 지금 바로 여기에 있단 말이야."
       그렇게 말하면서 이현상은  그의 머리를 검지 손가락으로 가리켰
     다.
       "약속대로 권혁빈이더러 직접 나오라고 해. 아님, 날 그냥 여기서 
     죽이던지."
       차가운 표정으로 말하는  이현상에게 오히려 당황했던지 그 사내
     는 잠시 머뭇거리다가 권혁빈에게  전화를 걸었다. 들리는 내용으로 
     봐서는 이제 곧 그가 나타날 것 같았다.  잠시 후 이도행 기자가 다
     시 돌아왔고 둘은 마치 아무 일도 없었던 것처럼 다시 총회의 진행
     사항에만 신경을 쓰는 척했다.
       권혁빈을 기다리는 이현상의 시선이  유난히 차가워 보였다. 기형
     우를 한 줌의 재로 태워 바다에 뿌리면서도 그는 바로 지금과 같은 
     차가운 표정을 지었다. 이 세상에 더 이상  슬플 것이 없다는 듯 메
     마른 표정으로 정면을 응시하는 그의 얼굴.  그는 이제 아무것도 두
     려워하거나 집착하지 않는 듯했다. 
       나와 이현상은 산티아고를 거쳐 뉴욕의 케네디 국제 공항에 착륙
     하는 순간부터 서로  모르는 사람처럼 각자 다른  방향으로 향했다. 
     뉴욕에 도착한 어제, 그는 기형우가 남긴  마지막 유품을 찾기 위해 
     센트럴 파크  쪽으로 향했고, 나는  미미가 보낸 메일에  적힌 대로 
     원격로봇  <장수벌>이 감춰진  월스트리트 쪽으로  향했다. 하루가 
     지난 오늘, 그는 택시를 타고 유엔본부로 향했고, 나는 권혁빈이 정
     해준대로 차이나 타운에 있는  이 모텔 방에 틀어박혀서 혹시나 하
     는 마음으로 미미가  돌아오기만을 기다리고 있는 것이다.  정말 혹
     시나 하는 심정으로.
       그때 갑자기 이현상과  성기자라는 사내가 출입문을 향해서 움직
     이는 것이 보였다. 조종관을 돌려 시야에  나타난 것은 바로 권혁빈
     이었다. 권혁빈이 검정색 양복을 입고 색안경을  쓴 한 명의 사내와 
     함께 문  앞에 나란히 서  있었다. 카메라의 마이크를  떠난 로봇의 
     시야를 통해 점점 가까워지는  그의 형상이 나의 망막에 와서 맺혔
     다. 이현상의 뒤를 따라간 나는 성기자로  사칭한 그 안기부 요원의 
     머리 위 30cm쯤에  <장수벌>을 위치시켰다. 권혁빈의 면상이 시야
     의 정면에 들어왔다.
       권혁빈이 먼저 입을 열었다.
       "수첩을 안 가져 오셨다고....."
       이현상이 말했다.
       "므두셀라 기지의 인터넷 상의  웹싸이트는 내가 외고 있소. 이제 
     여자는 보내 주시오.  먼저 내가 웹싸이트를 알려드리지.  여자가 X
     에게 도착한 것이 확인되면 그 다음에 암호까지 알려주겠소."
       이현상은 주머니에서 꺼낸 메모지에 웹싸이트를 적어서 권혁빈에
     게 넘겼다. 메모지를 받아 본 권혁빈은  같이 있던 사내에게 메모지
     를 건냈다. 사내는 색안경 대신 아이밴드  컴퓨터를 머리에 쓰고 그 
     주소대로 통신망을 연결하는 것  같았다. 연결이 확인되자 권혁빈은 
     전화를 꺼내든 이현상에게 말했다.
       "X에게는 전화할  필요 없어요. 그의 친구가  직접 X에게 연락을 
     할 테니까. 자, 이제 암호는 뭐죠?"
       이현상이 권혁빈의 말에 개의치 않고 전화기의 버튼을 누르기 시
     작하자 그가 비웃는 듯한 목소리로 말했다.
       "당신, 정말 순진하군. 우리가  정말로 그 집시여자를 X에게 보냈
     을 거 같소? 이제 X 그 작자도 끝이야. 우린 더 이상 그런 놈은 필
     요 없소. 내 말 무슨 뜻인지 알겠소?"
       그러자 이현상이 이미 다 예상하고 있었다는 듯이 아무렇지도 않
     게 말했다.
       "그렇담, 암호는 당신들이  알아서 찾아야지. 사실 애시당초 암호 
     같은 건  형우의 수첩에 적혀  있지 않았소. 형우가  그런걸 함부로 
     적어뒀을 것  같소? 므두셀라 기지의  전산망으로 들어가는 입구는 
     지금 화면에 나타나 있는 가상현실 공간에서 당신들이 스스로 찾아
     야 돼.  그건 가상공간 속의 어느  서랍 중에 있을  수도 있고 꽃병 
     속의 작은 꽃잎일  수도 있지. 그냥 문자나 몇  개 나열하는 단순한 
     암호 같은 건 없소. 그 미로를 빠져나가는 게 바로 암호지."
       그때 아이밴드 컴퓨터를 쓰고 인터넷에 접속한 사내가 말했다. 
       "이걸로는 안  되겠는데요. 이 싸이트는  가상현실 공간이라 입구
     를  찾으려면 헤드마운트  디스플레이와  데이터글러브가  필요합니
     다." 
       그러자 권혁빈이 신경질적으로 소리쳤다. 
       "뭐하고 있어! 그럼 빨리 가서 가져와야 될 거 아니야!"
       수행원 한 명이 움찔하며 밖으로 나가자 권혁빈은 이현상에게 신
     경질적으로 말했다.
       "이봐. 당신은 목숨이 여러 개쯤 되는줄 착각하는 모양인데... 한 
     가지 얘기해 두지. 난  원래 그렇게 나쁜 사람이 아니야. 당신을 살
     려주기 위해서  억지로 애쓰는 중이니까  순순히 협조하는 게 좋을 
     거야. 그 므두셀라 기지로 들어가는 입구가 어디야?"
       이현상은 아무 말이  없었다. 그러자 권혁빈은 이번엔  태도를 바
     꾸어 달래듯이 말했다.
       "사실 그런 건 우리도 풀 수 있어. 시간은 좀 걸리겠지만. 그러나 
     만약 당신이 지금  당장 우리에게 협조한다면 목숨은  살려주지. 이
     건 정말 살 수 있는 기회라구. 이  기회도 버리겠다면 나도 어쩔 수 
     없어."
       얼굴색 하나 안 변한 이현상이 오히려 여유 있는 표정으로 두 어
     깨를 으쓱하며 어이없는 웃음을 흘리기 시작하자 권혁빈도 그를 바
     라보며 쓴웃음을 지었다.  그런 분위기 속에서 주위를  한번 둘러본 
     이현상이 역시 안 되겠다는 듯이 고개를 양쪽으로 가로젓자 권혁빈
     이 웃음을 멈추고 말했다.
       "당신 정말  구제불능이구만. 기자양반은 그래도  살려 두려고 했
     는데. 난 당신이 왜  X나 그 집시랑 스스로 똑같이 험한 꼴을 당하
     려고 하는지  이해를 할 수가  없군. 당신은 그들이  어떤 놈들인지 
     잘 모르겠지? 나도 원래 그 계집애는  살려 두려고 했어. 하지만 병
     신 같은  게 벗겨보니까 그게 아니더라구. 렀 더러워서 원.  그래서 
     깨끗이 끝냈지, 뭐."
       순간 권혁빈의  얼굴은 경멸조로 변하면서  두 눈에 가는 주름이 
     잡혔다. 결국 놈은 나의 미미를 건드렸다. 나는 내 손을  파고드는 
     전율을 감지했다. 그것은 믿기 싫었던 불길한 상상이  사실로 확인
     되는 순간,  인간이 보일 수 있는 가장 격렬한 심리적  반응이었다. 
     이제 그는 죽어야한다. 
       그때 갑자기 이현상이 차분한 목소리로 권혁빈에게 말했다.
       "이봐요, 권혁빈씨. 당신 때문에 오늘 안기부 전체가 똥물을 뒤집
     어 쓴 다는 걸 알아야지. 당신은 날 못 건드려. 이게 보여요?"
       이현상이 옷깃에서 빼어든 것은 작은 핀 마이크였다. 
       "지금 당신 목소리는  전부 한국에 그대로 생방송으로 나가고 있
     소. 지금 저  앞에서 중계하는 카메라에는 TV로 보내질  화면만 잡
     히는 거고 음향은 모두  이 마이크를 통해서 그대로 나가고 있다구
     요. 사람들은 지금  무슨 소린지 어리둥절하고 있겠죠. 하지만 지금 
     나 이현상 기자를 죽이겠다고 협박하는 당신이 누구인지는 벌써 다 
     드러나버렸소. 이제 당신 맘대로 한번 해 보시지."
       그러자 당황한 권혁빈이 애써 그 기색을 숨기며 더듬거리듯 말했
     다.
       "당신, 지금 그걸 나더러 믿으라는 거요? 농담이 좀 지나치군."
       이현상은 여전히 무표정한 얼굴로 말했다.
       "못 믿겠으면 지금 TV를 한번 켜 보시지." 
       어느덧 권혁빈의 얼굴이  노랗게 변하고 있었다. 그런데  바로 그
     때 화면에  노이즈가 나타나기  시작했다. 그것은  전리층 교란으로 
     발생하는 전파장애의 징후였다.  하필 이 시각에 또  전파장애가 나
     타나기 시작한 것이었다.  권혁빈과 이현상이 말하는 것이  잘 들리
     지 않았다. 제발 이번  일이 끝날 때까지만... 나의 초조함에는 아랑
     곳없이 전파장애는 계속되었다. 사이사이에  낀 잡음 사이로 종말을 
     알려주는 단어들만이 흘러나왔다. 
       "....... X를.........그 병신 땜에 당신도 ...... 죽어........"
       노이즈가 가득한 화면에  권혁빈의 소매 사이로 총부리가 모습을 
     드러냈다. 이현상이  그에게 무엇인가를 넘기고  있었다. 나는 즉시 
     <장수벌>의  감전 충격장치에  최고의 전압을  걸었다. 전파장애로 
     원격조종이 마비되기 전에 빨리  놈을 해치워야했다. 권혁빈이 바로 
     시야로 들어왔다. 미미를  건드린 죄로 그는 이제  순식간에 뻣뻣하
     게 굳어버릴 것이다. 조종관을 잡은 나의  손은 쉴새없이 떨리고 있
     었다. <장수벌>은 서서히 권혁빈의 머리 위로 다가가고 있었다. 그
     때 갑자기 화면이 휘청거리며  회의장 안이 소란스러워졌다. 그것은 
     노이즈가 낀  잡음이 아니었다. 누군가가 <장수벌>을  건드린 것이 
     분명했다. 노이즈가 잠시  가라앉자 우르르 몰린 사람들  사이로 누
     군가가 쓰러져 있는  것이 보였다. 나는 순간적으로  권혁빈이 시야
     에서 사라진 것을  알아차렸다. 감전되어 타버린 것은  그가 아니었
     다. 나는 <장수벌>을 돌려서 권혁빈을 찾기 시작했다. 하지만 그는 
     안 보이고 노이즈만이 화면 전체를 장악하기 시작했다. 
       "~ ~ ~ ~ ~ ~ ~. . . . . . . . ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^"
       전파장애로 고르지 못한 화면이 자기 멋대로 시끄러운 잡음을 내
     뿜었다. 나는 점점 당황하기  시작했다. 결국 얼마 안 있어 나의 머
     리에 씌어진  헤드마운트 디스플레이의  화면에는 아무것도 보이지 
     않게 되었다. 내가 예상할 수 있는  최악의 상황이 현실로 판명되고 
     만 것이다.


                    #####   22.  비가역 반응   #####

                    내 두 눈을 퍼내고
                    그곳에 너를 묻네

                    남은 내 생애 눈멀어
                    휘어져 날아
                    떨어지는 곳 어디?

                    이곳에 그래도
                    곁눈질할
                    날들 있다면
                    그 누구의 속눈썹도 아닌
                    가시 창살 속
                    너를 위해

                    너의 죽음은 나였으니
                    눈먼 내 몸이 할 수 있는 건
                    그 누구도 볼 수 없는 
                    죽음 건너 너의 몸.

                    내 눈물샘에 고단한
                    너의 발을 담그네

                    - 채호기의 시 <너의 죽음은 나였으니> -


       가장 중요한 복수의 순간이 사라진 것을 깨닫자 깊이를 알 수 없
     는 정적만이 절망을 가장한 채 방  안을 감돌기 시작했다. 전파장애
     로 원격조정이 완벽히 불가능해진 <장수벌>은 이제 일직선 방향으
     로만 진행하다  어디엔가 부딪쳐  바닥에 떨어질  것이다. 집어던져 
     깨진 <장수벌>의  조종관만이 방바닥에 말없이 뒹굴고  있었다. 나
     는 미동도 않고  웅크린 채 미미를 생각했다. 그녀는  이제 더 이상 
     존재하지 않는다. 그러므로 그녀를  보았던 모두에게는 죽음만이 있
     을 뿐이다. 
       무한한 정적 속에서 얼마의 시간이 흘렀을까.  모텔 방의 한 구석
     에 틀어박힌 때묻은 음성전화에서 벨이 울리지 않았더라면 나는 아
     마 영원히 그 상태로 있었을 지도 모른다. 
       "누구?"
       나의 목소리를 확인한 상대의 음성이 들렸다.
       "아직 얌전히 거기 있었군. X."
       전화 속의  낯익은 불어 발음은  그가 뉴엔임을 단번에 말해주고 
     있었다.
       "날 죽이고  싶겠지. 그렇지? 하지만 너무  슬프게 생각하지 말라
     구. 미미를 이제 곧 보게 될 거야."
       "널 죽여버릴 거다."
       그러자 뉴엔이 말했다.
       "그래도 참아야지. 미미를 보고 싶다면 말이야."
       "그녀를 죽일 필요는 없었잖아. 넌 곧 그 보답을 받게 될 거야."
       나의 건조한 메아리에 뉴엔이 낮은 목소리로 대답했다.
       "괜히 넘겨짚지 마.  미미는 나랑 같이 있어. 지금부터 정확히 20
     분 후까지 네 방의  창가에서 보이는 브루클린 다리까지 나오면 미
     미를 넘기겠다."
       놈들이 나를 유인해  내서 죽이려고 하는 것이  틀림없다. 미미도 
     이미 죽었으니 나만 없애면 모든 것이  끝나겠지. 나는 마지막 박하
     사탕을 입안에 털어 넣으며 말했다.
       "이미 다 알고 있으니까 연극은 이제 하지마. 미미는 왜 죽였지?"
       그러자 뉴엔이 끝까지 우기려는 듯이 말했다.
       "지금 무슨  소릴 하는지  모르겠군. 넌 오늘  아침까지도 미미가 
     살아 있는 모습을 직접 봤잖아? 그걸 못 믿겠단 말이야?"
       "내 말을 못  알아듣는군. 자넨 배우로는 어울리지 않아. 내가 그
     렇게 어리석게 보이나?  그 동안 날 잘못 알고 있었군  그래. 난 널 
     꼭 죽이겠어."
       결국 뉴엔은 시인을 하고 말았다. 나를  유인해 내서 죽이지 않더
     라도 다른 방법이 있으므로 아쉬울 것이 없다는 듯한 눈치였다.
       "어떻게 잘도 알아냈군. 하지만 넌 날 못 찾아."
       뉴엔의 목소리엔 은근한 여유까지 풍기고 있었다.
       "그거야 두고 보면 알겠지."
       그러자 뉴엔이 어림없다는듯이 말했다.
       "과연 그럴만한 여유가  있을까? 이제 곧 널 저승으로 보내줄  사
     자들이 도착할 거다. 유언같은 게 있으면 말해둬. 이젠 정말 마지막 
     기회니까. 이게 과거의 친구로서 내가 보여줄  수 있는 마지막 호의
     야."
       "결국 끝까지 약을 못  끊은 네놈때문에 일이 이렇게 될 줄을  알
     았어야 했어.  널 잡으면 약기운이  다 떨어져서 고통받고  있을 때 
     천천히 죽여버릴테다."
       뉴엔이 말했다.
       "남길 말이 별로 없는 모양인데, 그럼 파티 준비나 잘 하라구. 지
     금 가는 친구들은 피래미가 아니야. 널  잡기 위해서 특별히 선발된 
     망나니들이니까 잘 대접해 주라구. 이제 곧  그들이 도착할 테니 난 
     이제 끊어야겠어. 참, 미미의 최후가 궁금하겠지?"
       "....."
       나는 순간 아무 말도 할 수 없었다.  그는 나의 멈춘 호흡을 확인
     하자 천천히 말을 이었다. 몸 속에 퍼진 약기운을 음미라도 하듯이.
       "그녀는 아주 깨끗하게  죽었어. 정말 깨끗했지. 수류탄이 폭발해
     서 아주 잘 익은 석류처럼 빨갛게 가슴이 터져죽었다구."
       뉴엔의 목소리가 몽롱하게 귀에 와서 꽂히는 사이 박하향이 입안 
     가득히 퍼져나갔다. 바로  그때였다. 근처 어디엔가 불이 났는지 모
     텔 앞의 사거리로 소방차  서너 대가 싸이렌을 울리며 달려가는 것
     이 보였다. 순간  신호음과 함께 끊어진 뉴엔의  전화에서도 똑같은 
     주파수의 싸이렌이 울리는  것이 들렸다. 놈은 모텔  근처에서 전화
     를 하는 것이  분명했다. 나는 즉시 수류탄과  탄알집을 닥치는대로 
     코트 주머니에 쑤셔넣고 밖으로 뛰어 나갔다. 
       놈은 근처에 있는 것이 분명했다. 그때  길 건너 주차장 모퉁이에 
     공중전화 부스가 보였다. 가까이 다가가니 그중  한 개가 문이 열려
     진 채 삐끄덕거리고 있었다. 놈이 조금  전까지 그곳에 있었던 것이 
     분명했다. 나는 재빨리 몸을 돌려 주차장 옆의 코너를 돌았다. 순간 
     바람을 가르며 지나가는  모노레일의 아래로 누군가가 뛰어가는 것
     이 시야에 들어왔다.  부르클린 다리 쪽으로 향한  골목길에 세워진 
     트럭을 향해  전속력으로 달려가는 몸집  좋은 사내의 모습이 보였
     다. 뉴엔이었다. 바람결에 그의 긴 머리카락이 휘날렸다. 
       "탕탕" 
       쓰레기통을 비집던  비둘기가 일제히  하늘로 날아오르고  드물게 
     보이던 행인들도 총소리에 모두  주위로 뿔뿔이 흩어졌다. 허벅지와 
     어깨에 총을 맞은 뉴엔이 더러운 길바닥에 쓰러져서 신음하고 있었
     다. 말총같이 긴 머리가 바람결에 따라  지저분한 시멘트 바닥을 쓸
     고 있었다. 그는  도망치기를 포기한 듯 바닥에 누운  채 총에 맞은 
     어깨를 움켜잡고 허공만을 바라보고 있었다. 피가  쉴 새 없이 흘러
     나왔다. 그의 눈동자에는  아직 약기운이 채 가시지 않은 상태였다. 
     축 늘어져 심장의 고동소리에 전율하는 뉴엔을 내려보며 내가 말했
     다.
       "네가 날 배반했다고는 하지만 미미를 죽이지만 않았어도 이렇게 
     까지는 되지 않았을 거야. 뉴엔, 네가 직접 미미를 죽였나?"
       "그래."
       "왜지? 그럴 필요까지는 없었잖아. 그깐 마약 몇 줌 때문에?"
       "변명 따위는 안 하겠다. 어서 끝내."
       그는 이제 죽음만을  기다리고 있었다. 나는 처음에  먹었던 마음
     을 바꾸었다. 그를  즉시 죽여버리기로 했다. 그에게 고통스런 죽음
     으로 복수한들  미미가 살아올 리  없었다. 나는 이미  그가 마약을 
     하고 있다는  사실을 눈치채고  있었다. 하지만  그것을 적극적으로 
     만류하지 못했다. 불쌍한  뉴엔이 그 지경이 되도록  방치한 나에게
     도 책임이 있었다. 그 모든 것이 나의 업보였다.
       "넌 오늘 운이  좋은 걸로 생각해. 이제 곧  고통 없이 죽을 테니
     까. 이게 내가 해 줄 수 있는 마지막 선물이다."
       나는 뉴엔의  시선을 정면으로 보며  그의 미간에 총구를 겨누었
     다. 방아쇠를 당길 때의 그 팽팽한  긴장감이 손가락을 서서히 죄어
     들기 시작했다. 총구를  향한 그의 시선이 조금씩  힘을 잃어가면서 
     그의 입술이 조금씩  달싹거리는 것이 보였다. 무슨  소리인가를 중
     얼거리고 있었지만 알아들을 수는 없었다. 내게  하는 말이 아닌 것 
     같았다. 그는 어쩌면 묻어 두었던 자신의  토속어로 내세의 삶을 구
     원하고 있는 지도 모를 일이었다. 권혁빈  같은 자들은 지금 영원한 
     삶을 구하려 일대 분란을  일으키고 있는 반면 뉴엔은 지금 내세의 
     삶을 구하려 아미타불을 뇌까리고 있다. 어느덧  구름이 잔뜩 낀 하
     늘에서 빗방울이 조금씩 떨어지기 시작했다.
       탕.
       뉴엔은 그렇게 갔다. 조금씩  흩내리는 물방울은 이슬비라고 부르
     기도 어려운 그저 짙은 농무의 하강에  불과했다. 그의 주검을 덮어
     줄 이불처럼 미세한 물의 입자들이 하늘로부터 부슬부슬 내리기 시
     작했다. 축 늘어진  뉴엔의 시신으로부터 시선을 거두어  앞을 보니 
     회색빛 하늘을 가로질러 음산한 거구를 드러낸 부르클린 다리가 전
     면을 가로막았다.  모래펄 속으로  쏙 숨어버린  게들처럼 사람들은 
     한 번 숨은  이상 잘 나타나질 않는다. 그  일대는 마치 무풍지대인 
     듯 아무런 미동도 없이 조용하기만 했다.
       얼마 지나지 않아서 이곳을 향해 질풍같이 달려오는 싸이렌 소리
     가 들리기 시작했다. 나는 벽에 기대선 채  목을 쭉 빼고 상황을 지
     켜봤다. 번쩍거리는 싸이카와 무장병력을  실은 경찰 트럭이 좌우에 
     나타났다. 드디어 앞쪽도  완전히 봉쇄당했다. 나를 포위한 것은 다
     름 아닌 연방경찰이었다. 나는  무엇인가 이상하다는 느낌을 가졌지
     만 그들의 표적이 나라는 사실만은 분명했다.  그들은 이미 잘 짜여
     진 각본에 맞춰 나를  잡기 위해서 만반의 준비를 하고 온 것이 틀
     림없었다. 한낱 백주대낮에 벌어진  총기살인의 범인정도를 잡기 위
     해 잘 훈련된 중대급  이상의 특수경찰을 파견할 리는 만무했기 때
     문이다. 권혁빈이 나를  처치하기 위해서 보낸 죽음의  사자들이 안
     기부 소속 요원들이나  청부 살인업자들이 아닌 연방경찰이라는 점
     은 쉽게 이해할 수  없는 점이었다. 나는 순간 깨달았다. 그가 바로 
     CIA의 스파이였다는 사실을. 그러나 이미  너무 늦어버렸다. 부에노
     스 아이레스에서 그가 거짓말을  하며 내게 총구를 향했을 때 이미 
     알았어야 했었다.



       나는 재빨리 등 뒤에 있는 낡은 건물의 계단을 뛰어 올라가며 몸
     에 지닌  무기의 화력에 대해  셈을 했다. 약 100발  정도의 실탄과 
     수류탄 3개가 전부였다. 3층에 도착한 나는  어두운 조명 아래의 난
     간 밑을 내려다보았다. 중앙 현관의 계단  아래 참에 벌써 무장경찰
     들이 도착해서 엄호물 뒤로 몸을 숨기고  있었다. 그리고 곧 확성기
     에서 울리는 신경질적인 목소리가 건물의 벽면을 흔들기 시작했다.
       "너는 지금 포위됐다. 무기를 버리고 투항하라."
       별로 안전해 보이지 않는 난간 아래로는 나선형으로 말린 계단들
     이 바닥까지 이어졌고 그곳은 햇볕이 새어 들어오지 않아 어두컴컴
     했다. 놈들은 출입구  벽면에 몸을 숨기고 도사린 채  듣기 싫은 확
     성기 소리를 울려대고 있었다.  하지만 놈들은 내가 투항하리라고는 
     조금도 기대하지 않는 듯  중화기가 속속 도착할 때까지 계속 똑같
     은 말만을 성의없이 되풀이하고 있었다. 
       "너는 지금 포위됐다. 무기를 버리고 투항하라."
       약 이삼 분 동안 한 마디도 틀리지 않고 똑같은 말만이 규칙적으
     로 반복되었다. 이제 저 소리가 그치는  순간에 놈들이 들이닥칠 것
     이다. 그들이 스스로 알아서 기어올라오기를 기다릴 이유는 없었다. 
     나는 수류탄 한  개를 까서 계단 아래로  던지고는 복도 제일 끝의 
     문을 향해 걸어갔다.  잠시 후 폭발음이 울리고  고함소리가 들리기 
     시작했다. 하지만 이제  듣기 싫은 확성기음은 들리지 않았다. 이제 
     나의 마지막 파티가 시작된 것이다. 


     << 관련인물 신상 명세서 >>
      이    름  :  미미 (본명미상)
      생년월일  :  1990년 10월 3일  
      성    별  :  남(염색체상)
      신    장  :  178cm
      체    중  :  60kg
      눈동자색  :  갈색
      국    적  :  무국적
      주    소  :  없음 (빠리시를 중심으로 계속 이동)
      직    업  :  무기 밀거래, 헤커
     배우자상황 :  동거중
      관련사실  :  X의 동거자이자 동업자
      추가사항  :  프랑스 정보부 소속 첩보원 출신, 남녀추니(생식기상)


       3층 복도 끝의 방.  방의 문은 잠겨 있었다. 손잡이를 뽑아버리고 
     들어간 곳은 여기저기에 가난의 냄새가 찌들어 배어있는 어느 조그
     만 가정집이었다. 결국  내가 아무 생각 없이 뛰어들어  온 이 건물
     은 하층계급을 위한 서민  아파트였던 것이다. 현관문을 따라 5m쯤 
     이어진 복도의 끝에 현관문이 마주 보이도록 얼룩진 거울이 있었고 
     복도의 중간에 화장실과 방이 하나 있었다.  그리고 복도 끝의 왼쪽
     에 조그맣게 웅크리고 들어선 초라한 거실에는 초췌한 사내의 입가
     에서 뿜어져 나오는 담배연기만이 자욱하게 피어오르고 있었다. 
       가족들은 모두 놀란  눈으로 나를 바라보고 있었다.  남미의 엑센
     트가 듬뿍 실린 알아듣기  힘든 영어로 떠듬떠듬 말하는 한 힘없는 
     가장의 안타까움. 그는  자신의 집에 침입한 불청객을  제압할 힘이 
     전혀 없었다. 주춤주춤  뒤로 물러선 가족들 앞에서 마치  울 것 같
     은 시선으로 나를 바라보는 가련한 중년의  사내. 나는 그런 시선이 
     싫었다. 과거의 아버지도 이와 비슷한 표정을 짓곤 했다. 그래서 더 
     싫었다. 나는 속에서  끓어오르는 분노가 느껴졌다. 갑자기 그 힘없
     는 사내에 대해 살의가 느껴졌다. 참으로 이상한 일이었다. 나로 인
     해 자신의 가족이 몰살당할 처지에 몰린 그 사내에 대해 미안한 감
     정을 느껴야 할  처지에 있던 내가 오히려  그를 보고 분노를 느꼈
     다. 며칠 전이  할로윈 데이었다는 사실을 주장하듯  호박귀신 모양
     의 풍선만이 거실 한 구석에서 분노한  나를 노려보고 있었다. 풍선
     이 아닌 사람들은 모두 두 눈을 바닥에 깔고 벌벌 떨고 있었다.
       이제 곧 놈들이 내가  있는 곳을 찾아 문을 부수며 들어 올 것이
     다. 나는 겁먹은 사내를 집어들어 부엌에서  가져온 칼로 문짝 위에 
     고정시켜 버렸다. 목덜미 뒤의 옷깃 위에  정확히 내리 찍힌 부엌칼
     이 그를 낡아빠진 나무 문짝에 대롱대롱  매다는 꼴이 되었다. 그는 
     허공에 매달려서 공포에  질린 채 바둥대기만 할뿐이다.  마치 채집
     판 위에 핀으로  꽂힌 이름 모를 곤충의 날갯짓처럼.  그는 이제 죽
     음의 의식을 위한  제물이 되어 줄 것이다. 나는  밖에서 들리는 소
     리에 귀 기울이며  여자와 아이들을 모두 창밖  베란다로 내보냈다. 
     그들은 곧 겁먹은 눈으로 내가 하는  짓을 숨죽여 엿보기 시작했다. 
     불행히도 창밖으로 내쫓긴  그들의 시야에는 불행한 가장의 모습이 
     보이지 않을 것이다. 하지만 이제 그들은  그들의 눈 앞에서 흔적도 
     없이 사라질  한 힘없는 가장의  운명을 감지하게 될  것이다. 그들 
     중 하나라도 끝까지 살아남는다면 이제 곧 벌어질 이 아파트에서의 
     화려한 축제를 증언해 주게 될 것이다. 
       얼마간 소란하던 문밖이 조용해지고  어느덧 정적이 감돌았다. 지
     금 놈들이 다가오고  있다는 증거다. 나는 양 손에  쥔 권총의 총구
     를 바닥으로  향한 채 거실에서  현관으로 통하는 복도의 진입구에 
     있는 벽  뒤로 몸을 숨겼다. 벽에  등을 기댄 채  바라보는 눈 앞의 
     거울에는 복도의 반대쪽 끝에 있는 현관문에 매달린 채 버둥거리고 
     있는 사내의 모습이  비쳤다. 문 밖에는 일사불란하게  움직이는 놈
     들의 소리 없는 움직임이 계속되었다. 그  낡은 나무문 바로 뒤까지 
     놈들이 다가온 것이  분명했다. 숨죽인 채 놈들을  기다리는 동안에 
     입안에 있던 박하사탕이  다 녹아 없어졌다. 나는  거의 무의식적으
     로 주머니를 더듬었지만 박하사탕은 더 이상 없었다.
       바로 그때 낡아빠진  현관문이 빼곰이 열리더니 무엇인가 시커먼 
     것이 데굴데굴 굴러들어왔다. 가스탄이었다. 나는 순간 정확히 보았
     다. 눈 앞까지  굴러들어온 죽음의 그림자를 간파한 사내의 표정을. 
     낡은 나무 문짝에 매달린 그는 호흡을  멈춰버린 것 같았다. 거울에 
     비친 복도의 바닥에는  모락모락 김이 피어올랐다. 그리고  잠시 후 
     작은 화염과 함께  독성 연막이 터져 나왔다. 그와  거의 동시에 누
     군가가 거실의  창문을 깨고  날아들었다. 하지만  불행히도 밧줄을 
     타고 옥상으로부터 내려온 침투조  두 명은 밧줄에서 내려 내 시선
     을 똑바로 보기도  전에 정확히 두 방의  총성과 함께 모두 면상에 
     구멍이 나버렸다. 그리고 뒤를  이어서 현관으로부터 연결된 복도를 
     통해 뛰어드는 복면조.  그들 두 명 역시 거실을  향해 방아쇠 한번 
     당기지 못한 채 두개골에 바람이 관통했다.  그리고는 곧 정적이 밀
     려들었다. 
       단 네 방의 총성만이  노란색 독성 가스 사이로 스며들고 아무런 
     일도 일어나지 않자 상황은 순식간에 정적  속에 휩싸였다. 낡은 현
     관문에 매달린 사내는 가스를 마시고 혼절했는지 아무런 소리도 내
     지 못했다.  쉭쉭 거리는 소리와  함께 복도를 타고  들어온 가스가 
     거실로 점차 퍼지기 시작했다. 그러나 가스는  곧 깨진 창문을 통해 
     조용히 밖으로 나갔다.  그렇게 아무런 미동도 없이  얼마쯤 흘렀을
     까. 시간이 흐를수록 신경이 곤두섰다. 그때 갑자기 가스 밑으로 흐
     르는 옅은 그림자가  보였다. 현관으로 통하는 복도에  드리워진 그
     림자의 마치 멈춘 듯한 느린 움직임이 숨막힐 듯한 자세로 나를 향
     해 다가오고 있었다. 소리로는 거의 아무  것도 들리지 않을 정도로 
     미세한 움직임이었다.  놈들은 아주 사소한  돌발사태에도 방아쇠를 
     당길 만반의 준비가  되어있었다. 드디어 놈들의 그림자가  바로 코 
     앞까지 왔다. 복도의  바닥에 몸을 던짐과 동시에 내  양 손에 고정
     된 권총에서 발사된  철환들은 침입자의 미간을 명중시켰다.  세 번
     째 복면조가 쓰러지자 잠시  후 현관 쪽에서 기관총이 난사되기 시
     작했다. 나는 즉각 벽 뒤로 다시 몸을 숨겼고, 귀청을 뚫을 듯이 시
     끄러운 총성만이 어두운 공간을  가득 메웠다. 어마어마하게 쏟아지
     는 화력 앞에 원래 거울이 놓여있던 벽면은 삽시간에 무너지다시피 
     했고 복도에 쓰러진 시체를 파고드는 눈먼 총알의 둔탁한 비명들이 
     복도 바닥을  채 식지 않은  피의 범벅으로 만들었다.  지금쯤 문에 
     매달린 사내는 알아볼  수도 없을 정도로 파헤쳐졌을  것이다. 사방
     에서 튀는 파편으로 눈을 뜨기 어려울 지경이었다. 
       그 틈을 타서 몇  명인가가 복도 중간에 있는 화장실과 방안까지 
     들어가는 것 같았다. 놈들이 바로 옆의  방까지 들어온 것이 분명했
     다. 잠시  후 총성이 그치고 내  발 아래로 무엇인가가  날아들었다. 
     예상했던 바 그것은 시커먼 수류탄이었다. 내  발에 채여 다시 복도
     로 빨려들어간 수류탄이 터지면서 파편들이 작은 불기둥과 함께 거
     실까지 날아들었다. 잠시 후 복도 쪽에  있던 누군가가 피를 토하면
     서 밖으로 뛰쳐나갔다. 또 잠시 동안  기관총 난사가 간헐적으로 이
     어지다가 곧 멈추었다. 그리고 제 2의 정적이 다시 찾아 들었다.
       나는 분명히 안다. 이제 조금 후면  놈들의 본격적인 공격이 시작
     될 것이다. 나는  호흡을 가다듬으며 창밖을 내다보았다. 바깥은 무
     장 경찰들로 발  디딜 틈 없이 깔려 있었다.  창밖으로 난 베란다에 
     일렬로 선 채 겁에 질려있는 사내의 가족들은 옆 건물에 배치될 지
     도 모르는 스나이퍼들을 방해하기  위한 인간 장벽이 되어 줄 것이
     다. 그러나 순간  나는 그것이 얼마나 헛된  소망이었던가를 깨닫고 
     말았다. 깨진 유리창  너머로 보이는 건너편 건물의  창가에서 이곳
     을 향해  로켓포를 조준하는 숙달된  손놀림을 감지하는 순간 나는 
     흠칫 놀라지 않을  수 없었다. 이미 놈들은 이곳에  있는 가난한 일
     가족 따위는 인질로 보지도 않는 듯했다.  나와 함께 모조리 날려버
     리겠다는 듯이 보기 좋게  로켓포가 발사되는 것이었다. 순간적으로 
     몸을 돌린 나는 복도를 지나서 화장실을  향해 몸을 던졌다. 그러나 
     이미 한발 늦었다. 거대한 진동음과 함께  번개처럼 날아온 엄지 손
     가락만한 파편들이 왼쪽  다리부터 옆구리에 이르기까지 일렬로 나
     란히 박히고  말았다. 정신을 차려  일어나 보니 몸에서  피가 줄줄 
     흐르고 있었다. 복도 쪽에서는  아련하게 기관총소리가 울리기 시작
     했다. 이제 완전히  끝장내겠다는 식으로 광란의 총성이  천지를 진
     동하기 시작했다.

      주의>>  본 내용은 열람 30초 후에 자동 삭제됨.

      ** 작전 결과보고 **
      수 신 인 : 미합중국 중앙정보국장
      분    류 : 특수 정보 (극비)
      작 전 명 : 죽은 시인의 사회 4 
      투입인원 : 정예요원 150명
      일    시 : 2011년 11월 13일 
      장    소 : 미합중국 뉴욕
      결    과 : 임무 성공
      손    실 : 사상자 31명
      비    고 : 작전명 <죽은 시인의 사회> 종료하겠음


       요란하던 총성이 멎자  복면을 한 무장경찰들이 복도 양쪽으로부
     터 조심스레 몰려오기  시작했다. 화장실 문 양쪽에서  하나씩 둘씩 
     경계 자세를 취하며  들어왔다. 드디어 화장실 바닥에  쓰러져 피를 
     흘리고 있는 나의 시야를 복면을 쓴 채 기관단총을 겨눈 일군의 무
     리가 가로막았다. 
       이제 모든 것은 끝이 났다. 그리고  권혁빈에 대한 복수는 영원히 
     불가능해졌다. 예전에  공직하 선생을  만나 다시  살아났던 것처럼 
     회생하게 될  가능성도 없다. 하지만  아쉬움 같은 것은  전혀 남지 
     않는다. 미미도 이 세상에 없으므로 어차피  모든 것은 내게 의미가 
     없다. 모든  것을 無로 돌리고 조용히 사라질 시간이다. 이  끔찍한 
     세상에 대한 나의 복수도  이제는 마지막 대단원의 막을 내릴 순간
     이 다가온 것이다. 갑자기 나의 귓가에 음악이 들리기 시작했다. 왠
     지 귀에 익은 듯한  음악이었지만 이상하게도 곡명이 머리 속에 떠
     오르지 않았다. 그러나 마음은  오히려 편안했다. 문득 2년 전 겨울
     에 죽으면서 들었던  캐롤이 떠올랐다. 나는 그때  캐롤을 들으면서 
     내 삶이 억울하다고 생각했지만  지금 내게 들리는 곡은 그와 달랐
     다. 나는 이제 아주 편안한 곳으로 갈 준비를 하고 있는 것이다. 기
     형우는 말했다.  "사람은 어떻게 사느냐도  중요하지만 어떻게 죽느
     냐도 중요하지." 나의 생명은 이제 흔적도 없이 사라질 것이다.
       복면을 쓴 무리 중에  누군가가 나의 몸을 발로 몇 번 뒤집어 보
     더니 말했다.
       "끌어내."
       그러자 옆에 있던 사내 둘이 각각 내 다리를 하나씩 잡고는 거꾸
     로 끌어내기 시작했다.  흥건하게 피가 괸 바닥을  등판으로 질펀하
     게 쓸어내면서 나의  육신이 질질 끌려나가기 시작했다.  이제 음악
     이 멈추었음을 느낀다.  하지만 나의 입안에는 아직도  박하향이 남
     아 있었다. 나는 마지막 순간이 지닌  감미로운 정적에 흠뻑 빠져든
     다. "아버지, 이제야 저도 제게 주어진 삶을 다 소진하였습니다." 나
     는 그제야 감았던 눈을 치켜 뜨며 머리맡에 놓여진 작은 물건을 다
     시 확인했다. 그리고는 입가에 작은 미소를 머금을 수 있었다. 다소
     곳이 놓여진 안전핀 두 개가 나를 바라보고 있었다.


      주의>>  본 내용은 열람 30초 후에 자동 삭제됨.

      ** 명령서 **                       
      수 신 인 : 알라딘 91호
      발신일자 : 2011년 11월 14일 
      발 신 인 : 미합중국 중앙정보국장
      내    용 >>
      - 지금 즉시 이현상 기자를 한국으로 압송하여  감금하기 바람. 귀
     국 정부와는  이미 긴밀한 협조가  되어있으니 모든 일은 순조롭게 
     될 것임.  사태가 완전히 종결되는  올해 말이나 내년  초쯤 별도의 
     지시사항이 있을 때까지  이현상 기자를 조용히 유배상태로 두기만 
     하면 됨. 이번 작전의 대가 100만 불은 워싱턴 시간으로 24일 13:00
     을 기하여 일괄적으로 은행에 입금될 것임.



                       #####   23.  후일담   #####

      주의>>  본 내용은 열람 30초 후에 자동 삭제됨.

      ** 상황보고 1 **
      수 신 인 : 미합중국 부통령
      발신일자 : 2011년 12월 3일 
      발 신 인 : 미합중국 중앙정보국장
      제    목 : 므두셀라 유전정보 판독 시작
      내    용 >>
      - 인터넷 상에 구축된 가상현실 므두셀라 기지  진입에 성공함. 암
     호해독은  의외로 순조롭게  진행되어 현재는  VIP社의 연구진들이 
     유전정보 판독에 들어갔음. 유전치료의  상용화는 가까운 시일 내에 
     가능할 것으로 보임.                    
                                        .
                                        .
                                        .

      주의>>  본 내용은 열람 30초 후에 자동 삭제됨.

      ** 상황보고 5 **
      수 신 인 : 미합중국 부통령
      발신일자 : 2011년 12월 25일 
      발 신 인 : 미합중국 중앙정보국장
      제    목 : 유전자수술 상용화 완료
      내    용 >>
      - VIP社 연구진들의 마무리 작업이 끝나는  내년 초부터 므두셀라 
     유전치료의 상용화가 시작될  수 있을 것으로 예상됨.  조로증 환자
     들을 대상으로 약 1년간의 시범 상용화 시술이 끝나면 본격적인 유
     전치료 산업이 전개될 것으로 전망되는데 이 때를 대비해 유전자교
     환을 위한 시술 대상인물의 선정과 적정가격을 정하는 법규정이 요
     구되고 있음. 잠정적으로는  내년 1월 말에 VIP社 회장과의 협상을 
     통해  제반 법규정  문제와 추가  자금지원 문제를  논의할 예정임. 
     <므두셀라 유전자수술의 도입으로 도래할  영생사회에 대한 전망과 
     신경제활동 지표 분석>은 내년도 첫 국정보고서에 첨부하겠음.


      ** 지시서한 **
      발 신 인 : 미합중국 부통령
      발신일자 : 2011년 12월 25일 
      수 신 인 : 미합중국 국방부장관 
      제    목 : 아마게돈 2 해제
      내    용 >>
      - 2012년  1월 1일부로 지난 11월  3일에 선포된 <아마게돈 2>를 
     해제함. 전군은 다시 평시의 편제대로 임무를 수행하기 바람. 모든 
     비상사태는 종결되었음.


       낙성대 지하철역에서 내린 사람은  나 하나뿐이었다. 역을 나오자 
     간간이 나리는 눈발이  옷깃으로 스며들었다. 그 와중에도  동녘 하
     늘에서 어슴푸레하게 밝아오기 시작하는 새벽 해는 곧 맞이할 날이 
     맑을 것임을 예고하고 있었다. 간밤에 내린  눈으로 주변은 온통 하
     얀 색이었다. 거리에는 행인이 거의 보이지 않았다. 반쯤 눈이 치워
     진 도로 위로 몇 대 안 되는  차량만이 드물게 다닐 뿐이었다. 모두
     들 행여 미끄러질까  조심조심 기어가듯이 차를 몰고  있었다. 뽀드
     득 소리를 내며 처음 밟히는 차가운  눈이 발목까지 빠져들었다. 눈
     이 유난히 차게 느껴졌다.
       나는 어제 아침에서야  한국에 도착한지 처음으로 권혁빈을 보았
     다. 아니, 사실은 어제 아침이 아닐 지도 모른다. 나는 다만 그렇게 
     짐작하고 있을 뿐이다.  뉴욕에서의 일이 있고 나서 몇  주 동안 나
     는 시간의 흐름을  전혀 감지할 수 없었다. 도대체  얼마나 긴 세월
     이 흘렀는지 알 수가 없었다. 내게 모든 암흑은 봉쇄당했다. 그리고 
     내가 삶을 지탱할 마지막 희망까지 완전히 벗어던졌을 때 권혁빈이 
     나타났다. 오락가락하는 정신  사이로 왠 사내의 윤기  나는 구두가 
     보였고, 그 구두의  주인공이 권혁빈임을 나는 그의  목소리를 통해
     서야 확인할 수  있었다. 희미한 형광등 아래 의자에  꽁꽁 묶인 채 
     고개를 떨군 나를 보고 그가 말했다.
       "당신은 지금 악몽을 꾸고 있는  거야. 도저히 깨어날 것 같지 않
     은 악몽을."
       그렇다. 나는 지금 악몽을  꾸고 있는 거다. 도저히 깨어날 수 없
     을 것 같은 악몽을.  하지만 난 깨어있지 않은가. 그러나 아무도 이
     런 상태를 깨어있다고 할 수는 없을  것이다. 그렇다면 나는 깨어있
     는 것일까, 아니면 정말 악몽을 꾸고 있는 것일까.
       "하지만 내일이면 곧 깨어나겠지.  그리곤 이 악몽을 영원히 잊어
     버리는 거야. 아주 영원히, 그리고 감쪽같이. 늘 꿈이란 잊어버리기 
     마련이거든. 눈을 뜨는  순간 모든 허망했던 환상들은  흔적도 없이 
     사라져버리는 거야. 마치  아무 일도 없었다는 듯이. 만약 기억한다
     면 그건 꿈이 아니지."
       나는 가물거리는 의식  속에서도 이상하리만큼 그가 말하는 것을 
     명확하게 기억할 수  있었다. 그리고 잠시 후 나는  쓰러져 잠이 들
     었다. 며칠만에 자는 잠인지 헤아릴 수조차 없었다. 그러나 그 꿈만
     같은 잠마저도 그리  오래 가지는 않는 것 같았다.  잠시 후 누군가
     가 발로 걷어차서 깨어났을 때 나는 그가 중얼거리는 것을 들었다.
       "이 새끼, 꼬박 스물 네 시간동안 잤구만."
       그저 까무륵  잠이 든 사이에  하루가 지났다. 나를  깨운 그들은 
     나를 목욕탕으로 밀어  넣었다. 무려 몇 주만의 일이었다. 뉴욕으로
     부터 한국으로  압송당한 이후  처음으로 하는  목욕이었다. 그리고 
     나서 나는 눈을 가린 채 트럭에  태워져서 그곳에서 퉁겨져 나왔다. 
     마치 아무 일도 없었다는 듯이. 
       초췌한 몰골로 첫 새벽  차에 올라탄 나의 손에는 지하철역 벤치 
     위에 고스란히 포개져 있던 1월 1일자 신문이 쥐어져 있었다. 간밤
     에 누군가 보고 내버려 둔 오늘자 신문을 보고서야 나는 오늘이 새
     해 벽두임을 알았다. 2012년  1월 1일. 나는 기름냄새 나는 종이 위
     에 섬칫하게 올라있는 뉴스들을 넘겨보다가 그만 슬쩍 옆으로 밀어
     버렸다.


       <사상 최대의 대재앙, 일본열도 침몰>
       지난해 12월 28일부터 이틀간 계속된 일본 열도의 지진으로 현재 
     일본은 홋까이도의 일부지역을  제외한 대부분의 지역이 해수면 아
     래로 가라앉는 사상  최대의 대재앙을 맞이하고 있다. 이로써 아예 
     세계지도에서 그 흔적마저 사라질 위기에 처한 일본은 거의 전부라
     고 할 수 있는 국토를 바닷물에 수장한 채 일부 고산지대만이 점점
     이 떠 있는 형국이어서  그 피해액은 아예 집계가 불가능할 정도이
     다. 일본정부의 요인들은  지금 부산항에 피난해 있는데 국민의 반 
     이상이 사망한 상황이어서 국가로서의 존립여부마저도 불투명한 상
     황이다. 지난 5년간 부쩍 늘어나기 시작한 일본  열도의 대규모 지
     진들은 이번의  일본 열도  침몰을 암시하는  예고편인 셈이었는데, 
     이번 사태는 환태평양  조산대의 대규모 움직임과 함께 일본열도가 
     위치한 지층의 전반적인  침강현상의 결과라고 국립 지진 관측소는 
     밝히고 있다. 그러나 정작 문제는 이제부터다. 이 환태평양 조산대
     의 급격한  활동이 당분간 계속될  전망이어서 태평양 연안의 다른 
     지역에서도 이에 못지 않은  강도의 재앙이 닥칠 가능성이 매우 높
     다는 것이 전문가들의 지배적 견해이다. 현재의 사태는  한반도 역
     시 결코 안심할만한 상황이 아닌 것으로 보인다. (3면 계속)

       <가상현실 공간 내 비밀결사 홈페이지, 통신망 오염>
       인터넷을 총괄  관리하고 있는 사설 법인인  "통신망 정보  센터
     (NIC : Network  Information Center)"가 밝히는 바에 따르면 현재 
     전 세계적으로 도메인 주소와 계정을 가진 정보제공자 및 정보이용
     자중의 30%가 통신망 정보 센터의 관리범위에서 벗어나 있는  것으
     로 추정되고 있다. 이는 통신공간상의 바이러스 및 잦은 도메인 변
     경으로 인한 가용주소  남발로 통신공간이 어지러워지는 데에도 일
     부 원인이 있기는 하지만  가장 큰 원인은 가상현실 공간에 은밀히 
     구축된 비밀결사  홈페이지들이 늘어났기  때문인 것으로 밝혀지고 
     있다. 지난 2005년을  계기로 전 세계적으로 선풍처럼 일었던 각국 
     정부에 의한 검열의 바람이 확산되자 소수 비밀결사 회원들을 주축
     으로 만들어진 3차원 가상현실상의 도메인들이 들불처럼 번져서 이
     제 오늘날에는 인터넷에 대한 교통정리가 절실히 요구되고 있는 상
     황이다. 그러나 통신망  정보 센터 관계자에 따르면 이제는 이러한 
     비밀결사 홈페이지들을 수공업적인 방법으로 찾아내기란 거의 불가
     능한 상황에 이르렀다고 털어놓으면서 일종의 획기적인 해결방안이 
     나오지 않는 한 현재의 혼돈상황은 계속될 것이라고 말했다.

       <1년간 세계 작가 . 언론인 89명 피살>
       지난 1년간 전세계적으로  89명의 작가와 언론인이 살해당했으며 
     1백50명이 표현의 자유를  박탈당한 채 투옥돼 있다고 30일 발간된 
     펜클럽 보고서가 밝혔다. 이중 르완다에서 37명, 타지크 공화국에서 
     26명, 그리고 알제리에서는 지난달에 희생된 3명을 포함, 12명이 살
     해됐다고 펜클럽의  투옥작가 위원회가 전했다. 또한  4명의 언론인
     이 콜롬비아에서,  다른 4명은 민족분규가 발생하고  있는 그루지야
     공화국의 분리주의  지역인 압하스에서 사망했다.  이밖에 정치상황
     이 불안한 캄보디아와  체첸 분규로 몸살을 앓고있는 러시아에서도 
     점차 많은 수의  기자가 살해되고 있는 것으로  보고됐으며, 터키와 
     중국에서는 작가들이  투옥되거나 탄압을  받고있는 것으로 알려졌
     다. 방글라데시에서 회교 근본주의를 비판, 사형선고를 받고 핀란드
     로 망명한 작가 타슬리마 네마할은 부다페스트에서 열린 95차 펜클
     럽 총회에 참석했다.

       <므두셀라 유전자  유전정보 해독, 올해 초부터  VIP社 유전치료 
     시술에 들어가...>
                                     .
                                     .
                                     .               
     -  반도일보 2012년 1월 1일자  -


       주위의 모든 것이  생경해 보였다. 어두운 터널을  통과하는 열차
     의 차창에 반사된  나의 형편없이 일그러진 모습까지도.  지하를 내
     달리는 철마의  굉음소리만이 나를 거의  미칠 지경까지 몰고 갔던 
     형광등 아래서의 소름끼치는  마찰음을 일깨우며 지난 악몽을 증언
     하고 있다. 놈들은 24시간 내내 형광등  불빛 아래서 소름끼치는 소
     음과 불협화음으로  나의 정신을  좀먹어갔다. 잠을  재우지 않아서 
     극도로 쇠약해진 나의 신경은 아주 조금만 신경을 거슬리는 소리에
     도 민감하게 반응했다.  그들은 그것을 즐기는 듯했다. 철판끼리 긁
     어 대는 소리와  사기그릇으로 짓이기는 소리, 그리고  스스로 자살
     하고 싶은  생각이 들도록 만드는  끔찍한 음악들, 이  모든 것들이 
     나의 뇌로 향하는 신경을 무자비하게 난도질 했다.
       나는 시린 무릎이  어긋날 새라 조심조심 흰 눈  위를 걸었다. 집
     으로 향하는 눈 내린 길 위로는 아무도 건드리지 않은 눈만이 뽀드
     득하며 밟힐 뿐이었다. 하지만 이제는 그  눈 밟히는 소리마저도 쇠 
     긁히는 소리를 아련하게 불러일으켰다.  한발한발 조심스레 집을 향
     해 발을 옮기던 나는 문득 내가  보낸 엽서를 떠올렸다. 마린팜파스
     에서 정혜에게 보낸 그  엽서는 이미 도착해도 한참 전에 도착했을 
     터였다. 하지만 나는 그  동안 그 사실을 까맣게 잊고만 있었다. 무
     려 두 달 가까운  기간동안 일주일간 취했을 수면시간 만큼도 자지 
     못한 탓에 나는  거의 아무 생각도 할 수  없을 지경이었다. 그러나 
     하얗게 덮인 거리를 위태롭게 내딛기 시작하자 문득 어렴풋한 기억
     들이 다시 떠오르기 시작했다.
       그 기억들은 정말  끔찍한 것이었다. 종종 인간의  기억은 중요하
     지 않은 정보들을 흔적도 없이 지워버리는 편리함을 제공하기도 하
     지만 대부분의 경우에 있어서 다시는 떠올리고 싶지 않는 기억들을 
     생명의 기력을 소진하는  그날까지 떨쳐버리지 못하게 하는 악착같
     은 철저함을 보이기 마련이다. 나에게 있어서도  역시 그 기억의 집
     요함이란 대단한 것이어서 껍데기만 살아남은 이 와중에도 그 충격
     적인 악몽을 재현하는  데에 조금도 주저함이 없었다.  하지만 나는 
     이제 더  이상 공박사의 그  무시무시한 프로젝트에 대하여 아무런 
     책임감도 느끼지 않아도  되었다. 형우를 따라나선 이후로  내게 닥
     쳤던 일들은 너무나도  충격적인 것들이었지만 이제는 모두 끝나버
     린 일들이었다. 그 사건들은 더 이상  현재진행형이 아니었고 그 일
     을 기억할 사람들도 없었으므로 내가 책임져야 할 일은 더 이상 없
     는 셈이다. 그러나  그럼에도 불구하고 나는 홀가분한  느낌을 가질 
     수 없었다. 오직 홀로 살아남은 내게 "비굴함"이란 단어가 떠오르는 
     것은 무엇 때문일까.
       나는 지금의 상황을  다행, 또는 불행으로 판단할  아무런 근거도 
     가지고 있지 못하다. 분명한 것은 나의  의지와는 상관없이 모든 사
     태가 놈들의 의도대로 되어버렸다는 것과 나 홀로 세상에 살아남았
     다는 것이다. 푸르게 빛나던 빙원에 둘러싸여  죽은 형우는 내가 자
     신의 삶의 증인이 되어달라는 말만 남기고  숨을 거두었다. 그는 스
     스로 자신이 복용하던  약의 사용을 멈추었다. 끝까지  삶에서 행복
     해질 수 없었던 그는 결국 스스로  삶을 정리하였던 것이다. 인간에
     게는 어떻게 죽느냐 하는 문제가 무엇보다도 중요하다는 것을 증명
     이라도 하려는 듯이 그는 스스로의 결정대로 자신의 궤도이탈을 생
     의 마침표로서 마감하였다. 그것도 남극의 빙원에서.
       X와 그의 여자도 처참한 죽음으로써  버림받은 삶을 억울하게 종
     료하였다. 스탠저 대통령은 자신의 방에서 감전당한 채 발견되었고, 
     공직하씨와 공한필 박사도 각자의  뜻을 이루지 못한 채 세상을 떠
     났다. 그리고 그 외의  많은 죽음들, 그 모든 죽음과는 아무런 상관
     도 없게  므두셀라 프로젝트는  결과적으로 실패였다.  남극의 기지 
     속에 갇혀 있을  일단의 무정부주의자들의 의도와는 전혀 무관하게 
     모든 일의 결과가 결정나버리고 만 것이다.  이번 일을 통해서 이득
     을 본 것은 VIP社와  엘러비 부통령, 그들을 중심으로 한 보수성향
     의 수구세력일 뿐이었다. 그들에게는 엄청난  부가가치와 또 다시 4
     년간 유예될 권력의  대가가 기다리고 있는 것이다.  지하철 역에서 
     본 신문에는 므두셀라  유전자를 이용한 유전치료 상용화를 대대적
     으로 광고하는 기사가 그들의 전리품처럼 기름냄새 나는 지면을 장
     식하고 있었다. 
       모두가 죽고 나만이  살아남았다. 그런데 이제 나는  기껏 뉴욕에
     서 찾은 형우의 마지막 유품들을 놈들에게 바치고 투항해버린 꼴이 
     되고 말았다. 미처 다  보지도 못한 형우의 비디오 테잎. 그 속에는 
     그의 살아 생전 모습과  자신의 주위 풍경이 슬픈 수채화처럼 흐르
     고 있었다. 권혁빈은 형우의 유품을 돌려줄  것을 간청한 나에게 간
     단히 말했다. "좀 더 조사해 보고 나중에 보내주지." 나는 겨우 1시
     간 반짜리 테잎  하나를 반 정도 보았을 뿐이었다.  그러나 내가 다
     른 길을  선택할 방법은 이미  존재하지 않았다. 이미  나의 선택은 
     보이지 않는 실체에 의해 완전히 규정당해  버린 셈이었다. 그런 이
     유에서 나는 가공할 공포의 므두셀라 프로젝트가 실패한 것으로 인
     해 홀가분해질 수 없었던 것이다. 
       늘 그렇듯이 세상은  힘없는 자에게만 가혹하다. 투항한  자도 그 
     동안의 대가를 치러야만  했다. 권혁빈과 그 일당에게  일찌감치 투
     항하지 않은 대가로 나는 수 주 동안 정신적 육체적 고문을 받아야 
     했던 것이다.  순간순간이 모두 끔찍한  악몽의 시간이었다. 하지만 
     나는 살아서 다시 세상으로  나왔다는 사실만으로 감사해야만 했다. 
     내가 미처 보지 못한 형우의 나머지 비디오 테잎을 포함한 그의 유
     작, 그리고 20년의  장구한 세월동안 위태롭게 기록된  공박사의 일
     기들은 어쩌면 영원히  사라질 지도 모른다. 하지만 내가  할 수 있
     는 일은 아무것도 없었다. 모든 일은  나의 의사와는 상관없이 보이
     지 않는 거대하고 음험한 힘에 의해서  결정되고 있었던 것이다. 하
     늘에서 조금씩 내리던 눈발은 어느새 완전히 멎어 있었다.


       형우의 차가 폭발했던 편의점  앞을 지나 나는 어느덧 내가 살던 
     아파트 현관으로 들어서고 있었다.  오랜만에 맛보는 익숙함이 나의 
     마음을 조금은 안심하게 만들었다.  몸이 무거워 우리집까지 올라가
     려면 한없이 오랜 시간이  걸릴 것처럼 여겨졌지만 허깨비 같은 나
     의 육신은 의외로 순식간에 집 앞  현관까지 도착해 있었다. 주머니
     에 든 열쇠를 무의식적으로 꺼내려다가 문득 외롭게 놓여있는 초인
     종을 보았다. 나는  망설였다. 숨결을 고르는 호흡에도 불구하고 초
     인종을 향해 천천히 다가가는 나의 손은  떨리고 있었다. 벨 소리가 
     울리고도 잠시동안 아무런 기척이  없었다. 잠시나마 긴장했던 나는 
     금세 절망감에 휩싸여  다시 주머니에 있는 열쇠를  더듬는다. 그런
     데 분명히 주머니에 있을  열쇠는 이상하게도 손에 잘 잡히지 않았
     다.
       그때 슬며시 문이  열렸다. 그리고 빼곰이 열린  문틈으로 누군가
     의 모습이 나타났다. 그것은 정혜의 모습이었다. 무려 세 달만에 보
     는 아내의 얼굴이었다. 나는 막상 뭐라고  말문을 열어야 할지 몰랐
     다. 그냥 막막하기만 했다. 그런데 문을 열어주고 현관 발치에 올라
     서서 나를 기다리고 있는 사람은 정혜  혼자가 아니었다. 아내의 팔
     에는 귀엽게 생긴  여자 아이가 나를 보고 방긋  웃고 있었다. 졸린 
     눈을 비비면서 아내에 품에 안겨 나를 바라보는 그 아이를 보고 나
     는 곧 깨달았다. 그  아이는 다름 아닌 우리의 아이라는 것을. 정혜
     는 집을 나가기  전, 나의 불임판정이 확정되자 조심스럽게 말했다. 
     나래를 닮은 예쁜  아이를 하나 입양하자고. 아이를  입양하면 다시 
     전처럼 될 수  있을 거라고. 그러나 나는 정혜의  그런 제안은 나의 
     불능을 겨냥한 일종의  공격행위로 간주하고 감정적인 분노를 터뜨
     리고 말았다.  그리고 얼마 후 저지른  술김을 가장한 학대, 그것이 
     결국 정혜를 더 이상 견디지 못하고 집을 나가게 만든 계기가 되고 
     말았다.
       아직 말을 배우는 중이라 입으로 무엇인가를 옹알거리고 있는 아
     이가 내게 던지는 눈빛은  너무나 초롱초롱한 것이어서 나는 그 아
     이에게 어떠한 해악도  가할 수 없을 것임을  직감했다. 이목구비며 
     생김생김이 나래의 어릴 적 모습과 어쩌면 그리고 흡사한지.... 불안
     한 표정으로 내 안색을 살피던 아내는 나의 태도를 보고 조금쯤 안
     심한 모습이었다. 정혜가 먼저 내게 말했다.
       "그렇게 서 있지만 말고 어서 들어와요. 전 그저께 돌아왔어요."
       아내는 아직도 내게  존칭을 붙이고 있었다. 나래가  있었을 때는 
     그러지 않았다. 정혜가 돌아왔다는  사실 하나만으로도 나는 감격해
     야 했지만 왠지 아직 서운함이 느껴졌다.
       "그런데, 그 앤..."
       정혜는 나의 얼굴을 똑바로 바라보며 말했다.
       "이 앤 이제 우리 아이에요.  당신이 뭐라고 하든 이제 돌이킬 순 
     없어요."
       아내는 단호한 태도로  말했다. 그러나 다행히도 정혜는  내가 그
     동안 겪은 일에 대해서는 아무것도 모르는 눈치였다.
       "....."
       나는 그런 정혜를  보고 아무런 말도 할 수  없었다. 나는 아이에 
     집착하려는 정혜의 태도를  이해할 수 있었다. 그녀는  이미 무너져
     버린 희망을 내가 아닌 아이에게서 찾으려고  했던 것이다. 내가 저
     지른 잔인함이 아내에게는 얼마나 큰 상처가 되었을지 짐작할 만했
     다. 아니, 사실  나는 그것을 결코 짐작할 수 없다. 그것은 겪어 본 
     사람만이 알 수 있는 쓰라림인 것이다. 
       천천히 구두를 벗고 마루에  올라선 나는 나를 빤히 쳐다보고 있
     는 정혜의 눈빛과 마주쳤다. 아이들 안고  있는 정혜의 모습이 아름
     다웠다. 나는 초라한 몸짓으로 정혜를 향해 두 팔을 벌렸다. 아내와 
     아이가 나의 품 안으로 들어오는 것이  느껴졌다. 가슴에 따뜻한 온
     기가 느껴졌다. 품  속에서 꼼지락대는 이 조그만  생명체의 존재에 
     감사하면서 아이가 우리에게 마지막 희망이 되어줄 수 있기를 기원
     했다. 어느덧 나의 눈가가 시큰해지는 것을 느낄 수 있었다. 
       정혜가 조그만 목소리로 속삭였다.
       "나, 당신이 보낸 엽서 읽었어."
       나는 거의 들릴 듯 말듯이 중얼거렸다.
       "정혜야, 날 용서해 줘."


       2011년 11월 3일  (木)          눈보라
       지금 기지 바깥에는  강력한 블리자드가 몰아치고 있다.  한치 앞
     도 내다 볼 수 없는 혹독한 눈보라가 지상의 마지막 대륙을 강타하
     고 있는 것이다. 오늘 기지 내부의  분위기는 바깥 날씨만큼이나 암
     울하다. 이런  분위기라면 황병기 선생의 <미궁>이  적격인데 불행
     히도 나는 테잎도  CD도 가지고 오지 못했다.  그래서 그냥 머릿속
     으로 그 엽기적인 음색들을 상상해 본다. 아니, 어쩌면 남도의 시나
     위가 더 어울릴 지도 모른다. 슬근슬근  썰어대는 듯한 그 무속음악
     의 음조는 지금의 허망한 감정들을 치유할 수도 있으므로.
       나는 전혀 주저하지 않고 오늘을 최대의  위기로 간주한다. 그 위
     기란 총제적인 것이어서 위기가 곧 기회라는 식의 역설적 명제조차 
     전혀 먹혀들 기미가  없다. 그것은 곧 저주를  의미하는 것일까? 스
     탠리는 결국 저들의 의도대로 송장이 되었다. 불쌍한 친구. 만약 저
     세상이 존재한다면 그의  부인이 그를 맞아주겠지. 그가  사라진 이
     제 우리는  무엇을 할 수  있을 것인가. 지금까지의  모든 노력들이 
     수포로 돌아간다면 그것은 곧 절망이요, 죽음이다. 
       가끔씩, 아니 아주  흔하게 세상은 가장 근본적인  문제를 오랫동
     안 은닉하다가 어느 날 갑자기 진실이란 허울을 뒤집어쓰고 그것을 
     불쑥 앞에 내밀곤  한다. 그것은 정말 뻔뻔스런 황당함이고, 인생의 
     음흉함이다. 그런데 그  일이 공교롭게도 오늘 내게 일어났다. 그것
     은 우연치고는  참으로 고약한  우연이었다. 오늘은  바로 스탠리가 
     죽은 날인데... 결국  삶을 이끌어 가는 것은 어이없고 하찮은 우연
     일까? 어쩌면 삶은 농담일지도 모른다.
       거의 30년만에  갑자기 나타난 어머니는  마치 틀린 정답 가르쳐주 
     듯 말씀하셨다. "얘야, 이분이 네 아버지란다. 네, 친아버지라고..." 
     그때 나는 어머니와 나란히  화면에 나타난 그 사내의 놀란 얼굴을 
     보았다. 그녀의 폭탄선언은 그 사내도 예상하지  못했던 일인 듯 당
     황한 기색이  역력했다. 놀람과 의혹, 절대로  그럴 리 없다고 애써 
     부인하려는 기색이 역력한 그 사내의 낯빛은 자신의 혈육을 확인한 
     아비가 지을 수 있는 표정과는 거리가  먼 것이었다. 이젠 얼굴마저 
     기억에서 사라진 나의 어머니는  울먹이며 주장했다. 자신이 진실이
     라고. 나는 속으로 찔끔했지만 무표정하게 대답했다. "그래서요?"
       어머니는 내가  무엇을 어떻게 하기를  바랬을까? 그래서  나더러 
     무엇을 어찌하라는 것인가?  어머니와의 하룻밤으로 나를 만들어낸 
     어머니 자신의  옛 애인? 그래서  어쩌라는 것인가? 애시당초 나는 
     아버지란 존재를 증오했다.  그러므로 그 증오의 대상이  조금 바뀐 
     것 외에는 달라진 것이 없었다. 내게  있어 아버지란 존재는 밤마다 
     나의 누이를 괴롭힌  변태욕의 화신이었고, 친족간 불륜을  범한 원
     죄의 잉태자를 의미할 뿐이었다. 그리고 나  자신은 딸의 죽음에 무
     기력할 수밖에  없었던 무능력한  아버지였던 것이다.  그런데 이제 
     와서 나에게 무엇을 바란단 말인가?
       큰아버지, 아니 이제는 진짜 나의 아버지는 절규했다. "아니, 그럴 
     리 없어. 당신, 지금 무슨 소리 하는 거야? 이제 와서 무슨..." 무슨 
     헛소리냐고? 그는  나의 시선을 외면했다. 그것이  아버지의 시선이
     었다. 허락도 없이 나를  세상 밖으로 배설한 자, 나의 주장은 무시
     한 채 나를  억지틀에 꿰어 맞추려고 한 자,  그리고 기어이는 나를 
     조국에서 무참하게 방출한  자, 그가 바로 나의 아버지였다. 그런데 
     그는 이제 모든 것을 없었던 것으로 감추려고 들었다.
       내가 군대로 납치되어  갔을 때, 아버지는 내가  그곳에 적응하리
     라고 생각했을까? 그가  어떻게 생각했건 나는 그럴  수 없었다. 나
     는 그해 겨울 내가 그었던 성냥을  지금도 선명하게 기억하고 있다. 
     온 막사에 찬연하게 타올랐던 그 불꽃만큼이나 빨갛던 붉은색 성냥
     개비. 내가  그 동안 이곳에서  준비해왔던 것들도 결국은  그 빨간 
     성냥개비 하나와도 같은 것이었다. 나는 문득  그날 내가 보았던 그 
     환한 불길이  성냥팔이 소녀를 환상  속으로 끌어들인 그 불꽃과도 
     같을 거라고 생각했다.  일그러진 삶으로 가득 찬  세상을 지워버릴 
     빨간 성냥개비 하나.  그러나 이제 찬란한 불꽃의  역사를 기원했던 
     우리의 므두셀라 프로젝트는 완전히 불가능해져 버리고 말았는지도 
     모른다. 나는 우리가 VIP社의  협박을 끝까지 이겨나갈 수 있을 줄 
     알았는데... 
       잠시 후면 대강당에서  회의가 진행될 것이다. 이제  궁지에 몰린 
     우리의 동지들은 중대한 결정을 해야만 할  것이다. 우리 마음의 후
     예들이 자라고 있는 이곳에 끝까지 남을  것인가, 아니면 자신의 삶
     이 농담이었다며 나를 부정하는  나의 아버지가 살고 있는 저 바깥 
     세상으로 투항하며  나갈 것인가에 대해  용단을 내리게 되는 것이
     다. 우리의 동지들은 이 위기를 어떻게 여길 것인가....
       가슴이 답답하다. 나는 지나가 죽던 날을 다시 떠올린다. 그때 아
     이의 눈빛에는 영롱한  광채가 흐르고 있었다. 그것은  지혜의 눈빛
     이었고, 정직한 거울의 모습이었다.  2년 전쯤 형우가 나를 처음 찾
     아와서 주름잡힌 그 아이의 사진을 보고 있을 때도 나는 똑같이 그
     에게 말했다. 인간들에게서  다시 그런 눈빛을 볼  수 있을까? 그것
     을 위해서  이때까지 마음의 후예들을 키워왔는데... 그러나 형우는 
     <클린얼쓰> 계획에 반대했다. 나는 아직  섣불리 결론을 내리지 못
     한다. 영원한 생명을  얻은 쇠돌이 녀석은 모든 것을  다 지켜볼 수 
     있을 테지. 
       만약, 만약 내가  모든 프로젝트를 완성할 수 있다면  난 그때 씨
     네마 파라디소를 최대의 볼륨으로  틀어놓고 생명을 찬미할 것이다. 
     지금 내 머릿속을  맴도는 불협화음이 아니라... 난 끝내 감동할 수 
     없는 것일까?


       서기 2012년의 첫 날은 금세 지나갔다.  벽에 비스듬하게 걸린 달
     력은 아직도 작년 달력 그대로였다. 감격스럽지도, 그렇다고 자랑스
     럽지도 않게 나는  또 한 살의 나이를 셈한다.  어느새 벌써 정혜는 
     아이와 함께 나의 옆에 잠들어 있었다.  아내와 아이의 얕은 숨소리
     가 새근새근 들려왔다.  나는 그 규칙적인 속살거림에  귀를 기울이
     며 몽롱한 기분 속에서 잠을 청하였다. 그러나 이상한 일이었다. 그 
     동안의 감금 내내 잠을 못 잤음에도 불구하고 잠을 이룰 수가 없었
     다. 잠이  든 것도 아니고  그렇다고 말똥말똥 깨어있는  것도 아닌 
     몽환적인 상태에서 나는 내가  쉽사리 잠들 수 없을 것임을 깨달았
     다. 아니, 그것은 깨달음이 아니라 그저 느낌이었다. 
       벽에 걸린 달력은  아직 내가 서울을 떠나던  그대로였다. 그것을 
     보자 기분이  묘해졌다. 혹시 어쩌면  그 동안 있었던  일들이 정말 
     꿈일지도 모른다는 이상한 느낌마저 들었다.  10월과 11월의 흔적들
     이 흰 종이  위에 자기들끼리 뭉쳐 있었다. 나는  무심코 지난 시간
     의 흔적 위로  눈길을 주었다. 형우를 따라 나선  이후로 나는 계속 
     시간의 흐름을 완전히  망각한 채로였다. 그런데 내가  느끼지 못하
     는 사이에도 시간은  끊임없이 흘러서 해를 넘겼다.  나는 무의식적
     으로 지난 날짜들을 더듬었다. 

       <10월>
       일         월      화     수      목      금      토
       -----------------------------------------------------
                                                          1
        2          3       4      5       6       7       8
        9         10      11     12      13      14      15
       16         17      18     19      20      21      22
       23         24      25     26      27      28      29
       30         31

       <11월>
       일         월      화     수      목      금      토
       -----------------------------------------------------
                           1      2       3       4       5
        6          7       8      9      10      11      12
       13         14      15     16      17      18      19
       20         21      22     23      24      25      26
       27         28      29     30

       내가 산티아고로부터 뉴욕에 도착한 것이 11월의 두 번째 토요일
     이었으니까 그날은 12일이 분명했다.  그날 나는 엠파이어 스테이트 
     빌딩에 올라갔었고, 밤에는 비가 왔다. 그 마천루의 바로 옆에 있던 
     스탠포드 호텔에서 저녁  식사로 주문한 해물요리는 맛만큼이나 보
     기도 좋았다. 그런데..... 갑자기 시작된 나의 연상은 무턱대고 그
     가지를 뻗어나갈 기미를  보이기 시작했다. 나는 이러한  나의 연상
     작용이 내가 잠들 수 있는 기회를 더 완벽하게 박탈할 것이라는 불안
     함을 느끼면서도 그것을  멈출 수가 없었다. 문득  스탠포드 호텔에
     서 받은 리보프 박사의 편지를 떠올렸다.  그 편지에서 리보프 박사
     는 죽은  공박사의 일기들을  장현영씨에게 전해  달라고 부탁했다. 
     하지만 나는 그것들과 나의 목숨을 바꿔버렸다. 
       갑자기 무엇인가 석연치 않다는  느낌이 들었다. "그가 그 편지를 
     보낸 날짜가 언제였더라?" 나의 기억이 맞다면 그것은 11월 11일이
     었다. 내가 뉴욕에 도착하기 전날에 그  편지가 쓰여진 것을 확인했
     으므로 그것은 틀림없이 11일이었다.  어느새 나의 불안한 눈동자는 
     희미한 조명등을 받아 파스텔화 속의 정물처럼 보이는 지나간 달력
     에 못 박혀  버리고 말았다. 리보프 박사는 편지에서  바로 그날 공
     박사가 죽었다고 밝혔다.  그리고는 내게 문서로 남긴  그의 유언대
     로 그의 일기를  자신의 어머니에게 전해 달라고  말했다. 상식적으
     로 그런 유언은 그리 흔히 있을 수  있는 일이 아니었다. 하지만 공
     한필이라는 인물  자신이 너무나도 흔치  않은 인물이므로 나는 그 
     점은 그냥 이해하기로  한다. 하지만 이상한 점은  그것만이 아니었
     다. 내가 하루 전에 예약한 숙소를  리보프 박사가 알아내서 그곳으
     로 소포를 보냈다는 사실도 그렇고, 그가  형우의 죽음을 알고 있다
     고 생각하도록 만드는  그의 문장들도 그랬다. 형우의  수첩에서 장
     현영씨의 연락처를  알아내라니... 그가 어떻게 그런 내용의 편지를 
     쓸 수가 있을  것인가. 나는 그때까지도 남극기지에서는  형우의 죽
     음조차 알고 있지 못한 것으로 착각하고 있었다.
       갑자기 그  동안 생각하지 못했던  의문점들이 나의 뇌수를 뚫고 
     삐죽삐죽 돋아나기  시작했다. 공박사의 일기를  훔쳐보느라 완전히 
     몰입해버리는 동안 나는 당연히 했어야 할 기본적인 의문조차도 미
     뤄두고 있었던 것이다.  생각하면 생각할 수록 이상한  점이 눈덩이
     처럼 불어났다. 나는 곰곰이 생각해 봤다. "형우의 수첩에 장현영씨
     의 연락처가 적혀  있었던가?" 나는 여러 차례에 걸쳐 형우의  수첩
     을 살펴봤지만 그런 것은 있지도 않았다.  리보프 박사는 무슨 근거
     로 형우의 수첩에 장현영씨의 연락처가 있을 것이라는 단언을 했을
     까. 나는 문득  그가 일부러 없는 것을 찾도록  만든 것인지도 모른
     다고 생각했다.  만약 그것이  리보프 박사가 쓴  편지가 아니라면? 
     ..... 나는 점점 미궁으로 빠졌다. 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다. 
       나는 문득  생각의 방향을  바꿔본다. 소포에  대한 설명으로서의 
     편지가 아니라  편지에 대한  증거로서의 소포라면... 만약 내가 그 
     편지에 쓰여진 내용의 전부를 아무런 의심없이 믿도록 만들기 위해 
     공박사의 일기를 함께  넣어 보낸 것이라고 생각한다면 어떨까? 사
     실 나는  공박사의 일기를 들춰보면서  그만 아무런 의심없이 모든 
     것을 단정지어버리지 않았던가. 그렇다면  그 편지에 쓰여진 내용이 
     사실이 아니라는 가정을  감수해야만 하는 것이다. 또는  만약에 그 
     편지를 보낸 이유가 다른 데에 있다면 어떤 해석이 가능할까? 정말 
     헤아리기 어려운 의문점들이 꼬리를 물고 생겨나기 시작했다.
       순간 나는 깜짝 놀라고 말았다. 그  편지의 수신인이 나를 목표로 
     한 것이 아니라면? 결국 그 편지와 일기는 CIA에서 가져갔다. 편지
     에는 공박사가 죽었다고 쓰여 있었다. 그렇다면... 순간적으로 공박
     사의 마지막 일기의 한 구절이 떠올랐다.  그리고 그토록 귀에 익었
     던 선율이 그 위로 교차하며 나의 뇌리를 맴돌았다.
       "만약, 만약 내가 모든 프로젝트를  완성할 수 있다면 난 그때 씨
     네마  파라디소를 최대의  볼륨으로 틀어놓고  생명을 찬미할  것이
     다."
       결국은 공박사 그가...


      주의>>  본 내용은 열람 30초 후에 자동 삭제됨.

      ** 작전 결과보고 **
      수 신 인 : 미합중국 중앙정보국장
      분    류 : 특수 정보 (극비)
      작 전 명 : 알리바바와 40인의 도둑 
      투입인원 : 정찰요원 30명, 위성통신 지원조 10명
      일    시 : 2012년 1월 1일 
      장    소 : 남극점 근방
      결    과 : 임무 실패
      손    실 : 아문센-스콧 기지에서 출발한 대원 전원 실종
      비    고 : 므두셀라 기지 발견 가능성 0%, 
      (참고사항) 남극해에서 항해 중이던 항공모함 위스콘신호 3일째
                 연락두절

     #  인류의 마지막 연대기 

     *  인류의  종언(서기 2012년 6월 30일)  - 공한필 박사의 <클린얼쓰>
        계획이 완성됨으로써 호모 싸피엔스 싸피엔스가 지구상에서 사라짐. 

     *  그들의 뒤를 이은 영생인류 <마음의 후예>들이 남극대륙으로부터 
        등장. 므두셀라 프로젝트 완성. (서기 2013년 1월 1일 = 영생원년)

