  한국의 젊은 지성 117인이 권하는,

  스무살이 되기 전에 꼭 읽어야 할 책 1


  지은이:박상우, 김재혁, 이희중, 고운기 외
  펴낸이:이학성
  펴낸곳:도서출판 하늘연못
  펴낸날:1999년 6월 15일 초판 1쇄

         차례

  스무살, 그 아름답고 찬란한 시대를 위하여
  이 책을 읽을 이들에게

  1__1
  옛날 책의 페이지에 찍힌 갈색의 얼룩들
  '김수영 시전집', 카프카 '변신' 외:조경란

  뜻밖의 연꽃 혹은. 증거
  신영복 '감옥으로부터의 사색' 외:최재봉

  사소함 속에 숨은 큰 뜻들
  E. F. 슈마허 "작은 것이 아름답다" 외:안도현

  히스클리프, 그 누군가의 이름
  에밀리 브론테 "폭풍의 언덕" 외:김인숙

  짧은 글, 긴 전율
  장 지오노 "나무를 심는 사람" 외:박용하

  도시락에서 트랜지스터까지
  이어령 "축소지향의 일본인"외:김성수

  습작기의 절망에서 만난 "소월시집"
  김정식의 "소월시집" 외:김명인

  역사를 돌이켜 보는 여유
  김구 "백범일지" 외:신형기

  폭탄 요리법
  리처드 로즈 "원자폭탄 만들기" 외:성석제

  실현되지 않을, 그러나 가야 할 세상을 위하여
  황석영 "장길산" 외:오태호

  신화, 일상, 진정성
  "미당 시전집, 삼국유사" 외:이상희

  신성, 우주의 모든 것들 속에 깃든
  칼릴 지브란 "예언자" 외:고진하

  부끄러움의 미학, 반항의 시학
  김승옥 "무진기행" 외:함정임

  문학의 미래, 문학의 과거
  토머스 핀천 "제49호 품목의 경매" 외:김연수

  젊은 지성의 야망과 좌절, 그리고 구원
  도스토예프스키 "죄와 벌" 외:이혜원

  새로운 세계, 지나간 세계
  아서 클라크 "2001:스페이스 오디세이" 외:이인환

  인간에 대한 신뢰와 희망
  "볼프강 보르헤르트 전집" 외:이승하

  상상 혹은 공상으로 무엇을 할 수 있는가?
  미카엘 엔데 "끝없는 이야기" 외:황경신

  그리운, 모국어의 감옥
  최인훈 "옛날 옛적에 훠어이 훠이":유영대

  투명한 하늘의 기억
  장 그르니에 "섬" 외:전동균

  나를 뒤흔든 두 권의 책
  밀란 쿤데라 "참을 수 없는 존재의 가벼움" 외:이선영

  문학의 숲에서 삶의 길찾기
  소포클레스 "오이디푸스왕" 외:우찬제

  상상력, 인간이 지닌 가장 합리적인 무기
  무라카미 류 "69", 타르코프스키 "봉인된 시간" 외:김소연

  침묵은 어떠한 존재의 표상일까?
  막스 피카르트 "침묵의 세계" 외:오선홍

  활자 속에 가두지 못하는 인물
  생텍쥐페리 "어린왕자" 외:김영신

  삶과 인간을 생각하게 하는 책들
  "최민식 1957__1987" 외:한강

  두 아들과 함께 읽을 책 몇 권
  헨리 데이빗 소로 "소로의 일기" 외:장범용

  블랙유머리스트, 작가들의 파업, 기타 등등
  커트 보네거트 "교양이 요람" 외:이상운

  1__2
  붕새의 날개
  "장자(씩씩할 장, 아들 자)" 외:차창룡

  유배지에 던져진 책
  알베르 카뮈 "적지와 왕국" 외:오정국

  어떤 고수의 북소리
  헨리 데이빗 소로 "월든" 외:나희덕

  사람을 바꾼 책 세상을 바꾼 책
  에리히 프롬 "사랑의 기술", 조세희 "침묵의 뿌리" 외:이희중

  빛은 어둠의 왼손, 어둠은 빛의 오른손
  어슐러 K. 르권 "어둠의 왼손" 외:송경아

  영화에 대해 알고자 하는 이들에게
  루이스 자네티 "영화의 이해" 외:김진해

  어느 세월엔들 눈물이 묻어 있지 않으랴
  김승옥 "서울 1964년 겨울" 외:황도경

  철학적 사유, 다시 읽는 책들
  가라타니 고진 "탐구" 외:배문성

  소리의 향기, 바른 법을 찾아서
  "법구경" 외:이진명

  사드, 가학 탐닉증 환자?
  사드 "미덕의 불운" 외:원재길

  세상을 해석하는 한 권의 백과 사전
  보르헤스 "허구들" 외:김지원

  유현(깊을 유, 감을 현))과 길항의 독서
  일연 "삼국유사" 외:송재학

  "데미안을 읽고자 하는 딸에게
  네루 "세계사 편력" 외:임동학

  금지된 것에의 도전
  에리히 프롬 "프로이트냐 마르크스냐" 외:마광수

  책의 책장에는 끝자가 없다
  박상륭 "열명길", 마르케스 "백년 동안의 고독" 외:정끝별

  무늬로만 일본일 수 있다
  이어령 "축소지향의 일본인" 외:김응교

  인간의 지식 획득 과정과 언어
  스티븐 핀커 "인어본능" 외:홍우평

  잃어버린 것, 사라진 것에 대한 동경
  에드거 앨런 포 "애너벨리" 외:박용재

  조선후기 사회의 풍속도
  "이조한문단편집" 외:정흥모

  카프카 문학의 비밀을 여는 열쇠
  프란츠 카프카 "변신" 외:김재혁

  숨은 관계의 아름다움
  생텍쥐페리 "어린왕자" 외:유진

  좋은 책, 나쁜 책이 따로 있는가
  김구 "백범일지" 외:박인홍

  나비가 된다는 것은
  트리나 포올러스 "꽃들에게 희망을" 외:박주택

  몸으로 느껴지는 책
  서정주 "미당 시전집" 외:홍용희

  슬픔은 나이를 먹지 않는다
  오스카 루이스 "산체스네 아이들" 외:장승옥

  내부의 신성한 야만의 목소리
  니코스 카잔차스키스 "그리스인 조르바" 외:강무성

  책을 읽지 말자
  '어떤 책을 읽느냐 하는 것이 무에 그리 중요하겠는가?':함성호

  오늘을 위한 책읽기
  "2000년, 이 땅에 사는 나는 누구인가" 외:김갑수
@ff
    '이 책을 읽을 이들에게'
     스무살, 그 아름답고 찬란한 시대를 위하여

  스무 살은 집을 떠날 수 있는 나이이다. 사람에 따라, 경우에 따라 빠르고 늦음이 
있겠지만, 스무 살에 우리는 각자의 집을 만들러 나선다. 집을 떠나 새로운 집을 
만드는 나이. 그것이 스무 살이다.
  그러기에 스무 살은 설레는 나이이다. 무엇이든 새로움 앞에서 설레지 않을 
사람이 있겠는가? 학년이 올라가 새로운 교과서만 받아 들어도 설레었건만 항차 
인생을 바꾸어 놓는 순간에 우리는 숨막힐 듯한 두근거림을 느낀다. 두근거리는 
가슴을 안고 새로운 세계에 발을 디디는 스무 살은 아름답다.
  다만 이런 경험도 있지 않은가. 부모의 품과 가족이 모인 집이 좋기는 하되 
어느덧 그것이 구속으로 다가올 무렵 우리는 스무 살을 맞는다. 스무 살은 제 
스스로 집을 나서게 만드는 나이이다.

  스무 살은 설레기도, 두렵기도 한 나이이다. 떠날 수 있기에 설레고, 설렘은 
아름다움이지만, 구속으로부터 자유로워지고자 집을 나선 다음은 두려운 세상이다.
  어딘들 편안하고 좋은 사람만 있는 것이 아니다. 밥그릇은 불행히도 누구나 
충분히 가질만큼 많지 않다. 나누자는 마음이 있으면 콩깍지 하나라도 적지 않지만 
욕심은 태산을 품에 안고도 만족하지 않는다. 싸움은 거기서 일어나고 고통은 
끊임없다.
  두려움은 성장을 거부하게 만든다. 나이만 어른일 뿐 행동과 생각 그리고 
몸집마저 성장이 멈춘 채 어린애로 살아가는 주인공을 내세운 영화 '양철북'은 
그렇게 만들어졌지만 그것은 우리 시대의 슬픈 우화처럼 다가왔었다. 우리들의 
꿈속에 두려움은 압핀처럼 꽂혀 편안한 잠을 허락하지 않는다.

  그러나 멈출 수도 두려워만 하고 있을 수도 없다. 사실 두려움의 저편에 설렘은 
자리하고 있는지 모른다. 설레는 일이란 두려움과 비례되어 커지지 않던가? 그래서 
두려움을 두려움이 아닌 설렘으로 바꾸어 놓는 힘. 스무 살이 아름다운 것은 바로 
이 때문이다.
  여기 스무 살의 힘이 어떻게 현실화되었던가를 보여주는 풍성한 잔치를 마련한다. 
두려움과 설렘 속에 스무 살을 맞았고 찬란하게 자신의 시대로 만들어 갔던 
경험들이 펼쳐진다. 117명의. 면면이 우리 시대의 고민과 노력의 중심에 서 있는 
사람들이다.
  구체적으로, 글쓴이들은 스무 살에 다가온 자신의 독서 경험을 말하고 있다. 각기 
한두 권씩을 책소개 형식으로 쓰면서, 권하고 싶은 몇 권씩을 덧붙여 놓았다. 그러나 
그것은 단순한 책소개가 아닌 곧 스무 살의 자기 고백이다.

  집을 떠나 아름답고 찬란한 시대를 꿈꾸는 스무 살들에게 이 책을 바친다.
  --1999년 초여름, 편집위원 박상우, 김재혁, 이희중, 고운기
@ff
    1__1
@ff
     옛날 책의 페이지에 찍힌 갈색의 얼룩들
     '김수영 시전집', 카프카 '변신' 외:조경란

  1 거짓말의 여운 속에서
  그렇다. '이해한다는 것은 전율하는 것'이다. 마치 맨몸으로 해발 팔천 미터도 넘는 
거대한 에베레스트 산을 만났을 때처럼, 그의 시를 처음 만났을 때처럼.
  '김수영 시전집'을 다시 펼쳐 본다. 첫장에 푸른색 만년필로 쓴 나의 필체가 아직 
선명하게 남아 있다. 천구백팔실구년 십이월 삼십일일, 초저녁에 짧은 눈 내리다, 
아무도 만나지 않다, 기름이 둥둥 뜬 미역국을 먹다, 몸살 기운이 있다, 이유 없이 
또 눈자위가 후끈거리다, 먼길을 타박타박 걸어간 대학서점에서.
  나는 아직도 십 년 전 그날을 고스란히 기억할 수 있다. 스무 살의 나는 오천원이 
든 지갑을 옆구리에 꼭 끼고 어두운 골목길을 내려간다. 종아리까지 올라오는 긴 
양말과 두꺼운 외투를 입고 있다. 나는 약속시간에 늦은 사람처럼 걸음을 재촉한다. 
대학서점은 지하도를 건너 이십여 미터 올라간 곳에 위치하고 있다. 그곳은 나의 
단골 책방이다. (이즈음도 근처를 지날 때마다 간혹 그 오래된 책방에 들러 보기도 
한다. 문을 열고 들어서면 스무 살의 통통한 뺨을 가진 내가 진열된 책들 사이를 
서성거리고 있다가 서른이 훌쩍 넘어 버린, 지금 막 책방 문을 열고 들어오는 나를 
우렷한 눈으로 쳐다본다). 망설임 끝에 내가 카운터 앞에 올려놓는 책은 김수영의 
시집이다. 책값은 사천 원. 스무 살의 나는 이제 지갑 대신 김수영의 시집을 가슴에 
품고 책방문을 밀고 나온다. 감기기운 탓이었을까 아니면 처음 내 것으로 갖게 된 
그의 시집 때문이었을까, 나의 이마는 뜨겁다. 눈발이 훅 스치고 지나간다. 그날은 
나의 스무 번째 생일이었다.
  그때의 나는 내 인생에서 가장 길고 어두운 터널을 지나고 있는 참이라고 
생각하고 있었다. 밑줄이 그어진 문장들은 그 시절의 내 모습을 청동거울처럼 
아련히 되비추고 있다. 이를테면 '가을바람에 늙어 가는 거미처럼 몸이 까맣게 
타버렸다.', '나는 한가지를 안 속이려고 모든 것을 속였다', '나는 오늘도 누구에게
든 
얽매여 살아야 한다' 같은, 지금은 그저 조간신문을 훑듯 어떤 통증도 감각도 없이 
지나가게 되는 문장들. 아니, 어쩌면 이것은 사실이 아니다. 그의 시에는 '모든 곳에 
너무나 많은 움직임이 있다'. 스무 살의 내가 그의 시를 통해 알게 된 것은 시가 
아니라 문장(글 문, 글월 장)이며 문학(글 문, 배울 학)이거나 그 뒤에 숨어 있는 
생의 이면일지도 모른다.
  십여 년이 지난 지금도 글이 써지지 않거나 한 편의 소설을 막 끝내고 나서 쉬고 
싶을 때, 혹은 누군가 일방적으로 약속을 취소해 두 손을 늘어뜨리고 있을 때, 
여행을 가기 위해 짐을 꾸릴 때 나는 먼저 그의 시집을 꺼내 읽거나 가방에 챙겨 
넣는다. 읽지 않아도 그 시집을 갖고 있다는 것만으로도 위로가 되는 시간이 있다. 
그가 '너는 언제부터 세상과 배를 대고 서기 시작했느냐'고 하면, 나는 여태도 
가슴이 덜컥 내려앉는다. 내 얼굴은 번개처럼 금이 간다.

  2. 우리는 저것에서 벗어나야 해요
  내가 더 이상 이 책에 관해 무슨 말을 할 수 있을까. 외면하듯 다른 책들로 눈을 
돌리다가, 결국 카프카의 '변신'이라고 쓰고 만다.
  이 글을 쓰기 위해 내가 펼쳐 보게 되는 것은 "변신"이 아니라 종이 끝이 
싯누렇게 변해 버린 오래된 노트 한 권이다. 그 속에 카프카의 "변신"이 네 번 들어 
있다. 필사(붓 필, 쓸 사). 오랜 전, 종이 뒷면에 글자 모양이 두툴두툴하게 만져질 
정도로 펜을 준 손에 힘을 주고 "변신"을 옮겨 적던 시간이 있었다. 그리고 나는 이 
책의 서두를 눈감고 외울 수도 있다. '어느 날 아침 그레고르 잠자가 불안한 꿈에서 
깨어났을 때, 그는 자신이 침대 속에 한 마리의 커다란 해충으로 변해 있는 것을 
발견했다. 그는 갑옷처럼 딱딱한 등을 대고 누워 있었는데, 머리를 약간 쳐들면 
반원으로 된 갈색의 배가 활 모양의 단단한 마디들로 나누어져 있는 것이 보였고...'
  캄캄한 호두알 속에 갇혀 있다 탁, 벌어진 것처럼 흰빛이 한꺼번에 눈 속으로 
쏟아져 들어온 것 같은 느낌에 되려 눈을 꾹 감아 버렸던 시간들. 그 감은 눈 
속으로 카프카의 변신이 아니라 화선지를 앞에 놓고 천천히 먹을 갈 듯 내 것의 
변신을 그려보던 날들.

  내게 이 책을 건네주었던 너. 너는 지금도 카프카를 기억하고 있니?

  "변신"은 혼돈이었고 열정이었고 죽음이었으며 샌드위치를 싸들고 나간 한나절의 
피크닉이었고 일생 동안 손톱으로 땅을 파야 하는 형벌의 다른 이름이었다. 그 모든 
것이 그레고르 잠자의 이름이었다. 마지막 장을 덮기가 무섭게 나는 두려워지기 
시작했다. 사람의 가슴 밑바닥에는 언제나 죽음의 그림자가 따라다니고 있다. 우리의 
욕망이란 어떤 의미에서 죽음의 공포로부터의 도주인지도 모른다. 그리고 남은 자들.
  아주 오랫동안 이 책을 다시 읽지 못했다. 나의 오래된 노트도. 그것은 아마도 
일종의 변명 같은 것이었으리라. 알껍질을 깨고 나오듯 나는 이 책에서 벗어나야 
했다. 나는 지금도 '변신'에서 벗어나고 싶다. 우리는 한때 누구나 그레고르 
잠자였다.

  *권하는 책들*
  "김수영 시전집"(김수영, 1981년, 민음사)
  "변신(카프카 전집 1, 이주동 옮김, 1997년, 솔)
  "난장이가 쏘아올린 작은 공"(조세희, 1978년, 문학과지성사)
  "산해경(뫼 산, 바다 해, 날 경)"(정재서 옮김, 1985년, 민음사)

  *조경란 1969년 서울에서 남. 서울예술대학 문예창작과를 마침. 1996년 "동아일보" 
신춘문예에 단편 "불란서 안경원" 당선. 1996년 장편 "식빵 굽는 시간"으로 
'문학동네 제1회 신인작가상' 수상. 소실집 "불란서 안경원", 중편소설 "움직임", 
장편소설 "가족의 기원"을 냈다.
@ff
     뜻밖의 연꽃 혹은 증거
     신영복 '감옥으로부터의 사색' 외:최재봉

  젊은 벗들에게 내가 권하고 싶은 책들은 차고 넘치지만, 편집자의 주문에 따라 
다섯 권을 고르자면 다음과 같다. 신영복 지음 "감옥으로부터의 사색", 김남주 지음 
"편지", 자와할랄 네루 지음 "세계사 편력", 서승 지음 "옥중 19년", 김하기 지음 
"완전한 만남".
  눈치 빠른 이들은 벌써 알아차렸겠지만, 이 책들은 한 가지 공통점을 지니고 있다. 
모두가 지은이의 감옥살이의 소산이라는 점이다. 지금은 세상이 달라졌지만, 내가 
아직 20대 초였을 무렵에는 감옥이란 우리에게 너무도 친숙한 곳이었다. 다행인지 
불행인지 감옥을 다녀오지 않은 처지에서 자신 있게 말하자면, 당시 감옥 행이란 
세상을 바로 살고자 하는 젊은이라면 누구나 피해서는 안 되는 필수 코스와도 
같았다. 얼마나 많은 선배와 동무들, 후배들이, 단지 남보다 더 순결하고 
열정적이라는 이유만으로, 꽃다운 젊음을 차갑고 네모나고 딱딱한 옥 안에 가두어야 
했던가. 그러나, 삶이란 때로 예기치 못한 조홧속을 지니고 있는 것이어서, 그 
엄혹하고 고통스러운 옥살이가 뜻밖의 연꽃을 피워 내기도 하는 것이니, 위에 적은 
책들이 그 살아 있는 증거이다. 감옥을 흔히 '큰집'이라고도 하고 '학교'라고도 
하거니와, 잡담과 훤소에서 벗어난 쓸쓸한 옥방은 종종 보석 같은 정신의 제련소가 
되기도 한다. (이런 망발이 부디 옥을 다녀왔거나 지금도 옥에 갇혀 있는 분들께 
누가 되지 않기를!)
  신영복 선생은 1968년 통일혁명당 사건으로 구속되어 무기징역을 선고받고 20년 
20일을 복역하다 1988년 8월 15일 특별가석방으로 출소했다. 그가 출소한 직후 
초판이 나온 "감옥으로부터의 사색"은 선풍적인 인기를 끌며 단박에 베스트셀러가 
되었다. 옥 안의 지은이가 옥 밖의 친지들에게 보낸 편지를 모은 이 책은 
통혁당이라는 '무서운' 이름으로 20년 넘게 옥에 갇혀 있던 이의 글이라고는 믿기지 
않을 정도로 단아하고 정결한 어투로 삶과 사회에 대한 깊은 애정을 토로함으로써 
거꾸로 옥 밖에 있던 우리에게 소중한 깨달음과 벅찬 감동을 주었다. 그 가운데 
가장 큰 울림을 준 것은 교도소의 제소자들이 겨울보다는 여름을 더 싫어하는 
사연을 적은 글이었다. 흔히 '없는 사람이 살기는 여름이 낫다'고 하는데, 교도소 
안의 사정이 그렇지 않은 까닭은? '여름 징역은 자기의 바로 옆사람을 증오하게 
한다는 사실 때문'이다. 겨울에는 칼날 같은 냉기를 조금이라도 줄이는 데 옆 사람의 
체온이 큰 이바지가 되지만, 여름에는 이웃이란 단지 섭씨 37도의 열 덩어리로만 
받아들여져 저도 모르게 미워하게 된다는 것이다. 미워함이 곧 지옥이라는 통찰은 
매일매일을 욕심과 미움의 아귀다툼으로 보내는 바깥의 우리를 부끄럽게 하기에 
족한 것이었다.
  "편지" 역시 "감옥으로부터의 사색"과 마찬가지로 옥 밖에 있는 지은이의 
친지들에게 보내는 편지 묶음이다. 지은이 김남주 시인은 남조선민족해방전선 
사건으로 1979년 구속되어 15년형을 언도받고 복역 중. 1988년 12월 출소해 다음해 
1월 오랜 동지이자 약혼자였던 박광숙씨와 결혼하는데, 여기 묶인 편지의 대부분은 
박광숙씨에게 보낸 것들이다. 김남주 시인은 옥 안에서 우윳곽을 분해해 생긴 
은박지에 못끝을 눌러 가며 수백 편의 시를 쓴 것으로도 유명한데. 그때 쓴 시 중에 
(지금은 다만 그대 사랑만이)라는 시의 첫째 연을 우선 소개하고 싶다. 
'그대만이/지금은 다만 그대 사랑만이/나를 살아 있게 한다/감옥 속의 겨울 속의 
나를/머리끝에서 발가락 끝까지/가슴 가득히/뜨건 피 돌게 한다/그대만이/지금은 
다만 그대 사랑만이'(이 시는 1982년 4월 3일자 편지의 일부로 "편지"에 실려 있다). 
또 다른 시 (철창에 기대어)에 따르면 박광숙씨는 시인이 체포될 때까지 
'잡아보라고/손목 한번 주지 않'다가 그가 옥에 갇히자 '옥바라지를 해주고 싶어요 
허락해주세요'라는 편지를 보내온다. 그런 사랑에게 보낸 시인의 편지를 멀리 있어 
더욱 뜨거워지는 열정으로 폭발할 것만 같다.
  '그대는 내 안에 든 작은 새요, 내 품에 꽉찬 작은 새란 말씀이오. 나는 그대의 
이마며, 눈이며, 콧날이며, 입술을 공격하고 싶은거요. 그러나 몸 전체가 평화요, 
사랑인 그대는 내 곁에 없소. 이게 절망이 아니고 무어란 말이오! 나의 삶은 급하고 
세월의 흐름은 너무 빠르고... 이제 절망이 아니고 무어란 말이오!'
  자와할랄 네루는 간디 밑에서 독립을 위한 반영 투쟁을 했고, 독립 인도가 초대 
총리를 지낸 투사이자 정치인이다. "세계사 편력"은 그가 1930년 1월부터 약 3년 
동안 옥에 있으면서 외동딸 인디라 간디에게 편지 형식으로 쓴 세계사 개관이다. 
두툼한 단행본으로 세 권 분량이 되는 이 방대한 분량의 책에서 네루는 수천 년 
전의 고대문명에서부터 편지를 쓸 당시까지, 인도와 주변국만이 아니라 세계 전역의 
역사에 걸쳐 해박한 지식과 균형 잡힌 역사관을 보여주고 있다. 가령, 우리로서는 
그저 중국과 코리아, 일본, 세 나라의 역사적 영향관계를 다룬 길지 않은 부분만을 
보더라도 그가 얼마나 균형 잡히고 정확한 눈을 지녔는지를 확인할 수 있다. 게다가 
지은이는 겸양과 엄격한 자아 비판의 미덕까지 보여주는데, 출옥하기 3주 전에 보낸 
마지막 편지의 한 대목이 그 단적인 증거다.
  '너는 내가 지금까지 편지에서 이야기한 내용을 그 어떤 주제든 최고의 권위가 
있는 것으로 생각해서는 안된다. 정치가란 모든 문제에 대해 한 마디 거들려고 하기 
마련이다. 그들이 하는 말은 주의해서 들어야만 한단다! 내가 줄곧 보낸 편지는 
연약하기 이를 데 없는 끈으로 묶은 대략적인 스케치에 지나지 않는 것이다.'
  과문한 탓인지는 몰라도, 한국의 정치인으로 네루처럼 겸손하고 스스로에게 
엄격한 이를 나는 아직 만나 보지 못했다. 이처럼 훌륭한 아버지를 둔 인디라 
간디는 아마도 행복했을 것이다. 훗날 그 역시 수상이 되는 인디라가 아버지처럼 
겸손하고 훌륭한 정치인이었는지는 모르겠지만 말이다.
  고문의 고통을 피하고자 난로를 뒤집어써서 생긴 화상으로 한국인권의 한 상징이 
된 서승씨의 "옥중 19년"이 한 동포 청년의 조국 사랑에 엉뚱한 방식으로 대응한 
조국의 치부를 보여준다면, "완전한 만남"은 지은이가 옥에서 만난 장기수 노인들의 
얘기를 소설로 형상화함으로써 잊혀진 채 스러져 가던 그들에 대한 사회적 관심을 
새삼 환기시킨 책이었다. 이들 책을 읽다 보면, 한 가지 깨달아지는 것이 있다. 이 
책의 지은이들은 파렴치범도 아니고, 남의 재물을 빼앗은 도둑이나 강도도 아니었다. 
그들은 양심수이자 사상범이었다. 양심과 사상을 이유로 인신을 구속하는 야만적인 
법제도도 문제겠지만, 그들을 옥에 가둬 둔 채 태연하게 하루하루를 살아가는 
우리는 또 무엇인란 말인가. 결국, 옥에 갇힌 것은 그들이 아니라, 거꾸로 옥 밖의 
우리들이 아니겠는가.

  *권하는 책들*
  "감옥으로부터의 사색",(신영복, 1998, 돌베개)
  "편지"(김남주, 1999, 이룸)
  "세계사 편력"(자와할랄 네루, 곽복희, 남궁원 옮김. 1999, 일빛)
  "옥중 19년"(서승, 김경자 옮김, 1999, 역사비평사)
  "완전한 만남"(김하기, 1990, 창작과 비평사)

  최재봉 1961년 경기 양평에서 남. 경희대 영문학과 같은 대학원을 마침, 현재 
"한겨레"문화부 기자. 지은 책으로 "역사와 만나는 문학기행"이 있다.
@ff
     사소함 속에 숨은 큰 뜻들
     E. F. 슈마허 "작은 것이 아름답다" 외:안도현

  1. "작은 것이 아름답다"
  근대 이후 무한 성장을 계속하고 있는 과학기술 문명의 종착역은 어디일까. 
문명이 발달한 곳일수록 점점 몸집을 불려 나가는 대규모 도시와 우후죽순처럼 
생겨나는 공장은 인류의 윤택한 삶을 지속적으로 유지시켜 줄 수 있을까. 핵무기는 
그 우산 아래에 있는 나라의 평화와 안정을 진정으로 보장하고 있는 것일까. 새로운 
유전자의 개발로 멀지 않은 미래에 정말 복제인간은 탄생할 수 있을 것인가.
  인류의 미래와 연관된 이러한 의문에 대해 누구도 단정적인 해답을 제시할 수는 
없을 것이다. 현대라는 기관차는 요 몇십 년 사이에 수천, 수만 년의 변화에 맞먹는 
엄청난 속도로 달려옴으로써 그 변화의 주체인 인간이 스스로 감당할 수 없는 
곳까지 당도했기 때문이다. 무분별한 개발로 인한 생태계 파괴로 결국은 인간의 삶 
자체가 위협받는 지경에까지 이르렀다는 인식이 전지구적으로 폭넓게 확산되고 있는 
것도 그 반증 중의 하나라 하겠다. 
  1973년 첫 출간이 될 때부터 큰 반향을 불러일으킨 바 있는 독일 태생의 영국 
경제학자 E. F. 슈마허의 "작은 것이 아름답다"는 현대 기술문명 전반에 걸친 
반성과 비판으로부터 출발하고 있는 책이다. 그는 시장가치를 우선시하는 기존의 
경제학을 '미치광이 경제주의'라고 혹독하게 비판하고 경제학의 목표와 방법을 전면 
재수정하는 이른바 초경제학을 주창한다. 그것은 한 마디로 인간과 자연환경이라는 
화두를 경제학의 중심에 놓아야 한다는 것으로 요약할 수 있다.
  그는 '자연은 유한한데 유물주의(물질주의)는 무한한 성장을 추구한다'고 말한다. 
그래서 새로운 생산방법과 소비생활에 의한 새로운 생활양식과 조직을 만들어야 
한다는 그의 경제관은 '중간기술' 이론으로 구체화된다. 거대 기업에 의한 대량 
생산기술은 생태계를 파괴하고 화석연료와 같은 자원을 낭비하며 인간성을 
파괴한다. 그러므로 생태학의 법칙에서 벗어나지 않고 인간이 기계의 노예가 되지 
않는, 대중에 의한 소규모 생산기술로 생활의 영속성을 유지하는 중간기술이 
필요하다는 것이다.
  이와 같은 인간 중심의 기술, 비폭력적 기술로의 전환을 그는 책상머리에서만 
설파하지 않았다. 실제로 그는 미얀마 정부의 경제고문으로 초빙받는 등 인도와 
페루 등 제3세계의 새로운 경제개발 모델에 관심을 가지고 적극적으로 활동하기도 
하였다. 맹목적인 부의 추구와 거대주의 기계화가 최고의 가치로 숭앙 받던 당시에 
'스몰(Small)' 사상으로 맞섰던 그는 경제학이기 전에 행동하는 사상가였다고 할 수 
있다.
  모든 인간이 풍요로운 삶을 구가하기 위해서는 인류 최대의 자원인 인간교육을 
제대로 실현해야 하는데, 교육에 있어서 형이상학적 사색의 중요성을 특히 강조하는 
것도 슈마허다운 발상이다. 이는 그가 동양적 불교경제학에 심취한 것과도 무관하지 
않다. 자연환경을 개발의 대상으로 보지 않고 삶과의 조화를 꾀하는 대상으로 
바라본 동양적 자연관이 그의 사상에 적잖은 영향을 끼쳤음을 짐작할 수 있다. 
그래서 그는 농업에 있어서 토지도 생산의 터전으로 인식하기 전에 건강과 
아름다움과 삶의 영속성을 보장하는 터전이라는 관점에서 바라보아야 한다고 
말한다. 우리나라도 그의 비판으로부터 자유로울 수 없다. 급속한 경제성장과 공업 
우선 정책에 밀려 농촌과 농업이 붕괴되어 가는 것을 그는 일직부터 우려하고 
있었던 것이다.
  슈마허는 현대인이 자기 억제의 원리를 상실한 까닭으로 두 가지를 든다. 그것은 
바로 탐욕과 질투심. 탐욕과 질투심을 버리고 작은 것 속에 깃들여 있는 예지를 
되찾으려면 어떻게 해야 할까. '사치품을 필수품이 되지 않도록 하며, 필수품의 수를 
줄이거나 질을 간소화시키도록 하자'는 그의 제안은 간명하지만 우리가 경청할 
만하다.
  슈마허의 선구자적 지적은 과학기술의 근본적인 재편성을 요구하는 것이었기에 
경제학계 안팎으로 비난의 표적이 되기도 하였다. 그러나 속도를 앞세운 과학기술 
문명의 질주로 인해 인간성의 황폐화가 날로 심해져 가는 오늘날, 그의 예견은 점점 
우리 눈앞의 현실이 되고 있다. '작은 것이 아름답다'는 슈마허의 메시지가 우리에게 
던지는 깊은 뜻을 되새겨 보아야 할 때다.

  2. "내 영혼이 따뜻했던 날들"
  이 소설은 1930년대 미국을 휩쓸고 갔던 대공항을 배경으로 하면서, 그 주변부로 
밀려난 인디언의 영혼의 싸움을 그 줄거리로 삼고 있지만, 그것들이 오늘날 
우리들의 삶과 결코 무관하지 않다는 것을 지속적으로 호소하고 있다는 점이 이 
소설의 생명력이다. 
  이 책의 메시지는 어찌 보면 단순하기 짝이 없다. '누구나 자기가 필요한 만큼만 
자져야 한다. 사슴을 잡을 때도 제일 좋은 놈을 잡으려 하면 안 돼. 작고 느린 놈을 
골라야 남은 사슴들이 더 강해지고, 그렇게 해야 우리도 두고두고 사슴 고기를 먹을 
수 있는 거야' 라는 말이 그것을 압축하고 있다. 인간다운 삶의 지속은 자연과의 
올바른 관계 속에서 나온다는 것. 그렇게 하기 위해서는 마음을 더 크고 튼튼하게 
가꾸어야 하며, 그 비결은 '상대를 이해하는 데 마음을 써야 한다는 것이다. 이미 
물질주의의 거대한 급류에 휘말려 가고 있는 현대인들에게 이런 '설교' 는 한 가닥 
지푸라기만도 못한 주제일 수 있다. 하찮은 들꽃 하나, 작은 나무 한 그루에 
스며들어 있는 '영혼'을 그들은 믿지 않으려고 하니까.
  일견 단순해 보이는 체로키 인디언들의 생활방식은 실제로 오랜 세월 동안 
누적되어 온 교육의 결과이다. 그 단순성 속에는 자연에 대한 세밀한 배려와 이웃과 
친구를 향한 따뜻한 신뢰가 깔려 있다. 그것은 이 책에서 백인중심주의를 상징하는 
각종 '정치가'들을 묘사하는 대목과 잘 대조가 된다. 주인공 소년 '작은 나무'가 
고아원에서 겪는 한 삽화는 경험적 지식을 폄하하는 미국의 기능주의 교육이 인간을 
얼마나 왜소하게 만드는지를 잘 보여주는 예라고 하겠다. 어느 날 고아원의 교사는 
사슴 두 마리가 펄쩍거리며 시냇물을 건너는 사진을 아이들에게 보여주며 사슴이 
무엇을 하고 있는지 물었다. 한 아이가 사슴이 사냥꾼에게 쫓기고 있는 것 같다고 
말했고, 또 한 아이는 사슴이 물을 싫어하기 때문에 서둘러 건너려는 중이라고 
대답했다. 교사가 뒤에 말한 아이의 설명이 맞다고 하자. '작은 나무'가 의의를 
제기했다. 수사슴이 암사슴의 엉덩이 위로 뛰어 오른 것을 보면 이 사지는 짝짓기 
하는 사진이 틀림없다고, 이 대답으로 인해 '작은 나무'는 고아원의 목사에게 끌려가 
호된 질책과 함께 참혹할 정도로 매를 맞게 된다. 요즘 말로 치면 풍기문란죄였다. 
거짓이 진실을 때리고 압도하는 일이 버젓이 벌어지는 일화를 보여줌으로써 작가 
포리스터 카터는 이래서는 안 된다. 이제는 우리들의 삶을 바꿔야 한다고 말한다고 
싶었던 게 아닐까.
  이 책을 읽고나서 나는 큰 소득이 하나 생겼다. 내 아들에게 귀가 닳도록 해 줄 
말을 여기서 발견한 것이다.
  '뭔가 좋은 일이 생기거나 좋은 것을 손에 넣으면 무엇보다 먼저 이웃과 함께 
나누도록 해야 한다. 그렇게 하다 보면 말로는 갈 수 없는 곳까지도 그 좋은 것이 
퍼지게 된다. 그것은 좋은 일이다.'

  3. "농무"
  비탈진 달동네 개똥이네집 지붕이 비만 오면 샌다거나 공장에 나가는 순이가 
얼굴이 헬쓱하다는 이야기조차 마음놓고 할 수 없었던 때가 있었다. 있는 그대로의 
사실도 없는 일처럼 꾹꾹 덮어두는 게 제대로 세상을 사는 방식임을 가르치고 또 
익히던 시절. 그야말로 가난이 죄라서 문학예술마저 그 가난을 드러내기를 주저했고, 
오히려 외면하고 말았던 시절.
  "농무"라는 한 권의 얇은 시집이 조근조근 따지듯이 되새겨 낸 세계는 현실의 
사실적 모쇼 하나만으로도 크나큰 '사건'이 될 만했다. 얻어 쓴 조합빚과 술집색시의 
분 냄새와 담뱃진내 나는 화투판이 소외의 장막을 활짝 걷어 젖히고 신선한 시어가 
되어 한국문단의 주류를 형성하기 시작한 것이다. 그리하여 '못난 놈들은 서로 
얼굴만 봐도 흥겹다'('파장')는 화두를 접한 '못난 놈'들이 비로소 소주잔을 들이키며 
당당히 어깨를 흔들 수 있게 되었던 것.
  열일고여덟 살 무렵 "농무"가 아직 내 책꽂이에 꽂히기 전, 까까머리 나는 이른바 
고등학생 문단을 들락거리던 나름대로 '잘난' 문학소년이었다. 쥐뿔도 없는 내가 
잘난 척할 수 있었던 것은 어린 나이에 어른들의 입맛에 맞는 시를 척척 써낼 수 
있었기 때문인데, 그 기술을 나에게 전수한 것은 요샛말로 모더니즘이었다. 
가증스러울 정도로 치밀하게 언어를 계산하는데 몰두했으며, 삶의 남루와 슬픔을 
함부로 까발리지 않아야 한다는 자기 제어 장치도 마련해 두고 있는 터였다. 나는 
향기롭기만 한 시를 쓰고자 했다.
  그런데 갑자기 눈물겨운 풍경들이 내 속으로 쏟아져 들어왔다. 저에는 나와 
어울려 놀았으나, 내가 까마득하게 잊어버린, 빛바란 흑백사진 속에 담겨 있던 
풍경들이 생생하게 다시 인화가 되어 나타났다. 나는 깜짝 놀랐다. '우리는 가난하나 
외롭지 않고, 우리는/무력하나 약하지 않다'는 시집 속의 평범한 좌우명 하나가 
실제로 시골 큰집 내 사촌형의 책상 앞에 붙어 있을 것 같은 생각이 들었다. 한 
권의 시집 속에 쓸쓸하고 고단한 줄로만 알았던 세계가 그렇게 눈부신 똬리를 틀고 
들어앉아 있었다니! 게다가 구태여 말을 비비꼬지 않더라도 시가 태어날 수 있으며, 
한 토막의 이야기도 서정을 만나면 시가 될 수 있다는 사실을 나는 새롭게 배웠다.
  원래 이 시집은 한 이름 없는 출판사에서 시인이 자비로 500부 한정판을 낸 뒤에 
1975년 '창비시선' 제1권으로 재출간된 것이다. 이십 년이 지나도록 시집을 찾는 
이들의 손길이 끊이지 않고 있다. 하니 과히 시를 쓰고자 하는 문학청년들의 빠뜨릴 
수 없는 교과서가 되고 있다 하겠다.

  *권하는 책들*
  "작은 것이 아름답다"(E. F. 슈마허, 김진욱 옮김. 1990, 범우사)
  "내 영혼이 따뜻했던 날들"(프리스터 카터, 조경숙 옮김, 1996, 아름드리)
  "닥터 노먼 베쑨"(테드 알렌, 시드니 고든, 천희상 옮김, 1991, 실천문학사)
  "농무"(신경림,1975, 창작과 비평사)
  "어린왕자"(A. 생텍쥐페리, 김현 옮기, 1973, 문예출판사)

  안도현 1961년 경북 예천에서 남. 원광대학교 국문학과를 마침. 1981년 
"대구매일신문" 신춘문예에 시 '낙동강' 당선. 1984년 "동아일보" 신춘문예에 시 
'서울로 가는 전봉준' 당선. 시집 "서울로 가는 전봉준", "모닥불", "그대에게 가고 
싶다", "외롭고 높고 쓸쓸한", "그리운 여우", 어른을 위한 동화 "연어", "관계"를 
냈다.
@ff
     히스클리프, 그 누군가의 이름
     에밀리 브론테 "폭풍의 언덕" 외:김인숙

  내가 아직 십대였을 때, 내가 책을 많이 읽는 아이였던지는 자신할 수가 없다. 
독서량은 꽤 되었던 듯싶지만 그 시절에 읽었으면 좋았을 것 같은 '명작'들은 놓쳐 
버린 것들이 너무 많기 때문이다. 물론 '반드시 그 시절에' 읽어야만 할 책 같은 
것은 없다. 책도 마치 연인과의 운명적인 만남과 같은 것이어서, 인연이 닿았을 
때에만이 가슴 가장 깊숙한 곳까지 다가온다. 그것은 십대의 일일 수도 있고 
이십대의 일일 수도 있고 오십대나 육십대의 일일 수도 있다. 내가 말을 걸고 싶은 
준비가 되어 있을 때, 책도 내게 가장 은밀한 부분의 이야기를 건네준다는 것이 내 
생각이다.
  그러므로 내가 추천하는 몇 권의 책은, 다만 그 시절의 내 경험들에 근거하는 
책들일 뿐이다. 그러니 추천이라는 표현도 전혀 옳지 않겠다. 내가 소설이라는 것에 
가장 깊은 매료를 느끼게 해주었던 최초의 책은, 에밀리 브론테의 "폭풍의 
언덕"이었다. 이제 막 십대를 시작한 내 아이는 아직 그 책을 원본 상태로 읽을 
만한 수준은 아니지만, 소위 세계명작이라는 것들의 축약본을 졸업할 나이가 되면 
가장 먼저 권하고 싶은 책은 바로 그것이다. 이유는 따로 있지 않다. 그저 내 경험을 
공유해 보고 싶은 것뿐이다. 폭풍의 언덕에 펼쳐지는 그 음산하고도 황량한 
분위기가 가슴속에 어떻게 들어앉는지, 전혀 달콤하지도 않고 전혀 행복하지도 않은 
사랑의 이야기가 어떻게 읽는 이의 가슴을 미어지게 만드는지, 소설이 문자가 
아니라 소리로, 황량한 냄새로, 그리고 고통으로 다가오는 것을 어떻게 받아들여야 
할지, 그리고 나서 아마도 나는 아이에게 물을 것이다. '네 꿈에도 히스클리프가 
나타나더냐? 나타나서는, 네 꿈의 창가에 서서 누군가의 이름을 애타게 부르더냐, 
밤이 새도록."
  내 아이가 십대의 후반이 되었을 때, 그리고 다시 이십대가 되었을 때 한 번씩 더 
읽어보라고 권하고 싶은 책들이 있다. 이미 초등학교 때 두 번이나 세 번쯤은 읽게 
되겠지만, 반드시 다시 한 번 읽어보라고 권하고 싶은 책. 권정생 선생님의 
"몽실언니"와 "나의 라임오렌지나무"가 바로 그것들이다. 확신하건대, 그 책들은 
읽을 때마다 다른 목소리로 말을 건네올 것이다. 아마도 스무두 살 때쯤, 
대학도서관에서 "나의 라임오렌지나무"를 읽다 말고 책상에 엎드려 하염없이 울던 
기억이 난다. 가슴을 정화시키는 슬픔... 나는 아직도 내 책장에 꽂혀 있는 그 책들의 
제목만 봐도 다시 가슴이 먹먹해진다. 삼십대의 후반이 되어 있는 지금, 또다시 그 
책을 펼쳐야 할까. 언젠가를 위해 조금 더 아껴 두기로 한다.
  이십대의 친구들에게 이 책은 꼭 빼먹지 말라고 말하고 싶은 책중에는 벽초 
홍명희 선생의 "임꺽정"이 있다. 한참 소설에 재미를 붙이기 시작하던 십대 중반에, 
"단종애사"니 "금삼의 피"니 하는 책들을 읽었던 기억이 있다. 무지무지하게 
재미있게 읽었던 책들, 그런데 "임꺽정"을 읽고 나서 그 전에 읽었던 그 소설들이 
갑자기 가벼워져 버렸다. 그 책에서 내가 발견한 것은, 완고한 역사의 기둥이 아니라 
책 속에서 튀어나와 거침없는 입담으로 사람의 삶을 이야기해 줄 것 같은, 그 시절, 
역사 속의, 살아 있는 사람들의 소리이다. 거침없고 숨김없고, 위대하고 야비하고, 
희극적이고 비극적인. 그 자체가 그냥 사람인. 그러면서 역사인.
  가장 최근에 읽은 책 한 권을 더 권하자. 현기영 선생님의 "지상에 숟가락 하나". 
아주 오랜 세월이 흘러도 두고두고 사람들이 읽고 남길 책이라는 생각이 드는 이 
책은, 현기영 선생 본인의 자전적인 성장소설이다. 이미 "순이삼촌"등의 소설들에서 
보여진 바대로, 선생의 소설은 제주 지역의 역사성에 깊은 뿌리를 두고 있다. 
유채꽃과 드넓고 푸르른 바다로 아름답기 짝이 없는 제주가 아니라 해방 직후 
잔인한 역사의 칼날에 유린당한, 피비린내 진동하는 4.3항쟁의 현장인 제주. 그 
속에서 한 소년이 태어나 역사가 어찌 흘러가는지 알지 못하는 대로, 상처받고 
핍박받고, 그러면서도 꿈을 꾸고 그 꿈 때문에 행복해지기도 하는 성장을 이어가고 
있다. 한 노회한 작가가 수채화처럼 들여다보는 삼의 흔적들. 잔잔한 소리. 그러다가 
제주의 바닷소리가 어디선가 철썩 때려 올 것도 같은. 요란하고 삼엄한 어떤 
소설들보다도, 가슴속에 쟁여둘만한 그림 같은 소설이란 생각이 든다. 많은 
성장소설들이 있지만, 그 중에서도 이 소설이 아름다운 것은 소년을 바라보는 
노년의 투명하고도 깊은 시선 때문일 것이다.
  세상에 명작은 너무너무 많다. 평생을 두고 읽어도, 다 읽지 못할 만큼. 세계명작, 
한국명작... 우리나라에는 충분히 알려지지 않은, 제3세계권의 명작들도. 어떤 책을 
어떻게 가려 읽는가는 분명히 중요할 것이다. 글쓰는 일을 업으로 삼고 있는 
나로서도, 어느날 서점에 나가면 어떤 책을 골라들어야 할지 몰라 멀미가 날 
지경이다. 신작 진열코너에서 등을 돌리면, 내가 읽지 못한 책들이 너무 많다는 생각 
때문에 또 속이 상한다. 세상의 하고많은 사람들 중에서 내가 만날 수 있는 
사람과의 인연이 운명적인 것처럼, 책 또한 그러리라는 생각을 한다. 기왕이면 많은 
사람들 속에서 인연을 찾아내는 것이 좋은 것처럼 기왕이면 많은 책을 읽어, 내게 
인연이 되는 책을 골라내는 것이 좋다는 생각이다. 우선 서점에 나가 한 권의 책을 
고르는 일, 그것이 만남의 시작이다.

  *권하는 책들*
  "폭풍의 언덕"(에밀리 브론테, 원웅서 옮김, 1990, 삼중당)
  "나의 라임오렌지나무"(바스콘셀로스, 박동원 옮김, 1982, 동녘)
  "몽실언니"(권정생, 1984, 창작과 비평사)
  "임꺽정"(홍명희 1995, 사계절)
  "지상에 숟가락 하나"(현기영, 1999, 실천문학사)

  김인숙 1963년 서울에서 남. 연세대학교 신문방송학과를 마침. 1983년 "조선일보" 
신춘문예에 '상실의 계절' 당선. 제28회 "한국일보문학상" 수상. 장편소설 "먼 길", 
"시드니 그 푸른 바다에 서다", 소설집 "함께 걷는 길", "칼날과 사랑"을 냈다.
@ff
     짧은 글, 긴 전율
     장 지오노 "나무를 심는 사람" 외:박용하

  인간은 과연 숭고한 존재인가? 이 부드럽고 부러운 별 위를 걸어다니는 아름다움! 
같은. 아니면 인간이야말로 그저 걸어다니는 폭력, 범죄, 오염에 불과한 짐승인가? 
지구 위에서 갖은 포옴! 다잡고 설치는 인간들을 나는 뭐 그리 신뢰하지도, 그리 뭐 
대단한 생물이라고도 생각하지 않는다. 하지만 그들의 지칠 줄 모르는 이기심과 
욕망만큼은 대단하다. 더블로 인정한다. 이 행성에서는 거의 적수가 없어 보인다. 
인간이 지구의 악성종양이 아니라고 자신 있게 말할 수 있는 천사가 있다면 나는 
세기말이 끝나기 전에 회개하리라.
  21세기는 분명 다른 세기여야 한다. 영혼이 걸어다니는 세기말이다. 내면이 
걸어다니는 세기말이다. 20세기가 인간에게 남긴 최대의 교훈은 인간은 20세기처럼 
살아서는 안 된다는 것이다. 그렇게 산 것은 20세기 인간 선배들의 삶으로도 
충분하다 이 말씀이다. 인간들이 지구에 입주해 살면서 끼친 민폐는 이제 이 별의 
존재마저도 위협할 지경에 이른다. 그러나, 그럼에도 이 걸어다니는 공포들에게도 
일말의 희망이 도사리고 있는 건 아닐까. 그래, 백 번이라도 양보하자. 이런 글이 
아니면 어디서 양보하겠는가. 양보해야 희망이 커지는 법이니까. 오늘도 타인에 대한 
배려라고는 좆도 모르는 년놈들과 지하철과 엘리베이터에서 머리를 후끈후끈 
스팀받으며 서울을 들락거렸지만. 그래, 참자, 참자, 참자꾸나. 참는 자에게 열만 
있을 지라도. 오늘은 이렇게 쓰자. 참는 자에게 복이 있다고 백 번, 천 번을 
양보해서라도 쓰자.
  고독 속에 묵묵히 숨쉬고 있는 겸허한 인간들. 아름다움이 안으로 알맞게 넘치는 
숨은 영혼들이 있기에 이 세계는 오늘도 건재한 것이다. 숨어 있는 순수한 인류들이 
아직은 이 지상에 더 많을 것이다. 여기 그런 한 고결한 인간에 대한 가슴 벅찬 
실화가 있다. 차마 믿기지 않는 기적을 소리 없이 행하고 저만큼 자연 속에 몸을 
숨기는 그런 성자가 말이다. 글조차 읽을 줄 모르는 한 인간이 이룩한 이 조용한 
기적 앞에 나는 마음을 무릎에 붙이고 존경을 표한다. 혹 내가 쓴 이 글을 읽고 장 
지오노의 "나무를 심는 사람"을 읽게 될 미지의 낯선 독자들에게도 뜨거운 마음으로 
존경을 표하고 싶다.
  1992년의 어느 날이었다. 당시 낯선 충격을 몰고 왔던 "녹색평론"(1992년3__4월호, 
제3호)이라는 잡지 맨 뒷부분쯤에 '나무를 심는 사람'이라는 9페이지짜리 짤막한 한 
편의 글이 요약돼 실려 있었다. 당시 "녹색평론"은 내용도 내용이었지만 도대체 
부담이라고는 안 느껴지는 장정(그걸 장정이라고 할 수 있을까. 나는 책표지가 너무 
화려하거나 책 모서리가 날카로운 책들을 그닥 좋아하지 않는다. 살 베어질 것 같은 
억센 책들을 생각해 보시길! 정말 좋은 책은 마음껏 애무할 수 있어야 하며 아무리 
봐도 질리지 않는 한 그루 나무를 닮았다)에다 독특한 필자들의 글이 실려 있는 이 
책은 글쓰는 기술자들이 쓴 글이다. 책 만드는 기술자들이 만든 책과는 확연히 다른 
어떤 세계가 있었다. 그래서 나는 이 책의 정기구독자가 되었고 어떤 후배 녀석에게 
1년간 정기구독 할 수 있도록 돈까지 지불했다.
  당시 나는 이 짧은 글을 읽고 나서 긴 전율에 싸여 있었다. 별로 남들에게 
방해받고 싶지 않은 행복한 전율에 온 몸과 마음을 송두리째 방치한 채... 지금까지 
내가 읽은 그 어떤 대작들에서도 느낄 수 없었던 행복한 떨림이 나를 오랫동안 
흔들었다. 나는 무방비 상태로 흔들렸다. 흔들려도 좋았다.
  그러던 이 글이 한 권의 단행본으로 두레출판사에서 출간된 것은 1995년 
여름이었다. 나는 이 책을 10권쯤 사서 인간의 탈을 쓴 사람이거나 좀더 수양하면 
인간의 탈을 쓴 사람일 수 있는 놈들에게 나누어주었다. 나처럼 10권씩 새끼를 쳐서 
퍼뜨리지 않으면 그대는 가망성 없는 인간성의 소유자라고 경고하면서...
  이 작고 귀여운 책의 주인공은 엘제아르 부피에라는 한 시골 농부다. 하나뿐인 
안들과 아내를 잃고 조용히 살던 그는 그가 살던 지역이 나무가 없어 죽어 가는 
것을 알고 주인이 있는지조차 모르는 이 땅에 떡갈나무와 너도밤나무, 자작나무를 
심기로 한다. 당시 55살이던 그는 30여 년 동안 나무를 심어 그 나무들이 사춘기를 
지나 윤기 흐르는 성인목을 이루도록 한다. 프랑스 프로방스 고지의 알프스 지역에 
사는 한 시골사람이 황무지나 다름없었던 버려진 땅을 순전히 그의 손과 
영혼(영혼은 손에 의해 운반된다. 손으로 운반하는 우리의 그 많은 악(나쁠 악)과 
비교해 보라. 손으로 나무를 심는 자는 지구를 만지게 돼 있다)만으로 윤기 있는 
숲을 만들어 낸 것이다. 1913년 당시 열두 채 정도의 집이 있던 이 버려진 촌락엔 
단 3사람만이 살고 있었다. 그로부터 30여 년 후 원래 살던 주민과 이주민까지 합쳐 
1만 명 이상의 사람이 엘제아르 부피에 덕분에 행복을 누리게 된다. 이 글의 저자는 
고지대 장거리 하이킹 여행 중 물을 찾아 헤매던 중 이 사람을 만나 하룻밤 묵게 
되면서 천연의 숲이 아니라 한 인간의 숨은 노력에 의해 거대한 숲이 만들어지는 
엘제아르 부피에의 비밀을 알게 된다. 이 글은 심지어 제1차세계대전과 
제2차세계대전조차 일어난 줄도 모르며 오직 고독 속에서 나무를 심던 그를 1945년 
마지막 볼 때까지 찾아가며 황무지가 숲으로 탄생하는 과정을 침착하게 보여준다.
  저자 장 지오노는 프랑스 남부 오트 프로방스의 소읍 마노스크에서 태어나 
독학으로 그리스와 라틴 및 유럽의 고전 작품들을 섭렵하면서 문학적 소양을 
쌓았다. 1928년 '언덕'을 발표하면서 명성을 얻게 되었고 1929년부터는 문필생활에 
전념했다. 자연과 시골생활에 관한 풍부한 통찰과 시정 넘치는 작품을 썼다. 
도서출판 이학사에서 지오노 선집(총8권)이 번역 출간되고 있으며 "언덕" 
"보뮈뉴에서 온 사람" "세상의 노래" "영원한 기쁨"이 출간된 상태다. "나무를 심는 
사람"은 애니메이션 영화로도 만들어져 세계적으로 알려져 있으며 우리말 
비디오(성베네딕수도원 시청각종교교육연구회발행)로도 제작되어 시청되고 있다.
  '한 사람이 혼자서 오직 자기 자신의 육체와 정성에 의해서 황무지를 평화와 
풍요의 땅으로 꽃피울 수 있었음을 생각할 때 나는 인간의 성품이 찬양할 만한 
것임을 알게 된다. 그러나 이러한 성취에 이르는 데 필요했던 꾸준하고 너그러운 
정신과 헌신을 생각하면 나는 하느님이 이루실 만한 일을 성공적으로 해낸 이 
글자도 모르는 시골사람에 대한 존경심으로 가득하게 된다.'
  이 책 말미에 나오는 부분이다. 솔직히 이 글을 읽다 보면 낯모르는 어떤 인류에 
대한 뜨거운 존경심이 벅차 올라 가슴은 무한으로 확장된다. 인간이란 지구 위를 
걸어다니는 숭고함일 수도 있다는 기적과 맞닥뜨리게 된다. 인간의 몸과 마음에도 
숭고함이라는 전류가 흐르고 있어라고 말하고만 싶어진다. 어린이 동화책보다도 
얇은 이 정도 책조차 읽을 시간을 만들지 못한다면 이 지구 그 어디에 가서도 
지상의 양식을 구할 수는 없으리라.
  프랑스 시인 생 종 페르스는 '한 권의 책을 펴낸다는 것은 한 그루의 나무를 
파괴하는 것이다.'라고 했다. 말 공해, 글 공해, 책 공해의 시대에 한 그루 나무를 
파괴하는 한이 있더라도 꼭 한 권의 책을 권하라고 한다면 나는 이 책을 아무런 
죄책감 없이 저 미지의 식탁으로 추천하고 싶다.

  *권하는 책들*
  "나무를 심는 사람"(장 지오노, 김경온 옮김, 1995, 두레)
  "침묵의 세계"(막스 피카르트, 박갑성 옮김, 1980, 성바오로출판사)
  "반딧불 보호구역"(최승호, 1995, 세계사)
  "식물의 신비생활"(피터 톰킨스, 크리스토퍼 버드, 황금용, 황정민 옮김. 1992, 
정신세계사)
  "맨워칭"(데스먼드 모리스, 과학세대 옮김, 1994, 까치)

  박용하 1963년 강원 강릉에서 남. 강원대학교 국문학과를 마침. 1989년 "문예중앙" 
신인상으로 등단. 시집 "나무들은 폭포처럼 타오른다". "바다로 가는 서른 세 번째 
길"을 냈다.
@ff
     도시락에서 트랜지스터까지
     이어령 "축소지향의 일본인"외:김성수

  동경의 대형 서점인 기노쿠니야나 산세이도의 서가를 빼곡이 채우고 있는 '일본론' 
가운데서도 이어령 교수의 "축소지향의 일본인"만큼 큰 방향을 불러일으킨 책도 
많지 않다. 1982년 당시 대학생이었던 나는 한동안 지속된 한, 일 지성계와 언론의 
이 책을 둘러싼 뜨거운 반응을 기억하고 있다. 그 후 일본 사회를 직접 경험하고 
관련 서적을 틈틈이 읽게 되면서 이어령 교수가 주장한 '축소지향적' 문화의 내면을 
더욱 구체적으로 이해할 수 있게 되었다. 또한 이 책의 속편인 "축소지향적 
일본인--그 이후"(기린원)에 구리료헤이의 동화를 분석한 " '한 그릇의 메밀국수'의 
일곱 가지 의미"는 같은 주제를 동화(만화)에 적용하여 심화시킨 논문으로 저자 
특유의 예리한 분석 감각을 만끽할 수 있었다. 공경 시내의 대학 기숙사 좁은 
방에서 동료들과 이 책들을 두고 새벽까지 나누었던 토론의 기억이 아직도 
생생하다.
  1982년 일본서 먼저 출간된 "축소지향의 일본인"은 저자의 고백처럼 8년이라는 
적지 않은 시간 동안 일본 문화론을 읽고 자료를 수집한 위에, 저자 특유의 문학적 
레토릭으로 제련해 낸 일본론의 정수로 당시 일본의 지식인들에게 신선한 충격을 
주었던 책이다. 그러나 이 책이 일본론의 현대적 고전으로 불리는 까닭은 다른 데 
있다. 가령, 일본 문화론의 고전인 루스 베네딕트의 "국화와 칼"(1946)에는 '인정'과 
'의리'라든가 '수치'의 문화, 그리고 체면을 존중하는 육아 교육법에 이르기까지 한국 
유교문화의 특성이라고 할 수 있는 요소들이 모두 일본 것으로 되어 있다. 롤랑 
바르트의 "기호의 제국"(1970) 역시 '스키야키', '사시미' 등을 거론하며 화려하기 
이를 데 없는 일본 음식문화를 분석하고 있지만, 이 또한 관찰력 뛰어난 여행 
전문가의 일본 여행담 이상을 넘지 못한다는 것이 저자의 비판이다. 이런 관점에 
서서 일본을 이해할 때, 이 책은 유럽이나 미국에 없는 것이면 모두 일본 고유의 
문화라고 속단해 버리는 일본인들의 '해바라기'적 근성을 비판하고, "기호의 
제국"에서 보이는 너무도 형편없는 아시아 지식의 편협함을 공박하는 데서 
출발한다. 결국 일본문화의 특성을 보다 치밀하게 발견할 수 있는 건 서양인의 
눈보다 한국인의 시선이라는 게 저자의 주된 논리이다. 다시 말해, 일본과 
일본인론은 한국인의 관점 또는 한국의 문화와 비교하면서 씌어질 때 그 본질에 
보다 가까이 갈 수 있다는 것이다. 그런 면에서 "축소지향의 일본인"은 단순한 
일본론이라기보다 한, 일 문화 비교론이라고 봐야 더 정확할 것이다. 서양인의 
감각으로 씌어진 일본론이 한국을 괄호에 닫은 채로, 또는 일본인 자신에 의한 
일본론조차도 한국을 염두에 두지 않은 것일 때 그 균형감을 상실할 가능성이 
높다는 것을 이 책은 처음부터 끝까지 논리 정연하게 증명한다.
  좀더 구체적으로 내용을 들여다보면 이 책은 서양의 논자들과는 다르게 
'축소지향'에 포커스를 맞춰 일본문화에 접근한다. 그 구체적인 것 가운데 하나가 
1,800여 종이 넘는다는 일본식 '에키벤'(기차역에서 파는 도시락)의 경우이다. 오다 
노부나가가 전쟁시 병사들에게 원활하게 식사를 제공하기 위해 활용했고, 에도 시대 
가부키 연극의 막간 식사로 이용된 도시락(밥상을 아주 작은 상자 모양으로 
축소시킨 것)은 일본인에 의한 일본인을 위한 일본인의 음식이라는 것이 저자의 
생각이다. 한마디로 "축소지향의 일본인"이라는 꽃을 피우는 사고의 뿌리는 
도시락형의 '축소지향'론을 하나의 전형으로 삼아, 헤이안 시대의 여류 문학자인 
세이쇼 나곤의 마쿠라노소시에 씌어진 '무엇이든 무엇이든 작은 것은 모두 다 
아름답다'는 일본 문화의 기본적인 흐름인 '축소'라는 화두로 요약된다. 뭔가 작고 
좁게만 줄어드는 이미지로서의 일본 문화의 원형과 그 실용적 현상에 주목하여 
저자는 일본과 그 문화를 해석해 낸다. 즉 일본인의 의식의 밑바닥에는 이 
'축소지향성'이 두텁게 깔려 있다는 주장이다. 일본의 국민작가인 나쓰메 소세키가 
'오랑캐꽃만한 작은 사람으로 태어나고 싶어라'라고 말한 것처럼, 드넓은 우주공간과 
사계절의 시간을 겨우 17자로 표현해 내는 하이쿠의 세계, 거목을 축소한 분재(동이 
분, 심을 재), 우주의 산하를 축소시킨 일본의 독특한 돌정원(돌 석, 뜰 정), 신(귀신 
신)까지도 안방으로 불러둘인 카미다나(일본 신사를 축소해 집 안에서 참배할 수 
있게 한 것), 그리고 그러한 상상력과 발상법이 현대에서는 트랜지스터로부터 
시작하여 반도체에 이르기까지 세계적인 상품으로 재창조해 내는 솜씨를 낳았다는 
것이다.
  이 책이 다소 추상적으로 되기 쉬운 문화론적 분석을 넘어서 축소의 발상을 
도시락으로부터 트랜지스터에 이르는 폭넓은 영역으로까지 확대 적용하고 있다는 
점에서 보면 문명론적 성격을 갖는다고도 볼 수 있다. 가장 잘 알고 있는 
듯하면서도 별로 아는 게 없는 나라 일본에 대해 저자가, '일본에게 지배되었던 우리 
과거의 어두운 이야기는 잘 알고 있으면서도 우리를 괴롭혔던 그들이 누구였던가를 
잘 모르고 있는 사람들, 그리고 이 책을 읽는 젊은이들이 지적용기를 갖고 일본인을 
떳떳이 바라보는 많은 시선을 가질 수 있게 되기를 빈다'며 우리 젊은이들을 위해 
이 책자를 바친다고 쓴 의도를 독자들은 충분히 짐작할 수 있을 것이다. 역사를 
왜곡하는 일본관료들의 망언에 쉽게 분개하면서도 어업 협정과 독도 분쟁 같은 
중요한 쟁점에 대해서는 명분과 당위적 감정만으로 대응하는 우리의 지성적 현실을 
생각할 때 일본문화의 본질을 밑바탕에서부터 세밀하게 이해하는 일은 그래서 더욱 
절실하다.
  이 책이 본격적인 일본문화 개방시대를 맞는 오늘날 일본을 좀더 정확히 알 수 
있는 현미경의 역할을 해줄 수 있다는 점은 이 책의 결론 부분에 이르면 더욱 
명확해진다. 축소지향에 의해 독특한 문화를 탄생시킨 일본문화의 미덕에도 
불구하고, 안으로 축소된 문화가 밖으로 확장하려고 했을 때 일본인은 반드시 
커다란 위기에 봉착하게 된다는 사실, 거기에 일본인의 근본적인 문제가 있다는 게 
저자의 궁극적 결론이다. 따라서 일본이 진정으로 대국이 되고 싶으면 '복은 안으로, 
귀신은 바깥으로'라는 그들의 속담처럼, 도요토미 히데요시나 군국주의 망령 같은 
바깥의 귀신이 되어 나오는 상징적인 작은 난쟁이)가 되라는 저자의 충고에 
전적으로 공감하게 된다. 더욱더 커지려고만 했을 때 거꾸로 망하게 된다는 일본의 
역사적 역설, 따라서 더욱 작고 아름답게 되라는 성의 어린 조언이야말로 저작 
일본인들에게 전하고 싶었던 메시지였을 것이다.
  고위 관료나 지식인들이 현재도 망언과 사죄를 되풀이하며, 과거역사의 잘못을 
흔쾌히 반성하지 않는 '가깝고도 먼' 일본에 대해 "축소지향의 일본인"만큼 일본 
정신의 속내를 일본 고전문학과 다양한 예술 장르를 통해 흥미롭게 분석하고 있는 
일본론도 흔치 않다는 점에서 나는 이 책을 기회 있을 때마다 즐겨 읽는다.

  *권하는 책들*
  "시지프신화"(카뮈, 김화영 옮김, 1997, 책 세상)
  "비극의 탄생"(니체, 박준택, 옮김, 1978, 박영사)
  "문장강화"(이태준, 1988, 창작과 비평사)
  "문화의 수수께끼"(마빈 해리스, 박종렬 옮김, 1982, 한길사)
  "축소지향의 일본인"(이어령, 1994, 기린원)

  김성수 연세대학교 국문학과와 같은 대학원 국문학과를 마침. 동경외국어대학 
수학. "문학사상"에 평론을 발표하며 등단. 현재 연세대학교 강사.
@ff
     습작기의 절망에서 만난 "소월시집"
     "소월시집" 외:김명인

  중학교 2학년 때던가, 우연히 손에 잡힌 낡은 "소월시집"을 되풀이 해 읽으면서, 
그 또래의 소년들처럼, 나도 내 사춘기가 그리움, 사랑 등의 막연한 감상으로 
채색되어 있음을 알았다. 서울에서 대학에 다니시던 형님이 입대하면서 부친 책 
꾸러미 속에 정음사판의 낡은 "정본 소월시집"이 끼어 있었다. 오래 전에 잃어버린 
그 책 속에는 소월의 대표작들이 거의 망라되어 있었던 것으로 기억되다, '못잊어'와 
같은 작품들도 옛날의 철자 그대로 읽었는지는 분명치 않다.

  못니저 생각이 나겟지요
  그런대로 한세상지내시구려
  사노라면 니칠날잇스리다

  못니저 생각이 나겟지요
  그런대로 세월만 가라시구려
  못니저도 더러는 니치오리다

  그러나 또한끗 이럿치요
  '그립어살틀히 못닛는데
  어째면 생각이 떠나지요?'

  동란을 겪으면서 몰락해 버린 가세 탓으로 간신히 고향의 중학교에 진학할 수 
있었던 나는, 제때 납부금을 못내 학교에서 쫓겨나기 일쑤였다. 그럴 때면 집에다 
가방을 던져 놓고 바닷가로 나가 낚시질을 하는 것으로 소일하곤 했다. 공부가 
완전히 관심의 밖에 있었던 그 시절에 만난 소월 시들은 내게 슬픔이나 가난, 죽음 
등의 막연하고 막막한 감정을 일깨워 주었고, 시란 그런 감정의 응혈로 이루어지는 
어떤 것이라고 깊이 각인시켜 주었다. 그 무렵 한두 번 교내 백일장에 입상했던 
경력(?)에도 불구하고, 나는 특별히 시인이 되겠다던가, 글쓰는 방면으로 뜻을 키워 
보겠다는 따위의 포부는 갖지 않았다.
  오징어 덕장에 파묻혀서도 진학 때문에 갈등했던 고등학교 3학년 가을에, 나는 
무작정 집을 뛰쳐나와 상경했고, 그해 겨울을 서울 이모님댁에서 어려운 더부살이로 
입시준비에 몰두했다. 그러나 의대 진학을 목표로 치른 입학시험은 낙방으로 끝이 
났다. 합격이 되었다고 해도 입학금 마련 등이 막연했겠지만, 일순의 좌절을 견디고 
나니 차라리 격심한 갈등에서 해방되었다는 느낌으로 오히려 후련하기조차 했다. 
아마도 그런 기분으로 후기 입학시험에도 응시했던 것이 아닐까 한다.
  의대가 없는 문과계만의 입시여서 장난 삼아 지망학과란을 '국문학과'로 적어 
넣었다. 그런데 그것이 내 인생의 지침을 돌려놓았다. 합격자 발표도 보지 않고 
시골집에 내려가 있던 나에게 고등학교의 담임선생님께서 신문 호외지 한 장을 들고 
찾아오셨다. 거기서 나는 내 이름 석자를 확인했던 것이다.
  진학에 대한 열망보다 스스로의 설움으로 까닭 모르게 울며 지새운 그 며칠 뒤에, 
어머니께서 힘들게 입학금을 빚내 오셨다. 나는 단신으로 상경, 그 돈으로 
대학생으로서의 성루 생활을 시작했다. 뒷돈을 바랄 형편이 아니었으므로, 나의 
대학생활은 글자 그대로 고학(괴로울 고, 배울 학)이었다.
  진학 후, 면학의 어려움보다 나를 갈등케 한 것은 전공에 대한 회의감이었다. 
적성을 따지기 전에, 그때까지 내게 남아 있었던 의대에 대한 선망이 학과 공부보다 
재수 쪽으로 정신을 팔게 하였고, 그래서 학교는 건성으로 출석하였다. 강의시간을 
빼먹기 일쑤였고, 교실에 앉아서도 다른 책을 보기에 여념이 없었다.
 대학 1학년 겨울에는, 그나마 가정교사 자리도 잃어버려서, 학업의 지속 여부가 
참담한 고민거리가 되었다. 서울 생활이 견디기 힘든 곤혹스러움으로 다가왔던 그 
방황의 시절에, 친구 집에서 한 주를 기숙하면서 나는 닥치는 대로 소설들을 읽었다. 
그렇게 하릴없이 뒹굴다가 아예 고향으로 내려가 버릴 작정이었다. 그런데, 그 한 주 
끝에 내린 결론은, 나는 결코 고향으로 내려갈 수 없다는 것이었다. 우선은 어머니 
때문이었고, 또 거기 가서도 내가 할 일이 따로 있을 것 같지 않았다. 무엇이든 
여기서 내게 허락된 최선을 찾아야지 않겠는가 하는 결심이 오기와 함께 엄습해 
왔다.
  그 좌절을 딛고 어렵게 2학년이 되었을 때, 조지훈 선생님께서 담당하셨던 
시론(글 시, 이론 론)을 들을 기회가 주어졌다. 선생님은 이미 와병 중이셔서 한 
학기에 두서너 번 뵙는 것이 고작이었다. 성적도 리포트로 대신 하셨는데, 그때의 
과제가 아리스토텔레스의 "시학"을 읽고 요약하는 것과 자작시 다섯 편을 제출하는 
것이었다. 나는 그 과제를 위해 처음으로 시를 습작했다. 시에 관해 아는 바가 
없었으므로 되도록 많은 작품을 읽어보려고 노력했다. 그러다가 괜찮다 싶은 작품을 
만나면 또박또박 대학노트에 옮겨 적곤 했다.
  그 무렵에 나는 다시 "소월시집"을 만났다. 중학교 때와는 다른 모습의 소월 시를 
발견했던 것이다. 그의 시는 어두운 시대를 살아가는 실존의 한 모습으로 
다가왔으며, 붕괴된 가치 체계의 세계에 대응하는 식민지 시인의 슬픈 내면으로서 
그리움(양)의 미학을 아로새기고 있었다. 그리하여 저 도저한 시대에 있어서 개인의 
생존이 전체적 삼의 이사에 참여할 수 없었던 절망감으로서의 단절과 폐쇄성이 나의 
심금에도 절실하게 부딪쳐 왔던 것이다.
  그러나, 정작 소월 시는 내 습작기의 시에 표면적인 영향을 미치지 못했다. 
시인으로서의 길이 간단치 않다는 것을 일깨워 주었지만, 그 무렵의 나는 젊은 
신예들의 감각을 시의 방법으로 받아들이고 있었던 것이다. 대학 2학년 때부터 
신춘문예 최종심에 올랐던 성급한 자만심이 결국 소월 시가 갖고 있었던 깊이와 
방법을 제대로 읽지 못하게 만들었으며, 그것은 오랫동안 습작기를 다시 치러야 
하는 긴 방황으로 이어졌다.
  시가 표피적인 감각보다는 더 깊은 삶의 뿌리에서 움터 나온다는 것을 뼈저리게 
실감한 것은 대학을 마치고 뒤늦게 입대했다가 3년만기 제대한 후였다. 마감이 
촉박해 급조한 시 몇 편으로 이듬해의 신춘문예에 당선하고서, 나는 새롭게 우리 
시를 읽을 마음의 여유를 가졌다. 그리고 우리 시를 전공으로 대학원에서 공부할 
계기가 마련되면서, 나는 우리의 현대시가 삶의 생생함으로부터 얼마나 먼 거리에서 
씌어지고 있는가를 절감했다. 그 와중에서도 소월 시는 여전히 절실하게 읽혀졌다. 
그때에는 내가 미처 발견하지 못했던 뛰어난 미학적 성취까지 비로소 살펴졌던 
것이다.

  *권하는 책들*
  "시학"(아리스토텔레스, 천병희 옮김, 1972, 문예출판사)
  "소월 시집"(김소월, 1968, 문음사)
  "백석 전집"(백석, 1997, 실천문학사)

  김명인 고려대학교 국어국문학과와 같은 대학원을 마침. 현재 고려대학교 
문예창작학과 교수. 1973년 "중앙일보" 신춘문예 당선. '김달진 문학상', 
'소월시문학상', '동서문학상' 수상. 시집 "동두천", "머나 먼 곳 스와니", "물 건너
는 
사람", "푸른 강아지와 놀다", "바닷가의 장례", 그밖의 책들로 "한국 근대시의 구조 
연구", "문학의 이해", "문학이란 무엇인가"를 냈다.
@ff
     역사를 돌이켜 보는 여유
     김구 "백범일지" 외:신형기

  1. "백범일지"
  이 책은 김구 선생이 1930년 무렵 이래 스스로 돌이켜 써낸 자신의 일대기다. 
어린 시절부터 해방 후 조국으로 돌아오기까지 그가 밟아 온 역정은 우리 근대사의 
격렬한 풍랑의 증언이자 기록이다. 책을 들면 우선 동학이 어떤 것이었는지에 대한 
상세한 경험담을 읽게 되고, 선생이 염탐질 다니던 일본 군인을 때려죽인 뒤 감옥에 
갇히는 이야기나 탈옥 후 전국을 두루 도는 여행기를 통해선, 제국주의의 위협 
속에서 내부적 모순이 폭발되었던 이 비상한 전환기에 각계 각층의 사람들이 무엇을 
어떻게 보고 생각했는지를 알게 된다. 상해 임시정부를 세우고 이끌어 나가는 
이야기는 물론 그 자체가 훌륭한 사료(사기 사, 될 료)다.
  "백범일지"는 역사를 여행하는 놀라움과 즐거움을 준다. 일단 놀라운 것은 그의 
기억력이다. 여러 사건들은 매우 상세하게 되살려지며 인물들의 묘사는 
간단하면서도 명료하다. 하지만 솔직함으로 뒷받침되지 않는 한 기억력은 별 소용이 
없는 법이다. "백범일지"가 흥미진진한 역사 서술일 수 있는 진짜 이유는 백범의 
거침없고 또 숨김없는 태도 때문이다. 한국사람이면 누구나 들어 알고 있는 바지만 
그는 위대하고 진지한 인물이었다. 그는 격동의 세월을 피해 살지 않은 의연한 
기개의 영웅이기도 했다. 그러나 인간으로서의 매력을 갖지 못한 영웅의 이야기 
역시 재미없게 마련이다. "백범일지"의 흥미는 그의 위대함에서가 아니라 그의 
인간적 모습에서 비롯되는 것이다. 아버지가 돌아가실 때 넓적다리의 살을 한 점 
베어 피는 아버지의 입에 흘려 넣고 살은 구어 약이라고 드렸지만 효험이 나지 않자 
살이 적었기 때문이라 생각하여 다시 칼을 들어 먼저보다 더 크게 베기는 베었으나 
몹시 아파 떼지는 못하고 불효를 자탄하였다는 이야기라든가, 105인 사건으로 
일경에 의해 잡혀 매일같이 당하는 악형과 고문을 꿋꿋이 이겨내면서도 배가 고파 
자신의 아내가 아직 젊으니 몸을 팔아 맛있는 음식을 늘 들여 주었으면 좋겠다고 
생각했다는 부분에서는 웃음을 참을 수 없게 된다.
  솔직함은 여유에서 비롯되는 것이다. 역사에 대한 여유 때문에 이 자서전은 
심각하기만 하거나 강퍅하지 않다. 그것은 "백범일지"가, 자신의 치적을 자랑하지 
않으면 그저 하나의 이야기만 되풀이해 대는 다른 일대기나 자서전과 뚜렷이 
구별되는 점이다.
  이런 글쓰기의 전통을 잇는 일은 매우 중요한 일이라고 생각한다. 글은 재주가 
아니다. 백범의 글은 인간의 진정한 위엄이 무엇인가를 생각게 하는 것이기도 하다.

  2. "최후의 분대장"
  이 책은 노작가 김학철의 파란만장한 자서전이다. 자서전이란 말 그대로 자신이 
서술하는 자신의 전기인데, 그런 만큼 어떤 부분에서는 의도적이든 아니든 꾸며지기 
쉬운 것이다. 특히 높은 지위에 오르거나 훌륭하게 된 분들의 자서전은 자신들이 
성공을 거머쥐는 과정을 극적으로 그려 놓는 것이 보통이다. 그러나 김학철의 
자서전은 그런 성공담과는 거리가 멀다.
  김학철의 자서전의 성공담은커녕 끊임없는 고난의 기록이다. 일찍이 원산의 
바닷가에서 가난하게 태어나 조선의용군으로 싸우다 중상을 입은 채 잡혀 일본의 
감옥에서 한쪽 다리를 잘라야 했고, 분단된 나라에서조차 살 형편이 못되어 
중국으로 갔으나, 그곳에서 역시 대약진운동과 문화혁명의 소용돌이에 휩쓸려 
10년이나 옥살이를 한 그의 삶은 기구하고 고단한 것이었다고 말하지 않을 수 없다. 
하지만 그가 이런 역정 속의 자신을 비장한 희생자로 돌이킨 것은 아니며, 
영웅으로도 미화하고 있지 않다. 김학철 자서전의 미덕은 자신에 대한 감상에 
빠지지 않는 데 있다(사실 자신은 자신이 제일 잘 아는 법이다.) 그는 고집은 세지만 
엉뚱하고 명민하지 못한 젊은이를 그려낸다. 혈기에 넘쳐 문득 북행차를 타고 떠난 
것이 테러리스트가 되는 이야기나, 해방을 맞아 감옥에서 풀려난 외다리의 젊은 
작가가 서울과 평양을 거쳐 중국으로 가야 했던 도정에서도 그는 특별한 
풍운아라기보다 좌충우돌하는 그저 보통사람이다. 하지만 그는 보통사람이기 때문에 
아주 상식적인 목소리로 그가 부딪히지 않을 수 없었던 희한한 20세기의 신화들을 
비판한다. 장개석의 이름만 나와도 벌떡 일어서야 했는가 하면 갑자기 박헌영이 
'암야의 등대'로 추앙되고, 전투 경험도 변변치 않은 김일성이 천하의 장군으로 
나섰던 것이 그의 시대였다. 더구나 그는 '붉은 태양'(모택동) 아래서 혹독한 
감옥생활을 견뎌야 했던 것이다. 이제 80을 넘긴 그의 목소리는 준열하되 모가 서 
있지 않고 직접적이지만 무엇에 집착하려 들지 않는다. 그는 드디어 가혹한 역사에 
대한 인간으로서의 여유를 획득한 것일까?
  김구나 김일성 등 여러 역사적 인물들에 대한 스케치도 놀랍고, 단편적이지만 
이태준이나 한설야, 김사량, 혹은 정령 같은 작가들과의 교류담을 읽는 것도 
재미있다.

  *권하는 책들*
  "백범일지"(김구, 1983, 삼중당 문고, 이 외에도 여러 판본이 있다.)
  "최후의 분대장"(김학철, 1995, 문학과 지성사)

  신형기 연세대학교 국문학과와 같은 대학원을 마침. 현재 연세대학교 
국문학과교수. 지은 책으로 "북한소설의 이해", "변화와 운명--한국근대문학사론" 
등이 있다.
@ff
     폭탄 요리법
     리처드 로즈 "원자폭탄 만들기" 외:성석제

  원자 내부에 갇혀 있는 거대한 에너지가 있다는 게 알려진 때는 20세기 초의 
일이다. 그로부터 원자폭탄이 투하되기까지 걸린 시간은 50년도 되지 않는다. 이 
에너지를 발견하고 '실용화'하는 데 기여한 물리학자들, 엔리코 페르미, 폰 노이만, 
한스 베테, 알베르트 아인슈타인, 리오 질라드, 오펜하이머 등등은 모두 장난에 
일가를 이룬 사람 같은 인상이다. 그런 그들이 만들어 낸, 또는 그들의 이론과 
실험을 바탕으로 만든 원자폭탄은 장난감이 아니다.
  '내 몸은 모두 까맣게 되었다. 모든 것이 깜깜했다. 나는 왜 주위의 모든 것이 
한꺼번에 변했는지 이해할 수 없었다. 나는 생각했다. 세상이 끝나는구나.'
  '도시 내의 하늘은 흐린 먹물을 칠해 놓은 것 같았다. 사람들은 단지 예리한, 눈을 
멀게 하는 불빛을 보았을 뿐이다. 반면에 도시 밖의 하늘은 황금색이었고 귀를 먹게 
하는 굉음이 뒤따랐다.'
  '거리에서 무엇인가에 걸려 넘어졌다. 일어나며 살펴보니까 사람의 머리였다. 
실례합니다. 실례합니다. 나는 울부짖었다.'
  '소녀의 양손 피부는 벗겨지고 고무장갑같이 늘어져 있었다.'
  '사람들은 화상으로 검게 변해 버렸다. 머리카락이 없었다. 모두 타 버렸기 
때문이다. 얼핏 보아서는 그들을 앞에서 보는 것인지 뒤에서 보는 것인지 구별할 수 
없었다. 얼굴, 손, 그리고 몸에서 피부가 벗겨져 늘어져 있었다. 어디를 가도 이런 
사람을 만났다. 그들은 유령 같았다. 어기적어기적 아주 천천히 걸었다. 나도 그들 
중의 하나였다. 이 일이 전쟁과 상관없는 것이라고 생각했다.'
  '강은 흐르는 물이 아니라 떠다니는 시체들의 흐름이었다. 내가 아무리 과장하여 
이야기한다 하여도 사실은 이보다 더 끔찍하고 처절하였다.'
  이처럼 이 책 속에 들어 있는 원폭피해자의 증언은 인용하기가 괴로울 정도로 
끔찍하고 처절하다. 영국에서 창안된 표준화된 부상율을 사용하여 미 육군이 계산한 
바, 재래식 고폭탄의 6,500배에 달하는 피해를 입힌 이 조그만 폭탄이 등장함으로써 
어떤 전쟁광도, 독재자도 심심할 때 장난스럽게 전쟁을 벌일 수는 없게 되었다. 
그리고 이 폭탄은 사람들의 머리 속에 '과학'이라는 초국가적이고 특출한 공화국이 
있다는 인식을 심었다.
  '원자폭탄 만들기'라는, 요리강습책 비슷하게 지은 제목과는 달리 이 책은 
원자폭탄 만드는 법을 직접 알려주지는 않는다. 붕어빵에는 붕어가 없고 
여우고개에는 여우가 살지 않고 호두과자에는 호두가 없듯이, 재료만 있으면 
만들기가 그리 어렵지는 않겠구나 하는 느낌을 갖게 하는데 그 느낌은 곧바로 
정치와 철학, 합리성이 결여된 지도자들이 얼만 위험한가도 생각게 한다. 또한 제가 
사는 세상을 한 방에 날려 버릴 수 있는 방법을 알게 된 물리학자들--원자폭탄 
요리사들--역시 기본적인 인격과 상식이 없다면 걸어다니는 수소폭탄, 남이 주거나 
살거나 고양이를 키우거나 새똥에 맞거나 간에 아무런 관심도 없이 연구에만 몰두한 
중성자탄이나 다를 바 없다는 생각도 들게 한다.
  핵무기 제조방법은 비밀이 아니다. 1976년에 미국 프린스턴 대에 재학하던 존 
필립스라는 똑똑한 학생은 6.96킬로그램의 플루토늄으로 제2차세계대전 당시 
히로시마에 투하된 원자탄의 위력과 맞먹은 핵폭탄을 만드는 방법을 34쪽짜리의 
책으로 펴낸 적이 있다. 이러다가는 앞치마만 두르면 누구나 폭탄 요리를 할 수 
있는 세상이 올지도 모르겠다. 그렇게 똑똑하던 필립스는 지금 어디서 뭘하나.
  물리학자, 화학자, 정치가, 군인, 엔지니어, 반역자에 이르는 다채로운 인물이 
등장하고 주밀한 묘사와 증언, 물리학 공식이 버무려져 있는 이 책은 소설도 
과학사도 아니고 위인 전기나 경고 투성이의 예언서도 아니다. 원자폭탄이 전쟁, 
기밀 프로젝트, 생산력, 이동성, 과학, 기술적 천재성이 합쳐져 태어났지만 그 어느 
것 하나로는 설명할 수 없는 것처럼.
  북한에서 망명한 황장엽 씨는 '직접 원자폭탄을 보지는 못했지만 북한이 IAEA를 
탈퇴하면서 당비서들은 원자폭탄이 있다고 생각하게 됐다'고 증언했다. 보지 
못했다고 해도, 잘 모른다고 해도, 심지어 모른 척한다고 해도 원자폭탄은 언제 
어디서나 존재할 수 있음을 이 책은 보여준다. 그것도 아주 상세하고 흥미롭게. 또한 
원자폭탄처럼 절대적이고 치명적인 위험을 안고 이고 지고 사는 한 우리 서로가 
남이 아니라는 것을 느끼게도 한다. 그것이 저자가 생각하지 못한, 골수 
인문주의자들에게만 생겨나는 효과일까.

  *권하는 책들*
  "장자"(장자, 이원섭 역해, 1975, 삼중당) 쉽고 간명하며 흥미롭고 깊다.
  "사기"(사마천, 최인옥 옮김, 1965, 현암사) 다소 길긴 하지만 수많은 인간이 
협력해서 만든 역사의 결정판이다. 인간이 스무 살이 되기 전에 읽지 않으면 그 
안에 있는 수많은 보물을 얻지 못하고 넘어간다. 스무 살의 보물은 마흔 살의 
보물섬이다.
  "연암집"(박지원, 1974, 경인문화사) 중세의 청년 박지원의 유머, 세계관, 학식, 
교양을 맛볼 수 있는 책, 무엇보다 그는 한국인이었다.
  "임꺽정"(홍명희, 1995, 사계절) 한국이 낳은 세계의 명작
  "원자폭탄 만들기"(리처드 로즈, 문신행 옮김, 1995, 민음사) 과학이 인간을 위한, 
인간에 의한, 인간의 학문이라는 생각을 갖게 해주는 여러 책 가운데 하나.

  성석제 1960년 경북 상주에서 남. 연세대학교 법학과를 마침. 1986년 
"문학사상"으로 등단. 1997년 제30회 '한국일보문학상' 수상. 시집 "낯선 길에 묻다."
, 
"검은 암소의 천국", 장편소설 "왕을 찾아서", "궁전의 새 ", 소설집 "그곳에는 
어처구니들이 산다", "새가 되었네", "재미나는 인생", "아빠 아빠 오, 불쌍한 우리 
아빠"를 냈다.
@ff
     실현되지 않을, 그러나 가야 할 세상을 위하여
     황석영 "장길산" 외:오태호

  소설 속에는 다양한 인물들의 삶이 독자들의 숨결 속에서 재생되기를 바라며 
존재한다. 따라서, 독자와 만나지 않거나 혹은 만나지 못하는 소설 속의 인물들은 
아직은 부화되지 않은 미정형의 애벌레로써 존재한다고 할 수 있다. 하지만, 일단 
독자의 호흡을 접하게 되면, 그 애벌레는 다양한 형상물로 부화되면서 비로소 
진정한 자기 모습을 현시하게 된다. 그런 의미에서 소설은 비록 하나의 공간 안에 
닫혀 있는 상품으로 제시되지만, 한없이 열린 텍스트를 생산해 내는 자기 번식력을 
지닌다는 점에서 단순한 상품 이상의 가치를 지니고 있다고 할 수 있다.
  총 10권으로 이루어진 대하역사소설 "장길산"을 읽으면, 그 분량의 방대함만큼이나 
다양한 인물들을 만나게 된다. 외면상으로는 17세기 후반 숙종조의 인물들의 모습을 
띠고 있지만, 그 이면 속에서 독자는 1970, 80년대라는 현대의 시공간을 헤치고 
살아온 민초들의 흔적을 확인할 수가 있다. 그래서 이 소설은 우리말의 보고(보배 
보, 창고 고)로 불리는 벽초 홍명희의 "임꺽정"의 뒤를 잇는 민중사 중심의 
대하역사소설이라고 불린다. 많은 역사소설들이 생산되어 왔지만, 그것들이 대부분 
지배계급의 역사관을 그 저변에 깔고서 창작된 역사소설이라는 점에서 피동적이고 
수동적인 민초들의 모습이 형성화되어 있는 반면, 대동세상을 향한 피지배계급의 
역사관을 대변하는 "장길산"에서는 능동적이고 적극적인 민초들의 삶이 다채롭게 
갈무리되어 드러난다.
  "장길산"을 심심찮게 다양한 매력을 지닌 대하역사소설로 만든 점은 첫째로 
서사구조의 탄탄함을 들 수 있다. 모두 10권 4부 12장(제1부 광대(넓을 광, 큰 
대):장산곶매 이야기, 서장 노상(길 노, 윗 상), 제1장 재인촌(재주 재, 사람인, 마을 
촌), 제2장 수초(물 수, 풀 초), 제3장 비승비속(아닐 비, 중 승, 아닐 비, 풍속 속). 
제2부 군도(무리 군, 도둑 도):제1장 대소두령(큰 대, 작을 소, 머리 두, 거느릴 령), 
제2장 귀소(돌아올 귀, 새 집 소). 제3부 잠행(잠길 잠, 행할 행):제1장 황민(거칠 
황, 
백성 민), 제2장 구월산(아홉 구, 달 월, 뫼 산). 제4부:역모(거스릴 역, 꾀 모):제1
장 
미륵(짧을 미, 자갈 륵), 제2장 심산대하(깊을 심, 뫼 산, 큰 대, 물 하), 제3장 
진인(참 진, 사람 인), 종장 귀면(귀신 귀, 낯 면), 운주사 이야기)으로 이루어진 이 
소설은, 짧은 전설로 이루어진 '장산곶매 이야기'와 '운주사 이야기'를 소설의 앞과 
뒤에 배치하여, 대동세상은 그것을 이루고자 소망하는 사람들의 신뢰와 각고의 노력 
끝에 얻어질 수 있는 것이라는 주제의식을 강화함으로써 구조의 일관성과 완결성을 
추구하고 있다. 또한 제1부 광대에서부터 제4부 역모에 이르기까지 다양한 인물들이 
종횡으로 교차되면서 겪는 만남과 헤어짐, 이상과 현실 간의 갈등, 작은 승리와 패배 
등은 구조적 완결성을 배가시키는 역할을 해준다.
  둘째로 작가가 '이야기체'로 명명한 문체를 포함하여, 과거와 현재를 아우르는, 
다양한 호흡의 문체들이 어울려 형상화된 점을 들 수 있다. 민초들이 만나는 
장소에서 이루어지는 맛깔스런 입담의 구수한 활용은 300년 전 과거로 독자를 
안내하는 타임머신 역할을 해 내며, 민요, 타령, 야담, 판소리계 가락에 실린 
우리말의 모습은 전통적 정서의 복원을 통해 작품 속 등장인물의 희로애락에 독자를 
동참하게 만들고, '이야기체'의 적절한 활용은 주제의식의 강화를 이루어 내고 있다.
  무엇보다 큰 장점은 다양한 개성을 지닌 인물들의 모습이 적재적소에서 마치 살아 
있다고 느낄 정도로 빼어나게 형상화된 점을 들 수 있다. 독자들은 장터 거리의 
모습에서 장꾼들의 입담을 얻어듣는 행운을 얻게 되고, 길산이와 갑송이의 끈끈한 
우정을 접하게도 된다. 단 하루일지언정 달빛이 흐르는 가운데 소나무 아래에서 
나누는 길산이와 묘옥이의 순수하고 애틋한 사랑을 엿보기도 한다. 귀공자 같은 
상인 박대근의 모습은 '그때 과연 이러한 인물이 존재할 수 있었을까'하는 의구심을 
갖게 만들기도 한다. 또한, 어수룩한 사노출신 화적에서 대동세상에 대한 신념에 
불타는 인물로 변화하는 마감동이의 가슴 절절한 모습도 만나게 된다. 우직한 
소금장수에서 믿음직한 화적으로 어쩔 수 없이 변모하는 강선흥이를 연민을 갖고 
지켜보기도 한다. 한편, 사당패 모가비인 고달근이에게서는 카멜레온 같은 환경 
적응능력을 보며 얄밉고 고까운 감정을 얻기도 하며, 길산을 끝까지 쫓아다니는 
포도종사관 최형기에게서는 신분 상승에의 욕구와 무인으로서의 자존심을 느끼기도 
한다. 길산의 스승인 운부대사에게서는 대쪽 같은 반골 기질을 지닌 학자와 선비의 
모습을 얻을 수 있으며, 운부의 또 다른 제자인 풍열스님에게서는 한말 승병대장의 
의연한 모습을 미루어 짐작해 낼 수도 있다. 미륵란의 주모자격인 여환과 
원향에게서는 미륵 세상을 이루지 못한 안타까움 속에서 이어지는 그들의 절절한 
몸짓을 만나게도 된다. 이러한 인물들 이외에도 무수한 등장인물들이 나름의 
독자성을 가지고 엮어 가는 대하 역사소설이 바로 "장길산"이다.
  이렇듯 "장길산"은 많은 매력을 지니고 있다. 물론 지나치게 현대화된 서구식 
문장의 개입과 영웅주의 혹은 엘리트주의에의 경도 등의 비판이 없는 것도 
아니지만, 그것을 딛고 넘어설 만한 매력이 소설 "장길산"에는 분명히 존재한다. 이 
짧은 글 안에 그 모든 것을 다 담을 수 없을 뿐만 아니라 원전은 원전으로 읽는 
맛이 우선이라고 믿기에, 젊은 독자들에게 밤새워 씨름하며 "장길산" 속 인물들의 
희로애락을 따라가 보기를 권유한다. 특히 올 여름 무더위는 대하 역사소설의 
깊이와 폭에 푹 파묻혀 이겨내 보기를 바란다.
  끝으로 "장길산"에 얽힌 나의 일화를 소개하고 싶다. 내가 대학초년생이었던 시절. 
그러니까 89년 무렵이었을 것으로 짐작되는데, 학교에서 무슨 큰 집회가 있어서 셀 
수 없이 많은 경찰이 학교 주변을 원천봉쇄하고 있었다. 나는 그 사실도 모른 채 
학교에 나오던 중, 교문 근처에서 경찰의 검문에 걸렸다. 다른 사람들도 으레 
그랬듯이 나도 긴장과 두려움 속에 학생증을 제시했고, 딱정벌레 같은 그들에게 
가방을 열어 소지품 검사를 당해야 했다. 내 책가방 속에서는 "장길산" 1권이 
나왔고, 나를 검문하던 전투경찰은 상급자쯤으로 보이는 사람을 긴급히 호출했다. 
와서 그 책을 보던 상급자는 무전기를 지닌 하급자(?)에게 다음과 같이 명령을 
내렸다. "야, '장길산'이라구 명단에 있나 봐, 그리고 "황석영"이라는 제목도." 잠시 
뒤, 명단에 없었다고 했는지 상급자는 대뜸 나에게 이렇게 되물었다. "학생, 이 책 
무슨 내용이야?" 나는 태연자약하게 대답했다. "옛날 역사책인데요."
  나는 가슴을 쓸며, 무사히 검문을 통과할 수 있었다. 그 날 저녁, 나는 들어올 
때는 빙그레 웃으며 학교로 들어갔었지만, 나올 때는 80년대 끝자락의 냄새를 
맡으면서 훌쩍이며 나와야 했다. 그 날 이후, 황석영과 장길산도 구별하지 못할 
정도로 문화의 무풍지대에 살면서 격무에 시달려야 하는 '민중의 지팡이'들의 모습을 
나는 냉소적으로 인식할 수밖에 없었다. 그리고 이 일화는 나에게, "장길산"이 
꿈꾸었던 민중의 대동세상은 아직 실현되지 않았으며 영원히 실현되지 않을지도 
모르는, 그러나 이루어 가야 할 현재 진행형의 모티프임을 각인하게 만든 계기였다.

  *권하는 책들*
  "임꺽정"(홍명희, 1995, 사계절)
  "장길산"(황석영, 1995, 개정판, 창작과 비평사)
  "나무야 나무야"(신영복, 1996, 돌베개)
  "노동의 새벽"(박노해, 1984, 풀빛)
  "나와 함께 모든 노래가 사라진다면"(김남주, 1995, 창작과 비평사)

  오태호 경희대학교 국문학과를 마쳤고, 같은 대학원 박사과정에 있으며, 논문으로 
"황석영의 '장길산'연구"가 있다.
@ff
     신화, 일상, 진정성
     "미당 시전집, 삼국유사" 외:이상희

  시를 통해 보이는 세상과 마음의 풍경들이 절절히 낯익으면서도 첫눈처럼 새롭고 
신비롭게 보이는 이유는 무엇일까. 아마도 시인이 생각하고 생각해서, 아끼고 아껴 
고르고 골라서 시어로 사용한 말들 때문일 것이다. 좋은 시를 읽는 기쁨을 구구히 
설명할 필요는 없겠지만, 시를 통해 말이 얼마나 거룩한 것인지 알게 되는 
경이로움과 기쁨에 대해서는 얘기하고픈 충동을 느낄 때가 있다. 좋은 시를 읽으면 
늘 쓰던 말인데도 새삼 그 넓이와 깊이를 깨닫게 되는 것이다. 미처 느낄 새 없었던 
말의 울림이나 다른 말들과의 조화로운 접맥을 느끼는 즐거움도 빼놓을 수 없다. 
그런 기쁨과 즐거움에 이어지는 반성 또한 좋은 시를 읽었을 때의 유용한 소득이 
된다. 이를테면 그토록 귀하고 거룩한 말들을 일상생활 속에서 함부로 쓰면서 
와르르 흘려 보내고 후루룩 삼키는 과소비의 형태에 대한 반성 말이다. 미당의 
시집에는 그런 좋은 시들이 많은데, 구절구절이 다 노래여서 정겹기까지 하다.
  "신화의 힘"은 뉴욕에서 태어났지만 중세와 고대의 시공을 넘나들며 평생에 걸쳐 
신화를 연구했던 학자 조셉 캠벨과 텔레비전 사회자 빌 모이어스의 대담을 재구성한 
책이다. 불특정 다수의 시청자들을 대상으로 한 작업의 소산이니만큼 '신화와 
현대세계' '내면으로의 여행' '태초의 이야기꾼들' '영웅의 모험' '사랑과 결혼 이야
기' 
같은 만만치 않은 주제들이 쉽고 재미있게 펼쳐진다. 사람이 태어나 살아가는 일이 
텔레비전의 일일드라마처럼 그저 그렇고 그런 일들 그 자체로서 흘려지는 것이 
아니라는 사실, 자고 일어나자마자 회사나 학교에 달려가 다시 돌아와 잠드는 
우리의 너무도 덧없고 가벼운 나날도 까마득히 오랜 역사의 엄청난 뿌리에 의한 
뜻깊은 반복이라는 사실을 깨닫게 된다. 또한, 나 그리고 내가 아는 너 말고는 
주고받을 것도 없고 예의를 차리거나 아는 척할 필요도 없는 타인들이 결코 타인일 
수 없다는 사실, 재벌이거나 실업자이거나 상관없이 우리들 누구나가 대자연과 
교감할 수 있고 불현듯 대 지혜를 깨칠 수 있는 위대한 능력의 소유자라는 사실, 
상대에게서 뭔지 모를 동일성을 인식하는 것으로 시작되는 결혼이 진정한 결혼에 
이르게 한다는 사실, 사랑이 깊으면 고통과 슬픔도 깊어진다는 사실들을 신화와 
구전민담, 성경의 대목을 예로 들어가며 지금 이 현대의 현상들에 비유하면서 
설명한다. 함께 추천하는 일연의 "삼국유사"를 먼저 일고 나서 이 "신화의 힘"을 
읽으면 훨씬 느낌이 생생한 독서가 될 것 같다.
  모든 책이 결국은 우리 삶의 진정성을 드높이기 위해 씌어지고 씌어져야 하는 
것이라고 한다면, "오래된 미래--라다크로부터 배운다"와 "월든"은 보다 직설적으로 
그 사명감을 드러낸 책들이라고 생각한다. 언어를 연구하기 위해 히말라야 고원의 
라다크를 방문했던 스웨덴 여성학자 헬레나 노르베리--호지가 그곳 사람들의 
지혜로운 삶의 방식에 매혹되어 계속 머물면서 쓴 현장 보고서와 1800년대의 미국 
사상가가 소란스런 도시를 떠나 숲속의 호숫가에 통나무집을 짓고 산 이야기는, 
걸핏하면 물질의 결핍에 휘둘리게 되는 우리에게 책을 통해서 나마 자립을 통한 
검소한 생활이 주는 만족감과 행복을 일깨우는 기회가 될 것이다. 순간순간 
편리하고 안락한 외부의 문명에 의존하고 길들여질수록 내면의 지혜를 잃고 
마침내는 까마득히 잊어버리게 된다는 사실을 깨우쳐 준다.

  *권하는 책들*
  "미당 시전집"(서정주, 1991, 민음사
  "삼국유사"(일연, 이민수 옮김, 1994, 을유문화사)
  "오래된 미래--라다크로부터 배운다"(헬레나 노르베리--호지, 김종철, 김태언 
옮김, 1996, 녹색평론사)
  "월든"(헨리 데이빗 소로, 강승영, 옮김, 1996, 이레)
  "신화의 힘"(조셉 캠벨, 빌 모이어스, 이윤기 옮김, 1992, 고려원)

  이상희 1960년 부산에서 남. 1987년 "중앙일보" 신춘문예에 시 당선. 시집 "잘가라 
내청춘", "벼락무늬", 그림책 "외딴 집의 꿩 손님", "내 친구 청둥오리", "토마토 
씨앗"을 냈다.
@ff
     신성, 우주의 모든 것들 속에 깃든
     칼릴 지브란 "예언자" 외:고진하

  1. "예언자"
  새 책을 보면 가슴이 뜁니다. 이 가슴 뜀은 20대 초반이나 지금이나 
마찬가지입니다. 내가 칼릴 지브란의 이 책을 만난 건 아마 대학 1학년 때이지 
싶습니다. 지금 가지고 있는 것은 시인 강은교의 번역이지만, 그 땐 함석헌 선생의 
번역본이 아니었나 싶습니다. 같은 저자의 "사람의 아들 예수"를 함께 구해 본 듯한 
기억도 어렴풋하군요.
  나는 신학대학을 다녔습니다. 신학이란 학문이 서양철학에 바탕을 둔 것이기에 그 
당시 신학 초년생이었던 나는 처음부터 신학의 딱딱한 관념성에 질리고 흥미를 
잃었었지요. 그래서 자연스레 시집이나 소설책 따위에 관심을 기울이는, 어찌 보면 
신학의 방외인처럼 지내던 시절이었지요.
  그 무렵, 이 책을 만났습니다. 물론 쉽지 않은 책이었지만, 그것은 내 삶의 
구체적인 문제들을 감성적 언어로 다루고 있었습니다. '사랑', '일', '결혼', '아이
들', 
'고통', '우정', '쾌락' 등 내 삶의 일상에서 만나는 주제들뿐만 아니라 신학도가 
관심을 갖는 '베풂', '신', '자유', '종교' 등의 묵직한 주제들도 다루고 있었습니다. 
한동안 나는 딱딱한 신학 책들을 멀리하고 이 책을 옆구리에 끼고 다닌 것 
같습니다. 구도자적인 학문을 한다는 자부심을 버리지는 못하고 있던 내게 이 책은 
나의 그러한 허영도 채워 주었던 것 같습니다. 지브란은 단지 시인이 아니라 구도의 
길을 가는 이의 짙은 향(향기 향)도 갈무리하고 있었기 때문입니다.
  이 책은 삶의 스승의 모습을 지니고 있는 알무스타파가 예언자 알미트라와 여러 
종류의 직업을 가진 이들의 물음에 대답하는 형식을 취하고 있습니다. 그 질문들은 
우리가 일상 속에서 부딪치는 것들이지만, 매우 보편적이고 근원적인 것들이라서 
사실 아무나 섣불리 대답하기 어려운 문제들입니다.

  사랑은 저 외에는 아무것도 주지 않으며, 저 외에는 아무 것도 구하지 않는 것.
  사랑은 소유하지도, 소유당할 수도 없는 것.
  사랑은 다만 사랑으로 충분할 뿐.

  알미트라의 물음에 대한 스승의 답변입니다. 20대, 연애편지 쓰기를 즐기던 그 
시절에, '사랑'하면 이기적 욕망으로 들떠 있던 그 시절에 이런 시구는 아릿아릿한 
이성과의 만남을 깊이 곱씹게 만들기에 충분했습니다. 더 나아가 '신의 사랑'을 
가끔씩이라도 묵상하던 내게는 이런 시구가 사랑의 깊이와 넓이와 높이를 새롭게 
이해하도록 자극했지요. 지극히 이기적인 소유욕을 사랑이라고 자부하던 내게, 
지브란이 던져 주는 사랑의 노래는, 내가 사랑이라고, 사랑의 행위라고 말하던 것이 
얼마나 보잘것없고 왜소한 것인가를 아프게 느끼도록 해 주었습니다.

  서로의 가슴을 주라, 허나 간직하지는 말라.
  오직 삶의 손길만이 그대들의 가슴을 간직할 수 있다.
  함께 서 있으라, 허나 너무 가까이 서 있지는 말라.
  사원의 기둥들도 서로 떨어져 서 있는 것을.
  참나무, 사이프러스나무도 서로의 그늘 속에선 자랄 수 없나니.

  '결혼'에 대한 가르침입니다. '함께 있되, 사원의 기둥들처럼 떨어져 있으라'는 이 
가르침은 지금도 나의 결혼생활을 꾸려가는 소중한 지침이 되고 있습니다. '일'을 
노래한 시구도 '노동'을 폄하하는 세대들이 귀담아 들을 만합니다.

  내 말하노라, 강한 충동이 없을 때야말로 삶은 진실로 암흑이라고.
  그리고 또한 모든 충동이란 깨달음이 없을 때엔 쓸모없는 것이라고.
  그리고 또한 모든 깨달음은 노동이 없다면 헛된 것.
  그리고 모든 노동은 사랑이 없다면 공허한 것임을.
  그대들 사랑으로 일한다면 그대들은 스스로를 스스로에게 귀속시키는 것이며, 
그리고 서로서로, 마지막엔 신(귀신 신)에게로 귀속시키는 것이다.

  진리를 추구하는 길을 가는 내게, 노동의 소중함을 일깨워 준 노래입니다. 어찌 
보면 노동과 무관한 듯이 보이는, 진리를 추구하는 것도 노동이 없으면 헛되다는 
것이고, 우리의 몸을 움직여 하는 모든 일도 사랑에 기초를 두지 않는다면 
무의미하다는 것입니다. 이 때 사랑이란 우주와 존재를 구성하는 삶의 원리에 다름 
아닐 것입니다.

  그대들 나날의 삶이야말로 그대들의 사원이며 종교인 것,
  그곳으로 갈 때마다 그대들 그대들의 전부를 가지고 가라.
  쟁기와 풀무, 망치와 파리,
  필요해서건, 다만 기쁨을 위해서건 그대들이 만들었던 모든 물건들을 가지고 가라.

  어느 늙은 사제가 '종교'에 대해서 묻자 스승 알무스타파는 이렇게 대답합니다. 
사원이나 종교가 따로 있는 것이 아니라 우리의 일상적 삶이 사원이며 종교라는 
것입니다. 이것은 소위 제도종교의 사슬에 묶여 있는 이들에겐 충격일 수 있습니다. 
그 당시에 어린 나도 그랬으니까요. 우리가 우주와 모든 사물들 속에서 살아 숨쉬는 
신성(귀신 신, 품성 성)을 만난다면 그곳이 사원이고, 그 신성을 모신 이의 삶 
자체가 종교라는 인식인 것입니다.
  내 나이 스무 살 무렵에 칼릴 지브란을 만날 수 있었던 것을 나는 무척 다행하게 
여기고 있지요. 지브란의 이 책을 통해서 나는 시인을 꿈꾸게 되었고, 심오한 학문인 
신학을 새롭게 접근하는 방식을 나름대로 터득하게 되었으니까요.
  "예언자"는 매우 얇은 책이지만, 며칠 동안 후딱 읽어 치우고 말 책이 아니기에 
나는 지금도 가끔씩 서가에서 꺼내어 소리내어 읽곤 합니다. 그것은 깊이에 있어서 
성전(성인 성, 법 전)처럼 여겨지기 때문이며, 그 아름다움에서는 어떤 시집의 
추종도 불허하기 때문입니다.

  2. "눈먼 자들의 도시"
  주제 사라마구라는 작가는 우리에게 익숙한 이름의 작가는 아니었습니다. 그러나 
지난해(1998년) 노벨 문학상을 수상한 뒤, 그의 작품이 연달아 번역되면서 우리나라 
독자들에게 알려지게 되었지요.
  우연한 기회에 작가 지망생인 친구를 통해 선물을 받아 읽게 되었는데, 나는 그의 
한 작품을 읽고 단박에 그의 작품에 반하고 말았습니다. 그래서 위의 작품 외에도 
"예수의 제2복음"이란 소설도 곧 구해서 읽게 되었지요.
  그의 작품은 일상에 파묻혀 사는 우리의 삶을 물구나무 세웁니다. 그래서 우리의 
삶을 새롭게 바라보게 만들지요. 산스크리트어로 시인(Krantidarsi)을 '혁명의 눈을 
가진 자'라고 부른다는데, 이 말은 주제 사라마구라는 작가에게 어울림직한 
표현입니다. 그는 우리의 일상의 고정관념을 깨뜨리고 사물과 세계를 전적으로 
새롭게 보지 않을 수 없도록 충동하고 자극합니다.
  위의 작품이 그렇습니다. '만일 이 세상에서 우리 모두가 눈이 멀고 단 한 사람만 
보게 된다면?' 이러한 가상적 상황의 설정으로 그는 이 작품을 우리 앞에 열어 
놓습니다. 뛰어난 작가들이 그렇듯이 그는 정형화된 우리의 삶을 뒤집어엎고, 
타성화된 우리의 삶에 강한 의문을 제기합니다. '눈을 뜨고 산다는 우리는 실상 
장님은 아닌가?' 하고 말입니다.
  어느 날 한 남자가 신호를 기다리며 차 안에 있다가 아무런 이유없이 눈이 
멉니다. 눈이 머는 현상은 부서지는 파도처럼 퍼져 갑니다. 눈이 멀게 되는 이 
이상한 전염병은 급속히 확산되어 도시 전체 사람들을 공포에 떨게 만듭니다. 눈먼 
사람을 쳐다보기만 해도 실명에 이르는 이 무서운 병은 사람을 '우윳빛 바다'에 빠진 
것처럼 '백색 어둠'을 체험하게 합니다. 원인도 치유책도 없는 이 무서운 전염병에 
당혹해 하는 정부 당국은 속수무책, 감염자들을 무조건 수용소에 격리시킵니다. 
소설의 주요 부분은 수용소 안에 격리된 눈먼 자들이 겪는 아비규환의 고통과 
혼란에 바쳐집니다.
  작가가 '눈이 멀었다'는 사실을 통해 드러내려 하는 의도는 무엇일까요? 그것은 
단순히 눈이 멀었다는 것이 아니라 우리가 소유하고 있는 많은 것을 잃었다는 것을 
암시합니다.
  현대인들은 자기의 존재 자체로서가 아니라 자신의 '소유'로 가치와 존재를 
확인합니다. 실제로 작중인물들은 갑자기 눈이 멂으로써 그 동안 자신이 땀흘려 
쌓아 온 소유가 헛것임을 섬뜩하니 깨닫습니다. 사실상 우리는 소유에 눈이 멀었을 
뿐만 아니라 그 소유를 위해 우리의 인간성조차 쉽게 팽개쳐 버리는 장님으로 
살아오지 않았습니까. 빈손으로 와서 빈손으로 돌아가는 것이 인간의 운명인데, 애써 
그러한 우리의 한계를 보지 않으려 눈을 감은 장님으로 살았던 적이 얼마나 많은가 
말입니다.
  작가가 설정한 '실명'과 '침묵'이란 소설적 장치는 우리가 눈을 뜨고 있을 때 보지 
못하던 것을 보게 해 줍니다. 실명한 이들의 격리된 수용소, 그곳은 우리 삶의 한 
축도에 다름 아닙니다. 무책임한 우리의 윤리의식, 붕괴된 가치관, 폭력이 만연한 
현대사회를 잘 드러내 주고 있기 때문입니다. 수용소에 격리된 눈먼 이들에게 
무차별적으로 총격을 가하는 군인들의 폭력, 전염병을 억제하기 위해 수용조치를 
내린 냉소적인 정치인들, 눈먼 사람들 각자가 보여주는 이기주의, 범죄 집단을 
캐리커처한 듯한 무장 그룹, 도시에 넘치는 쓰레기 등. 이러한 장면들은 가히 
'인간의 얼굴을 한 야수'라는 표현을 떠올리며, 우리는 이 작품을 인간의 야만적인 
폭력에 관한 교과서라고 지칭하게 합니다.
  그러나 이 작품엔, 이런 어두운 면만 있는 것은 아닙니다. 인간에 대한 가치와 
신뢰를 강조하고 있는 밝은 면도 있습니다. 처음 눈이 멀어 수용소에 들어가게 되는 
집단이 함께 고통을 나누고, 서로가 의지하며 도와 가는 인간관계의 회복은 살아 
있는 진정한 인간의 모습을 상징하고 있습니다.
  특히 유일하게 눈이 멀지 않은 안과의사의 아내는 '눈먼 자들의 도시'를 따뜻한 
인간 사회로 만드는 연대 의식의 축으로, 인간의 선한 측면을 대표하고 있습니다. 
그녀는 폭력이 난무하고 이기주의가 만연한 수용소에서 많은 사람들이 자신에게 
의존하고 있다는 사실을 알았을 때 타인에 대한 책임을 받아들이며, 희생과 헌신을 
통해 사람들이 덜 불행해지도록 애쓰는 참된 인간으로 우리에게 다가옵니다. 작품의 
후반에서 의사의 아내가 세 여인과 목욕하는 장면은 마치 에덴동산으로 들어가기 
위해 세상의 모든 찌든 때를 씻으며 인간이 잃어버린 서로간의 신뢰를 회복하고 
있는 것에 대한 상징으로 읽을 수 있습니다.
  작가가 이런 실명의 어둠 속에 한 줄기 빛을 던지며 우리에게 전하고자 하는 
메시지는 무엇일까요? 무언가 '보고 있다'는 허상에서 벗어나 서로 베풀고 사랑하며 
더불어 살아가는 진정한 '눈뜬 자들의 도시'를 만들기 위해 우리의 일상에 대해 좀더 
깊은 주의를 기울이도록 우리를 일깨우고 있는 것은 아닐까요? 저는 그 일깨움이 
얼마나 따끔한지 잠든 우리를 깨우기 위한 회초리나 죽비로 여겨질 정도입니다.
  일찍이 인류의 스승 예수는, 눈은 뜨고 있으나 실상 눈먼 삶을 사는 이들을 향해 
따끔한 회초리와 같은 말을 던지신 바 있습니다.
  '너희가 차라리 눈먼 사람이라면 오히려 죄가 없을 것이다. 그러나 너희는 지금 
눈이 잘 보인다고 하니 너희의 죄는 그대로 남아 있다.'(요한복음 9:41)

  *권하는 책들*
  "예언자"(칼릴 지브란, 강은교 옮김, 1975, 문예출판사)
  "눈먼 자들의 도시"(주제 사라마구, 정영목 옮김, 1999, 해냄)

  고진하 강원 영월에서 남. 감리교신학대학을 마침. "세계의 문학"으로 등단. 시집 
"프란체스코의 새들", "우주배꼽", 에세이집 "영혼을 살아 있게 하는 50가지 방법"을 
냈다.
@ff
     부끄러움의 미학, 반항의 시학
     김승옥 "무진기행" 외:함정임

  내 본업이 소설쓰기인 만큼 소설만을 가지고 말하고 싶다.
  그때 내 나이 열여덟, 여고 2학년 학생이었고, 방학이었고, 여름이었다. 시집간 
언니의 얼굴을 보기 위해 기차를 타고 대구를 향해 가고 있었다. 난생 처음 혼자 
떠난 여행인 셈이었다. 어떤 경로로 내 손에 들어왔는지 정확하게 기억이 나지 
않지만(대학 초년생이었던 막둥 오라비의 골방에 나뒹구는 책 중의 하나를 장식 
삼아 배낭에 집어넣었던 모양이었다), 흔들리는 기차 안에서 나는 김승옥의 
"무진기행"을 읽고 있었다. 아버지는 없는 집안의 막내로 터울 많은 언니의 극진한 
보살핌을 받다가 가보지 못한 생경한 고장으로 언니를 떠나 보내고 나서 처음 
찾아가는 길이라 그런지 멀미를 하는 것도 아닌데 마음은 대구를 다다르도록 진정이 
되지 않았다. 언니를 보고픈 마음이 간절할수록 기차는 더디 가는 것 같았고, 
펼쳐들고 있던 "무진기행"의 진행도 그와 같았다. 그런데 김천 쯤에 이르렀을 
때인가, 기차바퀴 소리에 먹먹해진 귀로 가수면 상태에 빠져 무진 주변을 
어슬렁거리던 의식이 부지불식간에 벌침에 쏘이기라도 한 듯 아프게 되살아났다. 내 
눈은 "무진기행"의 마지막 장, 마지막 문장에 가 있었다.
  '나는 심한 부끄러움을 느꼈다'.
  마지막 장에 이르기는 했으나 나는 솔직히 앞의 내용이 머릿속에 남아 있지 
않았다. 소설 한 편을 읽었지만, 그럴듯한 세상을 구경했다는 색다른 체험보다는 
토막토막 꾸다만 꿈처럼 불만스럽고 불유쾌한 독서였다. 차라리 아니 읽은 것만 
못했다. 그런데 부끄러움이란 단어에 내 혼은 덫에 걸린 쥐처럼 오도 가도 못하고 
발버둥치고 있는 것이었다.
  대구까지는 얼마 남지 않았다. 나는 앞 장을 몇 차례 들쑤시다가 아예 처음으로 
되돌아갔다. 깨알 같은 활자 속에 박힌 안개 알갱이들과 밤과 바다의 막막함이 
마약이라도 되는 듯이 몸 속으로 퍼져나는 기차가 대구역에 정차해 사람들을 떨궈 
낼 때까지 꼼짝할 수가 없었다. 자칫 대구를 지나칠 뻔했다. 기차가 출발하려는 
찰나, 마취에서 깨어나듯 대구라는 푯말이 눈에 들어왔다. 나는 짐을 꾸릴 새도 없이 
총알처럼 몸을 튕겨 열차칸에서 뛰어내렸다. 흐트러진 머리와 옷매무새를 
가다듬으며 차표를 꺼내느라 가방을 뒤지는데 "무진기행"을 자리에 놓고 내린 것을 
깨달았다. 기차는 허전한 내 뒤통수 뒤로 기적소리 요란하게 멀어져 갔고, 
"무진기행"도 따라 멀어졌다. 무더운 대구 역사엔 어디론가 가고 오는 낯선 사람들로 
복작였고, 그 속에 그리운 언니의 얼굴도 끼여 있었다. 겨우 일 년 만의 해후였으나 
영화배우 정윤희 같던 언니의 얼굴은 검게 그을려 있었고 자근자근 주근깨도 퍼져 
있었다. 자애롭고 정 많은 언니가 내 손을 덥석 잡을 때는 목울대 너머로 뭉클 
뜨거운 것이 솟구쳤다. 부끄러움이라는 이질적인 입자가 내 몸 속에 급격히 퍼진 
다음이었다.
  문학(소설)은 아니 세상(인간)은 나에게 그렇게 왔다. 낯선 곳으로 떠나는 길에, 
끈끈한 혈육과 대면하는 순간에 울컥 치솟는 미묘하고 알 수 없는 감정. 나는 
누구고 세상은 어떻게 이루어졌는가. 부끄러움이란 무엇인가.
  대구에서 올라온 후 나는 막둥 오라비의 방을 기웃거리는 시간이 많아졌다. 
자폐증에 가까울 정도로 내성적이었던 막둥 오라비는 학교를 오가는 시간 이외에도 
호로 바둑과 음악에 미쳐 있었고, 사면 벽의 한 면은 엘피판으로 가득 채워져 있을 
만큼 엘피 수집에 열성이었다. 희귀 엘피를 구하느라 청계천까지 원정(?)을 다니더니 
언젠가부터는 헌책을 사들이기 시작했다. 주로 한물간 전집류, 문고류들이었는데, 
내가 대학 들어갈 무렵에는 사면 벽 중 삼면이 책으로 가득 찼다. 나는 막둥 
오라비가 구해 온 음반과 헌책들의 감정사라도 되는 양 그가 제공하는 사운드와 
작품들을 최상의 환경에서 접하는 특권을 누렸다. 물론 대가는 있었다. 그리 어려운 
일은 아니었고 처음 듣고 나서 막둥 오라비가 듣고 싶은 말(적절한 감탄과 평가)을 
해주면 되었다. 도어즈나 다이어스트레이트, 레인보우, 레드 제플린 등 내가 특별히 
맘에 들어하는 그룹의 곡들이면 막둥 오라비는 밤을 새면서 녹음해서 아침이면 내 
책상 위에 단정하게 놓아주곤 했다. 40분 정도 걸리는 버스 통학길에 나는 귀로는 
큰 오라비가 일본에서 사다 준 휴대용 도쉬바 카세트로 막둥 오라비가 선곡해 준 
음악을 듣고 눈으로는 엣센스 영어사전을 읽었다(그때까지 나에게 가장 재미있는 
책은 영어사전이었다.) 그 아침들 중 어느 겨울 아침 내 책상 위엔 손안에 들어오는 
작고 얇은 책 한 권이 테이프와 함께 가지런히 놓여 있었다. 카뮈의 "이방인"이었다. 
책을 열자 막둥 오라비의 단정한 필치로 짧은 메모가 씌어 있었다.
  '짐 모리슨의 "태양을 기다리며"를 들으며 읽어봐라. 너무 사전만 읽으면 영혼의 
불구자된다.'
  나는 '영혼의 불구자'라는 표현에 쿡 코방귀를 끼면서도 막둥 오라비의 마음씀이 
고맙고 귀엽게 여겨져 그날은 아침저녁 통학길에 엣센스 영어사전 대신 "이방인"을 
읽었다. 흔들리는 버스 속에서 "이방인"의 청년과 햇볕에 눈을 빼앗긴 나는 까마득히 
잊고 있던 "무진기행"의 뜨거운 여름이 생각났다. 햇볕 때문에 사람을 죽이고, 
어머니 장례식을 치르자마자 애인과 정사를 벌이는 청년. 모든 것은 햇볕 아래 
이루어졌다. 법정에 선 청년은 사형선고를 받지만, 어쩌면 그의 처벌보다 더 
주목해야 하는 것은 '햇볕 때문에'라는 단서이다. 그러나 햇볕은 아무 죄가 없다. 
청년만이 인간이기 때문에 죄값을 치러야 한다. 인간이기 때문에. 그러면 인간이란 
무엇인가. 이 작품은 바로 그 지점에서 나에게 시지프의 노역(힘쓸 노, 부릴 역)처럼 
영원히 끝나지 않는 화두(말하다 화, 머리 두)를 던지고 있었다. 겨울 방학이 멀지 
않았고 나는 또다시 대구로 향하고 싶어졌다. 이번엔 부끄러움보다 심히 곤혹스러운 
반항(적 무관심)이라는 독약이 나를 얽어매고 있었다. 내가 반항이란, 나아가 
무관심이란 죄의식의 다른 이름이라는 것을 깨달은 것은 대학에 들어가서도 한참 
뒤의 일이었다.
  인간답게 사는 것의 실천, 그 맨 앞에 책읽기가 있을 것이다. 책을 통해 인간을 
알고, 인간의 세상을 알고, 인간 세상의 부조리를 알고, 부조리의 근원도 알게 된다. 
나에게 그 모든 것을 깨우쳐 준 것은 문학이라는 이름의 큰 스승이었다. 여행이 
끝나는 지점에 비로소 길이 시작된다는 오래된 명제처럼, 그날 이후 내 영혼은 
부끄러움과 무관심 사이를 줄타기하듯 오가며 인간이란 무엇인가, 문학이란 
무엇인가를 끊임없이 되묻고 있다.

  *권하는 책들*
  "무진기행"(김승옥, 1978, 한국현대문학전집 44, 삼성출판사) ("김승옥 전집", 199
5, 
문학동네)
  "난장이가 쏘아올린 작은 공"(조세희, 1978, 문학과 지성사)
  "이방인"(알베르 카뮈, 김화영 옮김, 카뮈 전집, 1987, 책세상)
  "변신"(프란츠 카프카, 이주동 옮김, 카프카전집 1, 1997, 솔출판사)
  "좁은문"(앙드레 지드, 오현우 옮김, 1975, 삼중당문고)
  "죄와 벌"(도스토예프스키, 이철 옮김, 1980, 범우비평판세계문학선 2)

  함정임 이화여대 불문학과를 마쳤다. 1990년 "동아일보" 신춘문예에 단편 
'광장으로 가는 길' 당선. 소설집 "이야기, 떨어지는 가면", "밤은 말한다.", "동행", 
장편소설 "행복"을 냈다.
@ff
     문학의 미래, 문학의 과거
     토머스 핀천 "제49호 품목의 경매" 외:김연수

  나는 책을 일고 나면 그 책의 가치를 매겨 순서대로 서가에 꽂아 놓는다. 꽂아 
놓다 보면 자연스럽게 순위가 매겨진다. 가치의 평가 기준은 당연히 주관적이다. 
대개 '이 책보다는 나은 듯하니까...' 라거나 '이 정도는 되야 하지 않겠어' 식의 
애매모호한 평가 방법인 것이다. 어쨌든 그렇게 나는 365권을 간추리기 위해 책을 
읽는다. 사회적인 책임감에서 모두 자유로워지는 때가 되면 나는 그 365권을 
되풀이해서 읽으며 생을 마감할 작정이다. 오래도록 살아 남는다면, 스무 번쯤 다시 
읽게 될 것이다.
  이미 365권이 정해졌기 때문에 매일 한 권씩 다시 읽고 있다. 물론 통독하진 
못하고 매일 한 권을 들고 나가 대충 훑어보는 식이다. 또 당연한 일이지만 새로 
365권 안에 들어오는 책도 있다. 그런 과정에서 다시 순위는 뒤바뀐다. 세월이 
흐르고 내 나이의 앞자리가 점점 커짐에 따라 불가피하게 어떤 책은 순위가 오르고 
어떤 책은 순위가 떨어진다. 하지만 20위 정도까지는 큰 변화가 없다. 젊은 세대를 
위해 다섯 권의 책을 뽑아 달라는, 이 기획을 듣는 순간 나는 당연히 1위에서 
5위까지의 책을 떠올렸다. 전혀 고민할 필요가 없는, 아주 간단한 일이었다. 물론 
내년이나 다음달이면 이 순위가 바뀔 수 있겠지만.
  그럼 내가 가장 권하고 싶은 책은 무엇인가? 바로 토머스 핀천의 "제49호 품목의 
경매"다. 김성곤 교수의 번역으로 1986년 12월 31일 지학사가 처음 초판을 발행했다. 
원제는 'The Crying of Lot 49'이나 굉장히 번역하기 힘든 제목이라 김교수는 
옮긴이의 말에서 이 제목을 어떻게 해석해야 하는지 잘 설명해 놓았다. 이 책은 
'지학사 오늘의 세계문학' 시리즈 중 14번째인데, 교보문고 같은 곳에서는 이제 이 
시리즈가 보이지 않는다. 우리 세대에게는 두 가지 세계문학 시리즈가 존재하는데, 
하나는 바로 이 지학사 시리즈고 다른 하나는 중앙일보에서 나온 같은 이름의 
시리즈다. 이 두 시리즈의 우열을 가리기는 정말 어렵지만 두 시리즈 모두 동시대 
세계문학이 어떤 모습을 하고 있는지 잘 보여준다.
  내가 이 책을 손꼽는 까닭은 "제49호 품목의 경매"가 가진 현란한 소설적 기교에 
눈이 멀어서기도 하지만, 이 책에는 또 다른 단편집 "늦게 배우는 사람(Slow 
Learner)"이 수록됐기 때문이다. 말하자면 '2 for 1 price'인 것이다. "늦게 배우는 
사람"에는 영문학도라면 "The American Trandition in Literature" 같은 교재에서 볼 
수 있었던 '엔트로피'를 비롯해 더없는 영감을 자극하는 '이슬비', '저지대', '장미 
아래서' 같은 현대의 고전이 된 단편이 실렸다. 장담하건대 이 단편들이 30년 안에 
다시 번역되는 일은 없을 것이니 원서를 줄줄 읽어 내려가는 사람을 제외하면 이 
책이 얼마나 소중한지 알 수 있다.
  나는 "제49호 품목의 경매"를 3번 정도 통독했다. 첫 번째는 겉멋 때문이었으니 
무슨 내용인지 잘 몰랐다. 두 번째 읽었을 때는 특이한 비유와 독특한 표현이 눈에 
들어왔다. 그리고 세 번째는 굵은 쇠사슬에 비유될 만한 강력한 단 하나의 이미지가 
떠올랐다. 세 번째 읽고 나서는 너무나 억지스럽다는 느낌을 받았지만, 동시에 그 
억지에 대한 경외심이 들었다. 그렇긴 해도 아직까지 이 소설의 말단과 지엽까지는 
모두 아우르지는 못한다. "제49호 품목의 경매"가 읽는 내내 나를 긴장시킨다면, 
"늦게 배우는 사람"은 한결 낫다. 하지만 상대적으로 잘 읽힌다는 것뿐이지 이 
소설집을 읽는 일도 쉬운 것만은 아니다.
  아직까지 내가 이 책에 대해 할 수 있는 말은 이 정도뿐이다. 좀더 어렸을 때, 
그러니까 2번 정도 읽었을 때는 할 말이 아주 많았는데, 지금은 할 말이 별로 없다. 
다만 이 책은 내게 뭐라 꼬집어 말할 수는 없지만 잊혀지지 않는 충격을 줬는데, 
지금까지의 내 작품은 그 충격의 의미를 해석하려는 시도였다는 것만 밝히고 싶다. 
작품 외에 작가 토머스 핀천도 여러모로 마음에 드는 작가다. 자신을 끝까지 감춘 
점과 35여 년이 지난 뒤 단편집을 낸 점이 그렇다.
  두 번째 역시 소설로 1992년 3월 10일 녹진에서 처음 출간된 보르헤스의 
"허구들"이다. 그때까지만 해도 거의 풍문으로만 알고 있었던 보르헤스의 작품을 
나는 이 책에서 처음 읽게 됐다. 일기를 보면 1992년 12월 9일, 고향에서 
단기사병으로 복무 중 이 책을 사게 됐다. 제대를 한 달 정도 앞둔 그 때 구한 이 
책은 내게 문학적인 바이블이나 마찬가지였다. 나는 이 책의 람보가 들고 쏘던 
M60쯤 되는 듯이 가진 것만으로도 큰 위안을 얻어 첫 번째 장편소설을 미친 듯이 
휘갈겨 쓸 수 있는 힘이 되었다. 당시 일기에는 다음과 같이 씌어져 있다. '오랫동안 
갖고 싶었던 보르헤스의 책을 가지게 되니, 그래 기쁜가? 이제 짐이 하나 더 늘어난 
것임을...'
  이 책이 내게 준 충격 역시 이루 말할 수 없다. 시에서 황지우의 
"겨울--나무로부터 봄--나무에로"가 준 충격이 있다면, 소설은 단연 이 책이다. 이 
책으로 인해 나는 소설을 전반적으로 다시 생각하게 됐고 20세기 후반에 태어나게 
됐음을 한탄했으며 나는 공상과학소설이나 탐정소설 같은 하위장르만 쓸 수 있을 
뿐이라는 자괴심을 느끼게 했다. 핀천의 경우처럼 보르헤스의 모든 소설을 좋아하는 
것은 아니다. 어떤 소설은 정말 지루하고 재미없다. 하지만 '바벨의 도서관'이나 
'기억의 명수, 푸네스'는 언제 읽어도 즐겁다. 그래서 전적으로 이 두 소설을 
헌정하기 위해 '공야장 도서관 음모사건'이라는 소설을 쓴 적이 있다. 하지만 늘 
그렇듯이 내가 쓰는 소설의 팔할은 좌절감으로 채워진다. (그럼 이할씩이나 
만족하는가? 전혀 아니다.)
  토머스 핀천과 보르헤스는 동시대 작가지만, 둘은 많이 다르다. 핀천에게서 나는 
문학의 미래를 봤고 보르헤스에게서 문학의 과거를 봤다. 하지만 둘은 1990년대 
초반, 나에게 거의 동시에 들어와 자리잡았다. 그 이후에 읽었던 수많은 책들이 이 
들의 자리를 넘봤지만 꿋꿋하게 지켜냈다. 무엇 때문일까? 가끔씩 나는 생각한다. 
어디 가서도 '이들의 작품을 좋아하는 까닭은 이러저러해서입니다.'라고 말하지 
못한다는 점 때문에 나는 이 작품들을 사랑한다. 20세기 인간에게 소설의 의미가 
무엇인지를 알고 싶어하는 사람이라면 이 소설들을 권하고 싶다.

  *권하는 책들*
  "겨울--나무로부터 봄--나무에로"(황지우, 1985, 민음사)
  무엇 때문에 시를 쓰는지 한순간에 일깨워준 시집이므로, 그리고 이제 다시 그 
시집을 처음 보던 그 순간은 돌아오지 않을 것이므로.

  "지옥에서 보낸 한 철"(A. 랭보, 김현 옮김, 1990, 제18판, 민음사)
  랭보가 없었더라면 내 청춘은 비오는 날 묘지처럼 많이 쓸쓸했을 것이다. 랭보의 
이 시집은 피곤한 청춘의 이마에 파리하게 반짝이는 저녁별과 마찬가지였다. 

  "사람답게 사는 즐거움"(이덕무, 김성동 옮김, 1996, 솔)
  내 20대가 영영 내게서 떠났던 때가 있다면 바로 이 책을 읽던 그 순간이다. 
시시콜콜하게 가정의례를 밝힌 이 책이 내 가슴에서 울린 까닭은 드문드문 감정을 
절제하던 이덕무의 문장 때문이었다. 왜 선비인가라는 것이 그 문장으로 
밝혀졌으므로.

  "산문 파는 소녀"(다니엘 페낙, 연진희 옮김, 1996, 예하)
  내가 꼽는 가장 웃기는 작가는 커트 보네거트, 마리오 바르가스 요사, 
에브라힘키존 등이다. 하지만 그 중에 단연 손꼽히는 작가가 바로 다니엘 페낙이다. 
하루 빨리 페낙의 모든 소설이 번역되기를 손꼽아 기다린다.

  "플로베르의 앵무새"(줄리언 반즈, 신재실 옮김, 1995, 동연)
  핀천의 구성력과 보르헤스의 상상력을 우아한 문장 속에 버무려 놓았다. 반즈의 
소설은 어느 것이나 당장 읽지 않고는 견딜 수 없는 조바심을 느끼게 한다. 다니엘 
페낙과 줄리언 반즈는 둘 다 내가 좋아하는 현대 작가라 우열을 가릴 수 없지만, 
유머 때문에 페낙이 앞에 가게 됐을 뿐이다.

  김연수 성균관대학교 영문학과를 마쳤다. 1993년 시 '강화에 대하여'외 4편으로 
등단. 1994년 장편소설 "가면을 가리키며 걷기"로 제3회 '작가세계문학상' 수상. 
장편소설 "7번 국도"를 냈다.
@ff
     젊은 지성의 야망과 좌절, 그리고 구원
     도스토예프스키 "죄와 벌" 외:이혜원

  책은 인생의 전 시기를 함께 할 수 있는 가장 좋은 친구이다. 그 중에서도 
청년기에 접하는 책은, 그 시기의 친구가 그토록 중요하듯이 결정적인 영향력을 
행사한다. 청년기의 자아는 걷잡을 수 없이 드세져서 부모와 가족의 보호막을 
스스로 깨고 나와 보다 넓은 세계와 접하려 한다. 이 때 맞닥뜨리게 되는 세계는 
너무 넓고 혼란스럽다. 이성과 의지에 대한 신념으로 무장한 이 시기의 자아는 
모순으로 가득한 세계와 대결하면서 평생에 걸쳐 가장 혹독한 정신의 모험과 파산을 
경험하게 된다. 삶과 사랑, 선과 악, 죄와 구원, 운명과 의지 등 누구도 쉽게 대답해 
주지 못하는 인생의 근본적인 의문들에 사로잡혀 있는 이 시기에, 같은 질문으로 
고뇌하고, 방황하는 소설의 주인공들은 가장 절친한 친구나 선배가 되어 준다. 
청년기에 읽는 성장소설의 주인공들은 평생 동안 지속되는 친구와 다를 바 없다. 
내가 만난 친구들 중에는, 창백하고 우울한 낯빛으로 서성거리며 혁명을 꿈꾸며 
러시아의 젊은이 라스콜리니코프도 있고 지성과 야망과 순수한 영혼이 묘하게 
결합된 매력적인 프랑스 젊은이 줄리앙도 있다. 토니오 크뢰거나 빌헬름 마이스터와 
같이 예술과 인생에 대한 진지한 고민과 뜨거운 열정을 간직한 독일의 젊은이들도 
인상적이었다. 책이 있어 이렇듯 먼 곳에서 훌륭한 벗들이 찾아오니 어찌 반갑게 
맞이하지 않을 수 있겠는가. 내가 책에서 만나 본 젊은 친구들 중 가장 문제적인 두 
사람을 소개해 볼까 한다. "죄와 벌"의 라스콜리니코프와 "적과 흑"의 줄리앙 소렐이 
그들이다. 
  "죄와 벌"은 러시아 작가 도스토예프스키가 1866년에 발표한 소설이다. 이 소설의 
주인공 라스콜리니코프는 농촌인 고향을 떠나 성 페테르부르그에 공부하러 온 
가난한 대학생이다. 그가 살게 된 도시의 뒷골목은 알코올중독자, 창녀, 정신병자, 
부랑자, 빈민들이 뒤엉켜 살아가는 불결하고 타락한 곳이다. 뛰어난 지성과 공상의 
소유자인 라스콜리니코프는 이런 비인간적인 현실을 타개하기 위해 개인적으로 
혁명을 도모한다. 위대한 인도주의적 목적은 사악한 수단을 정당화한다는 극단적인 
이성의 논리에 끌려, 그는 돈만 아는 버러지 같은 전당포 노파를 살해하게 된다. 
범행에 이르기까지의 무수한 공상과 사변적 논리, 범행 후의 불안한 심리와 양심의 
가책에 이르는 과정의 치밀한 묘사는 이 소설의 백미이다. 라스콜리니코프는 
완전범죄를 행했지만 결국 도덕적 양심에 이끌려 자수하고 시베리아 행을 
선고받는다. 이 소설에서 창녀인 소냐의 사랑과 희생은 그를 구원에 이르게 하는 
선의 상징이다. 
  프랑스 작가 스탕달의 "적과 흑"은 1830년 발표된 소설이다. 이 소설은 나폴레옹 
실각 후의 왕정복고 시대를 배경으로 줄리앙 소렐이라는 젊은이의 일대기를 그리고 
있다. 줄리앙 소렐은 신분제가 엄격했던 군주제하의 프랑스에서 시골 목재소집의 
막내아들로 태어난다. 지성과 재능이 탁월한 줄리앙은 신분 상승의 욕망이 강해서 
나폴레옹 같은 영웅을 꿈꾸며 군인의 길을 가고자 한다. 그러나 세월이 바뀌어 
나폴레옹의 시대가 끝나자 그는 성직자의 길을 걸으려 한다. 이 소설의 제목인 
"적과 흑"은 곧 붉은 제복을 입은 군인의 길과 검은 승복을 입은 성직자의 길을 
상징하는 것이다. 줄리앙이 출세의 길을 걷는 데는 여자들의 도움이 결정적으로 
작용한다. 그가 처음으로 사랑에 빠진 시골 도시의 시장 부인인 레날 부인은 그의 
신학교행을 돕는다. 두 번째 연인인 마틸드는 대귀족의 딸로서 엄청난 신분상승의 
길을 열어 준다. 그러나 마틸드와의 결혼 직행을 선고받는다. 줄리앙은 출세의 꿈을 
목전에서 잃어버리게 되지만 레날부인과의 진정한 사랑을 깨닫고 행복하게 죽어 
간다.
  라스콜리니코프와 줄리앙 소렐은 모두 뛰어난 지성과 집요한 열정으로 내면의 
거대한 욕망을 추구해 나간 지성파 젊은이들이다. 두 사람 모두 나폴레옹에 매혹된 
젊은이들이라는 사실도 흥미롭다. 라스콜리니코프는 나폴레옹같이 사회적 도덕률을 
뛰어넘는 강자의 존재를 인정하고 그 자신 인간 한계를 넘어서는 자유 의지를 
실천하려 했다. 줄리앙 소렐 역시 하찮은 신분을 극복하고 황제의 자리에까지 오른 
나폴레옹과 자신을 동일시하며 출세의 꿈을 키웠다. 두 소설 모두 19세기 중반 
무렵에 쓰였으니, 이 때지 유럽을 압도하고 있던 나폴레옹의 영향력을 확인할 수 
있는 동시에 절대적인 강자를 꿈꾸는 젊은이들의 영원한 우상인 한 혁명 영웅의 
거대한 존재를 느낄 수 있다. 그러나 현실의 모순과 장벽은 이 똑똑한 젊은이들이 
개인의 힘으로 해결하기에는 불가능한 것이었다. 현실은 그들이 예견한 것보다 훨씬 
복잡하고 단단한 장애물을 드러낸다. 무엇보다 그들이 부딪친 가장 큰 암초는 
도덕과 양심이라는 내면의 적이다. 도덕과 양심이라는 평범한 규율이야말로 이 
담대한 이상주의자들의 허황된 발걸음을 묶어 놓는 현실의 족쇄로 작용한다. 또한 
여성의 사랑과 희생에 의한 구원은 그들의 방황을 종식시키는 결정적인 동기이다. 
이성과 관념, 지배 욕망의 파국에 대한 대안이 여성적인 감성과 희생, 포용의 미덕을 
향하는 것은 자연스럽다. 괴테가 말했듯이 그들 또한 '영원히 여성적인 것이 우리를 
구원한다'는 주제를 반복하고 있는 것이다.
  "죄와 벌"과 "적과 흑"은 이성과 감정, 야망과 사랑, 좌절과 구원의 문제 같은 
젊은 날의 고뇌를 일치시키며 읽을 수 있는 소설이다. 그런데 이 소설들은 나중에 
다시 읽어도 거듭 새로운 느낌과 감동을 준다. 최고의 소설들이 그렇듯이 방대한 
스케일과 묘사의 디테일이 조화를 이루며 다채로운 변주를 들려주기 때문이다. 이 
소설들은 인간 영혼의 심연을 묘파한 획기적인 심리소설일 뿐 아니라 당대 현실의 
표현에 있어서도 뛰어난 통찰력을 보여주는 역작들이다. 도스토예프스키는 
심리학자보다 더 인간 심리에 능통한 작가라는 찬사에 대해, '사실은 그렇지 않다. 
나는 인간 영혼의 모든 심연을 묘사한다.'고 했다. 한다. "죄와 벌"을 이어 "백치", 
"악령" 그리고 "카라마조프가의 형제들"에 이르는 그의 인간 영혼의 탐색을 꼭 함께 
하길 바란다. 거기에 '인간이란 무엇인가'라는 난해한 질문에 대한 멋진 해답이 숨어 
있다.

  *권하는 책들*
  "죄와 벌"(도스토예프스키, 김학수 옮김, 1975, 삼중당)
  "백치"(도스토예프스키, 이동현 옮김, 1981, 을유문화사)
  "악령"(도스토예프스키, 이철 옮김, 1982, 삼중당)
  "카라마조프가의 형제들"(도스토예프스키, 김학수 옮김, 1980, 삼중당)
  "적과 흑"(스탕달, 김붕구 옮김, 1984, 삼중당)
  "빌헬름 마이스터의 수업시대"(괴테, 장기욱 옮김, 1959, 박영사)
  "토니오 크뢰거"(토마스 만, 지명렬 옮김, 1983, 범조사)

  이혜원 고려대학교 및 같은 대학원 국문학과를 마쳤다. 현재 고려대 강사, 
문학평론가, 지은 책으로 "현대시의 욕망과 이미지"가 있다.
@ff
     새로운 세계, 지나간 세계
     아서 클라크 "2001:스페이스 오디세이" 외:이인환

  1. "2001:스페이스 오디세이"는 1968년에 출간된 SF소설이다. 이 작품의 속편인 
"2001:스페이스 오디세이", "2061:스페이스 오디세이"가 약 10년씩의 간격을 두고 
출간되었고, "라마와의 랑데부"는 1973년에 발표된 작품이다.
  SF(Science Fiction)는 말 그대로 '과학소설'이다. SF소설의 생명은 과학적인 l반과 
현실성이라 할 수 있다. 이 두 작품이 출간된 60년대 말 이후의 10여 년은 미국의 
본격적인 우주개발사업인 아폴로 계획과 외곽 위성 탐사를 목적으로 한 파이어니어, 
보이저 계획이 진행되고 있던 시기였다. 당시 이러한 우주탐사계획에 참가했던 
우주과학자들은 이 작품에 대해, '우리의 우주탐사 사업과 이 작품의 완성은 
상호보완의 입장에서 동시에 진행되었다'라고 언급하고 있고, 이 작품들을 읽은 
아폴로호 우주인들은 달 탐사중에 '우리에게 그와 같은 일(소설 속의 사건)이 
일어나지 않을까 가슴이 두근거렸다'고 했다. SF작가에게 이 이상의 찬사는 있을 수 
없을 것이다.
  이들 작품의 가치는 과학적인 발전과 문학이 긴밀하게 조합이 되어 하나의 새롭고 
극적인 세계를 만들었다는 것과, 과학을 소재로 하면서도 그 어떤 문학 작품보다도 
뛰어난 문학적 완성도를 이루었다는 데 있다. 이 작품들의 소재는, 다른 많은 
우주과학소설에서도 즐겨 다루고 있는, 외계문명과의 접촉이다. 이 '접촉'은 소설뿐만 
아니라 현대의 우주과학에 있어서도 최대의 관심사인데, 이 작품들은 그것을 가장 
가능성 높게, 과학보다도 더 과학적으로 다루고 있다. 이 작품들에 소재로 활용되고 
있는 분야는 우주론, 궤도 역학, 블랙홀 이론, 양자론, 상대성 이론, 추진 역학, 
핵역학, 의학, 생물학, 진화론 등 실로 다양하여, 작가의 과학적 소양에 경외감을 
가지지 않을 수 없게 만든다. 이 작가의 작품을 우주시대를 살게 될 것이 분명한 
우리의 젊은이들에게 권하는 이유는, 우주과학 더 나아가 과학 전반에 대한 이해와 
개념 확립에 큰 도움이 되리라 생각하기 때문이다. 문학성이 높은 소설로서 뿐만 
아니라 우주과학의 입문서로서 한 번은 반드시 읽어 봐야 할 작품이다. 작가 아서 
클라크는 1917년 영국에서 태어나, 제2차 세계대전 때는 영국공군 레이더 장교로 
종군했고, 1945년 세계 최초로 통신위성을 고안해 낸 과학자이기도 하다. 앞에 
소개한 두 시리즈 이외에도 "낙원의 샘", "유년의 끝", "지구제국", "도시와 별" 등 
50여 편의 작품이 있다.

  2. 비교적 최근인 1990년경에 출판된 "연필"이라는 책은 이름 그대로 우리 
주변에서 너무나 흔하게 볼 수 있는 연필에 관한 이야기이다. 나무 안에 심을 넣어 
필기할 때 사용하는 바로 그 연필 말이다. 자신이라면 연필을 주제로 어느 정도의 
이야기를 할 수 있을 것인가 한 번 생각해 보자. 연필 발달사, 제조법, 사용형태 
등에 대하여 자료를 모으고, 이에 더하여 연필의 사회학, 경제학과 개인적인 
감상까지 포함한다 하더라도 그것이 한 권의 책이 된다고 생각하기는 힘들 것이다. 
그런데 이 책은 연필 하나만을 주제로 500페이지가 훨씬 넘는 이야기를 했다. 
500페이지라면 웬만한 장편소설 두 권 정도가 되는 분량이다. 사소해 보이는 주제로 
이 정도의 이야기를 끌어낼 수 있는 힘은 첫째 박학다식이며, 그 다음은 문장력이다. 
문장력이란 문학적인 감수성, 즉 이야기를 재미있게 풀어 나가는 능력이다. 이 두 
가지 면에서 책의 저자는 탁월함을 보여준다.
  이 책은 흔하디 흔한 연필 한 자루에도 이토록 많은 이야기가 있구나 하는 것을 
일깨워 주는 것은 물론, 기술의 발달사와 인간 생활의 변천사를 조감할 수 있게 
해준다. 이에 더하여 이 책이 갖는 보다 더 큰 의미는 '과학적인 사고방식'의 진수와 
'기술'과 '기술자'라는 개념을 새롭게 정립하여 손에 쥐어 주듯 보여준다는 데 있다. 
그것이 이 책을 추천하는 주된 이유이다. 또 하나의 추천 이유는, 이 책은 
재미있다는 것이다. 22장으로 이루어져 있는 장 제목의 일부를 소개하면, "연필이 
없을 때 뭘로 썼을까", "어떻게 연필 속에 심을 넣었을까", "더 좋은 연필은 
발견인가 발명인가", "아주 좋은 것도 더 나아질 수 있다", "뾰족한 연필심에 대한 
갈망" 등이다. 이와 같은 소재를 동서고금을 자유롭게 넘나드는 해박한 지식과 
명쾌한 문장으로 풀어놓고 있어, 어떤 소설보다도 흥미진진하게 읽혀진다.
  이 책을 저술한 헨리 패트로스키는 미국 듀크 대학의 토목공학과 석좌교수이자 
저술가이다. 이 책 이외에도 "인간과 공학 이야기", "디자인으로 하는 발명", "꿈꾸는 
엔지니어들", "포크는 왜 네 갈퀴를 달게 되었나", "이 세상을 다시 만들자" 등의 
저술이 있다. 이 가운데 "인간과 공학 이야기"와 "꿈꾸는 엔지니어들"도 그냥 
지나치기에는 너무 아깝다는 생각이 드는 책이다.

  3. "사기"와 "프랑스사". 이 두 저술은 구체적인 소개가 필요 없는 유명한 
책이지만, 하나는 고대 중국의 역사를, 하는 유럽의 한 나라인 프랑스의 역사를 
소개하는 것이라는 일차적인 평가에 더하여 '읽는 즐거움'을 주는 명저작이라는 것을 
강조하고 싶다.
  역사라고 하는 것이 객관적인 사실이므로, 누가 쓰든지 크게 다를 게 없지 않을까 
하고 생각하기 쉽지만, 이 두 권의 책은 누가 어떻게 쓰는가 하는 것이 얼마나 
중요한가를 일깨워 준다.
  기원전 1세기경 사람인 사마천은 그 극적인 삶으로도 유명하지만, "사기"를 음미해 
보면 역사가라기보다는 탁월한 '작가' 혹은 '이야기꾼'이었다는 느낌을 주는 
인물이다. "사기"는 상고시대로부터 한나라 무제(B.C. 100년경)까지의 중국과 그 
주변--즉, 세계--의 역사를 '극적인 작품'으로 집대성한 저술이다.
  앙드레 모로아는 20세기 초에 활약한 프랑스의 문필가이다. 소설 등 여러 방면의 
저술을 남겼지만, 유명 인물에 대한 전기(전할 전, 기록할 기)와 "미국사", "영국사", 
"프랑스사" 등과 같은 역사서로 더욱 유명한 그는, 기품 있는 평이한 문체로 
프랑스를 대표하는 문장가라는 평가를 받고 있다. 이 두 저술은, 제목만 보고 골치 
아프고 지루할 것이라는 생각으로 펼쳐 보기를 꺼릴지 모르지만, 일단 한 번 읽기 
시작하면, 역사서도 이렇게 재미있는 것이구나 하는 사실을 알게 될 것이다.

  *권하는 책들*
  "2001:스페이스 오디세이"(아서 C. 클라크, 김종원 옮김, 1968, 모음사)
  "라마와의 랑데부"(아서 C. 클라크, 박상준 옮김, 1991, 현대정보문화사)
  "연필(The Pencil)"(헨리 패트로스키, 홍성림 옮김, 1991, 지호출판)
  "사기(사기 사, 기록할 기)(사마천, 최인욱 옮김, 1965, 현암사)
  "프랑스사"(앙드레 모로아, 신용석 옮김, 1980, 홍성출판사)

  이인환 1952년 경남 마산에서 남. 현재 경기 이천에서 농사를 짓고 소설을 쓰고 
있다. 옮긴 책으로 "우주의 과학", "우주과학교실", "한 권으로 읽는 큰작가 
큰소설"이 있고, 장편소설 "이솝씨 양수리에 오다"를 냈다.
@ff
     인간에 대한 신뢰와 희망
     "볼프강 보르헤르트 전집" 외:이승하

  나는 밤과 비 속에서
  빛의 탑이 되고 싶다--
  대구와 홍어를 위하여,
  모든 작은 배를 위하여--
  나 자신 스스로
  난파선이네!

  1. 인간에 대한 신뢰와 희망
  볼프강 보르헤르트(1921. 5. 12__1947. 11. 20)는 누구인가. 제2차세계대전 당시 
독일 병사, 나치스에 반대한 반전론자, 사형선고를 받았던 군인, 2년 동안의 작품 
활동, 26년 6개월의 삶, 전후 독일문학사의 빛나는 별... 나는 봄날의 목련과 같이 
잠시 피었다 사라진 보르헤르트를 고등학교에 진학한 지 얼마 되지 않던 시절에 
만났다. 얼마나 가슴 벅찬 조우였던가. 신문 심인 광고란에 가출소년으로 얼굴을 
내밀었던 그 시절에.
  보르헤르트가 우리나라에 처음 소개된 것은 1974년이었다. 외국어대학 독어과 
출신의 시인 채희문 번역으로 나온 "문 밖에서"(문예출판사)에는 유일한 장막희곡 
'문 밖에서'와 4편의 자유단편(Erzhlung)이 실려 있다. 자유단편이란 뚜렷한 줄거리가 
없이 삶의 단면을 잔잔히 들려주는 수필류의 짧은 소설을 가리키는 말이다. 
1975년에 독문학자이며 문학평론가인 김주연 번역으로 "이별 없는 (인간 세, 대신 
대)"(민음사)가 나왔는데, 여기에는 25편의 자유단편과 13편의 시가 실려 있다. 
보르헤르트에 대해 큰 애정을 갖고 있음에 틀림없는 채희문은 1990년에 도서출판 
작가정신을 통해 보르헤르트 전집을 냈는데, 작가가 살아 생전에 낸 유일한 시집인 
"가로등과 밤과 별"을 그대로 제목으로 삼았다. 이 책에는 시 15편과 자유단편 34편 
및 '문 밖에서'가 실려 있지만 유고작품 등 여러 편이 빠져 있어 전집이라고 
하기에는 미흡한 바가 있다. 완전한 전집이 번역 출간된 것은 1996년, 도서출판 
강에서였다. 소설 전집인 제 1권의 제목을 "5월에, 5월에 뻐꾸기가 울었다"로, 시, 
희곡 전집인 제2권의 제목은 "문 밖에서"로 정해졌다. 특히 "5월에, 5월에 뻐꾸기가 
울었다"에는 채희문의 번역본에 누락된 유고작품을 비롯해 39편의 자유단편이 실려 
있어 나는 보르헤르트를 알게 된 지 20년 만에 그의 모든 작품을 읽게 되었다. 
도서출판 강에서 낸 전집은 특히 번역자 김길웅이 나와 동갑이라 그런지 문장이 
수월하게 읽히는 강점이 있었고, 누락된 작품이 없다는 믿음은 한 위대한 정신과 
보다 완전한 만남을 이제서야 이루게 되었다는 흐뭇한 마음까지 갖게 하였다.
  지상에 단 26년 6개월 동안 살다 죽은 한 독일 작가에 대해 내가 무한한 애정을 
갖고 있는 이유는 무엇일까. 그의 작품을 감명 깊게 읽었다는 것 외에, '요절'이라는 
말을 붙여 애석해 하기에는 부족한 한 이국 젊은이의 고뇌에 찼던 생애 때문일 
것이다. 전시라는 벗어날 수 없는 시대와 군인이라는 생사의 고비에 선 상황은 
보르헤르트를 죽음으로 몰아갔지만, 그는 문학을 통해 나와 20년 동안이나 만나고 
있다. 죽음 앞에서 더욱 치열했던 그의 문학정신, 자유를 갈망했기에 불멸하게 된 
영혼, 그리고 문학의 위대함과 영원함을 나는 그의 작품을 통해 다시금 확인하며 
전율한다. 그는 황달과 디프테리아로 병원에 있어야 할 몸으로 엄동의 독방과 
전선의 참호를 오가며 생명의 심지를 꺼트렸다. 하지만 어두운 세계와 병든 시대, 
침묵하는 신과의 싸움으로 다량의 피를 흘렸고, 어둠의 끝을 찾아 혼신의 힘으로 
기어가다 혼절하고 말았기에 영원히 젊은 목숨으로 살아갈 것이다. 친구였던 
베른하르트 마이어--마르비츠의 작가 해설과 권말의 연보에 의거해 그의 불운했던 
생애를 몇 줄로 요약해 본다.

  군복무를 하던 스무 살의 보르헤르트는 수백만 명을 죽음의 구렁텅이로 몰아넣은 
나치스 정권을 비판하는 편지를 썼다가 재판에 회부된다. 보초근무 중 왼손 
가운뎃손가락 부상을 입게 되었는데, 당국은 이를 병역의무를 기피하기 위한 자해 
행위로 간주하고 군법회의에 회부한 것이다. 손가락 부상은 가택수색의 빌미를 
제공하여 정권을 비판하는 편지가 집에서 몇 통 발견된다. 병든 몸으로 독방생활을 
3개월 한 뒤에 재판을 받는데, 검사는 총살형을 구형하지만 무죄 선고, 그러나 
검찰은 반국가적인 내용이 담긴 편지들과 국가 모독 혐의로 다시 사형을 구형한다. 
재판부는 나이가 어리다는 이유와 일부 무혐의를 인정, 전선에 복귀한다는 조건으로 
형집행 정지를 선고한다. 보르헤르트는 군입대 전 연극배우였다. 운 좋게 전선 
위문극단에 배속되어 떠나기 전날 밤, 도료들과의 환송식에서 한 고별사가 괴벨스 
국무장관 모독이라고 다시 감옥행, 그는 프랑스군에 포로로 잡힌 뒤 북진하는 미군 
탱크를 따라 병든 몸으로 600km를 걸어 고향에 도착한다. 회복 불능의 몸으로 
병상에 누워 쓴 글은 전장에서 돌아온 전세계 젊은이들의 심금을 울린다. 아니, 전후 
독일문학사가 그로부터 씌어지게 한다. 너무나 깊이 병든 보르헤르트의 육체는 
스위스의 한 요양소에서 그의 영혼과 영원한 이별을 고한다. 1947년 11월 20일, 
전쟁이 끝난 지 불과 2년 뒤였다.

  작품들의 주요 무대는 엄동의 러시아 전선과 폭격으로 폐허가 된 도시이다. 제2차 
세계대전 당시 러시아 전선에 투입된 독일 병사들은 총 든 적과도 싸워야 했지만 
동상과 굶주림의 고통, 이와 양심의 소리와도 싸워야 했다. 병사들은 고통을 이기지 
못해 자살하거나 ('밤꾀꼬리는 노래한다', '문 밖에서'), 탈영하여 ('예수는 더 이상 
함께 하지 않는다'), 감옥으로 끌려간다('우리의 키 작은 모차르트', '민들레'), 폭격
을 
당한 집 속에는 어린 동생이나 어머니의 시체가 있다('밤이면 쥐들도 잠을 잔다', 
'부엌시계'), 일면식도 없던 사람들의 머리를 향해 방아쇠를 당기는 확인사살 
작업('구주희레인')은 또 얼마나 절망적인 상황인가, 보르헤르트는 숱한 죽음과 
죽임의 장면, 주검과 환자들을 보고서 '신이란 존재하지 않는다네'라고 단언한다. 
그렇다면 그의 문학은 완전히 절망한 자의 넋두리인가. 아니다. 그렇지 않은 데에 
보르헤르트 문학의 위대함이 있다.
  그의 문학이 발하는 광채는 생명체와 사물에 대한 치밀한 묘사력에서도 뿜어 
나오지만 연약하고 고통받는 것들을 따뜻이 감싸안으려는 사랑의 정신에 기인한 
것이다. 매일 행해지는 30분간의 산책 때에 한 송이 민들레를 발견하고, 그것의 
냄새를 통해 세계와 교감하는 죄수, 눈이 몇 미터나 쌓인 러시아의 숲속에서 
적막감을 못 참아 크리스마스 캐럴을 힘차게 부르는 기관총 사수와 그 병사에게 
다가가 웃으며 포옹하는 상사, 혀가 짧아 시지프스를 '시쉬푸시'로 발음하는 작다리 
사환의 열등감을 위로하는 나의 백부, 어린 동생의 시체를 쥐들이 뜯어먹을까 
걱정하여 폭격을 당한 집을 떠나지 못하는 아홉 살 소년에게 밤에는 쥐들도 
잠잔다고 설득하고는 토끼를 선물하는 사내. 이렇듯 그의 작품에 나오는 대개의 
인물은 정감이 많아 상처받은 이웃을 보면 힘껏 껴안아 준다.
  스스로 절망적인 상황을 맞았고 절망했으면서, 인간에 대한 신뢰를 끝내 포기하지 
않은 그의 문학은 비극을 넘어선 곳에 있기에 독일 문학의 빛나는 탑이 되었다. 
처절하게 절망했던 자였기에 절망을 딛고 일어서는 빛의 문학을 창조할 수 있었던 
것이다. 내가 찾아본 몇 권의 독일 문학사는 하나같이 보르헤르트를 전후 세대의 
선두주자로 언급하고 있었다. 문학사의 한 시대가 2년밖에 활동하지 않은 그로부터 
출발하고 있었으니, 시며 평론을 16년째 쓰고 있으면서 실낱 같은 족적도 못 남긴 
나는 벽에 머리를 박으며 울어야 마땅하리.
  완벽한 절망과 완전한 희망의 사도 보르헤르트. 그는 저승사자에게 불려 간 
절대절명의 순간에도 '빛의 문학'을 위해 고민했던 사람이었다.

  2. 사람을 섬기는 것의 아름다움
  조병준 선생님께.
  안녕하십니까? 저는 선생님과 두 가지 점에서 같습니다. 나이가 동갑인 것과 시를 
쓰고 있다는 것. 하지만 그 밖의 모든 점에서 저는 선생님과 다릅니다. 특히 
선생님은 책을 내신 분이고, 저는 그 책을 감명 깊게 읽은 독자라는 점이 다릅니다.
  저는 어느 날 서점에서 책 판형과 편집 디자인이 새롭다는 단 한가지 이유로 
선생님이 쓰신 "제 친구들하고 인사하실래요?--오후 4시의 평화"(도서출판 
그린비)를 손에 들고 있었습니다. 수필 코너였지요. 책을 넘겨보니 사진이 많이 
나오고 본문 디자인도 재미있게 되어 있어 일단 사기로 했습니다. 이 책을 읽자마자 
서점으로 달려가 사 온 책이 쌍둥이 격인 "제 친구들하고 인사하실래요?--나는 
천사를 믿지 않지만"(박가서, 장)이었구요. 오랜만에 저는 누구한테 선물하고 싶은 
책을 읽었습니다. 이 두 권 책을 저는 지금껏 주변의 많은 사람들에게 빌려주고 
있습니다.
  선생님은 인도 캘커타에 있는 구호 시설인 '프렙 단'과 '칼리가트'에서 만난 
친구들을 한국의 독자에게 소개해 주려고 두 권의 책을 펴냈습니다. '제 친구들 하고 
인사하실래요?' 하며 소개한 친구는 세계 각처에서 온 자원봉사자뿐만 아니라 그 
시설에 수용되어 있던 행려병자, 정신박약자, 불구자, 병원 치료를 받을 수 없는 
가난한 사람들도 포함되어 있더군요. '칼리가트'는 특히 마더 테레사가 캘커타 
시청의 지원을 받아 세운 '죽어가는 빈자들을 위한 집'이라면서요? 자원봉사자들은 
인종과 언어, 연령을 초월해 이곳에 모였고, 사랑과 우정, 희생정신과 봉사정신을 
통해 거듭나는 참 아름다운 사람들이더군요.
  봉사활동에 뜻이 있어 온 사람은 거의 없었습니다. 영화 "기쁨의 도시"의 무대로 
유명해져 관광 길에 들려 본 캘커타, 마더 테레사가 봉사활동을 펴고 있는 곳에 
구경이나 한 번 가 보자고 왔다가 몇 달, 혹은 몇 년 동안이나 자원봉사자가 되어 
살아가는 수많은 젊은이들을 선생님은 소개하고 있습니다. 부와 명예를 향해 열려 
있는 탄탄대로를 달려가다 하루아침에 간호사가 되어 주저앉아 환자의 고름을 짜고, 
역정을 들어주고, 환자한테 밥을 떠 먹이고, 주사를 놓고, 때로는 머리맡에 앉아 
임종을 지키게 한 힘은 어디서 나오는 것일까요. 선생님을 포함해 상당수가 
종교인도 아니면서 가난한 타국에 와서, 형편없는 숙식을 감수하면서까지 말입니다. 
선생님으로부터 한 사람 한 사람 소개받으면서 저는 그들이 얼빠진 사람들이 아니라 
타인을 섬김으로써 아름다워지는 사람들, 베푸는 행위에서 최고의 기쁨을 얻는 
사람들, 이타주의를 몸으로 실천함으로써 성화(성인 성, 변활 화)되는 존재임을 또한 
깨달았습니다.
  선생님의 약력을 보니 1993년 말부터 1995년까지, 1997년 8월부터 1998년 1월까지 
인도와 유럽 등지를 여행했고, 그 사이 세 번에 걸쳐 약 1년 동안 자원봉사자 
생활을 했다고 밝혀 놓았더군요. 선생님의 생애에서 그 1년은 가장 힘들었을 테지만, 
또한 가장 행복했던 시절이었을 것입니다. 선생님으로부터 소개받은 분들 중에 저를 
감동시킨 사람이 너무 많습니다. 감동적인 장면도 무척 많은데, 특히 이탈리아인 
안젤로와 베트남인 투안과 더불어 하우라 역에서 부둥켜안고 운 이별의 장면에서는 
저도 눈시울이 뜨거워지더군요. 아, 책에서 이렇게 뜨거운 감동을 받기란 정말 얼마 
만인지. 선생님이 말라깽이 청년 빠블로를 하늘나라로 보내고 나서 엉엉 우는 장면, 
싱가포르 처녀 링링이 주선한 설날의 국가 대항 노래자랑 장면, 선생님이 
진정으로(!)사랑한 스페인 여인 마르따와 그렇게 봉사활동 중에 만나고 헤어진 뒤 
아기 엄마가 된 그녀와 전화하는 장면... 영화의 한 장면을 방불케 하는 이런 
대목에서는 책을 덮고 호흡을 고르기도 했지요. 열다섯 살 때부터 술병과 담배를 
입에 대고 살다 마약에까지 손을 댔던 아르헨티나 친구 에르난. 고등학교도 
퇴학당해 문제아들만 다니는 학교로 가서도 말썽만 피운 에르난은 캘커타에 와서 
산타클로스 할아버지가 되지요. 거리에서 잠든 이들의 머리맡에 비스킷을 한 봉지씩 
놓으며 돌아다니는. '비스킷 하나가 아무것도 아닌 것, 잘 알아. 하지만 그냥 이렇게 
하고 싶었어. 지금 내가 저 사람들에게 줄 수 있는 건 이것뿐이니까.' 에르난이 
선생님께 준 편지는 제 콧등도 시큰하게 했답니다.
  '내 형에게. 고마워, 고마워, 고마워... 캘커타에서 내 인생이 바뀌었어. 내 인생은 
이제 사랑으로 충만한 천국이 되었어. 그리고 그렇게 된 데는 형의 도움이 컸지. 
형한테서 배운 수업을 영원히 잊지 않을 거야. 인내하는 마음, 관용하는 마음, 
자신감, 그리고 아주 아주 큰 사랑, 형이 내게 준 것들 말이야'

  저 역시 잊혀지지 않는 사람이 많네요. 잘 나가던 은행원에서 캘커타의 성자로 
변신한 안디, 국적과 연령을 초월한 친구이자 외툴팅엔의 선인(착할 선, 사람 인) 
알브레히트와 모니카 부부, 딜립이란 소년과 헤어진 뒤 무력감에 절망하는 폴, 
우정의 깊이를 가르쳐 준 안또니오와 아르노, 허약한 몸으로 침대를 혼자서 
들어올리는 안젤로, 말썽꾸러기 환자 수꿀을 찾아 뜨거운 캘커타 거리를 헤매고 
다닌 10대 소년 프랑소와, 조 선생님을 사모했다 상처받은 링링, 증권회사를 
때려치우고 거리의 의사 노릇을 하는 스테판, '에레스 뚜'를 '에레스 준'으로 바꿔 
불러 준 스페인 친구들...
  인세를 12%나 요구하셨다지요. 2%는 캘커타 마더 테레사의 집으로, 2%는 인천과 
안산에 있는 마더 테레사의 집으로, 2%는 우리나라에 와서 고생하는 외국인 
노동자를 위한 단체로 보내고, 다시 2%는 우리나라 배고픈 북한 동포들을 위해, 
2%는 또 고아원과 불우 청소년을 위해 쓰고, 그 나머지 2%는 친구들을 만나러 갈 
비행기표를 사시겠다니 꿈도 참 야무지십니다. 인도나 유럽 어디로 가는 비행기표를 
인세로 마련하려면 몇 년은 좋이 기다리셔야 할 걸요. 아무쪼록 빨리, 많이 팔리기를 
바라며 여기서 줄일까 합니다. 안녕히 계십시오.

  *권하는 책들*
  "죽음의 집의 기록"(도스토예프스키, 채대치 옮김, 1977, 동서문화사)
  "제 친구들 하고 인사하실래요?--나는 천사를 믿지 않지만"(조병준, 1998, 박가서, 
장)
  "문둥이 성자 다미안"(존 패로우, 김영호 옮김, 1990, 정신세계사)
  "닥터 노먼 베쑨"(테드 알렌, 시드니 고든, 천희상 옮김, 1991, 실천문학사)
  "호밀밭의 파수꾼"(J.D. 샐린저, 송병택 옮김, 1998, 문예출판사)
  "나의 유년"(막심 고리끼, 이상화 옮김, 1980, 까치)
  "누구를 위하여 종을 울리나"(어네스트 헤밍웨이, 이종인 옮김, 1996, 
고려원미디어)
  "티보가의 사람들 1 회색노트"(로제 마르탱 뒤 가르, 정지영 옮김, 1988, 청계)
  "생명일기"(루이스 최, 김유진 옮김, 1995, 김영사)

  이승하 중앙대학교 문예창작학과와 같은 대학원을 마침. 현재 중앙대 
문예창작학과 교수. 1984년 "중앙일보" 신춘문예 시 당선. 1989년 "경향신문" 
신춘문예 소설 당선. 시집 "사랑의 탐구", "우리들의 유토피아", "욥의 슬픔을 
아시나요", "폭력과 광기의 나날", "박수를 찾아서", "생명에서 물건으로". 소설집 "
길 
위에서의 죽음", 평론집 "한국의 현대시와 풍자의 미학", "생명 옹호의 영원 회귀의 
시학", 산문집 "그렇게 그들은 만났다"를 냈다.
@ff
     상상 혹은 공상으로 무엇을 할 수 있는가?
     미카엘 엔데 "끝없는 이야기" 외:황경신

  '아주 일상적 생활에서 생겨나는, 아주 일상적인 이야기가 벌어지는 책들을 소년은 
좋아하지 않았다. 그런 일은 현실 속에서도 지겹도록 겪고 있는데 무엇 때문에 그런 
이야기를 또 읽어야 한담? 누구든 자기를 설득시키려 드는 것이 느껴질 때, 소년은 
그것을 아주 싫어했다. 그리고 그런 종류의 책이란 정도의 차이는 있을 망정 다분히 
뭔가를 설득시키려 드는 것이다.'

  한 소년이 오래된 서점에서 한 권의 책을 발견한다. 그 책에는 이 세계 어딘가에 
존재하고 있는 환상의 세계에 대한 이야기들이 쓰여져 있다. 환상의 세계의 모든 
삶의 중심점인 어린 왕녀는, 새로운 이름을 얻지 못해 병들어 죽어 가고 있다. 어린 
왕녀를 구하지 못하면, 환상의 세계는 영원히 사라지게 된다. 환상의 세계에 
존재하는 모든 것들을 한 권의 책 속에 등장하는 인물들이며 한 이야기 속의 꿈과 
영상일 뿐, 그들은 새로운 것을 창조해 내지 못하기 때문이다. 하지만 환상의 세계를 
창조해 내고 그들에게 끊임없이 새로운 이름을 부여하던 인간들이 더 이상 환상의 
세계로 넘어오지 않게 되었고, 환상의 세계는 시커먼 무(없을 무)에 의해 파괴되어 
간다. 인간들은 환상계로 가는 길을 잃어버렸고, 그들의 존재를 믿지 않게 되었다. 
인간들은 더 이상 일상적인 것으로부터 기적과 비밀을 찾아내지 못하게 된 것이다.
  인간들 중의 누군가가, 그들을 구하기 위해 그 세계로 뛰어들어야 한다. 어린 
왕녀에게 새로운 이름을 줄 수 있는 사람, 그들의 존재를 믿는 사람, 그리고 새로운 
환상이 세계를 창조해 내는 사람은 바로 자신이라는 것을 소년은 깨닫는다. 
뚱뚱하고 소심한 데다가 X자 다리에 대한 콤플렉스를 갖고 있는 소년은, 환상의 
세계가 영원히 사라지기 전에 그 세계를 구하기 위해 용기를 내어 책 속으로 
뛰어든다. 그리고 그 이야기의 주인공이 된다.
  '끝없는 상상력'을 지닌 작가 미카엘 엔데의 "끝없는 이야기"는, 책으로서보다 
영화로 더 많이 알려져 있다. 과연, 영화감독이라면 이 매혹적인 스토리를 영화로 
만들어 보고 싶다는 욕구를 느끼지 않을 수 없을 것이다. 나는 아주 어렸을 때 이 
책을 읽었는데(아마 어린이들을 위해 쉽고 간단하게 쓰여진 책이었을 것이다.) 
어른이 된 후 우연히 서점에서 이 책을 다시 발견했다.
  이야기의 주인공인 바스티안과 마찬가지로, 나 역시 일상적인 이야기들이 씌여진 
책은 별로 좋아하지 않는다. 그런 일들은 정말 지겹게 겪고 있다. 나에게 있어 
책이란, 완전히 다른 세계로 빠져들게 만들어 주는 것이다. 책 속의 세계에 빠져 
있는 동안, 그리하여 그 세계의 주인공이 되어 있는 동안, 세상은 기적과 비밀과 
신비함으로 가득 채워져 있다. 하늘을 나는 양탄자와 마법의 램프와 눈의 나라에 
살고 있는 얼음의 여왕, 그들의 존재를 믿는 세계는 얼마나 충만하고 아름다운가. 
인형에게 말을 걸지 않고 산타클로스 할아버지를 부정하기 시작하면서, 세계는 회색 
빛으로 변해 버린다. 그렇게 심심하고 지루한 세계, 꿈을 상실한 세계에서 벗어나는 
길은 상상력 속에 있다.
  '상상 혹은 공상으로 무엇을 할 수 있는가?'라고 누군가는 의심할 것이다. 물론 
그것만으로 세상이 이야기하는 쓸모 있는 일을 할 수는 없다. 하지만 세상에서 쓸모 
있는 일은 무엇인지 당신은 아는가? 나는 아직 알지 못한다. 내가 아는 것은 단지, 
아름다운 상상으로 채워진 무한하고 끝없이 다채로운 세계를 통하여, 내 자신이 
진정으로 이루고 싶은 꿈을 발견할 수 있을지도 모른다는 것이다. 그 다음에 무엇이 
있는지는 알 수 없지만, '그것은 또 다른 이야기이고 다른 기회에 이야기되어야 할 
것이다.'

  미카엘 엔데는 1929년에 독일에서 태어나 연극학교를 졸업한 후, 배우, 극작가, 
연출가, 비평가로 활동했다. 1960년에 첫작품 "짐 크노프와 기관사 루카스"를 
발표했고 1974년 "모모"를 발표하면서 전세계의 어른과 아이들을 동시에 사로잡는 
작가가 되었다. 그는 이 "끝없는 이야기"를 4년 동안 구성하고 2년 동안 집필했다.

  *권하는 책들*
  "끝없는 이야기"(1, 2권, 미카엘 엔데, 차경아 옮김, 1996, 개역판, 문예출판사)
  "거대한 뿌리"(김수영, 1998, 개정판, 민음사)
  "마추삐추의 산령"(빠즐로 네루다, 민용태 옮김, 1986, 열음사)
  "입 속의 검은 잎"(기형도, 1989, 문학과 지성사)
  "오, 희디흰 눈속같은 세상"(성원근, 1996, 창작과 비평사)
  "그 여름의 끝"(이성복, 1990, 문학과 지성사)

  황경신 연세대학교 영문학과를 마침. 현재 월간 "PAPER" 편집장. 창작집 "나는 
하나의 레몬에서 시작되었다". 인터뷰 모음집 "나는 정말 그를 만난 것일까?"를 
냈다.
@ff
     그리운, 모국어의 감옥
     최인훈 "옛날 옛적에 훠어이 훠이":유영대

  최인훈은 내 스무 살 무렵의 주제였다. 나는 1975년에 대학에 들어오면서 
최인훈이 1950년대 말부터 써 왔던 모든 작품을 빼놓지 않고 읽었다. 그 무렵에 
대학을 다니던 사람에게 최인훈은, 대학생이라면 마땅히 가져야 되는 '당대적 
고민'을 그들보다 앞서서 경험하고 사색하여 작품화시켜 놓은 소설가이자 
사변철학자였다. 최인훈은 일제시대와 6.25를 경험했으며, 월남하여 이 땅에 
정착하게 되었고, 그리고 4.19와 5.16을 차례로 겪었다. 이 같은 격정적 삶의 궤적이 
그의 빛나는 소설 "광장"에서부터 "구운몽", "회색인", "서유기", "소설가 구보성 
씨의 하나 일일", "총독의 소리"에 이르기까지 일관되게 담겨져 있다. 그는 
분단이라는 이 땅의 현실을 화두로 삼아 소설로 그려냈다. 그가 그려낸 소설 속의 
공간은 실제로 나를 포함하여 그 당시의 젊은이들이 처해 있는 '움직일 곳이 전혀 
없는' 현실이었다. 최인훈의 소설은 60__70년대 젊은이들의 고민과 좌절이 담긴 
담론이다.
  최인훈은 특히 6.25와 그 이후의 분단상황을, 마치 어미개가 막 태어난 새끼개를 
핥듯이 끝없이 되새김하여 작품을 만들어 냈다. 1950년대에 우리는 냉전의 사생아인 
민족간의 전쟁을 경험한다. 이 전쟁을 통하여 우리는 민족간의 전쟁이라는 쉽게 
치유되지 않을 깊을 상처를 입게 되었으며, 그럼에도 그 상처의 규모를 파악하거나 
치유하려는 어떠한 능동적 노력도 통제당한 채 반신불수에 가깝게 지내 왔다. 
냉전시대를 살아가는 젊은이들에게 어떤 자유로운 사상도 불가능했으며, 설사 
불온한 생각을 가져 보았다고 하여도 행동으로 옮겨 본다는 것은 참으로 위험한 
일이었다. 당연히 당대의 젊은이들은 자의식의 과잉 상태에 있게 되었으며, 이 같은 
경향을 최인훈의 작품은 너무도 적확하게 증언하고 있다.
  1970년대는 세계사적으로 볼 때 동, 서 사이의 냉전 기류가 화해 무드로 전환되는 
과도기였으며, 이른바 제3세계가 자신의 위상을 당당하게 자기 목소리로 주장하기 
시작한 시기였다. 당연히 '민족문제'가 세계사적 주제가 되어 있었으며, 남북이 
분단된 우리에게도 이 같은 세계사적 흐름은 중요한 각성의 계기가 되었다. 
최인훈은 분단시대의 이데올로기 대립에 개인의 삶이 얼마나 왜곡되는가를 통렬하게 
그려낸 당대의 작가이다.

  내가 대학생이던 70년대의 주도적 흐름은 리얼리즘에 대한 경도였다. 한때 내가 
최인훈 작품에 대하여 가졌던 가장 큰 불만과 고민은 그의 작품 곳곳에서 횡행하는 
리얼리즘에 대한 비판이었다. 70년대의 문학의 큰 주제는 마땅히 리얼리즘이었는데, 
이에 대하여 최인훈은 지속적으로, 집요하게 비판하였다.
  75년엔가 최인훈은 고려대 강당에서 문학강연을 한 적이 있다. 그때 그는 나약해 
뵈는 외모와 역시 좀 머뭇거리는 목소리로 자신의 작품세계를 좀더 옹호하였다. 
그의 어조는 안으로 강렬했다. 그는 리얼리즘에 대한 비판적 입장을 견지했고, 
우리들은 리얼리즘에 관한 그의 태도가 현실의 문제에서 정면으로 부딪히지 않고 
비켜나는 것에 대한 정당화가 아닌가 하는 힐난투로 질문했었다. 자세한 답변의 
내용은 생각나지 않으나 최인훈은 이 점에 대하여 고뇌하면서 진지하게 답변했다. 
이날 토론회는 내게 오래 각인될만큼 인상적이었다. 고려대 강당은 원래 2,000명 
정도를 수용하는, 대단위 교련을 받던 장소였다. 70년대의 대학은 교련복과 
기관원으로 상징되는 음울한 것이었다. 을씨년스럽고 막막한 그 강당을 그득 메운 
상태로 진행된 최인훈의 특강은 절망에 빠진 그 시대의 젊은이에게 참으로 매력적인 
것이었다.
  기억이 명확하지 않으나, 최인훈은 70년대 초반 미국으로 건너갔다. 그는 월남한 
자연인으로서 늘 부유(뜰 부, 놀 유)하는 자세를 보여주었는데, 전쟁 후 이 땅에 
내려와서 겪은 군사정권의 폐해를 견디지 못하고 미국행을 결심한 것이나 
아니었는지. 이 땅의 조건이 그를 정착시키지 못했던 것 같다. 그런데 그는 모국어의 
감옥이 너무 그리워 74년엔가 귀국하였으며, 그때부터 희곡을 쓰기 시작한다. 그는 
현실에의 관심과 발언을 접어 둔 채, 우리 고전에 기반을 둔 작품을 패러더하여 
희곡작품으로 만들어 냈다.
  그가 계간지에 발표한 "옛날 옛적에 훠어이 훠이"를 처음 읽는 순간, 나는 정신이 
아득할 정도로 전율했다. 이 작품은 '아기장수 전설'을 모티프로 삼아서 이를 
패러디한 작품이다. '아기장수 설화'는 한국의 모든 지역에 널리 분포되어 있는 
이야기로, 민중들의 비극적인 세계인식을 잘 드러내 보여주는 내용이다. 세상을 
개조할 만한 능력을 지닌 장수가 평민의 집에 태어났으나, 그가 태어난 집이나 
마을은 그 민중영웅을 제대로 키워 낼 역량이 없어서 그만 죽이고 만다. 그러자 
장수를 태우고 활약하기 위하여 태어난 용마도 함께 사라져 버린다는 줄거리의 
이야기로, "옛날 옛적에 훠어이 훠이"는 이 전설을 토대로 하여 시대의 음울한 
분위기를 살려내고 있다. 극시(심할 극, 글 시)에서 구사한 아름다운 모국어와 
신비한 분위기, 그러면서도 우리 민족의 원형적 사고를 담아 낸 작품이다. "옛날 
옛적에 훠어이 훠이"는 다음과 같은 아름다운 대목으로 끝난다.

  마사 1 여보게

  포졸 하나, 다짜고짜로 문고리를 나꿔챈다

  포졸 1 어딜 갔나?
  포졸 2 분명하겠지?
  마사 1 예, 경기를, 일으켜서, 간밤에
  포졸 3 흠
  마사 1 산에, 가져다, 묻고 오는, 길이라더군요
  마사 2 저것 보게, 저기
  사람들아니, 저
     세 식구가 말을 타고 하늘로 올라가는군
  꽃을 던지는 군
  가거든 옥황상제께 여쭤주게. 우리 마을에 다시는 장수를 보내지 맙시사구

  사람들이 한마디씩 하자
  하늘에서

  하늘에서 우리 애기
  착한 애기
  사람들 훠이 다시는 오지 말아, 훠어이 훠이 (밭에서 새 쫓는 시늉을 하며)
  하늘에서 젖 안 먹고
  크는 애기...
  사람들 훠이 다시는 오지 말아, 훠어이 훠이

  사람들 어느덧 손짓 발짓 장단 맞춰 춤을 추며, 어깻짓 고갯짓 곁들여,
  굿 춤추듯, 농악 맞춰 추듯, 춤을 추며

  하늘에서... 보채면서
  자란 애기
  흉년 들면...
  사람들 훠이 다시는 오지 말아, 훠어이 훠이

  점점 신명이 난
  하늘과 땅이
  서로 주고 받는 사이에
  천천히
  --막

  그가 써 온 희곡 작품은 대부분 우리 전통사회가 산출해 온 문학작품을 새롭게 
구성하여 해석한 것들이다. 읽는 드라마로서의 감칠 맛을 잘 드러내는 뛰어난 
작품들로, 대사뿐 아니라 지문도 시로 썼으며, 행간 구분도 시적인 분위기를 느낄 수 
있게 조합하고 있고, 구두점까지도 섬세하게 배려하였다. 그의 작품에는 절망이나 
비극의 끝에서 서 있으면서도 아름다운 민족의 끈질김 같은 것이 담겨 있다.

  최인훈의 문학작품은 자기반성의 결과에 기인한다고 생각된다. 최인훈의 작품은 
화가가 그린 자화상과 많은 부분 닮아 있다. 화가는 자기 스스로를 대상으로 삼아 
그림을 그린다. 고흐나 로트렉 같이 자의식이 강한 화가들이 그려낸 자화상은 
이들도 그렇다. 소설가는 자신의 모습을 작품에 담는다. 최인훈은 자의식이 강한 
작가이다. 그는 언제나 쓰는 일을 가지고 번민했다. 이 같은 번민은 자신의 삶뿐 
아니라 우리 민족에 대한 삶에 가장 큰 관심을 기울였다. 늘 자신의 모습을 
뒤돌아보게 한다는 점에서 "옛날 옛적에 훠어이 훠이"나 "달아달아 밝은 달아", 
"어디서 무엇이 되어 만나랴" 같은 작품은 가슴이 섬뜩할 정도로 감동적이다. 나는 
그의 작품을 전범으로 삼아 몇 편의 희곡을 써 본 적도 있다.

  *권하는 책들*
  "옛날 옛적에 훠어이 훠이"(최인훈 전집 10, 1979, 문학과 지성사)

  유영대 1956년 남원에서 남. 고려대학교 국문학과와 같은 대학원을 마침. 현재 
고려대학교 국문학과 교수. 지은 책으로 "심청전 연구", "호남의 언어와 문화"(공저), 
"판소리 동편제 연구"(공저)가 있다.
@ff
     투명한 하늘의 기억
     장 그르니에 "섬" 외:전동균

  소현이에게. 스무 살이었을 때 내 곁에는 한 권의 책이 있었어. 하늘이 너무 
어두워서 고개 들어 그 하늘을 바라보지 못하던 시절, 내 곁에는 장 그르니에의 
"섬"이 보물처럼 놓여 있었어.
  이 책을 처음 만난 것은 대학 2학년 때의 가을이었지. 작은 창문에 달빛이 환하게 
비치던 밤, 나는 마치 사랑하는 사람이 보낸 엽서를 읽듯이 두렵고 떨리는 마음으로 
"섬"을 읽었어. 불과 140쪽도 되지 않는 얇은 책이었지만 마지막 장을 넘겼을 땐 
교회의 새벽 종소리가 들려 왔지. 그리고 그날 나는 학교로 가는 도중 느닷없이 
시외버스를 타고 서해안의 낯선 포구로 떠나야 했어. 섬을 보기 위하여!

  소현아, 이 책은 외롭고 순수한 한 영혼의 순례기야. 섬처럼 혼자일 수밖에 없는 
존재의 내면일기란다. 그는 '이 세계와는 다른 바탕 위에 여전히 계속되는 어떤 
삶'을 낮고 잔잔한 목소리로 들려주면서, 눈에 보이지 않는 어떤 신성의 세계로 
우리를 초대하지.
  사실 현실의 삶은 헛된 노역처럼 느껴질 때가 많지. 잿빛 도시, 우리 인간이 살고 
있는 땅은 불모지와 같아서 푸른 싹을 틔우지 못할 것 같지. 젊은 날의 열정적인 
사랑은 이루어지지 않기 십상이고 힘들게 배운 지식은 별 쓸모가 없어. 그렇지 
않니? 소현이 네가 그토록 열심히 공부했던 것들이 과연 삶에 얼마나 보탬이 되고 
있니? 어쩌면 네가 알아야 할 지식은 초등학교 때 모두 다 배웠는지도 몰라. 또 
네가 그토록 아끼고 좋아하던 친구와는 어쩔 수 없이 이별을 해야 했지. 오랫동안 
만났던 친구와 헤어진 날 네 방에는 늦도록 불이 켜져 있었어. 다음날 너는 외출도 
하지 않았고, 하룻밤새 몰라보게 수척한 얼굴로 밥을 굶기도 했어.
  어쩌면 너도 스무 살 때의 나처럼, 삶은 도대체 이해할 수 없는 의문의 
감옥이라고 생각할지 모르겠어. 우리 인간들은 '있어도 있지 않는' 부재의 삶을 살고 
있다고 말이야. 그래, 그 생각이 틀린 건 아니야. 현실의 삶은 온통 모순 투성이야. 
하지만 장 그르니에는 이렇게 말하더군. '삶은 여행, 그 자체가 목적인 여행'이라고. 
그리고 그 여행은 '말없이 어떤 풍경을 바라보기만 해도 욕망이 입을 다무는, 그 
절묘한 순간에 이르기 위한 노력일 뿐'이라고.
  공(빌 공)의 매혹, 고양이 물루, 케르겔런 군도, 상상의 인도, 사라져 버린 날들 
ED의 글들을 통해 장 그르니에가 말하는 건 행복하고 비밀스러운 삶이야. 그러면서 
그는 한 마리 고양이의 죽음을 통해 '인간은 무슨 특권을 가졌길래 짐승들의 생명을 
마음대로 할 수 있단 말인가?' 하고 엄정하게 묻지. 또 '파스칼에 대해 떠들어대는 
비평가와 대화하느니 트럼프 놀이를 하고 있는 미장이와 이야기하는 게 파스칼과 더 
가까워지는 것'이라고 일침을 놓기도 하지.
  물론 이런 생각들이 전혀 새로운 건 아니야. 자연의 순리를 어기는 인간 
우월주의의 폭력과 비극, 지식의 허위 같은 것들은 소현이 너도 잘 알고 있는 
사실이야. 그러나 이처럼 낮고 겸손한 마음에서 그의 글들이 태어났기 때문에 
우리처럼 평범한 사람들에게도 깊은 공감을 불러일으키는 것 같지.
  "섬"의 많은 대목들, 예를 들어 '사랑은 마음속에서 모든 순간과 존재를 하나로 
합쳐 주는 것'이라든가 '세계는 오직 내가 깨어 있는 순간에만 저의 부재를 
알린다'하는 대목들은 얼마나 놀랍고 눈부신지...
  장 그르니에가 있고자 했던 곳은 시대나 세상의 중심이 아니었어. 그래서 그의 
눈이 오히려 밝게 빛나는 게 아닐까 싶어. 어떤 사물이나 세계를 볼 때에도 정면이 
아니라 조금 떨어진 곳에서 보는 게 더 정확하잖아. 정면에서는 보이지 않는 
옆모서리와 뒤쪽도 볼 수 있고 말이야. 이 책에 나오는 케르겔런 군도도 '모든 항로 
밖에 위치한 곳'이라고 해.
  그렇다고 해서 네가 아웃사이더가 되라는 건 결코 아니야. 우리는 어차피 
장사치의 고함소리와 자동차의 경적이 울려 퍼지는 거리에서 살 수밖에 없어. 다만 
네 스스로 고요하게 사색에 잠기는 시간을 많이 가지기를 바랄 뿐이야. 세상의 일은 
아무리 크고 중요하게 보이는 것들도 몇 걸음 떨어져서 보면 반드시 그렇지만은 
않거든. 자기 영혼의 순수함과 아름다움을 희생하고 지상의 부와 명예 따위를 
얻어서 무얼 하겠니?

  소현아, 요즘 공해가 심한 서울 하늘엔 별이 보이지 않지? 그렇지만 별이 
존재하지 않는 건 아니야. 비오는 날에도, 천둥이 치는 먹구름 속에서도 별은 
반짝이고 있지. 나는 "섬"을 읽으면서 하늘의 별을 생각했어. 아무리 시간이 흐르고 
환경이 바뀌어도 끝내 변하지 않는 삶의 본질을.
  스무 살 때 처음 만난 이후 많은 세월이 지났지만 이 책은 언제나 내 곁에 
있었지. 삶이 어렵고 견디기 힘들 때마다 연인끼리 손을 맞잡으며 따뜻한 숨결을 
주고받듯이... 참, "섬"은 요즘 책들처럼 처음부터 끝까지 빠르게 읽는 책이 아니야. 
우리 글로 유려하게 옮긴 김화영 교수가 말한 것처럼 천천히 몽상에 잠기며 읽는 
책이지. 또 읽다가 지겨우면 덮어 버리고 창 밖을 바라보아도 좋아. "섬'은 머리로 
이해하는 책이 아니라 가슴으로 느껴야 하는 책이야.
  장 그르니에는 프랑스 출신으로 알제 대학교 철학교수를 지내면서 많은 명상적인 
에세이를 남겼어. 유명한 작가 알베르 카뮈의 스승이기도 하지. 묘하게 카뮈도 스무 
살 때 이 책을 감동적으로 읽었다고 해. 하지만 이런 것들이 무슨 상관이야. 
백정이든 이름 없는 농부든 그 누구든 이토록 맑고 아름다운 사색의 글을 세상에 
남겼고, 우리가 또 그 영혼과 만날 수 있다는 게 기쁠 따름이지.
  소현이도 "섬"을 읽으면서 나처럼 문득 영혼이 뒤흔들리는 경이의 순간을 
체험하고, 자신을 낯설게 바라보는 행복을 누렸으면 좋겠어. 아니, 반드시 그렇게 될 
거야. 이 책에는 아무런 지식도 정보도 담겨 있지 않지만, 어두운 우리의 삶을 비갠 
뒤의 투명한 하늘처럼 바꾸어 주는 신비를 지니고 있으니까.

  *권하는 책들*
  "섬"(장 그르니에, 김화영 옮김, 1980, 민음사)
  "지상의 양식"(앙드레 지드, 김붕구 옮김, 1991, 혜원출판사)
  "미당 시전집"(서정주, 1991, 민음사)
  "시지프 신화"(알베르 카뮈, 김호영 옮김, 1997, 책세상)
  "닥터 지바고"(파스테르나크, 박영규 옮김, 1993, 열린책들)

  전동균 1962년 경북 경주에서 남. 중앙대학교 문예창작학과를 마침. 1986년 
"소설문학" 신인상 시 당선. 1998년 서라벌 문학상(신인부문) 수상. 시집 "오래 비어 
있는 길"을 냈다.
@ff
     나를 뒤흔든 두 권의 책
     밀란 쿤데라 "참을 수 없는 존재의 가벼움" 외:이선영

  인생의 어느 한 시기마다 넘어야 할 산이 있고 절실하게 필요해지는 지도(땅 지, 
그림 도) 한 장이 있다.
  인생이란 무엇인가에 관해서, 또 사랑이란, 그리고 어떻게 살아야 할 것인가, 특히 
자기 자신의 정체성을 획득하는 일로 혼란스러웠던 인생의 한때 나를 가격했던 두 
권의 잊을 수 없는 책이 있다

  1. "참을 수 없는 존재의 가벼움"
  밀란 쿤데라의 "참을 수 없는 존재의 가벼움"은 막 책뚜껑을 덮고 나서 다시 한 
번 읽어보고 싶다는 강렬한 욕구를 불러일으켰던 내 인생에 있어 거의 유일한 
책이다. 이 책은 통속적으로 말하자면 아주 매력적인 남자 주인공 토마스와 순결한 
여주인공 테레사의 사랑의 일대기다. 그러나 이 소설의 탁월함은 이 줄거리를 
이끌어 가는 쿤데라의 삶과 사랑에 관한 섬세한 사유(생각 사, 생각할 유)의 힘이다.

  --그때 그는 거의 알지 못했던 이 처녀에 대해 형언할 수 없는 사랑을 느꼈다. 
그에게는 그녀가 마치 어느 누가 까맣게 콜타르를 칠한 바구니 속에 넣어 강물에 
띄워버린 아기처럼 생각되었다.

  --어떻게 해야 할지를 우리는 결코 알 수 없다. 왜냐하면 우리에겐 단 하나의 
삶이 있기 때문이다. 우리는 이것을 이전의 삶과 비교할 수도 없거니와 이후의 
삶에서 교정할 수도 없다. 우리는 모든 것을 직접적으로 체험한다. 최초로, 준비 
없이 체험한다. 미리 앞서 연습도 해보지 않고 무대에 등장하는 배우와 같다. 이러한 
근거에서 삶은 언제나 어떤 것에 대한 초안, 어떤 그림의 준비인 데 반해 우리들 
삶의 스케치는 무(없을 무)에 대한 스케치로서 그림 없는 초안이기 때문이다. 한 
번은 없는 것과 같다라고 토마스는 자신에게 말한다. 여하튼 우리가 단 한 번만 살 
수 있다면 그것은 도대체가 살지 않는 것과 같다.

  --토마스는 자신에게 말했다. 여자와 잔다는 것과 여자와 잠든다는 것은 두 가지 
상이한 열정일 뿐만 아니라 정반대의 열정이야. 사랑은 성교행위의 욕구에서 
표명되는 것이 아니라(이 욕구는 무수한 여자에게 해당된다), 공동의 수면욕구에서 
표명된다(이 욕구는 오직 한 여자에게만 해당된다).

  --마술처럼 신비스런 것은 필연이 아니고 우연이다. 사랑이 잊을 수 없는 것이 
되자면 처음 순간부터 우연들이 사랑 위에 내려앉아 있어야 한다. 마치 성자 프란츠 
폰아시시의 어깨 위에 내려앉은 새들처럼.

  남성성과 여성성의 극치를 구현한 토마스와 테레사, 두 사람의 사랑의 행로가 
아름답게 각인된다.

  2. "로드 짐"
  조셉 콘라드의 "로드 짐"은 로드 짐이라는 한 인간의 꿈과 이상과 자기발견, 
자기정체성 확립의 여정을 그것이 현실에서 갈등하고 좌초되는 모습을 통해 
극명하게 드러내 보여주는 소설이다. 표면적으로는 바다를 배경으로 한 이른바 
'해양소설'이자 '모험소설' 형식을 취하고 있지만, '로드 짐'은 한 인간이 집요하게 
자신의 자아를 찾아나서는 내면으로의 긴 여행이며 결코 포기할 수 없는 가치나 
이상을 끝까지 지키기 위해 죽을 수도 있는 인간의 존엄성을 절감케 한다.

  --strong, taciturn man face the terrors of the sea; European idealist try to 
bring peace and civilization to the benighted heathen; a handsome young 
Englishman who funks it during a disaster at sea attempts to redeem himself on 
a remote tropical isle and grie fly finds happiness in the arms of a beautiful 
Eurasian girl. Melodrama abounds: murder, suicide, treachery, intrigue, cowardic
e, 
bravery, romantic love, heroic sacrifice, and even a pitched battle with pirate
s. 
(건장하고 과묵한 한 사나이가 바다에서 공포스런 사건과 맞닥뜨리게 된다; 유럽인 
이상주의자가 야만인들이 사는 미개지에 평화와 문명을 가져다주려고 노력한다; 
바다에서 어떤 재난이 일어나고 있는 동안 잔뜩 겁을 집어먹고 움츠려 있던 젊고 
잘생긴 한 영국인 남자가 멀리 떨어져 있는 한 열대의 섬에서 그 자신을 구원하기 
위한 시도들을 한다. 그리고 어렵지 않게 아름다운 한 유라시아 소녀의 품에서 
행복을 발견한다. 풍부한 멜로드라마적 요소를 갖추고 있다: 살인, 자살, 배신, 음모, 
비겁, 용기, 로맨틱한 사랑, 영웅적 희생, 그리고 해적들과의 정정당당한 전투까지)
  몇 개의 문장으로 요약된 "로드 짐"이라는 소설의 전체이다.

  --his manner displayed a kind of dogged self-assertion which had nothing 
aggressive in it. It seemed a necessity, and it was directed apparently as much 
at himself as at anybody else. (그의 태도에서는 일종의 단호한 자기주장이 
엿보이지만 그렇다고 그 자기주장은 공격성을 담고 있지는 않다. 그런 태도는 
필연적인 것처럼 보이며 다른 사람들을 향해서만이 아니라 그 자신을 향해서도 그런 
것이다.)

  로드 짐이라는 인물의 특성을 단적으로 드러내 주는 대목이다. 그는 영웅적 
열망(heroic aspirations)을 품고 낭만적 성공(romantic achievements)을 꿈꾸던 
사람이었으나 어느 날 뜻하지 않게 배가 침몰하는 사건을 통해 이상과 배치되는 
자신의 실체를 발견하게 된다(the discovery about himself). 그 이후 그는 세상과 늘 
일정한 거리를 두게 되고(the kept his distance), 수동적 영웅주의(passive 
heroism)와 회피의 고통(the sting of his abstention) 속에 살아가게 된다.
  그를 표현하는 어휘들은 isolation, loneliness, wounded spirit 등이다.
  로드 짐은 결국엔 자신의 목숨과 바꾸는 대가를 치름으로써 앞서의 가혹한 
상실(cruel loss)을 만회하고 자기 자신을 구원하기 위한 싸움에서 비극적인 승리를 
거둔다. 숭고한 에고이즘(exalted egoism)--로드 짐이란 존재를 관류하며 끌어 온 
키워드라고 할 수 있는--을 구현해 보인 것이다.

  *권하는 책들*
  "참을 수 없는 존재의 가벼움"(밀란 쿤데라, 송동준 옮김, 1988, 민음사)
  "로드 짐"(조셉 콘라드, 윤종혁 옮김, 1990, 금성출판사)
  "지와 사랑"(헤르만 헤세, 박성환 옮김, 1989, 청목)
  "죄와 벌"(도스토예프스키, 김성호 옮김, 1989, 청목)
  "별 헤는 밤"(윤동주, 1996, 민음사)

  이선영 1964년 서울에서 남. 이화여대 국문학과를 마침. 1990년 "현대시학"으로 
등단. 시집 "오 가엾은 비눗갑들", "글자 속에 나를 구겨 넣는다"를 냈다.
@ff
     문학의 숲에서 삶의 길찾기
     소포클레스 "오이디푸스왕" 외:우찬제

  그런 시절이 내게도 있었다. 셰익스피어를 옆구리에 끼고 '사느냐, 죽느냐, 그것이 
문제로다!'를 읊조리며 하염없이 저녁 노을을 바라보던 열일곱의 가을날. 일종의 
낭만적인 몽상가 시절. 나하고는 상관없는 일이라고 치부했던 교통사고를 당해 
꼼짝없이 병원에 누워지내며 괴테를 읽고 김동리를 읽으면서 삶과 죽음의 경계를 
몽상하던 열여덟의 봄날. 현실에서 찾아왔던 죽음의 위협으로 인해 퍽 현실적(?)으로 
몽상했던 시절. 현실이 가혹하게 느껴지면 느껴질수록 문학의 숲에서 내 삶의 다른 
길을 찾아보고자 했던 시절. 그 시절의 책읽기와 간략한 독서메모가 내 삶에 있어서 
하나의 뜨거운 상징이자 일종의 운명의 지침이 될 줄은, 그때는 미처 몰랐다. 
예의메모를 바탕으로 훗날 고쳐 쓴 몇몇 독서 메모의 파편들을 두서없이 모아 본다. 
어설프기 짝이 없는 메모에 불과하지만, 그래도 내게는 퍽 소중한 젊은 날의 편력이 
배어 있는 게 사실이다.

  1. "오이디푸스 왕"
  '아아, 나는 잠들었는가, 깨어 있는가. 누구, 내가 누구인지 말할 수 있는 자가 
없느냐!' 너무나도 유명한 셰익스피어의 "리어왕"에 나오는 절규이다. 마치 뭉크의 
절규를 연상케 하는 이 대목에서 우리는 썩 숙연해지지 않을 수 없다. 나는 
누구인가? 운명에 대한 근원적인 질문은 썩 본질적인 것이면서 동시에 늘 위험하다. 
근원은 안다는 것은 언제나 희망이면서 동시에 비극의 씨앗인 양면의 성격을 띄기 
때문이다. 아는 게 병이라는 말도 있지만, 몰랐으면 차라리 좋았을 자기 운명을 알게 
됨으로써 철저하게 저주의 비극으로 빠져든 인물의 대명사가 바로 오이디푸스 
왕이다.
  테베의 왕 라이오스와 왕비 이오카스테 사이에서 그는 태어났다. 이 출생은 
어처구니없게도 엄청난 저주와 비극의 씨앗이었다. 아비를 죽이고 어미를 범한다는 
신탁(믿을 신, 부탁할 탁)이 있었기 때문이다. 이 운명에서 벗어나고자 라이오스를 
비롯한 인간들의 노력에도 불구하고 오이디푸스는 철저하게 운명의 길을 가게 된다. 
그러다 결국 스스로 두 눈을 찔러 장님이 된 채 추방되어 방랑하다가 콜로노스의 
성림(성인 성, 수풀 림)에서 비극적인 최후를 맞이한다.
  비극 "오이디푸스 왕"은 카타르시스를 알게 한다. 한 인간에게 가해진 저주와 
비극은 공포와 연민 속에서 눈물을 자아내게 만든다. 그 누구라서 오이디푸스의 
운명 앞에서 절규하지 않을 수 있을 것인가. 한편으로 지혜롭고 정의로운 사내, 다른 
한편으로 성급하고 교만한 사내, 당시 그리스인의 양면을 두루 갖추었던 
오이디푸스는 정녕 운명적인 인물이었다. 미리 정해진 신의 뜻에 따라 비극적 
운명의 궤적을 걸어야 했던 오이디푸스. 신의 의지에 따라 살 수 밖에 없었으면서 
스스로 두 눈을 찌른 이후에는 운명이여 올 테면 오라는 식으로 신의 의지를 스스로 
견디고 숙명을 넘어서려 했던 인물. 우리는 거기서 신과 인간이 충돌하면서 빚어질 
수 있는 최대치의 불행한 사건을 보게 되는 것이다.
  그 불행 중에는 아마도 인간이 도모하는 운명에의 성찰이 자칫 맹목에의 굴레로 
빠질 수도 있다는 불길함도 포함될 게다. 운명에 대한 성찰에의 의지를 보인 
오이디푸스가 결국 자기 운명에의 맹목에 젖어 들게 된 아이러니 말이다. 그렇다고 
해서 자기 운명을 모르는 맹목 상태의 오이디푸스의 삶이 정당한 것도 아니다. 
맹목은 성찰을 필요로 하기 마련이다. 그러나 모든 성찰이 맹목을 밝게 해주지 
못한다. 그게 운명이다. '맹목과 성찰'의 굴레 때문이라도 사람들은 신경증에 걸릴 수 
있다. 오이디푸스 콤플렉스가 원만히 해결되지 못할 때 신경증의 근본이 된다고 
말한 프로이트와는 다른 측면에서 말이다.

  2. "파우스트"
  괴테는 지역적 민족적 한계를 넘어서 보편적인 세계성을 획득한 작가이다. 
보편적인 진리인 인간애와 휴머니즘 사상을 최고의 예술로 승화시켰다는 점에서, 
그리고 인간에 대한 수준 높은 탐구로 인간 최고의 이념과 의지를 구현한 범세계적 
인간상에 도달할 수 있었다는 점에서, 동서양을 막론하고 세계인의 존경과 사랑을 
받고 있다. "파우스트"는 매우 방대한 시극이다. 과감하게 뭉뚱그려 말한다면, 
지상에서 가장 뛰어난 석학 파우스트 박사가 자신의 생각과 행동 사이의 불일치를 
고민하다가 악마 메피스토펠레스의 유혹에 빠져 온갖 쾌락의 악행을 체험하고는 
다시 은총을 입어 하늘로 승천한다는 신비한 이야기다. 첫 부분에서 두 가지 모순된 
충동에 빠진 파우스트가 고민하는 장면도 그렇지만, 특히 작품의 결구는 '영원히 
여성적인 것(das Ewig-Weibliche)'이란 화두와 더불어 매우 인상적이다: '영원히 
여성적인 것이/우리를 이끌어 올리도다'.
  "파우스트"는 인간의 이중자아(둘 이, 무거울 중, 스스로 자, 나 아)에 관한 많은 
생각거리를 제공한다. 파우스트는 두 가지 상반된 충동 사이에서 번민하는 
것으로부터 악마와의 거래를 시작한다. 거칠게 말해 악마와 거래 이전의 파우스트를 
일면적 선의 추구자라면, 거래 이후의 그는 일면적 악의 실행자다. 이 반대되는 두 
속성이 그의 자아 안에 동시에 꿈틀거리고 있었던 것이다. 궁극적으로 파우스트는 
선악의 경계를 넘어선 종합의 경지에 이르고 구원을 얻는다. 여기에 이중 자아의 
몫이 있다. 만약 선의 또 다른 자아로서의 악을 무조건 타기했다면 최종적인 
구원과는 거리가 있었는지도 모른다. 이를 동양의 불교적 깨달음의 경로인 '(심상할 
범, 지아비 부(인간 세, 사이 간)--(새그물 나, 한나라 한(나갈 출, 인간 세, 사이 
간)--(보살 보, 보살 살(나갈 출, 나갈 출, 인간 세, 사이 간)'의 과정과 견준다면 
지나친 비약일까. 이중 자아의 문제에 대해 "파우스트"본문은 이렇게 말하고 있다.

  '인간의 향상적 노력이 구원을 얻는다는 것.
  인간에게는 누구나 두 가지 영혼이 있게 마련인데
  그것을 잘 조화시켜 나가면서 지혜롭게 살려는 노력이 필요하다는 것.
  자신 안에 있는 악마를 부정하기보다는
  그것을 긍정하고 극복하려는 것이
  우리의 삶을 보다 살찌울 수 있다는 것.'

  3. "전원교향악"
  '정말로 땅은 새들이 노래하는 것처럼 아름다운가요? 사람들은 왜 그 이야기를 더 
해주지 않을 걸까요?' 앞을 보지 못하는 소녀 제르트뤼드는 자신을 돌보는 목사에게 
간절하게 묻는다. 목사는 그녀에게 위로하듯 대답한다. '눈이 보이는 사람들은 
새들의 노래를 잘 듣지 못한단다.' 제르트뤼드는 목사의 인도를 받으며 전원에 나가 
보통사람들은 듣지 못하는 전원의 교향악, 대지의 교향곡을 즐겨 듣는다. 환희와 
희열, 은총에 젖어 든다. 그녀의 영혼에 은혜의 빛이 깃든다.
  앙드레 지드의 "전원교향악"은 이런 소녀의 이야기다. 듣지도 보지도 말하지도 
못했던 그녀가 목사의 도움으로 말하게 되고 세상과 인생을 인지하게 된다. 은총을 
알게 되고 마침내 인간적인 사랑도 알게 된다. 사랑 때문에 마침내 죄를 알게 되고, 
그로 인해 죽음을 택하고 만다. 수술로 육체의 눈을 뜨게 되었지만, 사랑 때문에 
영혼의 눈을 잃게 되었다고 생각한 까닭이다. 확실히 "전원교향악"은 아름다우면서도 
슬프고, 감미로우면서도 삶의 장중한 무게가 실려 있는 작품이다. 오랜 세월을 두고 
세계인의 사랑을 받을 만한 이유와 가치는 분명하다.
  지드의 "전원교향악"을 읽으면서 나서 우리는 몇 가지 상념을 추스른다. 먼저 
기독교적 계율과 금기를 넘어서고자 한 인간적 시도가 그 하나다. 목사는 
성직자로서 기독교의 계율을 지켜야 하는 터에 아내가 아닌 제르트뤼드를 한 
여성으로서 사랑하게 된다. 이것은 계율과 금기에 입각한 세상의 "주홍글씨"의 
두려움을 거둔 채, 사랑을 지상의 양식으로 생각할 때 가능한 설정이다. 하지만 
작가는 이를 끝까지 밀고 나가지 않는다. 바로 '타자의 윤리학' 때문이다. 목사는 눈 
먼 소녀 제르트뤼드에게 타인의 행복을 손상시키는 것과 자신의 행복을 훼손시키는 
것은 인생의 죄악이라고 가르치고자 했던 사람이다. 제르트뤼드와의 사랑이 아내 
아멜리의 행복을 파손시킨다면 그것은 죄악이 되고, 타자의 윤리학에 어긋난다. 
제르트뤼드의 입자에서도 마찬가지다. 이미 자크가 가톨릭 성직자의 길로 나서 
결혼할 수 없는 사이가 되긴 했지만, 그를 사랑하는 것은 곧 목사의 행복을 빼앗는 
결과를 낳는다. 하여 결국 자기의 행복을 손상시키고 만 것이 아닐까.
  무엇보다 우리는 인생의 속절없는 아이러니를 절감한다. '폐안(닫을 폐, 눈 안)'과 
'개안(열 개, 눈 안)' 사이의 아이러니가 그것이다. 영혼의 눈과 육체의 눈 사이의 
아이러니가 그것이다. 사랑과 죄 사이의 아이러니가 그것이다. 언제건 나날의 삶에서 
사랑은 멀고 죄는 가깝다. 남의 행복과 사랑을 훼손시키지 않으면서도 나의 행복과 
사랑을 추구할 수 있는 지혜는 유사이래 늘 먼 곳에 있었다. 그럼에도 불구하고, 
아니 오히려 그러니까, 오늘도 세상의 수많은 영혼들은 사랑 찾으러 길을 떠나는 게 
아닐까? 부디 그들에게 은총 있기를!

  4. "당신들의 천국"
  "당신들의 천국"은 우리 현대소설사를 빛낸 가장 지성적인 작가의 한 사람으로 
꼽히는 이청준의 대표작이다. 이 장편에서 작가는 천국에로 이르는 길의 어려움을 
진지하게 고뇌하고 있다. 나환자들에게 새로운 희망의 지렛대를 안겨 주고자 애쓰는 
의지적 인물 조백헌 원장과, 그를 의심하고 비판하는 보건과장 이상욱이나 
나환자들을 대변하는 황장로 등을 중심으로 한 갈등과 모색의 드라마가 소록도에서 
펼쳐진다. 그런 가운데 사람과 사람 사이에서 수평적인 사랑이 이루어지고 자유로운 
의지가 교감되는 가운데 공동체의 일반의사에 걸맞게 힘이 행사될 때, 비로소 
진실하고 정당한 힘의 질서와 윤리가 탄생되고 실현될 수 있다는 이청준의 정치학 
이념이 구현된다. 사랑 없는 지배자의 힘은 피지배자에게 강요된 의무만을 낳을 
뿐이다. 피지배자의 자유 의지가 존중되지 않을 때 지배자의 힘은 역시 일방적인 
억압으로 결과될 뿐이라는 사실을 작가는 강조한다. 아울러 소록도의 천국이 소록도 
밖의 천국과 구별될 때, 그것은 결코 '우리들의 천국'이 될 수 없고, 다만 힘을 
행사하는 병원장들, 즉 '당신들의 천국'에 불과할 것이라는 메시지를 분명히 
덧붙인다.
  이청준의 "당신들의 천국"은 자유 의지와 사랑의 교감에 기초한 실천적 힘, 위나 
밖으로부터가 아닌 안으로부터의 자생적 의지나 운명에 기초한 천국을 향한 소망과 
그 실현 가능성을 진지하게 타진해 본 작품이다. 힘의 정치학이나 정의의 윤리학, 
사랑의 종교학 등 여러 측면에서 의미심장한 메시지를 함축하고 있다.

  5. "난장이가 쏘아올린 작은 공"
  조세희의 "난장이가 쏘아올린 작은 공" 연작은 본격적인 산업화 시대였던 
1970년대의 대표적인 소외된 신화이다. 작가가 형상화한 난장이는 마침내 
산업사회의 증후(병증세 증, 기후 후)가 본격화되던 당시에 경제적 토대와 세계의 
타락상으로 인해 철저하게 소외된 삶을 살 수밖에 없었던 인물이다. 그같은 
사회경제적 조건을 작가 조세희가 난쟁이라는 신체적 불구성에 빗대어 상징적으로 
형상화한 것이다.
  '사랑으로 일하고 사랑으로 자식을 키'우는 그런 세상을 꿈꾸었던 난쟁이. 그러나 
그는 물론 그의 자식마저 비극적으로 살다 죽어간다. 이 소설에서 자본가와 노동자, 
거인과 난장이의 대립 구조는 뚜렷하다. 물론 작가의 소망은 대립의 해소였을 
것이다. 뫼비우스의 띠나 클라인씨의 병 같은 비유 기제를 동원한 것도 바로 그런 
소망의 사상에는 많은 진리가 숨어 있는 것이 사실이다. 하지만 진리란 유사이래 
구원한 것이었다. 진리는 멀고 허위는 가까웠다. 조세희의 "난장이가 쏘아올린 작은 
공"은 이렇게 허위적 현실에 추상적 진리를 부여하고, 추상적 진리로 허위적 현실을 
변화시켜 보고자 수직적 초월을 시도했으나, 결국 새로운 출발점에 선 소설이다. 그 
새로운 출발점이란 고통 위에 세워진 각진 자리지만, 그 고통의 시도로 하여 매우 
값진 자리임에 틀림없다.
  희망의 길을 따라가다 비극의 길을 만나고, 비극의 길 위에서 또한 희망의 길을 
만나게 하는 "난장이가 쏘아올린 작은 공"은 확실히 그 자체로서 하나의 '뫼비우스의 
띠'와 같은 소설이요, '뫼비우스 환상곡'이다. 대단히 비극적인 1970년대의 소외된 
신화다. 난장이 신화의 비극성은 타락한 세계와 자아 사이의 확연한 단절과 거리를 
인식함에도 불구하고 이를 거부하려는 몸부림에서 비롯하는 것이다. 현실주의적 
전망이 닫혀 있는 시대에 신화적 전망을 찾아 고통받는 것은 확실히 저주받아 
지상에 유폐된 시적 영혼의 운명이 아닐 수 없다.

  *권하는 책들*
  "오이디푸스 왕"(소포클레스, 이경식 옮김, 1978, 박영사)
  "파우스트"(괴테, 강두식 옮김, 1994, 계몽사)
  "전원교향악"(앙드레 지드, 구자운 옮김, 1990, 일신서적)
  "당신들의 천국"(이청준, 1976, 문학과 지성사)
  "난장이기 쏘아올린 작은 공"(조세희, 1978, 문학과 지성사)

  우찬제 1962년 충북 중원에서 남. 서강대학교 경제학과와 같은 대학원 국문학과를 
마침. 현재 서강대학교 국문학과 교수. 1987년 "중앙일보" 신춘문예에 평론 당선. 
지은 책으로 "욕망의 시학", "타자의 목소리"가 있다.
@ff
     상상력, 인간이 지닌 가장 합리적인 무기
     무라카미 류 "69", 타르코프스키 "봉인된 시간" 외:김소연

  누구나, 사춘기의 책꽂이에는 자주 읽어 모서리가 닳은 책이 몇 권 있을 것이다. 
또한 누구나, 그 책으로부터 인생의 첫단추를 끼는 법을 배우고, 여행자의 
북극성처럼, 사는 동안 내내 하나의 지표로 삼게 된다. 나에게 있어 그런 책들이 
바로 "어린왕자"와 "김수영의 생"이나 "제인에어", 헤르만 헤세의 단편들, 정현종의 
시집 등이 있었다. 지금도 가끔 내가 팔을 뻗어 책꽂이에서 책을 꺼내들 때에, 
어린왕자의 조숙한 독백을 듣는다. 그 목소리는 지금도 고개를 끄덕이게 하고, 낯을 
붉히게 한다. 지금도 김수영의 야유와 전언에, 조세희의 난쟁이들이 쏘아오린 공에 
맞아서 멍이 들고는 한다. 그러니까, 어린왕자와 김수영과 조세희는 사춘기의 
나로부터 출발하여 삼십대가 된 나에게, 지속적으로, 매를 드는 스승인 셈이다. 
나이가 들수록 그 매에 맞아 더 큰 멍이 들곤 하는데, 그것이 나의 혼탁함을 
가늠하는 지표가 된다. 그래서 늦은 후회를 하고, 정신을 추스르고, 나를 바로잡는다. 
이 책들은 사춘기의 순수함으로부터 너무 멀리 가 있는 나를 호도하곤 한다. 맞아서 
우는 게 아니라, 맞아서 구부렸던 무릎을 펴고 허리를 편다.
  무라카미 류의 소설 "69"와 타르코프스키의 에세이 "봉인된 시간"이 그때의 내 
곁에 있었더라면, 나는 좀더 구체적인 행복을 꾀할 수 있는 사람이 되어 있었을지도 
모르겠다. 타르코프스키의 "봉인된 시간"에는 믿는 마음이 행할 수 있는 기적들에 
대한 이야기가 있다.
  '인간이 믿음을 상실한 그만큼, 현대 문명의 대부분은 기적에 대한 이해 역시 
상실하고 말았다.'
  타르코프스키 자신이 그랬고, 그의 영화가 그랬고, 그의 글이 그랬다. 기적을 
믿어서, 그 기적이 행해지는 풍경을 보여줬다. 삶과 삶을 에워싼 세상에게 예비된 
기적들을 믿지 않는 사람이 되어 버린 나는, '설명할 수 없는 변화를 자신의 삶에게 
허용하고 그 변화시키는 힘을 신뢰할 준비'를 일깨워 줄 타르코프스키를 만났더라면, 
이미 지금과 다른 시를 쓰고 다른 삶을 사는 현자가 되어 있을 것 같은 안타까움 
같은 게 마음속에 있다. 그렇기 때문에, 모든 가능성들에 대한 예비의 나이에 있는 
이들에게 이 책을 권하고 싶다.
  무라카미 류의 "69"에는 평범한 사춘기의 소년이 나온다. 그 소년의 깜찍한 화법을 
통해, 학교라는 억압체제를 낙관적으로 비껴 갈 수 있는 한 가지 방법을 배울 수 
있다. 권위적인 체제에 대한 진정한 복수를 그들보다 더 행복하게 사는 데에 
있다라고 말한 무라카미 류의 목소리를 듣는다면, 획일화된 학교 교육 때문에 
파리해지고 암울해진 사춘기가 살맛나는 것이 될 것이다. 나는 류의 방법을 몰랐기 
때문에 무조건 암울했다. 그 그늘에서 지금도 완전히 벗어나지 못했고, 이나마라도 
벗어나는 데에 많은 것이 낭비되었다. "69"라는 소설이 우리말로 존재하는 
지금이라면, 그래서 지금 사춘기들이 그 책을 만난다면 그 낭비를 줄일 수 있을 것 
같다. 그런 행복한 느낌이 드는 소설이다. "69"의 주인공 '겐'이 학내 투쟁에 내건 
슬로건이 바로 '상상력이 권력을 쟁취한다'였다. 인간이 가진 가장 합리적인 무기가 
있다면 그것이 단 한 가지, 상상력일 것이다. 그걸 다음 세대의 주인공들은 미리 
알고 깨달을 수 있었으며 좋겠다. 나처럼, 이미 어른이 된 후에 깨달으면 너무 늦다.
  모든 텍스트들은 사춘기의 정서에 부합되어야 한다고 생각한다. 사춘기라는 것의 
미숙함 안에서 긴장감의 극대치를 추구하는 텍스트들이 가장 아름답고, 영원히 
신선하다. 극단적인 저항의 힘이 그 안에서 나온다. 브레히트는 '예외와 관습'이란 
희곡에서 말했다. 낡고 억압적인 관습을 깨는 것은 예외라고 말이다. 예외들이 
많아지면 많아질수록 관습은 수정된다. 타르코프스키 식으로 말하자면, 관습을 
수정시킬 기적은 기적을 믿는 자들에게서 나온다. 그 예비된 힘을 믿는 것, 그 
믿음을 행하는 것이 바로 상상력이고, 마음이다. 생텍쥐페리가 여우의 입을 통해 
들려줬듯이, 마음으로 보아야 한다.

  *권하는 책들*
  "어린왕자"(생텍쥐페리, 김현 옮김, 1973, 문예출판사)
  "베르톨트 브레히트 희곡선"(임한숙 옮김, 1987, 한마당)
  "김수영 시전집"(김수영, 1981, 민음사)
  "난장이가 쏘아올린 작은 공"(조세희, 1978, 문학과 지성사)
  "69"(무라카미 류, 양억관 옮김, 1996, 예문)
  "봉인된 시간"(안드레이 타르코프스키, 김창우 옮김, 1991, 분도)

  김소연 1967년 경북 경주에서 남. 가톨릭대학교 대학원 국문학과를 마침. 1993년 
"현대시사상"으로 등단. 시집 "극에 달하다"를 냈다.
@ff
     침묵은 어떠한 존재의 표상일까?
     막스 피카르트 "침묵의 세계" 외:오선홍

  지금 내 책상 위에는 책 한 권이 놓여 있다. 그것은 결코 두텁지 않으며, 장정이 
호화롭거나 편집 또한 그다지 세련되어 보이질 않는다.
  오히려 이 책은 마치 누군가의 눈길을 끌지 못해도 좋다는 듯, 아니 그 
누구에게도 읽히지 않은들 무슨 대수냐는 듯 고고한 침묵으로 나를 더욱 사로잡고 
있는 것만 같다. 하긴 이 세상에 태어나 한 세상 살아가면서 책 한 권을 더 읽거나 
덜 읽는 것이 무슨 대수이겠는가.
  더구나 지금 내 책상 위에 놓여진 이 책은 애초부터 내용이 텅비어 있었으며, 
만약 누군가 그 텅 비어 있음으로 가득한 이 책의 내용을 한 번 부정하기 
시작한다면 그는 책 속에 담긴 침묵의 언어가 책장마다 검은 잉크처럼 쏟아져 내려 
단 한 줄의 문장도 읽을 수 없을 것이다.

  침묵 속에 일년 사계절은 변해 간다.
  봄은 겨울에서 오는 것이 아니라 침묵으로부터 온다. 겨울도, 그리고 여름과 
가을도 그러하다.
  어느 봄날 아침, 꽃이 만개한 벚나무가 서 있다. 이 흰꽃들은 나무에서 핀 것이 
아니라 침묵의 가는 그물 사이에서 새어나온 것 같다. 아무 소리도 없이 꽃송이들은 
침묵을 다라 흘러나온 것이다. 그래서 색깔도 희게 되었다.
  작은 새들이 나무에서 재재거린다. 그것은 마치 침묵이 그 마지막 소리를 뿌리는 
듯하며, 작은 새들의 노래는 침묵을 쪼아 내는 것처럼 들린다.

  이 구절을 인용하니, 내가 이 책을 처음 읽었을 때가 생각나다. 어떤 이유에선지 
모르지만 성바오로출판사에서 절판시킨 이 책을 나는 공교롭게도 이해인 수녀님이 
손수 복사를 하고 제본까지 해보내 주셔서 읽을 수 있었다.
  아마 이 책을 받았던 날 침묵으로부터 흰 눈이 내렸고, 나는 또 그 침묵으로부터 
발효된 따끈한 정종을 마셨던 걸로 기억된다. 그리고 이 책이 정음문화사에서도 
출판된 것은 그로부터 몇 년이 지난 후였다.
  나에게 이 책은 지금도 언어와 존재의 문제를 생각할 때마다 어김없이 떠오르는 
책이다.
  하이데거의 "휴머니즘에 관한 서한"속에 있는 저 유명한 명제인 '언어가 존재의 
집'이라면, 과연 '침묵' 또한 '언어'일까? 만약 침묵이 언어라면 그 침묵은 '어떠한 
존재의 표상"일까?
  지금 누군가 이 글을 읽는 분 중에 이러한 의문을 갖고 있는 분이 있다면, 또 
침묵과 언어와 진리의 문제, 침묵과 말, 침묵과 언어, 그리고 침묵과 시간, 침묵과 
예술에 대해 관심 있는 분이 계신다면 나는 이 책을 권하고 싶다.
  지금 내 책상 위에 놓여 있는 이 책은 텅 비어 있는 내용과 책의 부피에 비해 
너무 무겁다. 나는 아직까지도 방바닥에 등을 대고 누워서, 오로지 두 팔의 힘만으로 
이 책을 들고 읽을 수 없다.

  막스 피카르트, 그의 "침묵의 세계"가 너무 무거워...

  *권하는 책들*
  "침묵의 세계"(막스 피카르트, 박갑성 옮김, 1980, 성바오로출판사)
  "히페리온"(F. 횔덜린, 홍경호 옮김, 1975, 범우사)
  "변신"(카프카, 박종서 옮김, 1975, 동서문화사)
  "동물농장"(조지 오웰, 전상범 옮김, 1976, 덕문출판사)
  "어린왕자"(생텍쥐페리, 김현 옮김, 1973, 문예출판사)

  오선홍 1964년 전남 해남에서 남. 중앙대학교 문예창작학과를 마침. 현재 
'도서출판 부크 월간 베스트셀러' 대표. 1989년 "문학사상" 신춘문예 시 당선. 시집 
"저 돌이 몸을 열어"를 냈다.
@ff
     활자 속에 가두지 못하는 인물
     생텍쥐페리 "어린왕자" 외:김영신

  나의 10대를 돌아보면(이러니까 굉장히 나이 든 것처럼 들려 좀 쑥스럽긴 하지만), 
적어도 독서에 관한 한 '꽤 건방진' 축에 속했던 것 같다.
  초등학교 6학년 때던가, 거실 책장에 꽂혀 있던 드라이저의 작품(번역본 제목이 
'제니이의 슬픔'이었던 것으로 기억된다)을 꺼내 읽다가 당시 대학 다니던 언니를 
놀래킨 적이 있다. 미국의 자연주의적 리얼리즘 작가인 테오도르 
드라이저(1871__1945)는, 대표작 "시스터 캐리"가 주변 상황 때문에 타락해 가는 
여자의 운명을 그려 '도덕적으로 문제가 있다'는 이유로 작품발표 당시 미국에서 
판금까지 당했던 인물이다. "제니이의 슬픔"도 비슷한 내용이니, 어린아이가 읽을 
만한 수준은 아니었다. 언니가 기겁을 한 건 당연했던 것이다.
  하지만 그후로도 나의 '조숙한 독서'는 계속됐다. 마가렛 미첼의 "바람과 함께 
사라지다", 헤르만 헤세의 "나르치스와 골드문트", 어네스트 헤밍웨이의 "노인과 
바다", 황석영의 "장길산" 등을 10대 초반에 읽었다. 물론 작품을 제대로 소화한 
독서였다고는 보기 어렵고, 작가나 등장인물, 줄거리도 제대로 기억 못해 나중에 
다시 읽은 경우도 적지 않다. 하지만 나는 이렇듯 '권장연령'에 안 맞는 마구잡이식 
독서가 해롭지는(?) 않았다고 믿고 있다. 나쁜 책만 아니라면 다 제 나이 수준에서 
이해하게 돼 있고, 어떤 책들은 읽을 때마다 그 이해와 감동의 수준이 달라 여러 번 
읽도록 권장되기도 하니까.
  그래도 남들에게까지 이런 방법을 권할 수는 없는 노릇이니, 여러모로 '안정한' 
책으로 꼽아 볼 수 있는 것이 앙트안 드 생텍쥐페리(1900__1944)의 "어린왕자"가 
아닐까 한다. 굉장히 유명한 책이어서 모두들 일찌감치 읽는 모양인데, 네 경우는 이 
책을 10대의 끝무렵쯤에야 펼쳐 들었던 기억이 난다.
  1943년에 쓰인 "어린왕자"는 어른을 위한 동화의 효시격으로 여겨지는 작품이다. 
사하라 사막 한가운데 비행기가 고장을 일으켜 고립된 비행사인 '나'와, 그 앞에 
나타난 다른 별에서 온 '어린왕자'의 이야기, '너의 장미꽃을 그토록 소중하게 만드는 
건 그 꽃을 위해 네가 소비한 그 시간이란다' '사막이 아름다운 것은 그것이 
어딘가에 샘을 감추고 있기 때문이지'같은 문장들은 굳이 부연 설명이 필요 없을 
만큼 잘 알려져 있다.
  사실 작가로서의 생텍쥐페리는 프랑스문학사에서 "어린왕자"보다 "야간비행"이나 
"인간의 대지" 같은 작품으로 더 평가받는다. 하지만 "어린왕자"는 활자 안에 갇혀 
있지 않은, 단순한 문학작품의 차원을 떠나 '그 어떤 것'이다. 이 금발머리 꼬마는 
전세계적으로 마치 실존인물처럼 취급받으며, 모자처럼 생긴 '보아뱀'이라든가, 별을 
산산조각 내버리고 마는 '바오밥나무', 새침하고도 연약한 '장미', 어린왕자에게 
'길들이는' 법을 가르쳐 주는 '여우' 등은 우리의 일상 속에 살아 있는 상징으로 
머물기 때문이다. 
  그러나 한 번 돌이켜 생각해 보자. "어린왕자"를 읽었다고 해도, 거기 나오는 
등장인물과 그 '줄거리'를 명쾌하게 말로 풀어낼 수 있는 사람이 몇이나 될까. 짧고 
단조로운 듯하지만, "어린왕자"만큼 단번에 이해하기 어려우며, 여러 번 되풀이 읽게 
되고  읽을 때마다 곱씹는 맛이 달라지는 작품도 드물 것이다. 철모르는 10대에서나, 
혈기방장한 20대, 기성세대에 편입돼 가는 30대의 입장에서 읽는 "어린왕자"는 그 
의미와 감흥이 천양지차다(나는 40대, 50대, 60대가 되서도 다시 "어린왕자"를 
읽어볼 생각이다.)
  "어린왕자"는 바쁜 현대인이 아무것도 아닌 듯 여기는 '쓸쓸함'이란 것이, 인간에게 
얼마나 치명적인 문제인지, 사람과 사람 사이의 관계가 주는 위안과 구원. 그를 이해 
기울여야 하는 이해와 노력이 얼마나 중요한지를 일깨운다. 본질적인 행복, 순수한 
관계와 아름다운 삶에 대한 갈구를 불러일으킨다.
  또한 오로지 화려하고 유용하고 돈이 되는 것만이 대우받는 '어른들의 사회'에서, 
하찮고 가엾고 쓸데없는 것들이 왜 소중한지를 곰곰 생각하게 만든다. 이런 것들은 
우리가 어른이 되기 전에, 혹은 어른이 되고 난 뒤에도 종종, 다시 꺼내어 챙기고 
가다듬어 잘 간직해야 하는 마음의 자세가 아닌가.
  다행스럽게도 "어린왕자"가 세상에 던지는 이런 잠언을 알아들은 이들이 적지는 
않을 것같다. 세계적인 스테디셀러인 "어린왕자"는, 국내에도 지금까지 90여 곳이 
넘는 출판사에서 중복 출간됐고, 매년 1__2만 부씩은 꾸준히 팔리는 인기를 누리고 
있다. 얼마전에는 벨기에 작가 장 피에르 다비트가 생텍쥐페리에게 쓴 편지 형식의 
속편 "다시 만난 어린왕자"도 번여돼 나와 눈길을 끌었다.
  "어린왕자"의 말미는 '만일 금발머리를 가진 어떤 사내아이 하나가 당신에게 
다가와 미소를 지어보인다면...(중략)...날 이토록 슬픔에 잠겨 있게 내버려두지 
마시고 그 아이가 돌아왔다고 편지를 써서 알려주십시오...'라는 문장으로 되어 있다. 
'이야기'는 끝나지 않은 것이다. 비행기를 몰고 지중해의 안개 속으로 사라져 버린 
생텍쥐페리는, 수많은 독자들로 하여금 그들 나이와 상황에 맞는 제각각의 
"어린왕자" 이야기를 창작하도록 여지를 남겨두고 싶었는지도 모른다. 내가 
"어린왕자"를 마음에 들어하는 데는 그 이유도 한몫을 한다.

  *권하는 책들*
  "어린왕자"(앙트안 드 생텍쥐페리, 김현 옮김, 1973, 문예출판사)
  "호밀밭의 파수꾼"(J. D. 샐린저, 송병택 옮김, 1988, 문예출판사)
  "나르치스와 골드문트"(헤르만 헤세, 김광오 옮김, 1989, 백문사)
  "베토벤의 생애"(로맹 롤랑, 장경용 옮김, 1987, 금성출판사)

  김영신 서울대학교 국문학과를 마침. 현재 동아일보 "뉴스플러스"기자.
@ff
     삶과 인간을 생각하게 하는 책들
     "최민식 1957__1987" 외:한강

  열화당에서 나온 검고 아담한 시전집 "최민식 1957__1987"을 다시 펼친다. '서울 
용산역 앞에서, 1957'이라는 제목이 붙은 첫 번째 사진에서 여섯 살쯤 되어 보이는 
여자애가 콘크리트 담벼락 옆에서 후루룩 국숫발을 먹고 있다. 가난한 스테인리스 
대접. 가난한 흰 원피스. 동그란 흉터가 있는 조그만 정강이. 가냘픈 손.
  언제나 이 사진작가는 인간의 고통 곁에서 서성거린다. 두 줄기 눈물 자국이 뺨에 
말라붙은 어린 사내아이, 비오는 날 비닐 자루를 온 몸에 뒤집어 쓴 노점상 아낙, 
강하고 슬픈 눈빛의 늙은 농군까지, 그가 포착해 낸 순간들은 평범한 사람들의 
그것이지만 결코 예사롭지 않다. 연민하되 그 연민은 노골적이지 않아, 오히려 그 
피사체들에 대한 깊숙한 외경마저 담고 있다. 그는 진지한 것이다. 이 세상의 가난한 
폭력과 슬픔을 향해 눈을 부릅뜨고 살아가는, 눈을 돌리지 못하는 한 인간의 모습. 
내가 이 사진집에서 본 것은 그것이다.
  경서원에서 나온 "선의 황금시대"는 불교에 관심을 가지기 시작하던 즈음에 
읽었던 책이다. 중국 선사들의 치열한 생애가 생동하는 문체에 담겨 있다. '나무가 
시들어 잎이 떨어질 때 무슨 일이 일어납니까?' 하는 제자의 질문에 '가을바람에 
몸을 드러낸다'고 조사 운문이 번개같이 대답하는 대목이 아직까지 기억에 남는다. 
이 눈부신 정신의 기록을 읽어 가면서 나는 여러 번 책을 덮고 겨울 골목을 
쏘다녔다. 내가 믿었고 고집했고 사랑했던 모든 것들에 대해 다시 생각했다. 깊숙이 
들여다보아야 한다는 생각, 직시함으로써 극복해야 한다는 생각--직시만이 극복의 
길이라는 생각을 하게 해준 책이다.
  마르케스가 쓴 "예고된 죽음의 기록"은 팔십년대 초에 샘터사에서 나왔었는데 
대중성이 없었는지 얼마 안 돼 절판됐다. 그 출판사에서 일하던 구십삼년에 
창고에서 찾아와 자투리 시간이 날 때마다 읽었다. 그전에 이 작가가 쓴 "백년 
동안의 고독" "콜레라 시대의 사랑"을 읽으면서는 그 자유로운 상상력과 인간적 
유머에 매료됐었는데, "예고된 죽음의 기록"은 비교적 짧은 길이에 치밀하고 독특한 
구성이 매력적인 소설이었다. 한 평범한 남자가 살해된 아침을 회상하는 사람들의 
기묘하고 운명적인 증언들로 이루어진 이 작품을 읽으면서, 소설의 신선함이란 
플롯의 신선함이라는 생각을 했었다.
  마지막으로 실천문학사에서 나온 전기 "케테 콜비츠"를 잊을 수 없다. 이십세기 
초반 독일의 판화가였던 그녀는 진지하게, 처절하게, 그리고 인간의 운명에 대한 
깊은 애정과 책임감을 가지고 살아갔던 인간이었다. 이 전기의 작가 카테리네 
크라머는 콜비츠의 판화가 '아주 사소한 것에서도 보편적인 것, 인간적인 것, 
사회적인 것을 간파해 냄으로 하여 무게와 강렬함을 담고 있었다'고 쓰고 있다. 케테 
콜비츠의 모든 작품들은 그처럼 강한 힘을 내뿜고 있지만, 그 중에서도 인상 깊은 
것들은 자화상들이다. 손으로 이마를 짚거나 드로잉을 하고 있거나 말없이 이편을 
응시하는, 거역할 수 없는 어두운 시선으로 '깊숙이 존재하는' 그 자화상들에서 나는 
눈을 뗄 수 없었다.
  반전과 사회비판의 내용을 담은 힘찬 판화들을 발표하며 독일의 양심으로 
행동하던 그녀는 일차세계대전으로 아들 페터를 잃는 고통을 겪은 후 평생 동안 그 
충격에서 헤어나지 못했다. '사람이란 불행을 겪기 전에는 좀처럼 달라지지 않는 것 
같다. 순전히 자기 의지에 의해서 변신하는 사람을 본 적이 없다. 그래서 변화란 
더디게 일어나는 것인가 보다'하는 천구백십육년의 일기는 그녀의 깊이 상처입은 
내면을 보여준다. 잔인한 얘기지만 이 상처는 그녀의 작업에 더욱 강한 에너지로 
작용했던 것 같다. 후기로 갈수록 그녀의 작품들은 눈물겹게 처절해지고, 눈부신 
정신의 힘으로 빛난다.
  오랜 동반자였던 남편 칼 콜비츠까지 잃은 뒤, 케테 콜비츠는 최후의 순간까지 
작업과 일기쓰기를 계속하다가 이차대전이 끝나기 불과 넉 달 전인 천구백사십오년 
사월에 세상을 떠났다. '나는 내 인생을 헛되이 보내지 않았으며 최선을 다해서 
살아왔다'는 것이 그녀의 유언이었다.
  본질적인 것으로 파고 들어가기 그것이 바로 그녀가 평생에 걸쳐 한일이었다. 
크라머는 이 책의 마지막 장에서 '예술가를 생각나게 하는 작품이 있는가 하면, 
인간을 생각나게 하는 작품이 있다'는 브라크의 말을 인용하고 있다. 케테 콜비츠의 
작품은 물론 후자에 속하는 것이리라.

  *권하는 책들*
  "최민식 1957__1987"(최민식, 1987, 열화당)
  "선의 황금시대"(오경웅, 류시화 옮김, 1986, 경서원)
  "예고된 죽음의 기록"(가르시아 마르케스, 차봉희 옮김, 1982, 샘터사)
  "케테 콜비츠"(카테리네 크라머, 이순례 외 옮김, 1991, 실천문학사)

  한강 1970년 광주에서 남. 연세대학교 국문학과를 마침. 1993년 "문학과 사회"에 
시 발표. 1994년 "서울신문" 신춘문예에 단편 '붉은 닻' 당선. 소설집 "여수의 사랑", 
장편소설 "검은 사슴"을 냈다.
@ff
     두 아들과 함께 읽을 책 몇 권
     헨리 데이빗 소로 "소로의 일기" 외:장범용

  1. 새내기 PD 시절, 소설가 한 분을 섭외차 찾아뵈었을 때 그분께서 '좋은 글은 
어떤 글이라고 생각하는가'하고 물으셨다. 대답을 못하고 머뭇거리자 '좋은 글의 
조건은 단 하나 정직함이다'라고 말씀하신 일이 가끔 떠오르곤 한다. 그러나 이런 
좋은 글을 발견하기란 생각만큼 쉽지만은 않다.
  글쓴이의 진솔함이 배어 나오는 글을 대하면 진정한 감동을 받게 되고, 주위 
사람이나 후배들에게 읽기를 권하게 된다. 10여 년 전부터 후배 몇 명과 함께 해 
오고 있는 독서모임 '다서랑'에서 헨리 데이빗 소로의 "월든"을 추천하면서 '월든을 
읽지 않는 후배와는 다신 만나지도 않겠다'고 말했던 기억이 난다. "월든"과 함께 
"소로의 일기"를 추천하고 싶다. 일기에서 배어 나오는 소로의 순수하고 맑은 영혼, 
진지한 삶의 자세, 인간과 자연에 대한 깊은 통찰력은 읽는 사람의 마음마저 
깨끗하게 정화시켜 준다.
  "소로의 일기" 뒷표지에 실린 소로의 사진을 한 번 보아라. 그의 맑은 눈동자를 
가만히 쳐다보고 있는 것만으로도 구원을 받는 느낌이다. 소로의 글은 지금껏 나의 
삶을 받쳐 주는 든든한 버팀목이 되어 주고 있다. 나의 꿈 가운데 하나는 그의 맑은 
눈을 닮는 것이다.

  2. 칸트는 하루도 산책을 거르는 일이 없어서 이웃들이 그의 산책하는 모습을 
보고 시간을 맞출 정도였다고 하는데 하루는 그 산책을 잊을 만큼 독서에 빠졌는데 
그 책이 바로 루소의 "에밀"이었다고 한다. 나 역시 비슷한 경험이 있는 데 바로 
시오노 나나미의 "나의 친구 마키아벨리"에 빠져 퇴근길 전철을 잘못 타고도 모른 
채 한참이 지나서야 깨닫곤 되돌아온 적이 있다. 시오노 나나미란 작가의 글엔 
이상한 마력이 있다.
  나에게 처음으로 시오노 나나미란 작가를 알려주었던 이동철 선생은 이 작가를 
'커다란 눈은 이상과 몽상의 세계를 바라본다면, 작은 다른 눈은 현실을 냉정히 
지켜보는 듯한 표정이다. 어딘지 무기(무당 무, 기운 기) 또는 영기(혼 령, 기운 
기)를 느끼게 하는 얼굴, 서구의 중세였다면 마녀로 몰려 처형당하지나 않았을까? 
한편으로 위압감을 주기도 하지만, 은연중에 모성적인 분위기를 풍긴다. 지성과 
감성, 이성과 관능의 절묘한 배합이 있다'라고 표현한 적이 있다.
  책읽기와 마력뿐 아니라 역사와 인간에 대한 새로운 시각을 원하는 젊은이들에게 
시오노 나나미의 "로마인의 이야기"를 권한다.

  3. 내 젊은 날에 님 웨일즈의 "아리랑"이란 책만큼 가슴을 울렸던 책이 또 
있었을까? 김산이라는 조선의 독립혁명가의 일대기를 그리고 있는 "아리랑"에 대한 
구구한 설명은 필요치 않다. 이 책만큼은 우리의 젊은이들에게 강권(?)을 해서라도 
읽히고 싶은 책이다.
  김산의 삶을 알고 난 뒤, 쓸데없는 고민과 방황으로 좌절했던 내 젊은 날이 
너무나 부끄러웠으며 한편으론 이런 선배가 있었다는 사실에 가슴 벅차했다. 책을 
다시 꺼내서 펴 보니 밑줄을 쳐 놓은 구절이 있다.

  내 전 생애는 실패의 연속이었다. 또한 우리 나라의 역사도 실패의 역사였다. 나는 
단 하나에 대해서만--내 자신에 대하여--승리했을 뿐이다. 그렇지만 계속 전진할 수 
있다는 자신을 얻는 데는 이 하나의 작은 승리만으로도 충분하다. 다행스럽게도 
내가 경험했던 비극과 실패는 나를 파멸시킨 것이 아니라 강하게 만들어 주었다. 
나에게는 환상이라는 것이 거의 남아 있지 않다. 그렇지만 나는 사람에 대한 신뢰와 
역사를 창조하는 인간의 능력에 대한 신뢰를 잃지 않고 있다.

  4. "유배지에서 보낸 편지"는 다산 정약용 선생이 유배지에서 두 아들과 형님께 
보낸 편지글, 두 아들에게 내려 준 가훈, 제자들에게 당부하는 글을 모아 번역한 
책이다. '아들 학유에게 노자 삼아 준 교훈'이란 글 가운데 한 구절을 옮겨 보자.

   세상을 살아가는 사람은 한때의 재해를 당했다 하여 청운의 뜻을 꺾어서는 안 
된다. 사나이의 가슴속에는 항상 가을 매가 하늘로 치솟아 오를 기상을 품고서 
천지를 조그마하게 보고 우주도 가볍게 손으로 요리할 수 있다 하는 생각을 지녀야 
옳다.

  일상의 삶이 무기력하게만 느껴지던 어느 겨울날, 지난밤 술자리의 숙취가 남은 
채 "유배지에서 보낸 편지"를 주머니에 넣고 출근 길 전철에 올랐다. 그런데 아들 
학유에게 쓴 편지 가운데 다음 구절을 읽는 순간 난 대오 각성했다.
  참으로 술맛이란 입술을 적시는 데 있다. 소 물 마시듯 마시는 사람들은 입술이나 
혀에는 적시지도 않고 곧장 목구멍에다 탁 털어 넣는데 그들이야 무슨 맛을 
알겠느냐? 술을 마시는 정취는 살짝 취하는 데 있는 것이지 저들 얼굴빛이 
홍당무처럼 붉고 구토를 해대고 잠에 곯아 떨어져 버린다면 무슨 술 마시는 정취가 
있겠느냐? 요컨대 술 마시기 좋아하는 사람들은 병에 걸리기만 하면 폭사하는 
사람들이 많다. 술독이 오장육부에 배어 들어가 하루 아침에 썩어 물크러지면 
온몸이 무너지고 만다. 이거야말로 크게 두려워할 일이다.

  "유배지에서 보낸 편지"는 아직은 초등학생인 두 아들놈들이 좀더 자라면 꼭 함께 
읽을 책 목록 가운데 하나다.

  5. 한 저자의 책으로만 본다면 내 책꽂이에 가장 많이 꽂혀 있는 책은 도올 
김용옥 선생의 책일 것이다. 그만큼 내 인생에 가장 큰 영향을 끼친 책들이다. 그 
가운데서 우리나라의 모든 젊은 친구들이 꼭 읽었으면 하는 책 한 권을 소개하자면 
"중고생을 위한 김용옥 선생의 철학강의"다. 이 책은 철학이라면 뭔가 어렵고 
구체적인 삶과는 멀게만 느끼는 사람들을 위해서 기획된 책이다.
  이 책은--첫째대목, 나는 왜 이 글을 쓰게 되었는가? 둘째대목, 철학이란 
무엇입니까? 셋째대목, 우리는 어떻게 철학을 해야 할까요? 넷째대목, 철학공부는 
어떻게 해야 할까요? 다섯째대목, 철학적 사고를 결정짓고 있는 세 가지 유형--모두 
다섯 대목의 강의로 구성되어 있다. 동서양 고전의 세계를 자유롭게 넘나들면서 
마치 독자들의 책상 머리맡에서 직접 대화를 나누는 듯한 재미있는 강의가 
펼쳐진다.
  그러나 읽기에 쉽다고 한 번 일고 말 책이 결코 아니다. 난 이 책을 세 번 넘게 
정독했다. 아직도 몇 번은 더 읽을 생각이다. 바르게 생각하는 법을 깨닫길 원하는 
'배우는 생명(배울 학, 날 생)' 누구나에게 '중고생을 위한 철학강의"의 정독을 
바란다.

  *권하는 책들*
  "소로의 일기"(헨리 데이빗 소로, 윤규상 옮김, 1996, 도솔)
  "중고생을 위한 김용옥 선생의 철학강의"(김용옥, 1986, 통나무)
  "아리랑"(님 웨일즈, 조우화 옮김, 1988, 동녘)
  "유배지에서 보낸 편지"(정약용 지음, 박석무 편역, 1991, 창작과 비평사)
  "로마인 이야기"(시오노 나나미, 김석희 옮김, 1996, 한길사)

  장범용 1965년 충북 단양에서 남. 고려대학교 행정학과 및 철학과를 마쳤다. 
교육방송 프로듀서, 두산수퍼네트워크(DSN) 프로듀서를 거쳐, 현재 방송대학TV 
프로듀서로 일하고 있다.
@ff
     블랙유머리스트, 작가들의 파업, 기타 등등
     커트 보네거트 "교양이 요람" 외:이상운

  1. 어떤 책?
  '꼭' 읽어야 할 책 같은 것은 이 지상에 없는 듯하다. 그저 '읽어보면 혹 도움이 
될지도 모를 책' 정도가 온당한 표현이 아닐까 싶다. 또 유독 젊은 사람들만이 
읽어야 할 무슨 책들이 따로 있는 것 같지도 않다. 읽어보면 혹 도움이 될 만한 
책이라면, 10대든 90대든, 누가 읽든 무방할 것이다. 아무려나 나는 '읽어보면 혹 
도움이 될지도 모를 책'으로 보네거트의 모든 소설을 권한다. 하지만 특정 작품을 
집어내어 줄거리가 어떻고 주인공이 어떻고 따위의 소리는 전혀 하지 않겠다. 그런 
소리를 늘어놓으면 이 글을 읽고서 정말 보네거트를 읽게 되는 사람들의 재미를 
상당부분 빼앗아 버리는 못된 짓이 될 테니 말이다. 그래서 작가에 대한 사소한 
정보 몇 가지와 함께, 보네거트의 면모를 아주 조금이나마 감지할 수 있도록 그의 
소서의 몇몇 대목을 '직접' 인용해 두기로 한다.

  2. 커트 보네거트라는 사람
  미국인 소설가 '커트 보네거트'의 미국식 표기는 'Kurt Vonnegut'이다. 그 자신의 
설명에 의하면 Vonnegut라는 이름은 독일에 있는 하천 본(Vonne)에서 유래된 
것이라고 한다. 그는 1922년 생으로 제2차세계대전 때 참가했다가 독일군에게 
붙잡혀 포로생활을 하던 중에, 연합군 측의 드레스덴 대폭격을 목격했다고 한다. 
아마도 이 불바다에서 겪은 온갖 참혹한 인간적 현실이 삶을 바라보는 그의 시선에 
깊은 영향을 준 것 같다. 드레스덴 대폭격은 전쟁이 끝난 뒤에도 한동안 극비에 
부쳐졌다고 한다. 보네거트는 생존 동료 포로들과 함께, 불벼락을 맞은 지하실에서 
새까맣게 굽힌 숯덩이를 수도 없이 캐냈다고 들려준다. 보네거트는 또 그렇게 도시 
전체가 불타고 많은 사람들이 굽혀서 죽는 마당에, 어떤 병사가 그 폐허에서 
차주전자 하나를 훔쳤다고 체포되어 정식재판을 받고 총살당하는 기괴한 사건에 
대해서도 들려준다. 보네거트는 그렇게 비참하고 우스꽝스러운 전쟁에서 죽지 않고 
살아남았으며, 작가가 되어 전쟁, 과학기술, 종교, 경제, 인종, 환경 문제 따위 인간 
문명의 온갖 어리석은 꼴에 대하여 가차없이 풍자의 펜을 휘둘러 왔는데, 미국의  
저널리스트들과 비평가들은 그런 그에게 '블랙 유머리스트(Black humorist)'라는 
딱지를 붙여 주었다. 그의 소설을 읽어보면 그가 왜 그냥 '유머리스트'가 아니고 
'블랙 유머리스트'인지 이해가 될 것이다.
  그는 인간의 뿌리 깊은 어리석음을 심오하고도 가볍게 그려내면서 그를 읽는 
사람들에게 아주 잔인한 웃음을 선사하는데, 이 어두운 웃음을 통하여 그가 발하는 
것은 당연히 눈꼽만큼이라도 인간들이 성숙되었으면 좋겠다는 것일 것이다. 하지만 
그는, '블랙 유머리스트'라는 딱지는 상인들에게나 소용될 뿐 자신에게는 아무런 
의미도 없다고 말한다.

  3. "태초의 밤"
  이 책에서 보네거트는 드레스덴 대폭격에 대하여 이렇게 쓰고 있다. '도시는 
아름다웠고, 파리처럼 매우 장식적이었으며, 전쟁의 피해를 입지 않았었다. 
드레스덴은 비무장 도시로서 부대나 군비산업이 없었으므로, 공격을 해서는 안 되는 
것으로 되어 있었다. 그렇지만 1945년 2월 13일, 드레스덴은 미국과 영국 공군기들에 
의해 고성능 소이탄의 폭격을 받았다. 특정한 폭격 대상은 없었다. 폭격은 목적은 
대화재를 일으키고 소방대원들을 지하에 묶어 둔다는 것이었다. 수십만 개의 
소이탄들이 마치 금방 뒤집어 놓은 퇴비 밑에 붙어 있는 무수한 씨앗들처럼 불붙는 
건물들 위에 흩어졌다. 소방대원들을 대피소에 묶어 놓기 위해 더 많은 폭탄이 
떨어졌다. 점차로 작은 불길들이 커지고 서로 합쳐져서, 마침내 거대한 묵시록의 
불길과 같은 화재가 일어났다. 이내 불길의 대폭풍이 도시를 휩쓸었다. 그것은 
유럽사상 최대의 학살이었다. 우리는 우리를 감시하는 여섯 명의 경비병과 무수한 
소, 돼지, 말, 양의 시체들이 즐비한 도살장 지하의 시원한 냉장실 안에 있었다. 
지상에 폭탄이 작렬하는 소리가 들렸다. 만약 우리가 바깥 구경을 하러 나갔다면, 
우리는 불길의 폭풍에 탄 공예품이 되어 버렸을 것이다. 2__3피트 길이의 타서 숯이 
된 장작처럼 됐을 것이다. 인간치고는 우스꽝스러울 정도로 작고, 기름에 튀긴 
메뚜기치고는 초대형인 그런 모습이 됐으리라, 모든 것이 다 사라져 버리고, 오직 
13만 5천 명의 한스와 그레텔이 생강과자처럼 불에 구어진 지하실들만이 남았었다.'

  4. "제5도살장"
  이 책에서 보네거트는 드레스덴에 대한 소설을 쓰려고 취재차 옛전우를 찾아가서 
대화를 나누던 중, 시종 못마땅해하던 전우의 아내가 마침내 폭발하여 늘어놓은 
항의의 외침을 우리에게 전해 주고 있다. '그 소설에서 당신네는, 젖먹이가 아니라 
어른인 듯 가장 해서 쓸 것이고, 그 소설이 영화화되면 프랭크 시나트라나 존 웨인 
같은 호전적인 더러운 늙은이 스타들이 배역으로 돌아가겠죠. 그래서 세상에 
전쟁처럼 좋은 것이 없게 보이고, 그래서 앞으로도 전쟁이 자꾸자꾸 일어나게 
되겠죠. 그런 전쟁에는 이층에서 지금 놀고 있는 저런 어린애들이 싸우게 되겠지요.' 
그녀가 화를 낸 것은 참으로 온당한 것 같다. 보네거트는 전우의 아내 메리에게 
자신의 소설에는 프랭크 시나트라나 존 웨인 따위가 맡을 배역을 절대로 없을 
것이라고 약속을 하여 그녀를 안심시킨다. 보네거트는 또, '나는 아들들에게 여하한 
상황하에서도 대학살을 거들어서는 안 된다고 일렀다. 나는 또 아들들에게, 
살육기계를 제작하는 회사에 취직하지 말 것과 그런 기계가 필요하다고 생각하는 
사람들을 공개적으로 멸시하라고 일렀다.'라고 말하고 있는데, 나도 내 아들에게 
그렇게 가르치고 있다. 다른 사람들도 자신의 아들과 딸에게 그렇게 가르쳤으면 
좋겠고, 아직 무자식인 사람들도 장차 그렇게 했으면 좋겠다.

  5. "고양이 요람"
  이 책에서 보네거트는 '보코노니즘'이라는 가공의 종교를 꾸며 내고 그 종교의 
경전에 해당하는 '보코논서'에 이런 대목을 만들어 놓았다. '태초에 신이 지구를 
창조하시고는, 우주적인 외로움에 싸여 그것을 바라보셨습니다. 그리고 신이 
말씀하시기를, "우리가 진흙으로 살아 있는 생명체를 만들자, 그래서 진흙이 우리가 
한 일을 보게 하자."라고 하셨습니다. 그래서 신은 지금 움직이고 있는 모든 
살아있는 생명체를 창조하셨고, 그 하나가 인간이었습니다. 진흙 같은 인간이 일어나 
앉아서 주위를 둘러보고 말을 하자, 신은 몸을 가까이 기울이셨습니다. 인간은 눈을 
깜빡거렸습니다. "이 모든 것들의 목적이 무엇인가요?" 하고 그가 공손히 
말했습니다. "모든 것에 목적이 있어야 하느냐?" 하고 신이 물었습니다. 
"물론입니다." 하고 인간이 말했습니다. "그러면 네가 이 모든 것들을 대신해서 하나 
생각해 보려무나". 하고 신이 말씀하셨습니다. 그리고 신은 가 버렸습니다.'
  "고양이 요람"에서 보네거트는 또 창작 행위에 대한 자신의 신념을 분명하게 
표명하고 있다. '젊은 캐슬은 나를 "스쿠프"라고 불렀다. "좋은 아침이군요, 스쿠프. 
말장난에 뭐 새로운 일이 있나요?" "댁에게 같은 질문을 하는 편이 낫겠는데요" 
하고 내가 대답했다. "인류가 마침내 정신을 차릴 때까지 모든 작가들에게 파업을 
명할까 하는 생각을 하고 있지요. 지지하시겠습니까?" "작가들에게 파업을 할 
권리가 있나요? 그건 마치 경찰이나 소방요원들이 일손을 놓고 걸어나가는 것과 
같을 텐데요" "아니면 대학교수들이." "아니면 대학교수들이." 하고 나는 동의했다. 
나는 고개를 저었다. "아니오. 제 양심은 그런 파업을 지지하도록 허락하지 않을 
거라고 생각합니다. 어떤 사람이 작가가 되면, 그 사람은 최고 속도로 아름다움 과 
계몽과 편안함을 생산해 낼 의무를 지게 되는 것이라고 생각합니까." "만약에 새 책, 
새 연극, 새 역사, 새 시집..., 이런 것들이 갑자기 나오지 않게 된다면 사람들이 정
말 
얼마나 정신을 차리게 될까 하는 생각이 드는 것을 어쩔 수가 없어요." "그래서 
사람들이 파리처럼 죽기 시작한다면 댁은 얼마나 자랑스럽겠고?" 하고 내가 
단호하게 물었다. "내 생각엔, 사람들은 오히려 미친개처럼 죽을 겁니다. 서로에게 
으르렁거리고 마구 물어뜯고 자기 꼬리를 자기가 물면서." 나는 연장자 캐슬에게 
눈을 돌렸다. "선생님, 어떤 사람에게 문학을 빼앗으면, 그 사람은 어떻게 
죽겠습니까?" "둘 중의 하나지요" 하고 그가 말했다. "심장의 결석화가 아니면 
신경계통의 기능 감퇴." "두 가지 다 즐거운 건 아니겠군요." 하고 나는 내 생각을 
말했다. "그렇죠." 하고 연장자 캐슬이 말했다. "하느님의 사랑을 위해, 두 사람 다, 
제발 계속해서 글을 써 주기 바라오!"'

  6. 기타 등등
  보네거트는 어떤 인터뷰에서 자신의 소설이 얇고 가벼운데 대하여, 오늘날의 제반 
상황 자체가 느리고 지루한 묘사로 가득찬 두꺼운 소설을 용납하지 않는다고 
해명하면서, 그럼에도 불구하고 두껍고 무거운 소설을 원한다면 좋은 방법이 있는데 
그것은 바로 판자에다가 인쇄를 하는 것이라고 말한다. 그는 또 자신이 선거운동을 
해준 한 주 의원이 어느 날 밤 술에 취한 채 그에게로 와서, '난 당신이 쓴 글이 
무슨 소리인지 한 마디도 모르겠어요. 당신 이웃들도 다 같은 생각입니다. 그러니 
스타일을 바꿔서 사람들이 좋아하는 걸 쓰시지 그러세요.'라고 말했다는 사실을 
소개하면서, 그 사람의 말이 옳았느냐는 질문에 대해서, '그 사람 결국 미쳐 
버렸어요. 정신병원에 갔습니다.'라고 대답한다. 보네거트는 인터뷰에서는 물론 
에세이에서도 소설에서도 그런 식으로 말하는 사람이다. 사람들이 풍자가를 
거북스러워하는 이유는, 아마도 그가 자꾸만 우리가 감추고 싶어하는 어리석은 
꼴들을 거울처럼 되비춰 보여주기 때문일 것이다. 내가 보기에 우리 사회에서는 
싸구려 인정주의와 감상적 영웅주의가 여전히 득세하고 있는 듯한데, 이런 신파 
휴머니즘이야말로 참으로 거북스럽고 역겨운 것이 아닐 수 없다. 보네거트가 
어디선가 말한 것처럼, 그들의 두뇌가 하루 속히 진짜 휴머니티로 '중독'되기를 바랄 
뿐이다. 몇몇 필자들에 의하여 '포스트모던' 어쩌고 하는 소리와 함께 보네거트가 
소개된 바 있지만, 보네거트를 얘기하면서 그의 풍자가 지향하는 강한 계몽의지와 
도덕의식을 배제한 것은 이해할 수 없는 일이었다. 아무려나, 거대한 장터가 되어 
버린 소위 '지구촌'이라는 행성의 '대한민국 슈퍼마켓'에서 살아가는 한 사람으로서, 
우리 사회에서야말로 보네거트적인 잔인한 풍자가 절실히 필요하지 않나 생각해 
본다. 그의 소설들 중 약 1/3쯤이 우리말로 번역되어 있다. 우리말로 옮겨진 
보네거트의 소설들을 아래에 열거하겠는데, 모든 번역이 다 만족스럽지는 않지만 
읽어서 손해 될 번역본은 한 권도 없다는 점을 말해 두고 싶다. 보네거트 읽기와 
영어공부를 병행하고 싶은 사람은 페이퍼 북으로 쉽게 구할 수 있는 그의 소설들을 
읽으면 될 것이다.
  그럼 안녕히!

  *권하는 책들*
  "제5도살장"(김종운 옮김, 1980, 을유문화사, 원제 "Slaughterhouse--5", 1969년)
  "태초의 밤"(현중식 옮김, 1982, 중앙일보사, 오늘의 세계문학 제28권, 원제 
"Mother Night")
  "제일버드"(나영균 옮김, 1994, 웅진출판사, 원제 "Jailbird", 1979년)
  "죽음과 추는 억지춤"(노종혁 옮김, 1994, 새와 물고기, 원제 "Slaughterhouse--5", 
1969년, "제5도살장"의 새로운 옮김)
  "저 위의 누군가가 날 좋아하나봐"(노종혁 옮김, 1994, 새와 물고기, 원제 "The 
Sirens of Titan", 1959년)
  "고양이 요람"(노종혁 옮김, 1994, 새와 물고기, 원제 "Cat`s Cradle", 1963년)
  "갈라파고스"(박웅희 옮김, 1997, 세계인, 원제 "Galapagos", 1985년)

  이상운 1959년 경북 포항에서 남. 연세대학교 국문학과와 같은 대학원 
박사과정에서 공부함. 현재 대학에 출강중. 1997년 대산문화재단 창작지원작품 
공모와 1998년 계간 "문학과 의식" 신인작품 공모에 각각 장편과 단편이 당선되었다. 
장편소설 "픽션 클럽", 소설집 "달과 포복"을 냈다.
@ff
    1__2
@ff
     붕새의 날개
     "장자" 외:차창룡

  방황 없이 어른이 된 사람도 있을까? 그러나 우리 나라의 젊은이들은 방황할 
시간이 없다. 특히 스무 살이 되기 전의 청소년들은 방황할 시간이 거의 없다. 
날마다 공부, 공부 외에 다른 것은 절대 생각할 시간도 여유도 없으며, 공부 외에 
다른 것을 할 여유가 있는 청소년들은 현실에서 도태되기 마련이다. 그 시절은 
방황할 시간이 없을수록 훌륭한 청소년이며, 모두들 기술적으로 방황하지 않는 길을 
택하기 위해 혼신의 노력을 기울인다. 아니다. 그래 봤자 그들은 방황한다. 삶의 
방향이 뚜렷하게 결정되지 않은 시절, 그들은 어떤 길로 들어설 것인가를 고민할 
때마다 방황하지 않을 수 없으며, 실력은 없는데도 부모님과 선생님과 주변의 
상황은 늘 욕심을 불어넣으니 괴롭지 않을 수 없으며, 그리하여 세상 모든 것이 
싫어서 무엇이든 거부하고 싶으며, 몸 속에서 일어나는 정염 때문에 수없이 
강간하는 꿈을 꾸다 도덕적인 죄책감에 시달리면서, 방황할 시간이 없는 데도 
끊임없는 방황 속에 헤매게 된다.
  그 방황은 또한 너무 비슷한 색깔을 띠고 있다는 데 문제가 있다. 그 방황은, 
성공하는 삶을 살기 위해서는 뛰어난 능력이 있어야 하는데, 아니 최소한 남과 
비슷한 정도의 능력이라도 되어야 하는데, 그렇지 못하기 때문에 일어나는 방황이다. 
더욱이 주변의 모든 사람들은 경쟁에 이기기 위한 방법만을 끊임없이 강권한다. 
사회적으로 성공한 삶이란 한정되어 있고, 그 성공의 길을 위해 대부분의 사람들이 
끊임없이 욕망을 펼치고 있으며, 자신의 힘만으로 되지 않으면 남을 짓밟고서라도 
그 욕망을 충족시켜야 하기 때문이다. 성공이라는 것도 천편일률적이다. 부와 권력과 
명예, 오직 그것이다. 모든 학교 교육이 그 길을 강요하고 있으며, 가정 교육 또한 
그러하며, 학교 밖의 사교육은 더욱 그렇다. 그리하여 그런 교육을 따라갈 수 없는 
청소년들은 끊임없이 방황할 수밖에 없는 것이다.
  방황을 굳이 끊으라 하고 싶지는 않다. 그러나 그 방황이 색깔은 분명히 달라져야 
한다. 방황은 성공적인 삶보다는 올바른 삶이 무엇인가를 고민하는 데 바쳐져야 
한다는 것이다. 나에게는 그 방황의 색깔을 결정지어 준 책이 몇 권 있다. 그중 
"노자도덕경", "금강경", "열반경", "법구경", 서머셋 몸의 장편소설 "인간의 굴레". 
그리고 지금 소개할 "장자" 등이 그것들이다. 불교 경전들은 우리들이 최상의 가치로 
여겼던 '성공' 이 사실은 허무한 것이라는 것을 일깨워 주었으며, 서머셋 몸의 
장편소설은 자신에게 가장 맞는 길을 가는 것이야말로 진정한 성공의 길이라는 것을 
깨우쳐 주었다. "노자도덕경" 역시 '이름'이라는 것의 허상, 부드러운 것이 오히려 
강한 것을 이긴다는 사실을 일깨워 주었다. 따라서 이들 책들이 내 인생의 진로를 
결정해 준 스승이라 할 수 있겠다.
  그런데 대학원에 들어가기 전, 그러니까 스물네 살 때야 읽은 "장자" 또한 내 
인생에 있어 매우 중요한 책이다. "장자"라는 책의 명성은 익히 알고 있었고, 
채지충의 만화 "장자설"을 통해서도 그 사상의 약간은 접하긴 했다. 그러나 그것은 
단지 맛보기에 불과했다. "장자"는 실로 장중한 교향곡이었다. 우주적인 상상력과 그 
상상력을 통한 탁월한 비유가 그야말로 생생하게 살아 숨쉬는 공간이었으며, 그 
공간에서 온갖 악기가 다양한 목소리로 아름다운 화음을 뽑아 내고 있었다. 
그때부터 "장자"는 늘 나와 함께 있었다. 아직도 그 진수를 제대로 파악하진 
못했지만, 읽을 때마다 새로운 모습으로 다가오곤 한다.
  생각해 보면 내가 "장자"를 읽은 것은 상당히 뒤늦은 감이 있다. "장자"는 
청소년기에 읽어야 마땅하다. 세상을 어떻게 바라보아야 할 것인가를 고민하는 
시기에 읽는 것이 가장 적절하다는 말이다. 특히 우리나라의 청소년들은 "도덕경"과 
함께 꼭 읽어야 할 책이다. 이 책이야말로 '좁은 성공'의 허무함을 가장 잘 일깨워 
주고 있기 때문이다. "노자"가 시적이고 잠언적으로 그 직접적인 의미를 
이야기했다면, "장자"는 이른바 '우언"(집 우, 말씀 언)으로 이루어져 훨씬 재미있게 
도가사상의 진수를 전달해 주고 있다.
  장자는 전국시대인 기원전 370년부터 280년 무렵 중국 송(송나라 송)나라에서 
살았던 인물로, 이름은 주(두루 주)이다. 전국 시대의 전쟁과 살육 속에서 그는 
어떻게 하면 이 환멸스런 현실을 뚫고 자유로워질 수 있을까 고민했다. 그러나 그의 
자유는 현실도피나 초월이 아니며, 오히려 현실적이라 할 수 있다. 그리하여 그의 
사상은 때로 지나치게 현실을 무시하는 경향이 있는 듯하다가 전혀 그렇지 않은 
부분도 보여준다.
  현재 남아 있는 장자의 저작으로는 모두 33편이 있는데, 내편(안 내, 작을 편) 7편, 
외편(바깥 외, 작을 편) 15편, 잡편(섞일 잡, 작을 편) 11편으로 구성되어 있다. 그 
중 
내편이 장자의 사상이 가장 잘 나타난 부분이고, 외편과 잡편은 내편에 대한 더욱 
상세한 해석이다. 따라서 내편만 제대로 읽는다면 장자 사상의 진수는 거의 맛보는 
셈이 된다.
  "장자"는 붕새의 비유로부터 시작한다. 북명(북녘 북, 마음너그러울 명)에 커다란 
물고기가 살고 있었는데, 그 이름은 곤(수놓을 비단 곤)이다. 이 물고기가 새로 변해 
붕(붕새 붕)이 되었다. 붕의 크기는 몇천 리에 달하는지 알 수 없고, 붕이 힘차게 
날아오르면 그 날개는 하늘을 가득 뒤덮은 구름을 연상시킨다. 매미와 비둘기가 
붕을 비웃으면서 '우리는 온힘을 다해 날아도 박달나무나 느릅나무에 부딪친다. (...) 
그런데 어찌하여 붕은 구만리나 솟구쳐 남쪽으로 가는 것일까?' (소요유편)라고 
말한다. 매미나 비둘기가 어찌 붕새의 뜻을 알겠는가? 매미나 비둘기가 작은 
지식이라면 붕새는 큰 지혜를 상징한다. 어찌 작은 지식으로 커다란 지혜를 헤아릴 
수 있겠는가? 그런데도 우리는 일반적인 상식으로 모든 개성들을 파괴시킨다. 
'성공'이라는 절대 지상의 목표가 아니면 그 무엇도 안중에 들어오지 않는다. 이같은 
인간의 어리석음을 깨닫지 않는다면 우리의 방황은 가치 있는 방황이 아니다.
  이렇게 장자는 우리의 상식을 파괴하면서 자신의 사상을 하나하나 설파해 나간다. 
그는 가장 바람직한 인간상으로 지인(이를 지, 사람 인), 신인(귀신 신, 사람 인), 
성인(성인 성, 사람 인)을 들면서, 자기 자신과 자신의 공(공 공)과  이름의 굴레를 
벗어났을 때 진정 자유로운 지인이나 신인, 그리고 마침내 성인의 경지에 들 수 
있다고 주장한다. 그러기 위해서는 세상을 분별심으로 바라보아서는 안 되며, 만물을 
하나의 근원으로 바라볼 줄 아는 지혜가 필요하다고 말한다. 만물을 하나로 본다는 
것은 또한 만물을 각기의 본성에 따라 바라본다는 뜻이다. 만물의 개성을 존중하는 
눈으로 바라보면 그것이 모두 하나의 원리에 통해 있음을 볼 수 있다는 것이다. 그 
원리를 터득하면 곧 도를 얻은 것이다. 장자에게서 도란 우주의 실재로서의 '자연'을 
말한다.
  장자에 따르면, 일체 만물을 긍정하고 그것에 인간이 작위를 가하지 않을 때 진정 
평화로운 사회가 되며, 또 자기를 잊고 자연을 따르면 제왕과 같은 인물, 즉 장자의 
표현에 따르면 '응제왕(응할 응, 임금 제, 임금 왕)'이 된다. 이 응제왕은 절대 
지배하지 않으면서도 자연스럽게 세상을 다스리는 '무위자연(없을 무, 할 위, 스스로 
자, 그럴 연) 의 다스림'을 행하는 사람이다. 물론 우리 모두가 이와 같은 '성인'이 
될 
수는 없을 것이다. 그러나 사물을 있는 그대로 보고, 작은 지혜에 집착하지 않는 
마음을 갖는다면 우리의 삶은 더욱 아름다운 삶이 될 것이다. 그리하여 장자의 
사상은 비현실적인 듯하면서도 매우 현세(나타날 현, 인간 세)적인 입장이 되는 
것이다. 현세적이면서도 현실에 얽매이지 않는 것, 그것이 장자가 추구하는 진정한 
자유일 것이다. 그 자유를 위해서는 큰 지혜가 필요하다. 장자는 '커다란 지혜는 
아주 한가롭지만, 자그마한 지식은 몹시 바쁘다. 훌륭한 말은 담백하고 맑으나, 
하찮은 말은 따지고 헤아린다'(제물론편)고 말한다. 그러나 우리의 현실은 끊임없이 
자그마한 지식만을 주입하고 있다. 그리하여 나는 우리의 후배들이 장자를 읽고 
더욱 넓고 커다란 시야를 확보할 수 있기를 간절히 바란다.
  그러나 경계해야 한다. "장자"는 결코 절대적인 진리가 아니라는 것이다. 
"노자도덕경"에 이미 '말로 표현할 수 있는 영원불변한 도가 아니다.'(제1장)라고 
했듯이 노자와 장자가 말하는 도는 불변의 진리가 아니라 하나의 방편일 뿐이다. 
노자나 장자의 '말'에 얽매인다면, 그 또한 '작은 지식'에 불과한 것이 된다. '일체 
함이 있는 법이 꿈이요 환(변화할 환)이요 거품이며, 그림자와 같고 이슬과 같고 
또한 번개와 같다'는 "금강경"의 한 구절을 우리는 꼭 기억해 둘 필요가 있다.
  인생이란 그림자와 같고 이슬과 같은 것이다. 그 허무한 인생에서 성공한 인생과 
실패한 인생을 분별하는 것이 무에 큰 의미가 있겠는가. '성공'이라는 굴레에 갇혀서 
헛된 방황만 일삼아서는 안된다. "장자"가 오늘의 우리 젊은이들에게 전하는 
메시지는 바로 그것일 것이다. 방황은 하되, 고작 남을 딛고 일어서는 일에 급급하는 
방황은 하지 말라는 것이다. 앞길이 창창한 후배들이여, 저 창창한 길을 볼지어다. 
빽빽한 사람들 틈에서 서로 키만 재지 말고, 붕새가 구만리 장천을 방황하듯이 넓고 
넓은 길로 들어설 일이다. 아니, 최소한 빽빽한 길을 갈지라도 저 넓은 길을 한 
번씩이라도 바라 보라.

  *권하는 책들*
  "노자도덕경"(조현숙 옮김, 1991, 서광사)
  "장자"(이원섭 역해, 1975, 삼중당)
  "금강경"(최영순 옮김, 1992, 유림)
  "인간의 굴레"(서머셋 몸, 이근삼 옮김, 1990, 금성출판사)
  "신화의 세계"(조지프 캠벨, 과학세대 옮김, 1998, 까치)
  "고라"(타고르, 유영 옮김, 1991, 범우사)
  "당신들의 천국"(이청준, 1976, 문학과 지성사)

  차창룡 1966년 곡성에서 남. 조선대 법학과와 중앙대 대학원 문예창작과를 마침. 
1989년 "문학과 사회"에 시를 발표하면서 작품 활동 시작. 1994년 "세계일보" 
신춘문예 문학평론 당선. 1994년 제13회 '김수영문학상' 수상. 시집 "해가 지지 않는 
쟁기질", "미리 이별을 노래하다"를 냈다.
@ff
     유배지에 던져진 책
     알베르 카뮈 "적지(귀양갈 적, 땅지)와 왕국" 외:오정국

  그때 왜 그런 것을 숨겨서 논산훈련소에 들어갔던 것일까. 당시, 나는 대학을 
졸업한 뒤 뒤늦게 육군 보병으로 입대를 했는데, 그 무슨 비밀처럼 그것만은 몸에 
지니고 있었다. 수용연대에서 '사제품' 검사를 할 때도 용케 그것만은 미리 빼돌려 
들키지 않았다. 앞으로 다가올 신병훈련과 예기치 못할 군생활을 지켜 줄 부적처럼 
나는 그것을 항상 몸에 지니고 다녔다. 그리고 남몰래 그것을 꺼내 보며 '늙은 
훈련병'의 위안으로 삼았다. 입대를 한 지, 무려 20여 일 동안 나는 그것을 용케 
보존할 수 있었다. 그러나 '홀로 꿈꾸는 행복'은 그리 오래 가지 않았다.
  교육연대에 투입된 뒤, 2주일 정도 지나서였다. 하루는 중대장이 직접 훈련병들의 
'관물' 검사를 시작했다. 그는 전투화를 신은 채 침상을 걸어다녔다. 이윽고 그가 내 
관물대 앞에 서더니, 지휘봉으로 관물대의 옷가지를 마구 뒤적거리기 시작했다. 그와 
동시에 훈련복 사이에 숨겨 놓았던 몇 장의 종이가 침상 위로 흩어졌다. 그의 
음성이 높아졌다.
  '이게 뭐야? 책쪼가리잖아. 어떤 자식이야. 아직도 이렇게 사제(사삭 사, 지을 
제)를 가진 혼빠진 놈이 있다니'
  그 몇 장의 인쇄된 종이는 곧바로 압수당했고, 나는 내무반장으로부터 
'불온문서'를 은닉하다 적발된 것처럼 모진 기합을 받아야 했다. 그때, 나는 울고 
싶었고, 그 감정은 차츰 분노로 바뀌어 갔다. 아직 계급장조차 없는 일개 신병의 
몸이었지만 중대장실로 달려가 '그 책갈피를 돌려달라'고 고함치고 싶었다.
  그 책갈피는 월간 "문학사상"의 몇 페이지를 찢어 온 것이었다. 대학 시절, 나는 
도스토예프스키, 샤를르 보들레르, 그리고 알베르 카뮈에 미쳐 있었다. 그리고 
김화영 교수의 '문학 상상력의 연구'가 "문학사상"에 연재되자, 그의 논문을 시적인 
에세이를 대하듯 천천히 그리고 황홀하게 읽어 갔고 또 기다렸던 것이다.
  지금도 나는 카뮈의 작품 중, 그의 마지막 소설집이자 '짧은 
이야기들'(nouvelles)인 "적지(귀양갈 적, 땅 지)와 왕국(임금 왕, 나라 국)"을 펴면 
가슴이 벅차다. 읽을수록 감동이 새롭고, 그러다 보니 카뮈의 작품 중 "적지와 
왕국"으로 묶여진 6편의 이야기를 가장 좋아한다. '간부(간사할 간, 지아비 부)', 
'배교자(등 배, 가르칠 교, 사람 자)', '벙어리들', '손님', '요나', '자라나는 돌'이 
그것인데, 나로서는 카뮈의 사상적 체계가 예술적으로 가장 원숙하게 녹아 있는 
작품으로 생각된다.
  카뮈는 인생이란 모순되는 두 개의 기본항이 축이 되어 굴러가는 수레바퀴로 
보았다. 그것은 '죽음에 대한 절망'과 '삶의 환희'이기도 하고, '선'과 '악'일 수도 
있다. 
작품 속에선 '어둠'과 '빛', '질병'(페스트)과 '건강', '겨울'과 '여름', '상승'과 '
하강', 
'겉'과 '속', '얼음'과 '불'등으로 나타난다.
  "적지와 왕국"의 주인공들은 대체로 지옥 같은 유배지에 던져진 존재들이다. 
'간부(간사할 간, 지아비 부)'의 두 인물(쟈닌느와 그녀의 남편 마르셀)은 버스를 
타고 '마치 보이지 않는 누군가 손으로 던지기나 하는 것처럼 모래가 덩어리져서 
유리창에 부딪히는' 모래바람 속으로 여행을 떠난다. 버스가 고장나고 다시 떠나고, 
추위가 살을 저미는 사막을 지나 아랍의 한 호텔에 투숙한다. 남편이 옷감을 팔러 
오는 길에 아내를 데리고 온 것이었다. 밤늦도록 잠을 이루지 못하는 아내는, 이 
여행을 통해 새삼 남편으로부터 '해방되지도 못하고 죽어 가게 될'자신의 처지를 
자각하게 된다. 그녀는 남편과의 여행을 통해 오히려 남편의 부재(아닐 부, 있을 
재)를 확인하게 되고, '프랑스 병사'와 '키 큰 아랍인'에게서 '남성'들을 느끼게 되
고, 
끝내는 남편 곁을 빠져나와 난간에 몸을 밀착시킨 채 숨을 헐떡인다. 싸늘한 공기가 
그녀 속으로 폭포처럼 흘러들고, 두 눈이 밤을 향해 열리고, 신음소리가 흘러나오는 
'자연과의 성적인 교합' 상태에 이른다. 그 동안 잊어버린 자신의 육체성을 발견하게 
되는데, 그 감각이 바로 쟈닌느에게 '왕국'의 체험이 아니었을까.
  '배교자'는 흑인들의 나라에 포교하러 왔다가 오히려 그들에게 고문을 당한 끝에 
기독교를 배반하고 이교도로 개종한 프랑스 선교사의 독백으로 채워져 있다. 
여기서도 무대는 사막이다.
  이 '사막'의 이미지는 햇빛처럼 빛나는 현실의 중심을 의미하는데, '벙어리들'은 
항구도시를 무대로 하고 있다. 절름발이인 40대의 공장 노동자가 자전거를 타고 
바닷가의 출근길을 달리는 장면에서부터 시작된다. 이 작품에서는 출렁거리는 
바다가 불구의 몸과 대비된다. 그리고 주인공은 '바퀴가 돌아갈 때마다 조금씩 늙어 
가는 것 같'다고 생각한다. 이 작품에서의 바다는 곧 '빛의 왕국'인 셈이다.
  이처럼 이 짧은 이야기엔 언제나 하나의 상황이 집약되어 나타난다. 그 상황은 
하나의 유배지로 상징되고, 등장인물은 결코 이런 게 삶이 아니라고 말한다. '요나'의 
주인공인 화가 질베에르 요나는 죽는다. 캔버스에 아주 작은 글씨로 
'고독(solitair)'인지 '연대(해 년, 대신 대) (또는 넓은 의미의 사랑, solidaire)'인
지 
모를 말을 적어 놓고 죽는다.
  이처럼 카뮈는 우리 삶의 유적지를 끊임없이 보여주며 동시에 우리가 경험했던 
왕국의 빛을 환기시켜 주고 있다. 그 왕국이란 김화영 교수의 "문학 상상력의 
연구"에 따르면, 우주적인 하나의 극장, 즉 대지이다. 돌과 빛과 나무가 출렁이는 
물처럼 한데 어우러져 싱싱하게 빛나는 그런 상태의 대지일 것이다.
  카뮈는 소설(roman)이란 명칭을 싫어했지만 이 작품들은 짧은 소설의 빼어난 한 
전형을 보여주고 있다 숨이 막힐 정도의 정밀한 문장과 묘사, 그리고 시적 이미지를 
통해 작가의 사상적 체계를 문학작품으로 탁월하게 육화시킨 20세기 불멸의 명작이 
아닌가 생각된다.

  *권하는 책들*
  "적지(귀양갈 적, 땅 지)와 왕국(임금 왕, 나라 국)"(알베르 카뮈, 김화영 옮김, 
1994, 책세상)
  "악의 꽃"(샤를르 보들레르, 김붕구 옮김, 1995, 정음사)
  "백년 동안의 고독"(가브리엘 마르케스, 안정효 옮김, 1997(8쇄), 문학사상사)
  "풀어쓴 한국의 신화"(장주근, 1998, 집문당)
  "류성(흐를 류, 별 성)"(이회성, 김석희 옮김, 1993(2쇄), 한길사)

  오정국 1955년 경북 영양에서 남. 중앙대학교 문예창작학과를 마침. 현재 
"문화일보" 문화부 기자. 중앙대학교 예술대 강사. 1980년 "매일신문" 신춘문예 소설 
당선. 1988년 "현대문학" 시 추천. 1997년 '서라벌문학상' 시부문 신인상 수상. 시집 
"저녁이면 블랙홀 속으로", "모래무덤"을 냈다.
@ff
     어떤 고수(북 고, 손 수)의 북소리
     헨리 데이빗 소로 "월든" 외:나희덕

  '어떤 사람이 자기의 또래들과 보조를 맞추지 않는다면, 그것은 아마 그가 
그들과는 다른 고수(북 고, 손 수)의 북소리를 듣고 있기 때문일 것이다. 그 
사람으로 하여금 자신이 듣는 음악에 맞추어 걸어가도록 내버려 두라. 그 북소리의 
음률이 어떻든, 또 그 소리가 얼마나 먼 곳에서 들리든 말이다. 그가 꼭 사과나무나 
떡갈나무와 같은 속도로 성숙해야 한다는 법칙은 없다. 그가 남과 보조를 맞추기 
위해 자신의 봄을 여름으로 바꾸어야 한단 말인가?'("월든" 중에서)

  이십대에 자신이 세상의 속도와 조금씩 어긋나고 있다고 느끼기 시작한다면 
그것이야말로 다행한 일이다. 소로의 표현에 기대어 말한다면, 그것은 자신이 정말 
귀 기울여야 할 고수의 북소리를 너무 늦지 않게 만났음을 의미하기 때문이다. 이 
세상엔 참으로 많은 책들이 있고 참으로 다양한 소리들이 들려 오지만, 삶의 리듬을 
근본적으로 느끼고 돌아보게 해주는 책은 그리 많지 않다. 게다가 진리를 
자처하거나 강변하는 굉음들에 가려져서 느리고 나지막한 북소리란 귀에 닿기조차 
어려워져 가는 게 아닌가 싶다.
  그러나 일단 그 낮은 소리에 귀기울이기만 하면 삶 전체 또는 세상 전체를 돌이킬 
만한 깊은 통찰과 안목을 전해 주는 책들이다. 내가 이십 대에 만난 책들("오래된 
미래"는 서른 전후에 나왔지만)중에서 몇을 들자면, 위에 인용한 소로의 "월든"을 
비롯해 막스 피카르트의 "침묵의 세계", 헬레나 노르베리--호지의 "오래된 
미래--라다크로부터 배운다", 노신의 "아침꽃을 저녁에 줍다", 신영복의 
"감옥으로부터의 사색" 등이 먼저 떠오른다. 이 책들 속에는 고유한 맥 같은 것이 
뛰고 있어서, 거듭 읽을수록 그 근원적인 힘에 놀라게 된다. 대체 그 근원적인 힘은 
어디서 비롯되는 것일까?
  우선 그것이 관념이 아니라 살아 있는 삶의 체험에 토대를 두고 있기 때문일 
것이다. 잘 알려져 있는 것처럼, 소로는 월든 호숫가에 손수 통나무집을 짓고 살면서 
문명의 혜택을 누리지 않고도 인간이 자연과 더불어 얼마나 풍요롭고 행복하게 살 
수 있는가를 증명해 보였다. 그런 점에서 "월든"은 19세기에 씌어진 새로운 삶의 
양식에 대한 실험보고서라고 할 수 있다. 그런데 나의 관심을 끈 것은 그 실험의 
결과나 성공 여부라기보다는 그가 들려주는 동물과 식물들에 대한 생생한 이야기며 
월든 호숫가의 아름다운 정경이었다. 그리고 그의 자유로운 영혼을 통해 상식과는 
다른 방식으로 다른 속도로 살아가는 일이 가능하다는 것을, 가능할 뿐 아니라 
그러지 않고서는 삶의 본질에 한 치도 접근할 수 없음을 느낄 수 있었다.
  소로의 실험이 2년 남짓한 숲속생활을 바탕으로 하고 있다면 (그의 삶 전체가 
실험적이기는 했지만), 헬레나 노르베리--호지는 스웨덴 출신의 여성학자로서 
히말라야 고원에서 자리잡고 있는 라다크 공동체에 16년 동안이나 몸담고 살면서 
얻은 체험을 바탕으로 "오래된 미래--라다크로부터 배운다"를 써냈다. 그녀는 '작은 
티벳'이라 부리는 라다크의 전통문화를 깊이 있게 이해하면서 동시에 서구적 
산업주의에 대한 깊은 회의를 가지게 되었다. 그러므로 "오래된 미래"는 서구인의 
신기한 동양체험이라기보다는 '개발'과 '진보' 아래 진행되어 온 산업문명에 대한 
근본적인 반성과 성찰을 담고 있는 책이다.
  막스 피카르트의 "침묵의 세계"는 담화의 근원인 침묵에 대한 묵상을 통해 현대의 
병든 언어들을 근원적인 자리로 되돌려 주려는 책이다. 사랑과 침묵, 인간의 얼굴과 
침묵, 동물과 침묵, 시간과 침묵, 농부와 침묵, 자연과 침묵, 침묵의 잔재, 침묵 없는 
세계... 등 수많은 제목들에 의해 불려나온 침묵의 얼굴은 다양하고도 깊다. 앞의 두 
책과 더불어 우리가 문명 속에 길들여져 살아가면서 잃어버린 것이 무엇인가를 
돌아보게 만드는 힘이 이 침묵을 향한 진술 속에는 있다.
  노신의 산문집 "아침꽃을 저녁에 줍다"와 신영복의 옥중서간집 "감옥으로부터의 
사색"은 각기 중국과 한국의 현대사가 지나온 한 격랑기를 아프게 상기시키는 
책이다. 그러나 그 안에 담겨 있는 두 저자의 성정은 매우 대조적이다. 노신이 
중국인의 의식을 개혁하기 위해 독필(독할 독, 붓 필)을 아끼지 않았다면, 신영복의 
편지들은 통혁당사건 무기수로서 이십 년 넘게 감옥에서 살아온 사람답지 않게 
따사롭고 너그럽다. 물론 그 대조적인 면보다는 역사에 대한 올곧음이라는 공통점이 
더 크기는 하지만 말이다.
  이 다섯 권의 책이 나에게 입혀 준 감화는 단순한 지식의 차원이 아니었다. 
우리가 이미 가지고 있는 지식을 확인시켜 주고 보충해주는 책이라기보다는 그 
지식의 알량한 체계들을 송두리째 뒤집어 볼 수 있는 용기와 자극을 주는 책이기 
때문이다. 그들은 전문성이라는 미명 아래 어느 한 분야에 갇히지 않고 역사, 신학, 
예술, 철학, 과학 등을 자유롭게 드나들며 사유를 전개시킨다. 그래서 그들을 어떤 
하나의 명칭을 붙여 부르기는 어렵다. 학자나 사상가나 문인이라는 말만으로는 
충분치 않은 어떤 전체성, 또는 '전인적(온전 전, 사람 인, 과녁 적)'이라고 부를 만
한 
인격의 힘이 나를 압도했고, 자신의 몸으로 진리를 일으켜 가는 생애의 흔적들이 
나의 삶 또한 일으켜 주었다.
  마지막으로 이 책들이 공통적으로 취하고 있는 에세이라는 형식에 대해 주목해 볼 
필요가 있을 것 같다. 흔히 에세이라고 하면 신변잡기에 가까운 수필로 생각하는 
경향이 있지만, 나는 인식과 삶을 동시에 담아 낼 수 있는 그릇으로 에세이만한 
형식이 없다고 생각한다. 에세이가 다루는 삶의 체험이란 근원적이면서도 직접적인 
삶의 문제에 대한 물음이면서 동시에 좀처럼 붙잡기 힘든 영혼의 가장 은밀한 곳에 
자리잡고 있는 마음의 상태와 동경을 표현하려는 욕구라는 점에서 루카치는 일찍이 
에세이라는 형식의 가능성을 주목한 적이 있었다. 글의 목표나 대답이 미리 정해져 
있는 글이 아니라 어딘가를 향해 나아가는 과정과 물음만을 알고 있는 플라톤적 
글쓰기라는 것이다.
  그러기에 사고가 형성되는 과정인 십대나 이십대에 좋은 에세이를 만난다는 것은 
자신 속의 은밀한 질문과 갈망들을 끌어내는 계기를 갖게 되는 것을 의미한다 특히 
그것이 이제까지 들어보지 못하던 낯선 북소리와도 같은 것이라면, 그래서 세상의 
속도와 어긋나게 들려 오는 그 소리에 자신의 발걸음을 맞출 수 있다면, 그 
발걸음은 또 얼마나 멀리 갈 것인가.

  *권하는 책들*
  "월든"(헨리 데이빗 소로, 강승영 옮김, 1996, 이레)
  "침묵의 세계"(막스 피카르트, 최승자 옮김, 1993, 까치)
  "오래된 미래--라다크로부터 배운다"(헬레나 노르베리--호지, 김종철, 김태언 
옮김, 1996, 녹색평론사)
  "아침꽃을 저녁에 줍다"(노신, 이욱연 편역, 1991, 망)
  "감옥으로부터의 사색"(신영복, 1998, 돌베개)

  나희덕 1966년 충남 논산에서 남. 연세대학교 국문학과를 마쳤고, 같은 대학원에 
재학중이다. 1989년 "중앙일보" 신춘문예로 등단. '시험' 동인. 제17회 '김수영문학
상' 
수상. 시집 "뿌리에게", "그 말이 잎을 물들였다", "그곳이 멀지 않다"를 냈다.
@ff
     사람을 바꾼 책 세상을 바꾼 책
     에리히 프롬 "사랑의 기술", 조세희 "침묵의 뿌리" 외:이희중

  1. 묵은 책의 값어치가 급속히 잊혀져 가고 있다. 글자가 세로로 박히거나 한자가 
더러 섞인 책을 외국어로 된 책 보듯 하는 젊은 학생들을 보며 머지 않아 도서관이 
박물관이 되지 않을까 걱정하게 된다. 학창 시절 책상 위에 쌓이던, 이른바 필독서 
목록들이 성가신 숙제 목록이 되고 종내 필생의 과제로까지 밀려, 놀면서도 
깜짝깜짝 가위눌리는 일조차도 낡은 시절의 미풍처럼 보인다. 이것이 거역할 수 
없는 대세인가.
  책을 많이 읽는 사람들은, 일차적인 독서의 목적이 좋은 책, 취향에 맞는 책, 
평생을 두고 읽을 책을 가려내는 일이라고 말한다. 이 때는 통독이 유용할 듯하다. 
그렇다면 이차적인, 본격적인 독서는 그렇게 가린 책들을 일정한 간격을 두고 
음미하며 정독하는 일이 될 것이다. 이 두 가지 독서는 똑같이 중요하다. 일차적인 
독서의 대상은 내가 아직 읽지 않은 책일 텐데, 아직 읽지 않았다는 점에서 묵은 
책이나 갓나온 책이나 모두 '새 책' 이다. 그리고 이차적인, 본격적인 독서의 대상은 
순전한 의미에서 '묵은 책'이 된다. 순전한 의미에서 '묵은 책'이든, 나온 지 
오래되었다는 점에서 '묵은 책'이든, 이 묵은 책의 소중함을 강조하지 않을 이유는 
별로 없다. 갓난 책들은, 그 뼈대를 살필 때, 묵은 책들의 주석일 때가 많다. 그 또한 
오늘을 살아가며, 오늘을 사랑하는 우리들의 웃음과 신음으로 더할 나위 없이 
소중하지만, 근원을 궁금해하는 사람에게는 그 윗줄기를 거슬러 읽어보는 일이 
특별한 즐거움이 된다.

  2. 1970년대에 널리 읽혔던 에리히 프롬의 소중한 책들을 1980년대 후반에야 읽고 
나는 크게 놀라웠고 한편으로 다행스러웠다. 제목만 보고 가볍고 시시한 읽을거리로 
치부했던 "사랑의 기술"을 제대로 처음 읽은 때는 1988년이다. 영어공부 삼아 
영한대역판을 읽었는데, 내용의 매력 때문에, 답답하고 고식적인 대역판을 버리고 
정식 번역본을 구해야 했다. 나중에 공사(귀인 공, 사삭 사)에 두루 걸친 이유로 이 
책을 서너 번을 더 읽었다. 이 책을 읽으며 현대인의 젊은 날, 나아가 온 생애를 
사로잡고 있는 '낭만적 사랑'에 대한 열광이 인류의 역사에 비추어 볼 때 아주 
최근에 생겨난 하나의 이데올로기에 지나지 않음을, 하나의 맹신일 수 있음을, 
치명적인 정신 질환일 수 있음을 깨달았다. 그리고 무엇보다도 내 스스로가 이 병을 
매우 심하게 앓고 있음을 알게 되었다. 그 병인(병들 병, 인연 인)이 10대 이후 접한 
소설, 시, 영화, 만화에 있다고 그때 단정했고, 이 생각은 지금도 변함이 없다. 
그러나 내가 앓고 있는 이 치명적인 병은 아직 치료되지 않았고, 끝내 치료할 수 
없을 것 같지만, 그래도 어떤 병을 앓고 있다는 사실, 내 어떤 사고 성향이 증세라는 
사실을 알고 지내는 것은, 그 반대의 경우와 비교하면 많이 다를 수밖에 없다. 어떤 
의미에서 나는 이 책의 도움으로 심각한 무지와 어리석음에서 벗어나게 되었던 
것이다. 프롬은 현대인이 앓고 있는 집단적 증후인 '낭만적 사랑'에 대한 꿈을 
'환상'으로 규정하여 이를 붕괴시킨 다음, 무책임하게 우리를 메마른 풀 한 포기 
없는 사막에 팽개치지는 않는다. 그는 진정한 사랑이 대상 또는 관계의 문제가 
아니라, 세계와 만나는 태도의 문제이며 이것이 하나의 활동이며 정신의 힘이라는 
사실을 증명하고자 한다. 어울러 사랑이 감정이 아니라 의지와 결단과 약속의 
행위임을 설득한다. 그의 취지는 '나는 당신을 통해 모든 사람을 사랑하고 당신을 
통해 세계를 사랑하고 당신을 통해 나 자신도 사랑할 수 있어야 한다'라는 쉬운 
문장으로 간추려지는데 이런 태도는 이즈음 사랑을 노래한 서정시의 공식이 되었다 
하나의 통념을 제거하고 그 빈자리에 새로운 생각을 대치하는 이 과정은 하나의 
지적이고 논리적인 드라마 같다. 좋은 책이 사람을 자라게 하고 세상을 바꾸는 
것이라면 프롬의 책들은 이에 매우 충실한 교과서라고 할 수 있다. 그의 다른 
저작들, 이를테면 문명사 삶의 양태를 명료한 강령과 함께 제시한 "소유냐 
삶이냐"와, "자유로부터의 도피", "건전한 사회"등도 오늘에 와서 더 빛을 뿜는 
현대인의 교과서이다.

  3. 그를 만난 적도 없고, 자연인으로서 그의 삶에 대해서는 글로 밖에는 알지 
못하지만, 작가로서 뿐만 아니라 자신의 시대를 자신의 방식으로 정직하게 상대하는 
건강하고 양심적인 지식인으로서, 작가 조세희를 깊이 신뢰한다. 문학 자체의 
소산으로만 본다면 그만한 개성과 그만한 성취를 지닌 작가를 우리는 숱하게 가지고 
있다. 그러나 문학과 시대와 작가가 얽혀 뒹구는 총체적인 진정성에서 조세희의 
존재는 돋보인다. 최근 나는 대학의 문학 강의실에서, 오늘의 젊은이들이 "난장이가 
쏘아올린 작은 공"에서, 이 작품의 탄생을 요청했던 시대의 독자들이 느꼈던 만큼의 
감동을 느끼는데 큰 벽이 있음을 여러 차례 경험했다. 이어 나는 이 또한 이 작품이 
스스로 부른 결과이며, 작가가 의도한 결과이기도 함을 깨달았다. 1970, 80년대의 
우리 사회가 지금에 이르는 데에 한정적인 의미에서나마 진보가 있었음을 
수긍한다면, 거기에 이 작품의 몫이 있었음을 부인할 수 없다. 이 작품이 쓰여질 
무렵에 태어난 오늘의 젊은 독자들은 지식과 짐작으로 따라잡기에 그 경험의 토양이 
너무 다른 모양이다. 말하자면 이 책이 세상을 바꾸었고 바뀐 세상에 그 책이 
어울리지 않게 된 형국이다. 그리하여 나는 그들이 이 작품을 읽고, 한낱 장애인의 
문제밖에 읽어 내지 못하는 데에 더 이상 화를 내지 않게 되었고, 그들이 체험하지 
못한 심각한 '장애의 시대'에 대해서 말해야 하는 공허한 책무에서 조금 벗어난 
것이다. 생각 끝에 나는 그의 많지 않은 소작 중 비교적 작가의 고민과 체취가 많이 
담긴 고백적 글, 반쯤은 소설이고 반쯤은 소설이 아닌, "침묵의 뿌리"를 권할 작정을 
한다. 1985년에 갓나온 이 책을 읽고 나는 오래 두고 읽을 책으로 분류했다. 두껍지 
않은 이 책의 절반 가량 되는 작가가 손수 찍은 사진들, 그리고 "난장이가 쏘아올린 
작은 공" 이후 작가의 착잡한 심정을 담은 고백적 대목들, 특히 사북 아이들의 
눈물겨운 글들 모두 또 다른 한 시대의 풍경과, 한 성실한 지식인의 초상을 
포함한다. 어떤 세대에게 이 풍경과 초상은, 행복했던 한 시절의 피와 땀과 눈물을 
추억하는 기념관이 되고, 다음 어떤 세대에게 자신의 시대를 감당하려 애쓰는 
지식인의 전범을 학습하는 박물관이 된다.

  4. 아울러 몇 권의 책을 더 권하고 싶다. 그 목록과 사정을 간단히 쓰면 이렇다. 
백석의 시집 ("백석 시전집")은 생산된 시기로나, 작품의 성취로나 식민지 시대의 
우리 시문학에서 가장 높고 아름답고 자생적인 서정시의 한 꼭지점을 보여준다는 
점에서, 그리고 오늘 우리 시의 전통에 끊임없이 원천과 자양을 제공하고 있다는 
점에서 기억해야 할 작품들을 싣고 있다. 이성복의 시집("뒹구는 돌은 언제 잠 
깨는가")은 우리 시의 물길을 크게 바꾼 1980년대의 획기적인 변화, 그 한 가운데 
있는 값진 작품들을 싣고 있는 책이다. 이오덕의 책("우리 글 바로 쓰기")은 오늘 
우리가 쓰고 있는 말투와 글투가 어느 정도 외래적 영향으로 어색하게 왜곡되고 
오염되었는지를 실례를 들어 밝히며, 유례없이 급진적인 문체변혁주의를 표방한 
책으로, 저자의 견해에 동의하든 그렇지 않든, 글을 쓰고자 하는 사람들이 
알아두기는 해야 할 중요한 지식을 포함하고 있다. 김흥규의 책("한국현대시를 
찾아서")은 문제풀이 중심의 우리학교 교육에서 만신창이가 되어 버린 시 교육을, 또 
이에 오도되고 상처 입은 젊은 독자들을 자유롭고 독립적인 사유의 결정인 시의 
세계로 다시 불러들이는 소중한 책이다. 내가 읽은 책 가운데 가장 아름다운 
헌사(드릴 헌, 말씀 사)로 시작하는 세이건의 책("코스모스")은 현대 천체 물리학의 
성취를 바탕으로 역사와 인간, 그리고 문명의 성격과 그와 관련된 우리 존재의 
소중함과 신비로움을 쉽고 재미있게 서술한 책으로, 가장 새로운 것만 살아남는 
과학의 숙명을 넘어서, 인문주의적이며 문학적인 향취만으로도 기억할 만하다. 
생텍쥐페리의 책("어린왕자")의 아름다움과 소중함에 대해서는 쓸 필요를 느끼지 
않는다.

  *권하는 책들*
  "백석 시전집"(백석, 1987, 창작과 비평사)
  "뒹구는 돌은 언제 잠 깨는가"(이성복, 1980, 문학과 지성사)
  "우리 글 바로 쓰기"(이오덕, 1992, 한길사)
  "침묵의 뿌리"(조세희, 1985, 열화당)
  "사랑의 기술"(에리히 프롬, 황문수 옮김, 1987, 자유문화사)
  "한국현대시를 찾아서"(김흥규, 1982, 한샘)
  "어린왕자"(생텍쥐페리, 이경림 옮김, 1983, 범우사)
  "코스모스"(칼 세이건, 서광운 옮김, 1981, 학원사)

  이희중 1960년 경남 밀양에서 남. 고려대 국문학과와 같은 대학원을 마침. 1987년 
"광주일보"에 시 당선. 1989년 "현대시학", 1990년 "세계의 문학"에 시 발표. 1992년 
"경향신문"에 문학평론 당선. 현재 전주대학교 국어교육과에서 시를 가르침. 시집 
"푸른 비상구", 평론집 "기억의 지도"를 냈다.
@ff
     빛은 어둠의 왼손, 어둠은 빛의 오른손
     어슐러 K. 르권 "어둠의 왼손" 외:송경아

  1. 20세 이전. 그러니까 약관의 나이에 이르기 전의 나이란 온갖 가능성으로 
충만한 시기이다. 평생을 이끌어 나갈 가치관도, 삶을 대하는 태도도 그 시기에 
형성된다. 그때 읽은 한 권의 책이 사람의 평생에 영향을 미칠 수도 있다. 그러나, 
그보다 알려지지 않은 사실은, 20세가 되기 전에 경험해야 그 참맛을 느낄 수 있는 
것들이 있다는 것이다. 책이건 만화건 영화건, 어렸을 때는 그토록 순수하게 
열광했지만, 어느 시기가 지나 다시 보면 '내가 왜 저런 유치한 것에 열광했나'하는 
기분이 드는 것들이 있다. 그러나 그런 기분이 든다고 해서 어렸을 때의 열광이 
거짓인 것도 아니고, 성인으로서의 우리를 형성하는 데 영향을 끼치지 않는 것도 
아니다.
  그렇기 때문에 20세가 되기 전에 읽어야 할 책들이 있다. 나이 들어서 읽으면 
유치하다는 느낌이 들 수도 있고 아무 감흥이 없을 수도 있지만, 적어도 그때 그 
나이에는 삶의 눈높이를 한 단계 올려 주는 책들이 있다. 그리고 20세 이후에도 
충분히 읽을 가치가 있지만, 20세 이후에 알거나 느끼면 너무 늦는 것을 가르쳐 
주는 책들이 있다. 사람들은 흔히 '고전은 어느 정도 나이가 지나서 읽어야 참맛이 
난다'는 말을 한다. 하지만 어떤 나이 이전에 읽어야 할 고전 또한 존재한다. 아직 
세상에 본격적으로 부딪치기 전의 여리고 순수한 가슴과, 좁은 경험을 딛고 더욱 
널리 나래를 펴는 상상력의 도움을 얻어서 읽을 수 있는 책, 세상에 대한 눈을 열어 
주는 책.

  2. 내가 추천하는 책들은 그런 책들이다. 대학에 들어가면서 선물받아 읽었던 
"한국의 여성과 남성"은 한국에서 여성으로(혹은 어떤 형식으로건 여성과 조우할 
수밖에 없는 남성으로)산다는 것이 어떤 생활인지에 대한 개념을 잡아 주었고, 내가 
남성과 여성을 대하는 방식에, 나이 들어 이미 생활의 틀이 잡힌 후 읽었더라면 
도저히 줄 수 없을 만큼 커다란 영향을 주었다. "변신 이야기"는 서양의 문화와 
생활을 이해하는 데 기초가 되는 그리스, 으로마 신화의 집대성이라 할 만하다. 서양 
문화의 기초, 그들의 감성 근저에 자리잡은 '이야기'들이 무엇인가를 아는 것이 영어 
한 단어를 더 외는 것보다 그들을 이해하는 데 더 큰 도움이 될 것이다. 더구나 
나이 들어 신화나 전설에 탐닉하는 것을 무슨 허무맹랑한 일쯤으로 아는 우리 
풍토에서는. "공산당 선언"은 말할 것도 없이 "공산당 선언"발표 이후의 세계 사상과 
세계사의 격랑을 이해하는 데 있어 기초적이고 필수적인 읽을거리이고, 이문열의 
"사람의 아들"은 소설이라는 형식을 빌어 신성(귀신 신, 성인 성)과 인간됨, 진리에 
대한 추구의 문제를 생각하게 한다. 스무 살이 되기 이전의 날들이란 어쩌면, 
'지상이 세계'보다 '하늘의 세계' 곧 초월적인 질문들과 인간존재에 대한 고민이 
절실히 필요한 나날들일 것이다. 그런 점에서 이문열의 초기 소설인 이 책은 우리 
나라 소설 중에서는 보기 드문 근원적 질문들로 가득하다. 그러나 내가 가장 길게 
추천하고 싶은 책, 가장 친근하게 느끼는 책은 가장 덜 알려진 "어둠의 외손"이다.

  3. "어둠의 왼손"을 내가 처음 읽은 것은 고3 때였다고 기억한다. 그때 나는 
수험공부에 지쳐 지적인 즐거움을 갈구하고 있었다. 라고 말하면 거짓말이고, 사실은 
끝없이 반복되는 공부에 지쳐 추리소설과 무협지, SF 등의 대중문학에 손을 내밀고 
있었다. 재미있는 소설은 읽고 싶었지만 무거운 주제의식을 담고 있다는 책들은 
보기도 전에 부담스러웠다. 설령 읽는다 해도 그런 책들이 이야기하는 문제를 깊이 
생각할 만큼 한가롭지 않았다. 지금이야 논술 때문에 억지로라도 그런 '주제 
의식'들을 가져야 하는 모양이지만, 내 고등학교 시절에는 무조건 '독서는 공부의 
적'이었다.
  그런 학생들을 겨냥하고 내놓은 것인지, 자유시대사라는 출판사에서 나온 
'자유추리문고'라는 문고판이 있었다. 웬만한 단행본이 3천 원 정도 하던 시절에 한 
권 값은 천오백 원 정도. 기존의 추리문고들과 아가사 크리스티의 작품들에는 질려 
있었던 터라. 나는 곧 '자유추리문고'를 사 모으기 시작했다. 고등학교 졸업할 때는 
스무 권 이상을 모았다고 기억한다. (지금 생각하면 아쉽게도, 그 책은 모조리 
고등학교 도서관에 기증했다. 눈앞에 있는 책이라고 내가 살아 있는 동안에는 계속 
나올 것처럼 생각했던 철없음 탓이다).
  그 중에 이 책이 있었다. "암흑의 왼손"(시공사)이었다. 원제가 'The Left Hand of 
Darkness'니까 둘 다 틀린 번역은 아니지만, 내게는 열여덟 때 읽었던 "암흑의 
왼손"이 더 친근하게 느껴진다. 그저 재미있는 추리소설이려니 하고 넘겼던 이 책은 
첫 페이지부터 나를 빨아들였다. '어렸을 때 내 고향에서는 진리는 상상력의 
문제라고 가르쳤다. 그래서 나는 이 보고서를 이야기 형식으로 서술하고자 한다... 
만약 사실들이 이야기하는 사람에 따라 다른 느낌을 준다면, 여러분은 가장 마음에 
드는 사실을 진실로서 선택하면 된다. 그렇다고 그것들이 모두 허위는 아니다. 
모두가 그 자체로 하나의 이야기인 것이다.'
  그때까지, 사실과 진실이 다르다는 것을 내게 가르쳐 준 사람은 하나도 없었다. 
사실과 진실이 다를 수도 있다는 것을 어렴풋이 느끼고야 있었지만, 이렇게 명확한 
언어로 씌어져 있는 책을 본 적도 없었다. 더구나 '사실'과 '진실'을 뛰어넘어 '가장 
마음에 드는 사실을 진실로서 선택하면 된다'는 것은, 완전히 새로운 세계였다.
  그렇게 시작하는 이 책의 주제의식은 깊고 폭넓었다. 새로운 세계와 접촉할 때 
사람들이 믿는 '사실'들은 어떻게 '진실'을 배반하는지, 우리가 은연중 당연하다고 
생각하고 있는 것들 아래에 얼마나 많은 '사실'과 '진실'들이 숨어 있을 수 있는지. 
그리고 무엇보다도 내가 놀란 것은 작가의 빼어난 상상력이었다. 하늘과 땅, 빛과 
어둠, 남과 여, 동양과 서양 등의 이분법을 당연하게 받아들이던 그 나이의 나에게 
있어, 무성(없을 무, 성품 성)으로 지내다가 생식기에만 남성과 여성으로 변하는 
다른 세계 인간들에 대한 작가의 상상과 작품 속에 나오는 '빛의 어둠의 왼손, 
그리고 어둠은 빛의 오른손, 둘은 하나'라는 말은 가히 핵에 버금가는 충격이었다. 
모든 인간이 따로 정해진 성이 없는 세계에서 사람은 어떤 생각, 어떤 말을 하며 
살게 될 것인가. 이 책은 정상과 비정상, 우와 열을 가리는 데 익숙해져 있던 내가 
새로운 사고의 세계로 발돋움하게 만들어 준 발판이라고도 할 수 있다.
  안타깝게도 나는 이 책을 두세 번 사고 두세 번 잃어버렸다. 마음에 드는 책은 
남에게 강권하다시피 추천하며 빌려주고, 다 읽을 때까지 차마 되돌려받지 못하는 
성벽 탓이다. 그래서 내 책상에 꽂혀 있는 것은 자유시대사의 "암흑의 왼손"이 
아니라 시공사의 "어둠의 왼손"이다. 같은 책을 번역한 것이니 내용이야 변한 것이 
없고, 아무래도 일어를 중역했던 "암흑의 왼손"보다는 영어판을 직접 번역한 "어둠의 
왼손"이 낫겠지만, 그래도 나는 "암흑의 왼손"을 그리워한다. 나의 십대에 커다란 
충격과 영향을 준 책은 멋진 장정의 "어둠의 왼손"이 아닌, 싸고 촌스러운 
문고판으로 나왔던 "암흑의 왼손"이기 때문이다.

  *권하는 책들*
  "어둠의 왼손"(어슐러 K. 르귄, 서정록 옮김, 1995, 시공사)
  "사람의 아들"(이문열, 1979, 민음사)
  "한국의 여성과 남성"(조혜정, 1990, 문학과 지성사)
  "공산당선언"(마르크스, 엥겔스, 남상일 옮김, 1989, 백산서당)
  "변신이야기"(오비디우스, 이윤기 옮김, 1994, 민음사)

  송경아 1971년 서울에서 남. 연세대학교 전산과를 마쳤고, 같은 대학원 국문학과에 
재학중이다. 소설집 "책", "엘리베이터", 장편소설 "아기찾기", "테러리스트"를 냈다.
@ff
     영화에 대해 알고자 하는 이들에게
     루이스 자네티 "영화의 이해" 외:김진해

  대학을 졸업하는 많은 젊은이들이 영화 현장에 뛰어들고 있다. 고등학교를 
졸업하고 대학 진학을 하는 수많은 10대들이 영상 관련학과에 지원하고 있다. 
정부에서도 21세기를 문화의 시대, 정보의 시대로 보고 영화와 영상에 관련된 
사업을 중점적으로 지원하고 있다. 격세지감의 느낌이다. 20여 년 전 필자가 대학 
재학 중 영화감독을 꿈꾸고 유학을 준비할 당시만 해도 부모님이나 친구들에게 '난 
영화 감독이 될 거야, 그래서 영화 공부를 하러 떠날 거야'라는 말을 입밖에 
꺼내기가 여간 어려운 것이 아니었다. 아마 그 당시는 영화판에 뛰어든다는 것은 
정말 '딴따라' 취급을 받고 백수 건달에 반(반 반) 실업자를 자청하는 무모한 것으로 
인식되었기 때문이었다.
  유학을 다녀와 영화 감독으로 데뷔하고 대학 강단에 서고 있는 필자 역시 젊은 
시절 또한 다른 꿈은 시인이나 소설가였다. 필자의 인생을 뒤바꾸어 놓은 책은 아마 
도스토예프스키의 "죄와 벌"이었던 것 같다. 사춘기를 맞은 필자는 당시 모순된 
현실에 격분하여 고리대금업자인 할머니를 살해한 주인공 라스콜리니코프에 오히려 
동정적이었으며, 창녀 출신 쏘냐의 사랑에 감동하여 실재의 사창가를 찾은 적도 
있는데 현실과 머리 속에 그렸던 창녀들의 모습이 너무 달라 또 한 번 크게 
실망하는 순진한 경험을 겪은 기억도 새롭다.
  70년대 중반 문학 출판의 붐을 일으켰던 민음사에서 나온 김수영, 정현종, 황동규 
등의 많은 시인들의 시집과 이제하, 이문구, 천승세, 박상륭의 소설 등 시집이든 
소설이든 나오는 족족 가리지 않고 닥치는 데로 읽어 해치우는 열렬한 문학 
소년이자 독서가였다. 또한 당시 값비싼 새 책보다는 중고 도서를 주로 사다 
읽었는데 이때 드나들던 청계천의 헌 책방에서 이미 1946년 우리 나라에서 
번역출간된 적이 있는 칼 마르크스의 "자본론"을 비롯해 김억의 시집이나 미당 
서정주의 "동천" 등 오래된 초판 도서들을 구할 때면 읽는 즐거움에 앞서 세월의 
내음이 짙게 배인 책 자체의 소중함에 기뻐 어쩔 줄 몰라했던 기억도 새롭다
  영화 감독이 되기 위해서는 문학과 여타 예술에 남다른 조예가 있어야 된다고 
믿었던 필자는 그래서 문학뿐만 아니라 미술, 사진 등 유관 분야를 마치 의무감처럼 
공부를 한 적이 있었다. 세계 거장들의 작품이나 국내 화가들의 그림을 
전시회에서는 자주 접할 수 없었기에 주로 도서관에서 원색 도판 화집을 빌려다 
보곤 했으며, 사진은 직접 찍는 것으로 스스로의 취미와 기호를 충족시키고 넓혀 
가곤 하였다. 이런 연유로 국내의 화가들이나 사진작가들과의 교류가 시작되었고 
지금도 그들과는 인생과 예술의 좋은 벗으로 사귀고 있다.
  영화가 막막하고 무엇을 공부해야 할지 아무 것도 몰랐을 때 필자는 루이스 
자네티의 "Understanding Movies"를 만나게 되었다. 우선 이 책은 필자의 영화에 
대한 모든 호기심을 충족시키기에 충분하였다. 영화는 언어의 예술이기도 하지만 
이미지의 예술이기도 하다. 그런 측면에서 이 책은 영상의 기본인 촬영에 대해, 화면 
구성인 미쟝센에 대해, 배우와 사물의 동작에 관한 움직임에 대해, 또한 영화 특유의 
문법인 편집과 음향과 연기에 대해 미학적인 분석과 아울러 철학적인 설명까지를 
곁들이고 있다. 아울러 영화의 자매라 할 수 있는 연극, 문학을 포함해서 영화의 
제반 이론과 이데올로기의 문제까지를 하나의 장으로 할애하여 자세히 설명하고 
있다. 따라서 이 책은 영화에 관심 있는 모든 이들에게 권할 만한 포괄적인 영화 
개론서적이다.
  어떤 학문이든지 근간은 그것의 이론과 역사이다. 이런 측면에서 잭 엘리스의 
"세계영화사"는 영화학도들에게 꼭 추천할 만한 도서라 생각된다. 영화의 역사를 
기술하는 데에는 미학적 서술의 방법, 기술적 관점에서의 서술 방법, 경제적 산업적 
측면에서의 접근 방법, 관객의 가치관과 욕망 등에 기초한 사회사적인 방법 등이 
있을 수 있는데 엘리스의 이 책은 우리 나라에서 불행히도 제대로 번역된 유일한 
서적이면서도 가치 있는 미학적 관점의 세계 영화사이다. 향후 기술적, 산업적, 
사회사적 관점이 영화사가 속속 역간되기를 기대하면서 영화의 탄생에서부터 70년대 
이후까지의 미국 영화를 포괄적으로 다루고 있는 이 책은 영화의 역사를 이해하는데 
유용한 좋은 도서라 생각된다.
  영화감독을 꿈꾸는 많은 이들을 위해 필자는 개인적으로 세계적인 감독들의 
자서전 내지는 그들의 작품 세계와 인간을 인터뷰한 몇몇 책들을 소개하고자 한다. 
안드레이 타르코프스키의 자전적 영화 에세이 "봉인된 시간"은 그가 서문에도 
밝히고 있듯이 어떤 영화 이론도 그를 만족시키지 못했기 때문에 영화에 대한 그의 
실천적 작업과정 속에서 깊게 사색하고 고뇌한 결과의 산물이다. 따라서 이 책은 
단순한 자전 에세이가 아닌 영화의 시간에 대해, 영화의 리듬과 음향에 대해 또한 
예술가의 책임에 대한 철학적 물음의 자기 생각의 정리라는데 큰 가치를 부여할 수 
있는 훌륭한 도서라 생각된다.
  이 밖에도 "우디가 말하는 앨런"이나 "비열한 거리"와 같은 책들은 각각 우디 
앨런이나 마틴 소콜세지 감독의 작품 세계를 통해 본 그들의 연출관이나 인생관이 
담겨 있다는 측면에서 이들 도서들을 추천하고 싶다. 이를테면 우디의 '난 항상 
형식이 영화의 내용을 반영하도록 노력합니다. 단편이나 장편소설을 쓸 때 첫 
문장에 오랜 시간이 걸리는 것 아시죠? 하지만 바로 첫 문장에서 모든 것이 쏟아져 
나옵니다... "9월"의 첫 장면에서 카메라가 천천히 사람을 향해 움직일 때 당신은 
특정한 리듬과 특정한 스타일에 자신을 맡기는 겁니다...'라는 말처럼, 영화는 단순한 
테크닉의 연마나 세련된 트릭의 활용이나 화려한 특수효과가 전부는 아니다. 영화 
역시 감독의 내면적인 생각과 뚜렷한 가치관이 없으면 사상누각의 한낱 소모적인 
오락상품에 불과하다. 영화를 시선의 욕망과 쾌락의 배설구로만 생각하는 이들을 
위하여 필자는 더욱이 많은 동서양의 인문 사회 철학의 고전과 문학작품의 다양한 
일독을 권하고 싶다.

  *권하는 책들*
  "영화의 이해"(루이스 자네티, 김진해 옮김, 1999, 현암사)
  "세계영화사"(잭 씨 엘리스, 변재란 옮김, 1988, 이론과 실천)
  "봉인된 시간"(안드레이 타르코프스키, 김창우 옮김, 1991, 분도출판사)
  "비열한 거리"(톰슨, 크리스티, 임재철 옮김, 1994, 한나래)
  "우디가 말하는 앨런"(스티그 비에르크만, 이남 옮김, 1997, 한나래)

  김진해 연세대학교 철학과, 뉴욕대학교(Certificate in Filmmaking), 뉴욕테크 
대학원(Film&TV Production M.A.)을 마침. 중앙대, 상명대, 덕성여대, 
서울시립대학원 강사를 거쳐 경성대학교 연극영화과 교수 역임. 영화 '49일의 
남자'로 감독 데뷔. 현재 영화감독. 지은 책으로 "메가폰을 잡아라", "시나리오의 
이해", 옮긴 책으로 "영화의 이해", "영화의 연출", "영화 필름의 보존과 복원"을 
냈다.
@ff
     어느 세월엔들 눈물이 묻어 있지 않으랴
     김승옥 "서울 1964년 겨울" 외:황도경

  흔히들 청춘은 그 말만 들어도 가슴이 뛰는 시절이라고 한다. 미지의 세계, 삶에 
대한 기대와 푸른 꿈으로 생기가 넘치는 아름다운 시절이라고. 그러나 언제나 
그렇듯이 모든 것은 멀리 있을 때만 아름다운 법. 정작 청춘을 보내고 있는 
젊은이들에게 삶은 그다지 아름답지도 호의적이지도 않다. 돌이켜보건대 나에게 
있어서도 청춘의 시절은 미래에 대한 꿈과 환상과 기대로 부푼 행복했던 
시절이라기보다 끝없는 혼란과 갈등과 상처 속에서 부대끼던 시절로 기억된다. 
세상에 대해 혹은 사람에 대해 가졌던 꿈, 그러나 이미 오래 전에 깨어져 버린 꿈. 
그럼에도 불구하고 어느 순간 여전히 내 안에 자리잡고 있는 꿈. 어리석고 나약했던 
나는 이 꿈과 현실의 틈바구니에서 항시 울음을 품고 살았었던 것 같다. 그러나 
지나간 어느 세월이 어리석지 않으며, 그 어느 세월에 눈물이 묻어 있지 않으랴. 그 
눈물이 그나마 내 삶에 약이 될 수 있었다면 눈물과 함께 혹은 눈물 때문에 
시작되고 깊어졌던 책읽기의 기억 때문일 것이다.
  김승옥의 "서울 1964년 겨울"은 이른바 '1960년대적 삶'의 문학적 형상화로 요약할 
수 있는 작품집으로, 산업화, 도시화, 근대화가 본격적으로 가동되기 시작한 당시 
사회의 변화 징후들을 섬세하게 담아 내고 있다. 그러나 정작 나에게 있어 이 
작품집이 특별한 의미를 갖게 되었던 것은 그것이 지난 시대의 풍속을 예리하게 
담고 있었던 때문이 아니라, 그 세계가 지금의 나에게도 여전히 문제적인 세계라는 
사실 때문이었다. 아버지의 죽음 이후 서로를 영혼을 사러 다니는 마녀와 악한 
세력으로 몰아가는 형과 어머니, 누이와 함께 손을 잡고 선교사의 수음을 엿보는 
어린 '나'('생명연습'), 꽃장사를 하다 기르던 염소가 죽은 후 '정력보강염소탕'을 
만들어 팔게 된 '나'의 집, 그 안을 메우고 있는 역겨운 기름 냄새, 그리고 돼지기름 
냄새 나는 남자에게 겁탈당한 후 그 덕에 차창 자리를 얻은 누나('염소는 힘이 
세다'), 빨치산 시체를 치우고 돈을 받는 아버지의 누렇게 물든 손가락을 하고 있는 
'나'('무진기행'), 무의미한 말들을 주고 받으며 한 사람의 죽음을 애써 외면했던 
젊은이들('서울 1964년 겨울'), 이것들은 모두 근대화나 문명화가 야기시킨 생명의 
파괴를 상기시키는 풍경들이다. 그러나 투쟁과 정복의 원리에 움직여지는 것이 어찌 
근대문명 사회뿐이겠는가. 우리의 삶이라는 것도 투쟁과 정복의 사악한 힘의 원리에 
의해 진행되는 법. 그 세계에 쉽게 투항할 수 없는 김승옥의 인물들은 한결같이 
이지러지고 찌그러진 병적인 모습으로 등장하고 있거니와, 그들은 역설적으로 진정 
살아 꿈틀대는, 적어도 꿈틀대고자 하는 꿈을 버리지 못하고 있는 인물들이다. 
그러기에 생명의 근원으로서의 성(성품 성)을 찾아가는 김승옥의 인물들은 어쩌면 
우리 안에서 끊임없이 발견해 내야 할 우리 자신의 얼굴일지도 모른다.
  맨스필드의 "원유회" 역시 내 안에서 환멸의 얼굴을 발견하게 하는 작품집이다. 
여기에 수록된 작품들은 거의가 일상적이고 단순한 사건을 중심으로 전개되는 짧은 
단편들이지만, 그 단순함과 간단함 때문에 오히려 쉽게 이해가 되지 않는 
작품들이다. 맨스필드는 일상의 어느 순간에 스쳐 지나가는 미묘한 감정의 
흔들림이나 쉽게 포착되지 않는 파편화된 삶의 모습들을 아주 섬세한 언어로 
기술하고 있는 작가다. 일상적인 사건으로 시작되는 이야기는 깊고 복잡한 인간의 
내면에 대한 이야기로 옮아가고, 화사함과 생기발랄함과 여유로움으로 시작되는 
작품의 분위기는 묘한 슬픔과 애틋함을 남기며 끝난다. 그녀의 작품에는 무채색과 
유채색이, 장조와 단조가, 그리고 송가와 비가가 교묘하게 얽혀 있다. 아무 일도 
일어나지 않는, 아니 평화롭게 행복하게만 여겨지던 이상이 얼마나 위험한 때론 
음험한 수렁들을 숨기고 있는지, 여유롭고 정이 넘치는 충만된 자아 속에 얼마나 
작은, 위선적인 자아가 숨어 있는지, 행복이란 얼마나 쉽게 무너져 내리는 것인지... 
그리하여 그녀의 작품들을 따라 읽으며 우리는 이 낯섦과 즉흥적이며 모순적인 
것들이 바로 우리 인생임을 새삼스럽게 확인하게 된다. '인생이란...' 하고 말을 잇지 
못하는 로오라('원유회')처럼 우리는 모두 그 말없음표 안에 우리 자신의 이야기를 
담는다. 그것은 쉽게 끝날 수도, 또 쉽게 드러낼 수도 없는, 계속해서 변화해 가는 
이야기일 것이다. 아마도 그녀의 작품은 우리 삶에서 슬픔이 힘이 되는 까닭을, 
그리고 슬픔이 아름다움이 되는 까닭을 이 무서운 경쟁의 시대에 생각해 보게 하는 
계기가 될 것이다.

  *권하는 책들*
  "서울 1964년 겨울"(김승옥, 1980, 서음출판사)
  "원유회"(캐더린 맨스필드, 정인섭 옮김, 1977, 동서문화사)
  "호밀밭의 파수꾼"(J.D 샐린저, 김욱동, 염경숙 옮김, 1994, 현암사)
  "느림"(밀란 쿤데라, 김병욱 옮김, 1995, 민음사)
  "오래된 미래"(헬레나 노르베지--호지, 김종철, 김태언 옮김, 1996, 녹색평론사)

  황도경 이화여대 영문학과의 같은 대학원 국문학과를 마침. 1990년 "문학사상"으로 
등단. 1997년 '소천비평문학상' 수상. 평론집 "우리 시대의 여성 작가"를 냈다.
@ff
     철학적 사유, 다시 읽는 책들
     가라타니 고진 "탐구" 외:배문성

  나의 직업병(출판담당기자)으로, 신간에 관심이 갈 수밖에 없다. 생각해 보면 나의 
애독서는 세월에 따라 바뀌었는데... 이를테면 한 십 년 전에 내가 이 글을 썼다면 
콜린 윌슨의 "아웃사이더", 샐린저의 "호밀밭의 파수꾼", 도스토예프스키의 "악령", 
국내작가로는 박상륭의 "죽음의 한 연구"(초간본 한국문학사, 재판본 문학과 지성사), 
복거일의 "높은 땅 낮은 이야기"(문학과 지성사)였을 것이다. 나의 애독서는 몇 
번이나 다시 보고 또 보는 것인데... 위의 책은 아마 최소한 열 번은 읽어 버렸을 
정도로 젊은 날 나의 오랜 친구였는데... 그러나 지금은 이렇게 바뀌었다. 이유가 
무엇인지 알 수는 없으나, 시집만이 십수 년 전에 나온 책이다. 시집을 제외하고는 
모두 최신간이라고 할 수 있으나 이 책들이 지금 내가 읽고 있는 책이며, 몇 차례에 
걸쳐서 다시 보고 있는 책이다.

  1. "입산"(재연 스님)
  드물게 자신의 내면을 담담하게 드러낸 산문집이다. 어떨 때는 작가의 
'거리두기'가 너무 지나치지 않나 싶을 정도로 그는 스스로에 대해서까지 철저하게 
객관화한다. 이런 '거리두기'가 책을 선선하게 만든다. 독자는 이 책에 씌어진 길을 
따라 자율적으로 걸어갈 수 있다. 작가는 길만 내놓을 뿐이지 걸어가든 말든 
마음대로 하라고 한다. 입산이라는 통과의례에 대한 철학적 사유로 읽을 수도 있다.

  2. "탐구"(가라타니 고진)
  고진의 정리는 명쾌하다. 현대 프랑스 철학의 가장 애매한 부분이거니와 또 
다양한 함의 품고 있는 '타자성'에 대해 그는 공동체 내부의 소통언어란 개념으로 
설명한다. 이런 고진의 태도는 비단 선명한 문제 드러내기로써 뿐 아니라 서양의 
문제의식을 자기화하는 방식으로서도 눈여겨볼 만하다. 주석학에 그치고 있는 
한국철학의 현단계를 비견해 볼 때도 고진은 우리를 부끄럽게 한다.

  3. "햄버거에 대한 명상"(장정일)
  작가가 인정하든 말든, 그는 시집에서 자신의 발언 대부분을 털어놓았다. 이후 
작가는 소설의 길로 달려갔지만 이 또한 소설이야말로 발언하는 것이 아니라 펼쳐 
주기만 할 뿐이란 산문의 운명을 잘 알아차린 전략으로 볼 수도 있다. 또 그런 
점에서 이 시집은 작가의 내밀한 문제의식의 진원지를 느낄 수 있는 저작으로 
여전히 효과를 발휘한다. 단 장정일의 특별한 오리지낼리티를 인정하는 
사람들에게만....

  4. "천 개의 고원"(들뢰즈, 가타리 공저)
  사실 이 책은 올 연말쯤에 나온다. 무려 3천 쪽 정도에 해당하는 방대한 분량인데 
나는 급한 마음에 1차 교정지로 먼저 읽었다. 와... 충격으로 가득 찬 아포리즘과 
세계의 비의를 터득한 자만이 발설할 수 있는 놀라운 사유들... 들뢰즈에 대한 
매력을 느낀 자는 그의 주저작인 이 책에서 다시 한 번 질투와 열등감... 그럼에도 
멈출 수 없는 감동을 느낄 수 있으리라.

  5. "천년의 바람"(박재삼)
  박재삼의 시는 너무 아름다워서 슬프다. 울고 싶을 때 이 시집을 읽으면 5초 안에 
눈물이 나온다. 서정주의 시가 반짝여서 한숨을 멈추게 한다면 박재삼의 시는 
마지막까지 한숨이 모두 쏟아지게 만든다. 그의 사랑... 청승맞은 노래는 한국인 
누구나 가지고 있을 나의 한 모습이란 생각이 들게 한다. 박재삼의 시가 공감을 
얻는 가장 큰 부분이 그가 바로 한국인의 슬픔을 대변한다는 부분일 것이다.

  *권하는 책들*
  "입산"(재연 스님, 1999, 문학동네)
  "탐구"(가라타니 고진, 송태욱, 권기돈 옮김, 1998, 새물결)
  "햄버거에 대한 명상"(장정일, 1987, 민음사)
  "천 개의 고원"(들뢰즈, 가타리 공저, 새물결, 근간)
  "천년의 바람"(박재삼, 1975, 민음사)

  배문성 건국대학교 전기공학과를 마침. 대학원 현대문학 전공. 1982년 "심상"으로 
등단 현재 "문화일보" 문화부 근무. 시집 "당신들 속으로"를 냈다.
@ff
     소리의 향기, 바른 법을 찾아서
     "법구경" 외:이진명

  나는 십대와 이십대에 걸쳐 비교적 큰 두 개의 축을 갖고 있었던 듯 싶다. 그 
하나가 문학(시)이고 다른 하나가 종교(불교)이다. 문학이래야 등단이 서른 
중반이었으니 그때껏 회임기간에 불과했으며, 종교 또한 신앙 차원에는 닿지도 못한 
주변인으로서의 애정 있는 관심 정도였다. 그러나 그 둘은 분명 영양가 높은 
음식과도 같이 여겨져 번갈아 나름대로 열심히 취했다. 그러지 못했을 땐 아프기도 
했다. 어렵고 외로운 생활 속에서 그 둘이 내는 소리와 향기, 그림 없는 그림과 말 
없는 말에 위안을 받았을까. 그런 중에서 아름다움에 눈떴고 미에 대한 가치를 
가슴에 품으며 두 세계를 사랑했다. 문학 속의 글이 만들어 준 세계를 다시 내가 
사랑했고 불교 속의 이상이 만들어 준 세계를 다시 내가 그렸다. 그때의 사랑이 
그리움이라면 그런 그리움을 남모르게 껴안고 숨쉬던 시절이었다. 그것들은 모두 
비유의 세계로서 고통의 현실 뒷면에 흐리디흐린 점선으로 그림자져 나타난 
이상하고도 묘한 세계였다. 그런 매력이 아주 강인하게, 그렇지만 저미도록 쓸쓸하게 
나를 점령했다.
  고등학교 때 문예반과 불교반이라는 특별활동반에 마음을 기울였었다. 그렇다고 
표나게 하는 일은 없었으나 비교적 전면에 나서야 하는 임무를 하나 맡았던 적이 
있다. 불교반 주보인 '보리'지를 만드는 일이었다. 하긴 문예반에서는 교지를 
만들기도 했다. 원고를 수합하고 컷도 집어넣고 하며 약간의 자신의 글도 이름 없이 
보태 넣는 일이었다. 그렇게 은연중 자신의 사상(?)을 전파하기도 하는 일에 쾌감도 
맛보며 등사판을 밀었다. 주보의 끝 여백에는 당시 많이 회자되던 박재삼의 시 
'울음이 타는 가을 강'이랄지 박용래의 시 '저녁 눈' 등 좋아했던 시들을 통째로, 
아니면 절차이라는 부분을 잘라 꼭꼭 집어넣었다. 그런 시가 종종 담당선생 맘에도 
들었는지 칭찬받기도 했던 기억이 이 글을 쓰는 지금 괜히 떠올라 온다.
  사실 좋은, 좋아서 아름다운 문학작품이야 너무나 많다. 소설도 많고 시도 많다. 
좋고 안 좋고를 떠나 그 문제적 의미와 문제적 가치 때문에 한 번은 읽고 지나가야 
하는 경우도 있다. 여기서는 좋고 훌륭한 문학작품은 다 접어두고 혹, 너무 
나침반적이어서 재미없다고 생각할지도 모를 불교경전 가운데서 "법구경"에 대해 
쓰고 싶다. 그렇지만 "법구경"의 편편히 결코 북쪽만 가리키는 단순한 나침반이 
아니다. 나를 중심축으로 꽂아 운행되는 세계에 대한 광활한 마음의 운동을 펼쳐 
보여준다고 생각한다.
  먼저 머리말에 김달진 옹이 쓴 글을 인용해 본다. '이 법구경은 불교의 문을 
처음으로 두드리는 사람을 위한 글도 되지만, 이미 깊이 들어간 사람을 위한 그윽한 
곳집도 되는 글입니다.' 이처럼 법구경은 초심자와 함께 생의 내면에 대한 능력자 
모두에게 여전히 새로운 울림을 던져 주는 진정한 고전만이 발휘하는 가치를 
변함없이 지니고 있는 책 중의 하나로 꼽을 수 있다. 머리말에는 또 이어 '간단한 
말속에  불교의 요긴한 뜻을 두루 펼쳤고, 그 말한 바가 아주 실제적이고 우리 
생활과 밀접한 관계를 갖는다.'고 평가하고 있다. 모두 423편의 게송(쉴 게, 칭송할 
송)으로 금과 옥 같은 명구(이름 명, 글귀절 구)임을 강조하고 있다.
  고등학교 때 불교반 활동을 통해 법회 있는 날 법구경의 몇몇 게송에 대한 설법을 
들은 기억은 있지만, 막상 현암사 고전시리즈 "법구경"을 내 손으로 사본 것은 훨씬 
후의 일이다. 청춘의 한때, 사랑의 열병, 그러니까 짝사랑의 열병을 겪은 후이다. 
중학교 때 선생님으로부터 시작된 짝사랑은 이십대에도 강도를 더해 되풀이됐다. 
이십 후반까지 그런 지경이었으니, 그 몸과 마음의 손실이 지금도 아득하게만 
여겨진다. 그때 유아성의 주고 싶은 마음의 달임과 혼돈이 상대에게 받아들여지지 
않는 괴로움과 합세해 무시무시한 괴물이 된 지경이었다. 이제 그만 딱 죽었으면 
하는 소원뿐이었다. 한 호흡 한 호흡이 힘겨웠고 죽고자 하는 욕망 그 자체도 
욕망할 수 없을 만큼 무화(없을 무, 변할 화)가 진행되던 나날에 한 멜로디가 귀에 
들려 왔다 멜로디라기보다는 무슨 기밀한 전언(전할 전, 말씀 언)이 노랫말에 실려 
전파를 타고 온 것이었다. 텔레비전 드라마의 주제곡이었다.
  사랑하는 마음을 갖지 말자/미워하는 마음도 갖지 말자/사랑하는 마음은 너무 
외로워/미워하는 마음은 너무 괴로워/아아, 사랑에 빠지지 말자/미움의 뿌리가 되기 
쉬우니
  2절은 또 이렇게 시작되는 거였다.
  사랑도 미움도 없는 사람은/근심 걱정 외로움 없을 거야/아아, 사랑에...
  텔레비전 드라마 주제곡 가사치고는 좀 요상스러운 가사였다. 그렇지만 내 심금은 
저절로 울어 받아 적으며 외웠고 혼자 되풀이 되풀이 불러됐다. 나중에 보니 
대중가요 책에도 실려 있었다. 그 악보속 기타 코드를 마디마다 베껴 적으며 두어 
달 배운 짧은 기타 실력으로 슬프게 슬프게 불러 댔다. 4분의 4박자 곡으로 제목은 
"사랑도 미움도"였다.
  그 노래의 내용이 "법구경" 속 내용이었음을 곧 알게 되었고, 이토록 기막힌 시가 
노래가 실려 있는 그것을 직접 눈으로 확인해야겠어 그 길로 "법구경" 책을 사 왔다. 
정말 있었다. '애호품(사랑할 애, 좋아할 호, 제품 품)의 210번째 게송이었다. 옮겨 
적어 본다.

  사랑하는 사람을 가지지 말라
  미워하는 사람을 가지지 말라
  사랑하는 사람은 못 만나 괴롭고
  미워하는 사람은 만나 괴롭다

이어지는 211번째 게송이다.

  그러므로 사랑을 지어 가지지 말라
  사랑은 미움의 근본이 된다
  사랑도 미움도 없는 사람은
  모든 구속과 걱정 없나니 

  드라마의 노래와 비교해 보니까 드라마 노래 쪽이 좀더 부드러이 다듬어져 있는 
것을 알 수 있었다. 그렇지만 틀림없이 이 법구경 '애호품'의 위 게송이었음은 말한 
나위없다.
  이 '사랑도 미움도'라는 노래가사에 의지가지 없는 마음을 의탁하여 한 시절 
사랑의 고통을 넘기긴 했던 것인지. 부처님의 사랑과 미움론을 명상하며 넘긴 
넘었던 것이다. 하여튼, 그런 뒤집어 사고하는 방식에 본질을 깊이 내려가 볼 수 
있는 훈련이 됐던 것은 사실이다. 부정을 통해 큰 긍정으로 나아가는 길의 맛을 
혀끝에 조금 대어 볼 수 있었기 때문이다. 큰 허무는 자신(스스로 자, 나 아)과 
더불어 우리 삶(다를 타, 나 아)에 연민의 그늘을 드리우며 떠오는 걸 눈치챌 수 
있었다.
  지금 이 자리에 옮겨 적고 싶은 명구들이야 수두룩하지만, 너무 여러 편을 소개해 
놓으면 오히려 인상 깊게 각인되지 않을 것 같아 딱 한 편만 더 옮겨 적으련다.
  이 사바세상을 '고(쓸 고)'로 파악한 부처님답게 '우암품(어리석을 우, 여막 암, 
제품 품)'에서 이렇게 읊으셨다.

  잠 못드는 사람에게 밤은 길어라.
  피곤한 사람에게 길은 멀어라
  바른 법을 모르는 어리석은 사람에게
  아아, 생사의 밤길은 길고 멀어라

  나는 이 자리에서 한 특정한 종교인 불교에 대해 전하고 싶은 마음은 손톱만치도 
없다. 물론 그럴 능력도 공부도 안 된다. 다만, 우리들이 삶 속에는 길거나 어둡거나 
멀거나 피곤하거나 해서 괴롭고 아픈 상태에 처해지게 되는 경우가 많이 있다. 이런 
마음들에 부딪칠 때 여기 "법구경" 속의 글들이 고독과 친할 수 있는 힘을 불어넣어 
줄 수 있다고 생각한다. 서로 마주선 단독자와 우주의 버팅기는 고독, 이 고독과 
먼저 친하지 않고서는 그 무슨 삶도 바로 서지 않는다고 생각하는 쪽이다.

  *권하는 책들*
  "법구경"(김달진 옮김, 초판 1965, 개정판 1997, 현암사)
  "미당 시전집"(서정주, 1991, 민음사)
  "백년 동안의 고독"(마르케스, 김병호 옮김, 1976, 육문사)
  "아리랑"(님 웨일즈, 조우화 옮김, 1984, 동녘)
  "조선의 흙이 된 일본인"(다카사키 소지, 이대원 옮김, 1996, 나름)

  이진명 1955년 서울에서 남. 1990년 "작가세계"에 시를 발표하며 등단. 시집 "밤에 
용서라는 말을 들었다", "집에 돌아갈 날짜를 세어보다"를 냈다.
@ff
     사드, 가학 탐닉증 환자?
     사드 "미덕의 불운" 외:원재길

  지금껏 살아오면서 감명 깊게 읽은 책을 몇 권만 추천하라는 건 잔인한 주문이 
아닐 수 없다! 아래에 권하는 책 말고도 "성경"과 "금강경"을 위시하여 지난 한 달 
안쪽에 읽은 '성서의 금지된 이야기들'이라는 부제가 붙은 "길섶의 창녀"라든가 
보르헤스와 마르케스의 어떤 글들, 오랜만에 재차 정독하여 읽은 "용재총화"와 
"삼국유사"와 "한국통사", 플라톤의 글들, 그리고 또... 앞으로 나는 또 얼마나 많은 
책들을 접하면서 그 책들에서 감동과 희열을 맛보게 될 것인가. 생각만으로도 온 살 
온 뼈마디에 전율이 인다. 책읽기란 곧 더없이 아름답고 지혜가 넘치는 사람들과 
나누는 은밀한 대화이자 연애이기 때문이다. '책'이라는 제목의 희한한 책에서 
책으로 변하기 직전의 비블리라는 인물이 회상하는 경구에 나오듯이, '책은 가장 
지혜로운 노인이요, 가장 용감한 남자이다. 책은 어머니와 같은 여자요, 가장 
사랑스럽고 어여쁜 처녀이다.'
  아래에 추천한 다섯 권의 책 가운데 네 권은 소설인데, 하나같이 작가들의 
이야기꾼으로서의 활달하면서 거침없고 능수능란한 솜씨가 압권인 작품들이다. 가히 
제각각 자신이 살았던 시대에 내용과 형식 모두에서 글쓰기의 혁명을 일으킨 
자유주의자이자 용맹스러운 전사라 할 만하다. 가령 "미덕의 불운"의 경우를 보면, 
저자가 집필에 들어간 지16일만에 탈고했다는 이 소설은 파산한 아버지가 가족을 
버리고 외국으로 달아난 일 주일 뒤에 어머니마저 유명을 달리하여 곁을 떠남으로써 
졸지에 고아가 된 두 자매 쥘리에뜨와 쥐스띤느의 성장사를 다루고 있다. 그들 
자매는 용모부터 판이한데, '쥘리에뜨는 생김새에 꾸밈과 잔꾀 그리고 교태가 
두드러진 반면, 쥐스띤느에게서 풍기는 정숙함, 섬세함 그리고 수줍음 앞에서는 그 
누구도 찬탄을 금치 못하였다'고 작가는 작품 도입부에서 적고 있다.
  외모와 성격이 순박하고 천진난만하면서 다른 사람들은 별다른 의심없이 신뢰하는 
자상하고 정감이 넘치는 쥐스띤느. 그녀는 이 세상의 지고의 미덕을 대변하는 
인물이다. 그러나 교태와 정념을 발산하는 외모를 이용하여 지상의 부와 권세를 
손에 넣는 언니와 달리, 쥐스띤느는 끝없이 탕자와 부덕자들한테 기만당하고 
착취당하는 삶을 살아간다. 심지어 자신에게 최상의 안식처를 제공해 주리라는 
확신을 갖고 찾아 들어간 수도원에서마저도 감금된 상태에서 승려들한테 윤간당하는 
고초를 겪는다. 저자의 사후에 일부 법의학자들이 그의 이름을 따서 사디즘이라는 
용어를 만들어 냈는데, 편견을 접어 둔 채 이 소설을 읽은 독자라면 누구나 고개를 
갸웃거리지 않을 수 없을 것이다. 한 작가에게 있어서 그가 미덕과 선의를 지니고 
있음에도 불구하고 고난과 불운과 불행의 늪에 빠져서 허우적거리는 어떤 인물을 
묘사했다고 할 때, 바로 그런 이유에서 그 작가를 가학 탐닉증 환자라고 단언하는 
건 과연 온당한 일일까? 보다 중요한 건 사드의 작품에서 사회질서의 근간을 이루는 
일체의 원칙들에 대한 회의와 반성과 혐오를 읽어 내는 일일 것이다.
  이 점에서 "미덕의 불운"은 "악마와 마르가리따"와 서로 통한다. 이 소설은 '검은 
마술'을 부리는 볼란드라는 악마가 이끄는 사악한 무리들의 활극을 통해서 경직된 
사회의 광기와 비합리성, 부조리성, 그 사회를 살아가는 인간들의 어둡고 음험하고 
야비한 속성을 드러내 보인다. 현대와 예수 시대가 뒤섞여 진행되는 풍자와 독설과 
비유가 가득한 내용도 내용이려니와, 시공을 자유롭게 넘나드는 작가의 상상력, 
환상과 현실을 능숙하게 교직하는 편물 솜씨가 다만 놀랍고 감탄스러울 뿐이다. 
세상을 뜬 지 26년이 지나서 발표된 이 작품을 통해 불가코프는 세계문학사에서 
빼놓을 수 없는 중요한 작가로 급부상하였다.

  *권하는 책들*
  "운명론자 자크"(드니 디드로, 김화영 옮김, 1992, 현대소설사)
  "악마와 마르가리따"(불가코프, 박형규 옮김, 1992, 삼성출판사)
  "이탈로 칼비노 전집"(이현경 옮김, 1998, 민음사)
  "프로스트 시선"(이영걸 옮김, 1975, 삼중당)
  "미덕의 불운"(사드, 이형식 옮김, 1988, 한불문화출판)

  원재길 연세대학교 사학과와 같은 대학원 국문학과를 마쳤다. 1986년 시 동인지 
"세상읽기"를 통해 작품활동을 시작했다. 시집 "지금 눈물을 묻고 있는 자들", 
장편소설 "겉옷과 속옷", "그 여자를 찾아가는 여행", "모닥불을 밟아라", 소설집 
"누이의 방"을 냈다.
@ff
     세상을 해석하는 한 권의 백과 사전
     보르헤스 "허구들" 외:김지원

  퍼즐을 생각해 본다. 줄거리가 있는 인생을 생각해 보자는 뜻이다. 앞과 뒤 위와 
아래가 모두 이유가 있는 그런 인생의 시간이길 원한다. 시간과 시간의 연결이 끊긴 
텅빈 조각 없이 이리저리 줄거리가 엮어지는 그런 일생을 갖고 싶은 거다. 그래서 
책은 각별하다. 내 일생의 퍼즐 맞추기에 중요한 열쇠이기 때문이다. 책은 내 
이유있는 시간들을 위한 단서이자 계기다.
  책과 더불어 일하는 것은 행운이다. 덕택에 '책을 통한 책읽기'도 가능하다. 좋은 
저자는 항상 그 이전에 훌륭한 독자였음을 확인한다. 그들이 감탄하고 비평하며 
판단하고 사유의 시간을 가졌던 책들에게 나 역시 새로운 혹은 되풀이되는 관심을 
쏟는다. 그것은 낱권의 책 하나하나에 대한 새로운 발견의 과정이다. 다소 어지러운 
책읽기가 될지언정 그 무질서 안에서 무한한 질서를 얻을 수 있다.
  문예미학 이론가인 발터 벤야민은 혁명적 사상가이자 저항의 논리를 구사한 
좌경이론가였으며, 무엇보다 박물학적 관심을 가진 책수집가였다. 수천 권의 책을 
지녔던 벤야민은 자신의 서재를 글로써 공개한 적이 있다. '나의 눈앞을 
스쳐지나가는 과거의 일들을 온통 물들이고 있는 우연과 운명은 바로 이러한 책들의 
혼란 속에서 구체적 모습을 드러낸다.' 그는 책을 수집하는 정열을 이야기하며, 책을 
소유하는 주인에 의해 바로 낱권의 책들이 운명을 갖게 된다고 말한다. 이미 어렸을 
적 3, 4천 권을 가졌던 벤야민의 눈을 통해 카프카의 프푸스트, 브레히트와 
보들레르, 역사가 푹스를 접하는 것은 색다른 즐거움이다.
  이미 잘 알고 있는 작가들의 책 이야기는 또 다른 흥미를 끌어당긴다. 조지 
오웰은 서점에서 점원으로 일한 적이 있어서 책들에 질린 나머지 '한 번에 오천 
내지 만 권의 책들이 산더미처럼 쌓여져 있는 것을 보면 책이 지겹고 약간 
메스꺼워지기까지 했다'고 과장된 엄살을 부리기도 했다. 사르트르는 많은 책들이 
둘러쳐져 있는 할아버지 서재에서의 추억을 '뭉툭한 고대의 유물에 둘러싸여서 작은 
성당 속을 뛰어 다니는' 숙명적인 만남으로 묘사하기도 했다. 찬란하고 격렬한 
삶으로 아낌없이 타올랐던 "불꽃의 여자" 시몬느 베이유도 어렸을 때부터 지독히 
책을 읽었다. 방에는 항상 책이 어지럽게 널려 있어 누가 청소하는 것도 싫어했는데, 
데카르트에 심취할 때는 방바닥에 커다란 전집을 펼쳐 놓고 책을 움직이지 않기 
위해 늘 무릎을 꿇고 책을 읽었으며, 강의를 준비할 때면 이 책 저 책 사이로 
기어다니며 책을 보았다 한다.
  남미의 거장 보르헤스는 광적인 독서로 눈까지 멀었다. 그래도 '장님이 아닌 척 
계속 책을 사서 서재를 채운다'그는 자신의 서가에 그 책이 있음을 느끼는 것 
자체가 일종의 행복감이라 고백한다. 보르헤스의 작품들 역시 독서광이던 그의 
무한한 상상력을 아낌없이 보여준다. "모래의 책" "꿈의 책" "기억의 명수 푸네스" 
"두 갈래 오솔길이 있는 정원" 그리고 "바벨의 도서관" 같은 작품에서 그 상상력의 
극치를 느낄 수 있다. 장편을 쓰지 않았던 보르헤스의 짧은 글에는 어느 누구보다 
크고 많은 생각이 함축돼 있다. 현실과 환상의 경계를 뭉개 버리고, 혼란과 무질서, 
우연과 모순을 이야기한다. 혼돈과 방황 속에서 살아가야 하는 현대인에게 그의 
소설은 더욱 매력적이다. 보르헤스에게 책은 기억의 확장이며 상상력의 확장이다. 
세계는 한 권의 책이 되기 위해 존재하는 것이며, 인간은 한 권의 마술적인 책 안에 
들어 있는 단어이자 철자이고, 그 끝없이 계속되는 책이 존재하는 유일한 것, 즉 
세계라는 점을 통찰했다.

  옛 선조들의 책에 대한 정념은 점잖고 절도가 있다. 율곡은 "격몽요결"에서 
'독서'의 자세를 이른다. '글을 읽는 데는 반드시 한가지 책을 익히 읽어서 그 의리와 
뜻을 깨달아 모두 통달하고 의심이 없이 된 연후에야 비로소 다른 책을 읽을 
것이고, 여러 가지 책을 탐내서 이것저것 얻으려고 바쁘게 분주하게 섭렵해서는 안 
된다'고 가르친다.
  당시로는 혁명적인 실학사상을 주장해 온 다산 정약용은 18년간의 유배시기에도 
아들과 제자들에게 서신으로 '독서'와 '저술'의 중요성을 전했다. '천천히 연구하여 
먼저 긍지를 지니는 마음가짐에 힘써... 자기가 해야 할 본령이 확고하게 섰다는 
것을 안 뒤에야 점차 저술에 임하는 마음을 먹도록 하라. 그러면 한 마디 말과 단 
한 자의 글자라도 모든 사람들이 진귀하게 여겨 아끼게 될 거다' 또 '자질구레한 
이야기들로 한때의 괴상한 웃음이나 자아내는 책이라든지, 진부하고 새롭지 못한 
이야기나 지리멸렬하고 쓸모 없는 의론 따위는 한갓 종이와 먹만 허비하는 것에 
지나지 않는다'고도 했다.
  '시는 정지용, 소설은 이태준'으로 불릴 만큼 비중 있던 작가 이태준의 
"문장강화"는 글을 어떻게 써야 하는지를 보여주지만, 그의 수필집 "무서록"에서는 
책에 대한 느낌을 이렇게 풀어낸다. 책은 읽는 것, 보는 것, 어루만지는 것 모두이며 
읽기만 하는 것이라면 그건 책에게 너무 가혹하고 원시적인 평가라고. 이태준에게 
책은 '물질 이상인 것'이고, 아름다움의 대상이다.
  책읽기가 곧 삶이라는 것을 치열하게 실천한 이로 문학평론가 김현이 있다. 
"책읽기의 괴로움"이란 책에서 암담한 현실 가운데 한 지성인의 부단한 책읽기 
노력을 엿볼 수 있는데, 그에게 '책읽기가 고통스러운 것은 책읽기처럼 살 수가 없기 
때문이다.' 책을 읽듯 세계를 읽을 수가 없으며, 책에서 읽은 대로 세계를 이해할 
수는 있지만, 책 속에서 본대로 살려다가는 파멸하기 더 쉬운 이 세상을 불행하다 
보았다. 책처럼 선명하지 않은 세계 속에서 방황을 받아들이며 사는 현대인들의 
결핍을 그는 대신 책읽기로 끌어안는다. 그가 죽음 이전 몇 년간 쓴 일기는 다시 
"행복한 책읽기"다. 책을 통해 절망과 현실, 일상과 방황을 읽는 것은 곧 
세상읽기이고 그것은 살아 있음의 행복이다. 시간은 끝을 의식하는 속에서 토해 
놓은 그의 숨소리를 들으며 독자는 책읽기의 행복을 누릴 수 있음에 감사해야 한다.
  책읽기의 즐거움을 '빠지면서 읽기'와 '따지면서 읽기'의 경계선으로 깨우쳐 주는 
서울대 조동일 교수의 독서관 또한 배울 일이다. 책 속에 저자가 이끄는 대로 빠져 
읽다가 다시 독자가 정신을 차려 논란을 벌이는 독서방식은 발전과 진화의 출발인 
문제의식을 촉발한다. 생각 없는 자기만족적 책읽기는 경계해야 한다. 책에 빠져들어 
가는 것이 최상의 독서라 여겼던 이제까지의 '독서삼매론'을 타파하라는 그의 역설적 
책읽기 주장은 어쩌면 시대 젊음이 누려야 할 최상의 독서 덕목인 듯 싶다.
  책읽기는 곧 나의 우주를 설계하는 일이다. 누구나 자기만의 서가를 채울 수 있다. 
한 사람의 서재는 그가 세상을 해석하는 하나의 백과사전이다. 나 또한 책의 
사물세계를 접하며 나의 도서관을 꾸미길 원한다. 인생의 여러 갈래 길 앞에서 어떤 
길로 접어들까 선택함에 '우열'은 없다. 다만 먼저 난 발자국을 들여다보는 일이 
있을 뿐이다. 훌륭한 저자이기에 앞서 '훌륭한 독자'였던 이들의 책은, 수많은 책 
가운데 어떤 책을 나의 운명 속에 집어넣어야 할까의 판단에 작은 계기를 마련해 
준다. 나 역시 아직도 나만의 도서관을 갖길 희망한다. 내 책들을 서가에 꽂으며 내 
희망이 꽂히고, 내 인의 단서가 얹힌다.

  *권하는 책들*
  "허구들"(보르헤스, 박병규 옮김, 1992, 녹진)
  "모래의 책"(보르헤스, 송병선 옮김, 1996, 예문)
  "책읽기의 괴로움"(김현, 1984, 민음사)
  "행복한 책읽기"김현, 1992, 문학과 지성사)
  "독서 학문 문화"(조동일, 1994, 서울대출판부)
  "불꽃의 여자"(시몬느 베이유, 강명화 옮김, 1997, 까치)
  "노신문집"(노신, 한무희, 1995, 일월서각)
  "다윈 이후"(스티븐 제이 굴드, 홍동선 외 옮김, 1987, 범양사출판부)

  김지원 1961년 서울에서 남. 이화여대 정치외교학과를 마침. 현재 "출판저널" 
편집장.
@ff
     유현(깊을 유, 감을 현)과 길항의 독서
     일연 "삼국유사" 외:송재학

  젊은이들에게 추천할만한 책의 제목을 적어 보니 스스로가 얼마나 보수적으로 
바뀌었는지 알게 되었다. 문득 뒤돌아보니 벌써 마흔을 훌쩍 넘어 버린 생물학적 
연령이 슬픔의 무게를 더한다. 어쩔 수 없는 세월의 노파심이 나로 하여금 흔히 
말하는 고전을 택하도록 했나 보다. 더욱이 여린 뼈를 가진 젊은이들에게 모호한 
것들을 말해 줄 수 없지 않는가. 그러나 곰곰 따지면 내 독서이력은 고전 중심이 
아니었다. 한없는 잡식성이 나를 시인으로 키웠겠지만 고교시절 나는 오스카 
와일드와 보들레르, 랭보를 먼저 읽었다. 아니다. 포르노 잡지도 보았고 와룡생 
무협소설의 열렬한 팬이었고 "데카메론"의 어떤 페이지를 외다시피 하였다. 물론 
당당한 변명도 준비되어 있다. 한쪽 분야만 읽는 독서란 오히려 읽지 않는 것보다 
더 무섭다라는 논리는 나의 변명 이전에 이미 석학들이 닳고닳도록 써먹은, 하지만 
너무나 절실한 충고이다. "데카메론"을 읽지 않은 사람의 "죄와 벌"이란 아마도 
오독과 편협 투성이리라. "논어"가 아무리 뛰어난 경서라 하지만 논어만 읽고 논어의 
가치관만으로 인간만사를 들여다보면 삶은 그야말로 딱딱해지리라. 그러한 논리의 
연장선에서 금서의 울타리야말로 가장 어리석은 사람의 자기 모순이 아닐까. 
그렇다고 내 잡식성을 무조건적으로 옹호하지는 않겠다. 누구나 자신만의 편애가 
필요하다는 것을 과장하는 것이다.
  모든 책을 다 읽을 수는 없으리라. 그러나 무슨 책을 읽을 것인가 하는 
질문이야말로 책을 한 권도 정독하지 못한 사람의 우문이다. 고전이라 불려지는 
책을 한 권만 정독한다면 그 정독에 이어지는 진지한 의문이 자연스럽게 생긴다. 그 
의문에 대한 해답은 다음 책을 선택하려는 지침이다. 책 한 권에는 반드시 그러한 
나침반이 숨어 있다. 그 방향을 따라가면 자신의 독서목록이 생기는 것이다. 그 
목록이 다른 사람과 똑같다는 것을 나는 인정하지 않겠다. 그 목록은 개인별로 
달라서 누구나 자신만의 독특한 목록의 컬러가 있어야 하고 그 목록은 또한 
두꺼워야 한다. 그 목록의 주인은 바로 자신이므로.
  하지만 단 한 권만 억지로 권하기를 바란다면 나는 "삼국유사"를 기꺼이 손들어 
주고 싶다. 수백 년 전 한 스님이 쓴 이 책은 놀랍게도 우리 민족의 원형을 
고스란히 간직하고 있다. 그리고 이야기의 재미와 신화적 매력도 이 책을 권하고 
싶은 책의 엄지손가락에 올려놓은 이유이다. 또한 이 책이 가진 현장성을 지나칠 수 
없다. 어떤 시인이 삼국유사의 답사기행을 책으로 엮을 수 있을 만큼 이 책은 
아직도 현실에서 유용한 것이다. 이 책을 정독하고 이 책의 현장을 찾아서 중세의 
생각과 당대의 생각을 비교해 본다면 젊은 사람의 세상읽기는 편견을 완전히 벗어날 
뿐 아니라 삶의 연속성에 대해서도 깊어질 것이다. 대학 다니던 시절, "삼국유사"를 
가방에 품고 경주 지역을 떠돌던 친구들의 방랑이란 정말 아름다웠다.
  그리고 내가 다시 권하고 싶은 것은 셰익스피어이다. 사람의 모든 욕망을 이토록 
구체적이고 섬세하게 묘사한 바는 이 시인 이전은 물론이고 이후에도 드물었다. 
그가 아니었다면 인간의 욕망은 아주 오래 미지의 영역으로 남아 있었을 것을 그는 
날카롭게 해부하여 연극의 형태로 남겨 주었다. 이 놀라운 시인은 그가 
누구인가라는 정체성에 대해 몇 백 년간 미스터리에 잠기긴 했어도 여하간 그는 
매혹적인 인간 관찰의 방법론을 희곡이란 장르로 풀어 준다. 읽으면 읽을수록, 
시간이 지날수록 더욱 빛나는, 가장 위대한 문호라는 칭호에 맞춤한 시인이다. 그의 
작품은 여러 색깔을 빚어내는 첨단 제품처럼 늘 우리를 앞서고 있다. 그 뛰어난 
인간성에 대한 파악은 끊임없이 리메이크되는 "로미오와 줄리엣", "햄릿" 등 
대중성과 더불어 작품성에도 의혹의 흔적이 없다. 무엇보다 각자의 삶과 시대에 
따라 재해석이 가능한 그의 원작의 향기는 언제나 이어지리라 보여진다. 
셰익스피어야말로 누구에게나 어느 시대에서나 고전이라 할 수 있다. "로미오와 
줄리엣"을 읽고 여러 편의 '로미오와 줄리엣'이란 영화를 본다는 것--그것이 
셰익스피어 읽기의 한 방법론이다.
  "그리스와 로마의 신화"를 읽는다는 것은 고대의 시간에 머문다는 것이다. 
고대인들의 세계에 대한 해석 방법을 읽는다는 것에 다름 아니다. 파도의 아우성에 
그들은 신의 힘을 집어넣었다. 한편으로 탈레스는 만물의 근원으로 물을 생각했다. 
플라톤과 아리스토텔레스의 아카데미를 생각해 보라. 어찌하여 한 문명에서 신화와 
과학적 철학이 공존할 수 있었는가. 그 점이 그리스 문화를 최절정으로 밀어 준 
원동력이 아닐까. 반대개념이란 서로를 배척하는 것이 아니라 길항한다는 것! 그것이 
그리스의 비밀이다. 그러한 의심도 "그리스와 로마의 신화"의 이야기성에는 패배하고 
만다. 그만큼 제우스와 제신들의 이야기는 읽는 사람을 해면처럼 빨아들인다.
  우리의 한시도 아니고 왜 당시인가. 당시에는 압축이란 경지가 있다. 물론 
한자문화 자체가 고대에는 비단이나 대나무에 기록해야겠기에 처음부터 압축이란 
전제조건을 끌어안고 있지만 그 압축은 곧 한자문화의 장점이자 특성으로 공간성을 
넓혔고, 당시는 그러한 압축의 묘미를 확실히 보여준다. 당시를 읽어야만 앞날의 
인생에 닥칠 여백, 압축, 반전의 기미를 눈치챌 수 있으리라. 가능하다면 중국사람을 
통해 중국어발성으로 들어보는 당시 읽기를 권하고 싶다. 내가 젊은 날 읽은 당시는 
현암사판인데 결코 우리말 번역을 통해 읽어서는 안 된다. 번역을 통해서 대의를 
짐작하고 반드시 원문을 소리내어 외어서 스스로의 몸에 달라붙도록 해야 당시의 
세계란 현란하고 아름다운 심연의 문을 밀고 들어갈 수 있으리라.
  마지막으로 삼국지 읽는 법을 말하려 한다. 먼저 작은 노트의 한 쪽마다 각 
등장인물의 레벨을 붙인다. 물론 유비, 관우, 장비, 조조, 손권, 주유, 제갈공명 등등 
주요인물은 몇 쪽을 더 할애해 준다. 그리고 인물의 성격을 주위의 인물과 비교해서 
적어 본다. 유비와 조조에 대한 여러 갈래 해석에 또 다른 주석을 만들어 보는 
것이다. 유비의 온건과 우유부단이 비겁함이나 처세술로 간주되거나 조조의 
간사함이 탁월한 현실적응이란 시선도 나올 수 있는 것이 이 삼국지라는 책의 
매력이다. 그렇게 삼국지를 다 통독하고 나면 인간에 대한 이해가 얼마나 깊어질까. 
하지만 노트가 없어도, 인간에 대한 이해가 깊어지지 않아도 그 장엄한 삼국의 
도산검림에 빠져들다 보면 밤은 쉽사리 새벽이고 만다.

  *권하는 책들*
  "삼국유사"(원문역주 삼국유사 수정판, 이병도 역주, 1987, 명문당)
  "그리스와 로마의 신화"(토마스 불핀치, 이윤기 옮김, 1989, 대원사)
  "삼국지"(나관중, 이문열 평역, 1988, 민음사)
  "당시(당나라 당, 글 시)"(이원섭 역해, 1976, 현암사)
  "셰익스피어 전집"(정인섭 외 옮김, 1983, 정음사)
  "희랍극 전집"(김세영 외 옮김, 1968, 현암사)
  "미당 시전집"(서정주, 1991, 민음사)
  "도스토예프스키 전집"(이동현 외 옮김, 1969, 정음사)
  "여요전주"(양주동, 1963, 을유문화사)
  "홍루몽"(조설근, 안의운 외 옮김, 1990, 청년사)

  송재학 1955년 경북 영천에서 남. 경북대학교 치과대학을 마침. "세계의 문학"으로 
등단. 제5회 '김달진문학상' 수상. 시집 "얼음시집", "살레시오네 집", "푸른빛과 
싸우다", "그가 내 얼굴을 만지네"를 냈다.
@ff
     "데미안을 읽고자 하는 딸에게
     네루 "세계사 편력" 외:임동학

  언제부턴가 선뜻 아빠 품에 안기길 꺼려할 만큼 불쑥 성장해 버린 내 딸 하진아. 
얼마 전 네가 다니는 초등학교 교장 수녀님이 젊은 시절 "데미안"을 감명 깊게 
읽었다고 추천하는데, 그 책을 읽어도 좋으냐고 물어 왔었지. 아빠는 그때 무척이나 
놀랬단다. 아빠 눈엔 마냥 어린애 같은데, 벌써 아빠 턱밑에까지 차 오른 키와 부쩍 
외모에 신경을 쓰는 것에 그치지 않고, 우리 딸의 가슴속에 또 다른 뭔가의 욕구를 
느끼는 나이가 되었다는 생각 때문이었지.
  그래서 아빠는 처음엔 별다른 생각 없이 책꽂이에서 "데미안"을 꺼내 주려다가 
망설였단다. 그리고 그날 저녁 "데미안"을 오랜만에 다시 읽었단다. 네가 벌써 이런 
책들을 읽으려고 한다는 사실이 기쁘기도 했지만, 한편으로 아무 책이나 마구잡이로 
읽어 갔던 아빠의 어린시절이 새삼 떠올랐기 때문이었지. 또 아빠가 감당할 수 없는 
책들을 대할 때마다 느꼈던 감정적 혼란과 충격에 휩싸였던 것을 생각해 내곤, 네가 
과연 "데미안"을 읽어도 되는 것인가 하는 생각이 문득 일어났던 때문이기도 했단다.
  그래, 아빠가 너와 같은 초등학교 5학년이었을 때 가장 재미있게 읽은 책이 
박종화의 다섯 권짜리 "삼국지"였음이 이제사 기억이 나는구나. 당시 초등학교 
교사로 계시던 아빠의 큰아버지, 너로선 큰 할아버지 댁에서 빌려 온 것이었지. 
얼마나 읽을거리에 걸신들렸던지 책을 빌려 집으로 돌아오자마자 눈이 부신 여름 
햇살에 아랑곳하지 않고, 아침나절부터 해가 넘어 가도록 장독대 한 귀퉁이에 앉아 
책을 읽어 갔던 기억이 어제처럼 생생하구나. 너도 잘 알다시피 아빠가 태어난 곳은 
시골이어서, 읽을거리가 턱없이 부족했단다. 그래서 어떤 책이 좋고 나쁘고를 가릴 
것 없이 읽을 것이라면 닥치는 대로 읽어 가곤 했단다. 그게 어느 정도였는가 하면, 
아빠보다 다섯 살 위인 네 큰 아빠의 국어 교과서를 큰 아빠보다 먼저 보고자 떼를 
쓸 만큼 읽을 책이 귀했다면 조금 이해가 될까. 아빠가 보기엔 읽을거리와 볼거리가 
넘쳐 나는 너희 세대로선 짐작조차 못할 일이지만, 아빠에겐 당시 가뭄에 단비처럼 
내 할아버지에게 매달 배달되던 "새농민"인가 하는 잡지와 천주교 집안이었던 아빠 
외갓집의 이모들과 외삼촌이 보던 "어린이 경향잡지"와 성서 해설서마저도 얼마나 
아빠를 황홀하게 만든 책들이었는지 모를 것이다. 그나마 책읽기를 좋아했던 
아빠에게 다행인 것은, 아빠가 독서광이라는 소문이 나면서부터 마을이나 학교 
친구들이 자신들의 형이나 누나들이 보던 책들을 빌려주기 시작했던 일이었단다. 
그리고 그것은 아빠가 서울로 전학 가기 전 중학교 2학년 때까지 이어졌는데, 그때 
기억나는 책들 가운데 괴테의 "파우스트", "젊은 베르테르의 슬픔"과 "안네의 일기" 
등이 있구나. 물론 그 가운데는 만화책과 네 큰 아빠가 즐겨 보던 무협지 등 소위 
말하는 좋지 않은 책들도 많이 섞여 있었던 게 사실이란다.
  그러다가 아빠가 고등학교 1학년 때 친구들과 서점에 가서 처음 고른 책은 
키에르케고르의 "죽음에 이르는 병"과 쇼펜하우어의 "죽음의 철학"이었단다. 뭔가 
허전한 가슴속의 욕구를 죽음이라든가 하는 거창한 관념으로 채워 보려고 했던 
것이지. 또 플라톤의 "국가"와 칸트의 "순수이성비판"을 겁도 없이 추켜들었는데, 
솔직히 당시나 지금이나 그 책들이 내게 무슨 영향을 주었는지 모르겠구나. 또 
아직까지도 그 책들의 정확한 의미는 그만 두고, 그때 읽었던 내용의 한 구절도 내 
지금의 머릿속에 남아 있는 것은 없단다. 단지 잘 알지도, 이해하지도 못한 문구나 
내용 한 단락쯤 암기해 가지고 친구들에게 유식한 체하려고 했던 기억만은 여지껏 
생생하구나. 실상 아빠는 이런 책들보다 무슨 의무감처럼 이광수와 김동인, 나도향과 
김유정 등의 작품이 실려 있는 한국문학 단편문학선집을 더 재미있어 했음에도 
말이다. 또 루쉰의 "아큐정전", 펄 벅의 "대지", 카뮈의 "이방인", 헤르만 헤세의 
"데미안"과 "나르치스와 골드문트" 등 세계문학선집이 더 감명 깊게 다가왔음에도 
실존주의니 뭐니 떠들어댔던 것이다. 그나마의 빈약하기 이를 데 없는 독서마저도 
본격적으로 대학 입시 준비에 임하면서 중단해야 했지만.
  아빠의 꿈은 그러나 당초 문학가가 아니었단다. 그저 글쓰기보다 글읽기를 
좋아하는 한 평범한 학생이었을 뿐이었단다. 그런데도 이 땅의 시인이 된 후에 
생각해 보니, 어쨌든 그 책들이 나의 영혼을 살찌웠고 그나마 몇 권의 시집을 세상 
밖으로 내놓을 수 있는 용기를 갖게 했다는 생각이다. 그래서 마치 하늘에서 내리는 
비의 전부가 숲의 나무와 풀의 자양이 되는 것은 아니지만, 어느새 그 비로 인해 
식물들이 자라나는 것처럼 독서 역시 어떤 책이든 가리지 않고 우선 많이 읽는 게 
중요하다는 생각을 해보곤 한단다.
  돌이켜보면 그러나 나의 독서체험에 대한 아쉬움을 숨길 수 없구나. 대학생이 
되면서 느낀 바지만, 네 아빠와 엄마 세대는 대학에 들어가면서 엄청난 정신적 
정서적 혼란을 겪어야 했단다. 그때까지 아빠 엄마가 읽은 책과 배운 지식으로는 
당대 현실의 어둠과 절망의 깊이를 해석할 수 없어서였지. 아니, 그때까지 받은 
교육이 철저하게 우리들의 눈과 귀를, 살아 꿈틀거리는 역사와 삶의 문제들과 
정면대결하지 못하게 가로막고 있었다고나 할까. 아빠는 즐겨 읽었던 이광수가 
민족반역자였다는 것과 이 땅의 농민과 노동자들이 얼마나 고통스런 삶을 살고 
있는지 알면서 엄청난 배신감과 당황, 분노를 맛보아야 했다고 했다.
  내 딸 하진아, 무모하게도 어릴 때부터 꿈꾸었던 법관이나 고급관리보다는 내심 
혁명가를 생각하며 우울하게 보내야 했던 대학 시절에 깨달은 생각 하나는 
우리나라에선 절대 랭보 같은 시인이 나올 수 없었다는 것이었단다 아무리 천재적인 
감수성을 가진 자라고 하더라도, 역사와 철학에 대한 바른 지식과 안목을 제시해 
주는 학교와 선생님이 없는 한 조숙한 문학적 천재의 탄생은 불가능하다는 생각 
때문이었지. 그래서 당시 아빠는 완전히 거꾸로 비췄던 역사를 바로잡기 않고는 
문학을 할 수 없다는 생각에, 이른바 운동권 학생이 되어야 했단다. 아빠 세대가 
받은 평균적이고 일률적인 교육 조건하에선, 어떤 분야의 천재도 탄생할 수 없게 
만드는 제도와 권력과의 싸움이 먼저라고 생각했던 것이었지.
  쓸데없이 이야기가 길어졌구나. 하지만 간략하게나마 아빠의 독서 편력기를 
말해야 했던 까닭은 다른 데 있지 않구나. 너희 세대들은 결코 아빠 같은 
시행착오를 겪지 않았으면 하는 소망 때문이란다. 아직도 여러 가지 점에서 
부족하기만 한 아빠지만, 그래서 아빠는 내 딸 하진이에게 함부로 책을 읽히고 싶지 
않아서란다. 어쨌든 아빠만의 생각일지 모르지만, 아빠는 제일 먼저 너에게 권하고 
싶은 책이 있다면 "삼국지"다. 아빠의 인생에 있어 어려움에 처했다고 생각할 때마다 
읽으며 위로받았던 이 책이 네가 처한 생의 위기를 극복하는데 도움을 줄 지혜와 
용기, 그리고 세상을 전체적으로 들여다보는 안목을 길러 주리라는 생각에서이다.
  그 다음으로 권하고 싶은 책은 자와할랄 네루가 쓴 "세계사 편력"이다. 네루가 
감옥에 있으면서 자신의 딸을 위해 쓴 이 책은 서양 중심의 세계사를 바로 보게 
하는 힘을 주리라 믿는다. 또 니코스카잔차키스의 소설 "그리스인 조르바"도 아빠가 
늘 곁에 두고 읽는 책 중의 하나다. 너 또한 아빠처럼 나쁜 삶과 역사적 조건을 
탓하지 않고 건강하게 살아가는 주인공 '조르바'의 매력에 흠뻑 빠져들 게 
틀림없다고 확신하는 바이다. 한국 소설 조세희의 "난장이가 쏘아올린 작은 공"도 
아빠 세대가 살아온 시대를 이해하기 위해선 반드시 읽어 두어야 할 책이라는 
생각이구나. 지금 우리나라가 이 정도 살기까지 어떠한 갈등과 아픔이 있었는가 
이해하는 데 도움을 줄 것으로 보인다. 마지막으로 권하고 싶은 책은 아빠가 
힘들었던 군대생활에서 읽었던 생텍쥐페리의 "인간의 대지"다. "어린왕자"로 널리 
알려진 이 작가의 이 책에는 그의 또 다른 작품 "야간 비행"과 더불어 인간에 대한 
따스하고 굽히지 않는 믿음과 행동이 담겨 있다는 생각 때문이다.
  이밖에도 너에게 아빠가 감명 깊게 읽었던 "독일인의 사랑", "한 남자", "설국" 
등의 소설들을 권하고 싶구나. 또 좀더 크면 "해방전후사의 인식", "한국민중사" 
등과 같은 역사책, 그리고 이른바 동서양의 고전들과 철학책들을 읽히고 싶구나. 
하지만 아빠도 그랬다시피 너 도한 누가 뭐래든 네가 좋아하는 책이 있을 것이고, 
또 어떤 책들이 너만의 인생을 설계하는 데 도움이 될는지 모르는 것이기에 굳이 
여러 책들을 일일이 들먹이지는 않으련다. 다만 어떤 책을 읽든 역사와 철학적 
안목을 먼저 갖추는 게 가장 효과적이고 재미나는 책읽기가 된다는 점만을 강조하고 
싶구나.
  아빠가 아직까지도 네게 "데미안"을 선뜻 읽으라고 내주지 않고 있다. 아빠가 다시 
읽어본 "데미안" 속에는, 놀랍게도 유태인 학살의 원형이 되는 히틀러로 대변되는 
독일의 나치즘이 숨어 있기 때문이다. 예를 들어 누구든 권해 마지않는 
도스토예프스키의 일련의 소설들을 제대로 이해하기 위해선, 당시 러시아 사회와 
역사에 대한 총체적 이해와 더불어 우리 사회와 비교 내지 소급해 볼 수 있는 
능력이 갖추어져야 한다는 것이 지금 아빠의 생각인 것이다.
  책은 그러나 산 위를 올라가는 지팡이일 뿐이란다. 또는 강을 건너가는 뗏목일 
뿐이란다. 원하는 진실과 목적지에 가는 수단에 불과한 것이다. 그러므로 넌 책 
때문에 행여 수많은 사람들이 어울려 사는 삶을 경시해서는 안 된다. 책이 오히려 
정말로 큰 지혜와 지식을 얻는 데 방해물이 될 수도 있다는 것을 알아야 한다. 
언제나 변치 않는 것은 인간에 대한 사랑과 믿음, 희망인 것이다. "데미안"을 읽고자 
하는, 내 사랑하는 딸, 하진아.

  *권하는 책들*
  "삼국지"(나관중, 박종화 편역, 1984, 어문각)
  "세계사 편력"(자와할랄 네루, 장명국 옮김, 1982, 석탑)
  "그리스인 조르바"(니코스 카잔차키스, 박석기 외 옮김, 1976, 삼성출판사)
  "난장이가 쏘아올린 작은 공"(조세희, 1983, 삼성출판사--제삼세대 한국문학2)
  "인간의 대지"(생텍쥐페리, 안응렬 옮김, 1975, 동서문화사)

  임동확 1960년 광주에서 남. 전남대학교 국문학과를 마침. 같은 대학원에 재학. 
1986년 "광주일보" 신춘문예 당선. 1987년 시집 "매장시편"(민음사)을 발견하면서 
등단. 시집 "매장시편", "살아있는 날들의 비망록", "운주사 가는 길", "벽을 문으로"
, 
"처음 사랑을 느꼈다"를 냈다.
@ff
     금지된 것에의 도전
     에리히 프롬 "프로이트냐 마르크스냐" 외:마광수

  인생의 시련기를 겪을 때마다 그 책으로 위안을 받거나 힘을 얻을 만큼 감동을 
받은 '딱 한 권의 책'은 사실상 없다. 기독교인이라면 그런 책으로 "성경"을 꼽을 수 
있겠고, 불교인이라면 "불경"을 꼽을 수 있을 것이다. 그러나 나로서는 그렇지 
못했다. 성경이나 불경을 발췌해서 읽으면 어느 정도 위안을 주는 구절을 얻어낼 수 
있었다. 그렇지만 둘 다 전체적으로는 지나치게 소극적인 인생철학으로 일관하고 
있다는 인상을 받았다.
  그래서 나는 최근에 철학적 전작 에세이 "운명"(사회평론)과 "성애론"(해냄)을 
써서 출간하여 내 스스로 위안과 용기를 얻어 보려고 했는데, 우리 사회가 갖고 
있는 폐쇄적 획일성과 도덕을 빙자한 폭력에 처절하게 절망할 수밖에 없었기 
때문이었다.
  물론 그 동안 여러 가지 시련을 겪을 때마다 나름대로 위안을 준 책들은 많았다. 
결혼 후 이혼의 고비를 맞아 고통에 시달릴 때는 "성의 변증법"(화이어스톤 지음, 
풀빛)이 그런 대로 위안과 용기를 주었고, 육체적 질환으로 괴로울 때는 "생명의 
실상"(곡구아춘(골 곡, 입 구, 맑을 아, 봄 춘) 지음, 태종출판사)이 일시적으로나마 
용기를 갖게 했다. 그리고 직장이나 사회의 사람들 틈바구니에서 가학적 매도나 
중상을 당해 괴로울 때는 프로이트의 정신분석학 이론들이 상당한 위안을 주었다. 
겉과 속이 다르게 행동하며 이중적 자아분열로 갈 수밖에 없는 사람들의 심리를 
이해할 수 있게 해주었기 때문이다.
  그러나 보다 직접적으로 내게 영향을 미친 책을 꼽으라면, 문학인이기 이전에 
'자유롭고 합리적이면서도 개방적인 사고'를 유포시키기 위해 노력하는 나에게 가장 
인상 깊게 읽힌 책은, 에리히 프롬이 쓴 "환상의 사슬을 넘어서"가 될 것 같다. 이 
책에는 '프로이트와 마르크스와의 만남'이라는 부제가 붙어 있는데, 한국어 번역본은 
"프로이트냐 마르크스냐"로 제목이 바뀌어 문학세계사에서 나왔다.
  에리히 프롬이 이 책에서 가장 강조하고 있는 것은 '창조적 불복종'이다. 그는 
신에 대한 이브의 배반과 프로메테우스의 배반이 인류의 진보를 가져왔다고 말한다. 
그리고 근대 이후 가장 '창조적 반항'을 보여준 인물로 마르크스와 프로이트를 꼽고, 
이들이 자신의 사상에 끼친 영향들을 기술한다. 그는 마르크가 구소련 같은 관료적 
공산독재를 주장한 것은 아니었다고 변호하면서, '자유로운 개성인'이 창조적으로 
살아갈 수 있는 사회가 그의 목표였다고 설명한다. 프로이트는 인간의 무의식의 
근원을 폭로하여 도덕이라는 환상을 제거해 버리려고 노력했다는 점에서, 새로운 
'자유'의 획득을 위해 창조적으로 반항한 대표적인 인물로 상찬(상줄 상, 기릴 
찬)되고 있다.
 나는 이 책을 통해 '창조적 불복종'의 개념을 얻어내게 되었고, 그것은 '금지된 
것에의 도전'이 곧 문학의 본질이라고 믿어 온 내게 커다란 용기와 위안을 갖게 
했다. 물론 내가 마르크스와 프로이트의 생각에 전적으로 공감하는 것은 아니었다. 
그러나 그들이 던져 준 화두(말하다 화, 머리 두)가 좋게든 나쁘게든 인류에게 
엄청난 영향을 끼쳤다는 점을 감안할 때, 프롬의 견해에 수긍이 갔던 것이다.
  "환상의 사슬을 넘어서"와 비슷한 감동으로 다가왔던 책은 버틀런드 러셀이 지은 
"나는 왜 기독교인이 아닌가"(사회평론)와 카뮈의 "반항인"(을유문화사)이다. 이 두 
책에서는 '창조적 불복종'의 개념이 크게 강조되지 않았을 뿐, 한결같이 미신적 
사고의 타파와 주체적 반항의 중요성을 얘기하고 있다. 나는 "나는 왜 기독교인이 
아닌가"를 고등학생 때 읽고 예수를 신의 아들로서가 아니라 인간으로서 바라보게 
되었고, 특히 성을 무조건 죄악시하는 금욕주의적 교리의 폐해에 대해 입장을 
분명히 하게 되었다.
  프롬이나 러셀, 그리고 카뮈 등의 생각은 말하자면 지식인의 '반골정신'에서 
비롯된 것이라고 할 수 있다. 이러한 반골정신의 뿌리는 어떻든 '합리적인 사고'이고, 
합리적 사고는 서양의 근대화를 촉진시켜 준 패러다임이다. 요즘 우리 사회에는 
'합리'와 '이성'의 시대가 이미 갔다고 주장하는 지식인들이 많은데, 실로 답답한 
노릇이다. 내가 보기에 지금 한국 지성계의 수준은 합리주의의 시대조차 아직 못 
맞고 있는 근대 이전의 미신적 상황에 놓여 있기 때문이다.
  이밖에 권하고 싶은 책이 있다면 서머셋 몸의 소설 "달과 6펜스"(홍신문화사)와 
아베 프레보의 소설 "마농레스꼬"(동서문화사)이다. 두 작품 다 '정열'을 주제로 하고 
있는데, 전자는 예술에 대한 정열을, 후자는 사랑에 대한 정열을 그려 나가고 있다. 
인생을 살아가는 데는 무엇보다 정열이 필요한 법이고, 정열은 젊었을 때 
비축되어야 한다. 그런 뜻에서 볼 때 이 두 소설은 '일'과 '사랑'을 통해 인생을 보람 
있는 행복으로 이끌어 갈 수 있는 길을 제시해 준다 하겠다.

  *권하는 책들*
  "프로이트냐 마르크스냐"(에리히 프롬, 1985, 문학세계사)
  "나는 왜 기독교인이 아닌가"(버틀런드 러셀, 송은경 옮김, 1999, 사회평론)
  "반항인"(알베르 카뮈, 김붕구 옮김, 1965, 을유문화사)
  "달과 6펜스"(서머셋 몸, 김문주 옮김 1992, 홍신문화사)
  "마농레스꼬"(아베 프레보, 김정옥 옮김, 1977, 동서문화사)

  마광수 1951년 서울에서 남. 연세대학교 국문학과와 같은 대학원을 마쳤다. 현재 
연세대학교 국문학과 교수. 시집 "사랑의 슬픔", "가자, 장미여관으로", 장편소설 
"광마일기", "권태", "불안", "즐거운 사라", "자궁 속으로", 에세이집 "나는 야한 
여자가 좋다", "자유에의 용기", "사라를 위한 변명", 문학이론서 "시학", 
"카타르시스란 무엇인가"를 냈다.
@ff
     책의 책장에는 끝자가 없다.
     박상륭 "열명길", 마르케스 "백년 동안의 고독" 외:정끝별

  원고청탁서를 보는 순간 떠올랐던 보르헤스의 문장이다. 보르헤스가 세기적인 
독서광이라는 것은 잘 알려진 사실이다. 그는 언제나 무엇인가를 읽으며, 되읽으며 
뒤바꾸곤 한다. 그의 꿈꾸기 방식이 게다. 이 때 읽는다는 것은 그 누군가의 영혼을 
들여다본다는 것이다. 그리고 읽는다는 것은 누군가 지나간 것을 기억한다는 것이고 
누군가 지나간 것을 잊는다는 것이다. 그리하여 읽는다. 읽는다는 것은 삶의 거품과 
그 앙금들을 휘젓는다는 것이다.
  서른여섯 해를 살면서 내가 가장 오래 머물렀던 공간이 어디일까 생각해 본 적이 
있다. 물론 집일 수 있다. 생의 1/4 이상을 탕진해야 하는 잠이라는 생리적 현상을 
해결하는 장소이기 때문이다. 그 때의 집은 일반적인 보통명사다. 그러나 집이 아닐 
수 있다. 그때의 집은 구체적인 주소를 갖는 고유명사다. 내가 고유명사로서의 
한집에서 가장 오래 살았던 기간은 15년이 채 안 된다. 그러니 내가 가장 오래 
머물렀던 공간은 아무래도 도서관이다. 스무 살이 되면서 자주 들렀던 곳이 내가 
다니던 대학의 도서관이었다. 스물세 살쯤부터는 약속이나 별일이 없는 한 아예 그 
도서관에 꼭 처박혀 있었으니 벌써 몇 해짼가. 무려 17년이 넘고 있지 않은가. 
지금껏 연구실은 물론 변변한 작업실조차 갖지 못한 내게 도서관은 나의 일일 
출근지다. 이 글도 도서관에서 쓴다.
  내가 대학 도서관에 둥지를 튼 것은 86년 대학 4학년 때부터였다. 그때 새로 
건축된 도서관의 시설과 구비 장서는 국내에서 결코 빠지지 않는 수준이었다. 지하 
1층, 지상 5층의 건물은 쾌적하기 이를 데 없었고, 가운데가 뻥 뚫린 ㅁ자 형의 
구조와 중간중간에 놓여진 계단들은, 나중에 읽은 것이지만 푸코의 "장미의 
이름으로"에 나오는 미로형의 도서관 구조를 연상케 하는 것이었다. 하지만 
뭐니뭐니해도 당시 나를 사로잡았던 것은 자신이 직접 책을 찾는 개가식 
운영방식이었다. 필요한 책의 청구번호를 찾아가면 그 언저리에서 그 책보다 더 
나은 책들을 발견할 수 있었다. 그 즐거움이란 어릴 적 보물찾기와 같은 것이었다. 
그같은 몇 번의 경험을 통해 내가 듣도 보도 못한 숱한 양서(어질 량, 글 서)들이 
널려 있음을 알았다.
  나는 결심했다. 도서관의 책을 순서대로 읽어보자고, 물론 그 즈음, 술자리의 
과장이 섞인 것이었겠지만, 자신이 다니는 대학 도서관의 책을 다 읽었노라는 한 
선배의 뻥 아닌 뻥으로 고무되기도 했을 것이다. 800번대가 문학서였다. 우리 시와 
소설은 810번대였다. 820번대부터 미국문학이 시작되었고 890번대의 러시아문학으로 
끝이 났다. 나는 810번대부터 시작했다. 처음에는 지명도가 있는 출판사를 중심으로 
읽었다. 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 다시 시작했다. 이번에는 청구번호 
순서대로 시작했다. 시원찮은 책들은 선 자리에서 단 5분만에 끝내 버리기도 했다. 
하지만 한 작품이 좋으면 그 저자의 작품을 모조리 읽곤 했다.
  그때 내가 발견했던 것은 선배들로부터 받은 도서목록 중에 누락되어 있던 수많은 
시인과 소설가들이었다. 지금도 기억나는 것은 박상륭이라는 소설가를 만났을 때의 
고양되었던 흥분이다. "열명길"(문학과 지성사)이라는 책이었다. 대출의 흔적이 전혀 
없는 처음 빌려 읽는 책이었다. 대출의 흔적이 전혀 없는 처음 빌려 읽는 책이었다. 
그의 언어는 내가 읽었던 기존의 언어와는 완전히 다른 것이었다. 새로움과 뭔지 
모를 벅참에 가슴이 뜨거워지곤 했다. 이어서 "죽음의 한 연구"(문학과 지성사)를 
읽었다. 완전히 매료되었다. 나는 지금까지도 연금술, 문체, 그로테스크, 작가 정신, 
하면 그의 언어들이 맨 먼저 떠올려지곤 한다. 그의 문체를 흉내내 편지질을 하곤 
했다.
  그같은 황홀은 에리카 종의 "날으는 것이 두렵다"(문학예술사)나 로멩 가리 
외(바깥 외)의 "새들은 페루에 가서 죽다"(과학과 인간사)를 처음 발견했을 때도 
마찬가지였다. "날으는..."은 요즘 유행하는 천박한 페미니즘 필독서를 보완해 줄 수 
있는 탁월한 페미니즘 안내서였다. 뿐만 아니라 탁월한 통찰로 빚어낸, 삶을 향한 
잠언과도 같은 경구들은 이야기의 재미보다 더더욱 나를 더 매료시켰고 거의 매 
페이지마다 밑줄을 치게 만들었다. "새들은..."은 아주 짧은 불란서 
단편모음집이었다.(이런 작품들이야말로 엽편소설의 정수일 게다) 신문이 시보다 
응집된 이미지와 강렬한 정서적 울림을 줄 수도 있음을 깨닫게 해주었다.
  가브리엘 G. 마르케스, 이 이름 또한 예사롭게 지날 수 없다. 나는 아직까지 "백년 
동안의 고독"(문학사상사)만큼 근거 있는(?) 환상적인 상상력을 읽지 못한다. 
콜레라가 창궐하던 시대를 무대로 하는 백년 동안에 걸친 사랑의 승리는 유쾌하기 
그지없다. 장 그르니에의 "섬"(민음사)도 빼놓을 수 없는 책이다. 나는 그 책을 읽고 
'사람들 사이에 섬이 있다/그 섬에 가고 싶다'라고 노래했던 정현종의 '섬'이라는 
시의 여백을 완전하게 채워 읽을 수 있게 되었다. 그 짤막짤막한 산문의 언어들은 
마치 영혼의 수의(목숨 수, 옷 의) 혹은 배내옷과도 같았다.
  그때 내가, 읽는다는 것은 무엇인가를 배우고 무엇인가를 알아내는 통로였다. 곧 
내가 세상을 파악하고  내 것으로 소유할 수 있는 유일한 방법이었다. 그것은 온 
몸에 전류를 흐르게 하는 '발견'과도 같은 것들이었다. 그런 책을 읽다 거기 다른 
책이나 저자가 언급되면 다시 그 책이나 그 저자를 찾아 읽기도 했다. 릴레이 
마라톤처럼 말이다. 사실 그때 내가 발견한 것은 바로 나의 취향이었고 개성이었다. 
그리고 좋은 작품과 그렇지 않은 작품을 식별해 낼 수 있는 안목이었다. 덕분에 
지금은 필요한 책들을 두서없는 내 책방보다 도서관에서 쉽게 찾곤 한다. 뿐만 
아니라 시를 완결짓기 직전 반드시 도서관에서 읽어봐야 직성이 풀리곤 한다. 내 
젊은 영혼을 살찌우게 했던 내 정신의 거처, 이곳 도서관에만 오면 내 머리는 
맑아지고 나는 비로소 잡다한 일상으로부터 차단되는 평온함을 얻을 수 있기 
때문이다.
  '잠 못 이루는 밤이 아니더라도, 목적 없이 읽고 싶은 한두 페이지를 발견하기 
위하여 수많은 책들을 꺼내서 쌓기만 하는 고독한 밤을 보내본 사람들'에게 나는 이 
책들을 권하는 것이다. 그리고 나는 카뮈의 언어를 흉내내 이렇게 쓴다. 나는 지금도 
그때의 독자이고 싶다. 도서관 한 모퉁이에서 살짝 펴 본 후 몇 줄을 읽다 말고는 
다시 가슴에 꼭 껴안은 채 아무도 없는 도서관 한 모퉁이나 내 방으로 달려가 
밤새워 밑줄을 그으며 그 밑줄들을 다시 습작노트에 옮겨 쓰곤 했던 그 밤들, 
그리고는 그 이튿날 서점으로 달려가 똑같은 책을 사 들고 다니다 좋아하는 
사람에게 그 책의 문체를 흉내내 짧은 메모와 함께 선물해 주곤 했던, 그 날들로 
되돌아가고 싶은 것이다. 그곳에는 '아름다운 글'이 있었다. 나는 언제나 그곳에 가고 
싶다.

  *권하는 책들*
  "열명길"(박상륭, 1986, 문학과 지성사)
  "죽음의 한 연구"(박상륭, 1986, 문학과 지성사)
  "날으는 것이 두렵다"(에리카 종, 유안진 옮김, 1979, 문학예술사)
  "새들은 페루에 가서 죽다"(로멩 가리 외, 김화영 옮김, 1980, 과학과 인간사)
  "백년 동안의 고독"(가브리엘 마르케스, 안정효 옮김, 1977, 문학사상사)
  "섬"(장 그르니에, 김화영 옮김, 1980, 민음사)

  정끝별 이화여대 국문학과와 같은 대학원을 마쳤다. 1988년 "문학사상" 신인발굴 
시부문 당선. 1994년 "동아일보" 신춘문예 평론부문 당선. 시집 "자작나무 내 인생", 
시론집 "패러디 시학", 평론집 "천 개의 혀를 가진 시의 언어"를 냈다.
@ff
     무늬로만 일본일 수 있다.
     이어령 "축소지향의 일본인" 외:김응교

  1. 싸구려 베스트셀러의 표피적 인식
  인터넷은 참 편리하다. 인터넷을 보면 한국에서 일본에 대한 책이 봇물 쏟아지듯 
출판되는 걸 볼 수 있다. 인터넷을 통해 한국에서 출판된 책을 구해 읽고 얼굴이 
화끈거려지는 경우가 적지 않다. 흔히 책 제목 중에 '일본'이라는 단어가 들어가면 
초판은 팔려나간다고들 한다. 그래서 그런지, 깊이 있는 생각보다는 화제를 쫓아 
서둘러 짜집기 책을 만드는 모양이다.
  문제 있는 책들은, 필자 스스로가 경험한 소수 일본인을 '일본인 전체'라고 우기는 
책들이다. 항상 일본인은 집단이고 획일적이라는 편견에서 한국인을 벗어나지 
못하게 만드는 책이다. 그 대표적인 책이 일본은 '없다' 혹은 '있다'라고 너무도 쉽게 
말하는 책들이다. 전체를 관망하는 시각이 부족하고, 자기 경험이라는 너무도 좁은 
안경으로 일본을 보았기 때문에 나오는 결과다. 한국 저널리즘과 출판문화의 수준을 
역설적으로 증언하는 부끄러운 책들이다. 이런 류의 책이 계속 이어지는 것은 그리 
긍정적인 일이 아니라고 생각된다. "일본은 좋아도 일본인은 얄밉다"라든지, "일본 
여자를 말한다."라든지, "비상구 없는 일본의 에로스"처럼 제목만 보아도 개인의 
체험을 기반으로 한 감각적이고 표피적인 내용임을 금방 알 수 있다. 이런 책이 
계속되는 출판은, 1억 2,000만 명이 살아가는 모습을 자기의 체험이라는 좁은 틀 
안에 가두어 놓은 착각의 반복에 지나지 않다. 이런 책들은 자신의 일기에 불과할 
뿐이며 편향적인 일본관을 부추길 뿐이다. 어떻게 1억 2,000만 명이 넘는 사람들이 
동일한 가치관과 사고방식을 지닐 수 있겠는가?

  2. 대중문화에 관한 책
  일본 대중문화에 대해서는 백화점 나열식의 책이 많이 나와 있다. 뷔페 식의 
다양한 정보를 바라는 사람은 페이지를 빨리 넘기며, 갖가지 맛을 즐길 수 있다. 
그러나 분석을 기대할 수는 없다. 분석은 없고 인상기적인 감탄이 나열되어 있을 
뿐이다.
  사실 일본문화를 매도해서도 과대평가해서도 안 된다. 일본 문화는 일본의 
상황에서 그럴 수밖에 없는 창조, 발전 혹은 소멸의 과정을 겪어 왔다. 한국 문화도 
마찬가지다. 함부로 천박하다고 해서도 안 되고, 과대평가하는 경우도 우습다. 한국 
문화는 한국인의 잣대에서 평가되어야 할 것이며, 일본 문화는 어디까지나 비교 
'대상'일 뿐이다. 한국에서 출판된 대중문화 책 중에 어떤 책은 필자의 의도와 달리 
일본 문화를 한국 문화를 위한 잣대 혹은 목표로 소개하는 책이 있다. 우리는 우리 
나름의 역사적인 배경에 의해, 식민지시대 때는 '민족주의/친일분자', 한국전쟁기는 
'자본주의/공산주의', 현대사에는 '민주주의/군부독재'라는 이항대립의 잣대에서 
자유로울 수가 없었다. 그토록 따분한 틀 속에서도 한국의 대중문화는 나름의 
미학을 찾아 꿈틀대며 진보해 왔던 것이다. 한국인은 나름대로 문화적 정체성을 
지키며 변화를 거듭하려고 애썼던 것이다.
  이러한 역사적 관점에 따른 한국적 미학을 인정하는 가운데 일본의 문화와 비교가 
이루어져야 할 것이다. 우열의 비교가 아니라, '상대적 비교'가 필요하다. 우리 것에 
대한 자신감을 갖고 적극적인 태도로 일본문화를 보는 자세가 필요하다. 이러한 
균형감각을 갖고 쓰여진 책이 김지룡의 "나는 일본문화가 
재미있다"(명진출판사)이다. 장난처럼 쓴 것 같지만 매우 소중한 일본문화 
탐방보고서다. 이 책의 장점은 차분함과 균형감각이다. 그의 책은 과장되지도 않고 
일본찬양주의도 아니다. 과대평가도 하지 않는다. 특히, 하급문화인 오다쿠 문화와 
인디즈 문화의 중요성을 밝힌 대목 등, 1990년대의 일본대중문화를 분석하는 책으로 
이 책은 탁월하다. 다만 다소 도식적인 대목이 걸린다. 가령, 야구팀인 자이언트와 
일본의 정치적 헤게모니와 경제력을 기계적으로 연결시키는 시도는 도식성이라는 
평가를 벗어날 수 없을 것이다. 아마 저자는 그런 한계를 알면서도 나름대로 간단한 
설명을 위해 도식성을 선택한 것으로 보인다.

  3. 일본의 원형을 분석한 탁월한 일본론
  '무엇이든 무엇이든 작은 것은 모두 아름답다'(마쿠라노소시, 침초자(베개 침, 풀 
초, 아들 자))로 시작되는 이어령의 "축소지향의 일본인"(기린원, 1994, 일본어본 
"225", 동경(동녘 동, 서울 경), 학생사(배울 학, 날 생, 사직 사))은 고전 중의 
고전이다. 이 책은 일본 문화론에 대한 분석을 일본의 신화에 대한 분석에서부터 
시작된다. 그리고 자연물과 인간과 산업에 나타나는 축소지향의 예를 설명한 뒤, 
확대지향으로 나갔을 때 일본은 스스로 손해를 본다고 지적하는 내용이다. 이어 
'축소지향'을 나타내는 여섯 가지의 모형을 소개한다. '외국인이 쓴 10대 일본론' 
안에 선정된 저서로서 영어, 불어 등으로 번역되어 있다.
  이 책이 고전으로 꼽히는 이유는 몇 가지로 분석될 수 있다. 첫째, 필자는 어릴 
적의 원형적인 체험으로부터 일본문화론을 시작한다. 단지 몇 년 일본에서 살아보고 
쓴 것이 아니라, 어릴 적에 일본문화를 경험한 뒤 50년 이상의 객관적 거리를 두고 
다시 보고 다시 확인하면서 쓰여진 일본론이다. 긴 시간의 간격을 통해 저자의 
시각은 주관적인 유아기 시각에서 객관적인 분석가의 시각으로 변한 것이다. 
유년기의 원형적인 체험 문화를 성인이 되어 세계사적인 시각의 비평문화를 통해 
비교하는 것이다. 둘째, 저자가 한국을 정확히 이해하고 있다는 사실도 중요하다. 
앞서 말했지만 한국을 제대로 모르는 이들이 외국론을 썼을 때 흔히 빠지는 함정이 
'일본은 우리나라의 섬' 이라는 자위나 '일본을 처단하자'는 쇼비니즘적 관점으로 
흘러간다. 또는 자기 자신을 한국 문화의 원형으로 착각하고 일본 문화와 한국 
문화를 함부로 규정하기도 하는 것이다. 이에 비해 이어령은 젊을 때 한국 문화에 
대해 나름대로 정리를 끝낸 학자다. 그가 젊을 때 썼던 "한국인의 신화적 
고향"(1968), 삼국유사를 분석한 "하늘과 땅의 신화"(1968), 한국의 시조를 분석한 
"노래여, 천년의 노래여"(1968)를 보면, 지금 보아도 그 수준을 넘어서기가 쉽지 않을 
정도다. 이런 토대에서 그는 한국을 기준으로 해서 일본 문화를 말할 수 있는 
토대가 단단히 다져져 있었던 것이다. 셋째, 방법론이다. 분석을 위한 비평방법론이 
없으면 한낱 산만한 산문에 불과하기 쉽다. 하지만 이어령은 기호론과 구조론을 
이용하여 문화를 체계적으로 분석해 낸다. 그래서 도식적이라는 비난을 받기는 
하지만, 비난은 비난에 그칠 뿐 이어령의 주장은 단순한 도식성을 뛰어넘은 설득력 
있는 논리성을 갖추고 있는 것이다. 넷째는, 화려하면서도 무게 실린 문장력이다. 
그만치 언어를 자유롭게 구사하는 사람은 드물다. 그의 수사학은 일본어로도 
아름답게 피어났다. 그의 일본어 문장도 대단한 평가를 받아 지금도 일본의 중요 
국립대학 국어 시험문제에 몇 번씩 나올 정도다. 당분간 이 책을 능가하는 책은 
나오기 힘들 것으로 생각된다.
  캐번 맥코맥의 "일본, 허울뿐인 풍요"(창작과 비평사, 1998)는 꼼꼼한 책이다. 
내용이 깊이는 있지만 지나치게 전문적이고 서술방식이 지루하기는 하다. 하지만, 
참고 읽으면, 꼼꼼하게 쓰여진 논문 한 편이 개인적인 에세이보다 얼마나 설득력을 
가질 수 있는지 그 힘을 여실히 보여준다. 롤랑 바르트 "기호의 제국"(민음사, 
1997)도 대단한 고전이다. 다만 시적인 문체 때문에 이해하기 힘든 대목이 있을지 
모르겠다. 탁월한 문장가의 기호학적 상상력에 감탄하면서 오래 곱씹으며 읽을 
수밖에 없는 명저다.
  이외에 문학은 시대의 거울인만큼 일본 문학 작품을 읽는 것도 일본 문화를 
이해하기 위한 기반이 될 것이다. 일본인의 축소지향적인 발상이 얼마나 
세계적인가를 보려면 그들의 독특한 시 하이쿠를 읽어보면 즉시 느낄 수 있다. 조금 
오래된 책이지만, 박순만의 "일본인의 시정"(성문각, 1985)이란 책을 구해 보기 
바란다. 한국에서 일본의 하이쿠를 이렇게 쉽게 이렇게 정성스럽게 번역해 놓은 
책은 드물다. 아울러 민음사에서 출판된 시선 "마츠오 바쇼오의 하이쿠", "기타하라 
하쿠슈", "이시카와 타쿠보쿠", "하기와라 사쿠타로"는 모두다 잘 번역된 시집들이다. 
번역자들로 믿을만한 사람들이다.
  소설은 홍성사에서 꾸준히 번역해 낸 소설가 엔도 슈샤코의 소설 "침묵"은 
필독서이다. 엔도 슈사꼬는 다양한 내용을 소설화한 작가로, 첫째, 일본의 카톨릭 
교회사를 담아 낸 기독교 소설가로, 그리고, 셋째, 사람의 교묘한 심리를 풍자적으로 
담아 낸 우화소설가로 유명하다. 우리나라에는 종교소설가로만 알려져 있다. 
홍성사에서 나온 "침묵"은 세계적인 고전이니 꼭 일독을 권한다.

  4. 꼭 읽어야 할 역사, 종교, 사상서
  앞서 말한 이어령의 책은 모두 장점만 있는 것이 아니다. 기호론이나 형식주의 
자체가 그렇듯이 이어령의 책이 역사적이거나 계급적인 관점이 누락되어 보일 수도 
있다. 이에 대한 대답으로 강상중(동경대 교수)의 "오리엔탈리즘을 넘어서"(이산, 
1998.)는 일본이 파악하고 있는 동아시아 개념 혹은 동아시아 속의 일본이란 
정체성을 이해하려면 꼭 읽고 넘어가야 할 책이다.
  주된 내용은 개항 이후 '아시아에서 벗어나 유럽세계로 들어간다'는 것을 국가 
목표로 내걸었던 일본은 자신과 아시아의 다른 나라 사이의 문화적 차별성을 
극대화시키는 과정에서 '일본판 오리엔탈리즘'을 만들어 냈다는 것이다. 막스 베버에 
사상의 뿌리를 둔 저자는 에드워드 사이드의 오리엔탈리즘론을 빌리고, 푸코의 지식 
권력론에서 응용하며, 일본의 근대사를 헤쳐 나간다. 그러면서 일본 식민지정책학의 
기원은 메이지 초기에 있으며, 훗카이도라는  내부 식민지를 통해 식민정책을 
연습했다고 밝혀 낸다. 그리고 오늘날까지도 식민정책학과 더불어 탄생한 일본판 
오리엔탈리즘은 여전히 일본을 지배하고 있다고 한다. 이 책은 일본이 어떻게 해서 
'동아시아를 무시하고' 일본식의 오리엔탈리즘을 갖게 되었는가를 밝혀 냈다는 
점에서 의미 있는 작업으로 평가받고 있다. 특히, 그의 논의는 현재 일본에서 
유행되고 있는 자유주의 사관, 즉 일본이 한국의 근대화에 기여했다느니, 정신대는 
원래 창녀였던 여자들을 일본이 데리고 먹여 주었다는 등 기가 막힌 주장을 
늘어놓는 자유주의자들에게 일격을 가하는 학술서이다. 그는 일본이라는 복잡다단한 
거짓 역사의 수풀, 그 축축한 늪의 정체를 시원하게 헤쳐 보여주고 있다. 사유의 
틀이 크고 깊어 조금은 어려운 학술서이지만 이 책은 저자뿐만 아니라 꼼꼼하게 
역주를 달아 놓은 번역자의 태도에 고개 숙이게 만든다.
  일본 인문학의 정서를 이해하려면 가라타니 고진(병곡행인)의 "일본근대문학의 
기원"(민음사, 1997)을 읽기 바란다. 시대와 문학을 뻔히 나열한 것이 아니라, 그 
시대의 속성을 고백성과 기독교 등 핵심 항목을 통해 분석한 것이 놀랍다. 
일본인답지 않은 큰 방식으로 보인다. 아울러 마루야마 마사오의 "일본의 
사상"(한길사, 1995)도 꼭 읽어야 할 책이다. 단순한 정치학 책이 아니라, 일본 
문화의 속성을 짚어내고 있는 책이다. 특히 마지막 글인 '이다'라는 것과 '하다'라는 
것은 일본인의 속성을 다시 생각하게 하는 글이다.
  기독교에 관해서는 먼저 "무교회주의자 우찌무라 간조"(소화, 1997)를 권하고 
싶다. 아주 작은 책이지만, 우찌무라 간조나 함석헌의 전집을 끝까지 읽지 않고, 
함부로 이들을 비판하며 책을 저술해 내는 겉핥기 독서가들에게 경종을 울리는 
책이다. 이 책은 '일본인이 우찌무라 간조를 어떻게 보고 있는가', '무교회주의를 
어떻게 보고 있는가'를 보여주는 책이다. 그러므로 일본에 단기선교라도 떠나려는 
사람은 한 번쯤 읽어 두는 것이 좋을 성싶다.
  이외에 일본학의 수준을 잔잔히 높이고 있는 한림대 일본학 연구소에서 낸 전 
30권의 '일본학총서'는 어느 책을 읽어도 손해보지 않을 시리즈다. 단지 그 중에 
철저하게 일본문화의 독자적인 발전을 주장하는 "중국사상과 일본사상"이라는 
국수적인 책이 있어 비판적인 책읽기가 요구된다.

  5. 당신이 쓰신 일본론을 기대하며
  문제는 일본의 고전이 번역되어 있지 않다는 사실이다. 일본인들은 한국인의 
고전을 비롯하여 "연려실기술"같은 책들이나 김구의 "백범일지" 등 팔리지 않더라도 
한국인을 알 수 있는 책은 어떻게 해서든지 번역해 출판해 내고 있다. 이에 비해 
우리는 일본에 관한 싸구려 책들 혹은 틀린 편견을 맞는 양 포장한 표피적인 책들이 
책방의 서고를 점령하고 있는 형편이다.
  이런 단계를 극복하기 위해서는 학계의 전문가들이 좀더 대중화되어야 한다 
비전문가들에 의한 일본론의 대중 장악력은 우리나라의 일본학의 초기 수준에 
불과하다는 것을 역설적으로 보여준다. 학계의 전문가들이 일본문화에 대해 너무 
거드름을 피우느라고, 대중들이 정확하지 않은 내용에 귀를 기울이는지도 모르겠다. 
학계는 좀더 적극적으로 학문의 대중화에 나서야 할 것이다.
  아울러, 좀더 기동성 있는 일본문화론이 나와야 할 것이다. 현재 일본은 
경제적으로 몹시 어렵고, 엘리트들은 파산했으며, 미국과 제2의 (경제)전쟁에서 
패했다는 의식이 강하다. 고령사회로 치닫고 출산율은 낮아 군국주의화의 우려는 
거의 없으며, 그 한계를 보이고 있다. 지금이 바로 그들의 공허를 꿰뚫고 들어가는 
기동성과 설득력이 필요한 때다. 푸른 나이의 당신이 지금부터라도 동아시아를 
바라보며 깊이 있게 생각한다면, 언젠가 깊이 있는 보고서를 쓸 수 있을 것이다. 
당신이라면 일본에 대해 어떻게 쓰시겠는가?

  *권하는 책들*
  "나는 일본문화가 재미있다."(김지룡, 1998, 명진출판)
  "축소지향의 일본인"(이어령, 1994, 기린원)
  "일본인의 시정"(박순만, 1985, 성문각)
  "오리엔탈리즘을 넘어서"(강상중, 1998, 이산)
  "일본근대문학의 기원"(가라타니 고진, 박유하 옮김, 1997, 민음사)

  김응교 연세대학교 신학과와 같은 대학원 국문학과를 마침. 일본 동경외국어대학 
국비연구생을 거쳐, 동경대학 객원연구원 역임. 현재 일본 와세다대학 객원교수, 
1987년 "분단시대"에 시 발표, 1990년 "한길문학" 신인상 수상. 지은 책으로 
예술문학기행 "천년 동안만", 인물전 "신동엽", 장편실명소설 "조국"이 있다.
@ff
     인간의 지식 획득 과정과 언어
     스티븐 핀커 "인어본능" 외:홍우평

  언어가 빠진 인간의 삶은 허구의 세계에서나 가능할 것이라는 말에 이의를 제기할 
사람은 없을 것이다. 그러나 언어는 무엇이며 어떻게 생겨났는가, 우리가 너무나도 
수월하게 한 언어를 모국어로 습득하는 반면 성인이 되어 새로운 언어에 능통해지는 
것이 그리도 힘든 이유는 무엇인가, 우리가 다른 사람의 말과 글을 듣고 읽을 때, 
혹은 스스로 말을 하고 글을 쓰는 순간에 우리의 머리 속에서 일어나는 
정신활동들의 정체는 무엇인가 따위의 문제에 골머리를 앓으며 지내는 사람은 드물 
것이다. 이것은 인간이 숨쉬지 않고는 살 수 없다고 해서 우리는 왜 숨을 쉬는가, 
숨을 쉴 때 우리의 몸을 들락거리는 물질의 정체는 무엇인가, 숨쉰다는 행위의 
정체는 무엇인가, 등등의 문제를 과학적으로 규명하는 것이 우리 모두의 의무가 될 
필요가 없는 것과 같은 이치이다.
  하지만 한 분야의 전문가가 비전문가들까지도 염두에 두고 자신에 종사하고 있는 
분야에 대한 하나의 독특한 견해를 기지에 넘치면서도 설득력 있게 소개하고 
있다면, 이는 분명 크게 환영할 일이다. 이러한 일이 일반인들에게 다소 난해한 
인상을 주는 언어의 분야에서도 충분히 가능함을 미국 MIT의 인지과학과 교수인 
스티븐 핀커(Steven Pinker)는 1994년에 출간된 "언어본능(The language 
instinct)"에서 보여주고 있다.
  독립된 분야로서의 언어학의 탄생은 19세기까지 거슬러 올라가지만, 인간 외부에 
존재하는 자료로서의 언어로부터 이러한 자료를 산출하고 이해하는 인간의 
언어능력으로 관심이 본격적으로 옮겨진 것은 20세기 중반 미국의 언어학자 노엄 
촘스키(Noam chomsky)가 등장하면서부터였다. 1957년 촘스키가 자신의 
박사학위논문인 "통사구조(Syntactic structures)"을 출간한 것은 '언어학에서의 
코페르니쿠스적 전환'이 일어나게 되는 결정적 계기가 된다. 당대를 풍미하고 있던 
구조주의 언어학은 발화의 총체로서의 언어, 즉 인간에 의해 산출된 언어자료들에 
나타나는 제반 특징들을 분류학적으로 규명하는 데 몰두하고 있었다. 한편 인간에 
대한 과학적 탐구는 객관적으로 관찰하여 측정할 수 있는 행동에 제한되어야 하며, 
인간의 행동은 오로지 외부로부터의 자극에 대한 일정한 반응 양식으로만 이해될 수 
있다는 관점을 취했던 행동주의 심리학의 영향은 인간의 마음, 나아가 그 마음속에 
있는 언어능력을 실체도 없고 과학적으로 규명될 수도 없는 대상으로 간주하게끔 
했던 것이다. 그러나 촘스키는 인간의 언어능력은 눈에 보이지는 않으나 엄연히 
마음에 실재하며, 얼마든지 과학적 탐구의 대상이 될 수 있을 뿐 아니라, 마음에 
대한 행동주의적 관점이 그릇되었음을 보여주는 결정적 단서가 됨을 주장하고 
나섬으로써, 가히 혁명적이라 할 '관점의 대전환'에 불을 당겼던 것이다.
  촘스키에 의하면 언어는 인간의 지식 획득에 나타나는 고전적 문제인 이른바 
플라톤의 문제, 즉 인간은 어떻게 주변세계에서 찾을 수 있는 증거들로부터 추론해 
낼 수 있는 것보다 훨씬 많은 것들을 궁극적으로 알게 되는가의 문제를 가장 
극명하게 보여주는 예이다. 인간은 태어나서부터 양적으로 불충분하고 질적으로 
완벽하지 못한 주변인의 발화에 5__6년의 짧은 기간 노출되기만 하면 아무런 특별한 
노력 없이도 한 언어를 모국어로 습득하여 이전에 접해 보지 못한 새로운 
언어표현들을 만들어 내고 난생 처음 접하는 언어표현들을 이해할 뿐 아니라, 그 
표현들의 적합성 여부에 대한 정확한 직관까지도 포함하는 언어능력을 소유하게 
된다는 것이다. 이러한 현상을 설명하기 위한 촘스키의 가정은 인간의 언어능력의 
핵심적인 부분은 행동주의에서 말하는 것처럼 후천적 경험 요인으로부터는 결코 
획득될 수 없으며, 따라서 생득적일 수밖에 없다는 것이었고, 이 생득적인 부분의 
정체뿐 아니라, 이 부분이 어떠한 과정을 겪어 한 언어의 (눈에는 보이지 않는) 
능력이 되는 것인가, 그래서 언어능력은 궁극적으로 어떠한 심적 실체를 가지게 
되는가의 문제에서도 행동주의의 대안으로 인지심리학이 탄생하고, 마음에 대한 
종합과학이라 할 수 있는 인지과학이 태동하는 데 하나의 중요한 이론적 토대를 
제공하게 된다.
  촘스키가 언어학자로서 정상적인 성인의 표준어를 분석하여 거기에 반영된 인간의 
언어능력에 대한 다소 형식적인 이론을 구성하고, 언어능력에 대한 '생득적 
설계도'의 모습이 어떠한가를 추상적 차원에서 제시한 반면, 핀커는 여기에서 한 
걸음 더 나아가 언어능력은 단지 생득적일 뿐 아니라, 인간에게 오랜 진화적 
적응과정을 통하여 주어진 하나의 '본능'이며, 따라서 인간의 두뇌에는 '문법 
유전자'가 있을 것이라는 좀더 도전적인 주장에 거침이 없다. 그리고 이러한 주장은 
다양한 인지심리학적 실험들이 결과에 의해서 뿐 아니라, 언어습득 과정에 있는 
아동들의 언어에서부터 언어장애를 겪고 있는 환자들의 언어, 비표준 방언, 수화, 
미개인의 언어, 동물의 의사소통에 이르기까지 실로 다양한 출처로부터의 증거들에 
의하여 뒷받침되고 있다. 무엇보다도 언어를 본능의 하나로 본 점은 언어야말로 
인간을 다른 '동물들'과 구분시켜주는 종(씨 종)특수적인 것이며, 인간에게서나 
가능한 고도의 사고 활동에 필수불가결한 것으로 보는 일반적 관점을 부인하는 
것으로, 언어능력의 탐구가 생물학의 차원에서도 얼마든지 이루어질 수 있고, 또 
그럴 필요가 있음을 말한 것이다. 이 말은 결국 우리가 인간의 근육운동을 흉내내는 
기계를 발명하는 것이나 인간에 필적하는 언어능력을 갖춘 컴퓨터를 발명하는 
것이나 동일한 차원의 이론을 바탕으로 삼을 수 있음을 말한 것이다.
  "언어본능"은 따라서 본능으로서의 언어능력을 탐구하는 것은 반드시 언어학의 
울타리 안에서 이루어져야만 하는 것은 아니며, 언어학, 심리학, 철학, 컴퓨터과학, 
생물학, 신경과학을 넘나드는 역동적이고도 '신나는' 작업이 되어야 한다는 견해를 
다양하고도 재미있는 '이야기'들을 통하여 접할 수 있는 절호의 기회를 제공하고 
있는 것이다. 이러한 점에서 핀커의 "언어본능"은 언어에 대한 기존의 어떠한 
저서보다 새롭고 '대단한 가치를 가진 책(노엄 촘스키)', 따라서 일독을 권하고 싶은 
책이다.

  *권하는 책들*
  "언어본능"(스티븐 핀커, 김한영, 문미선, 신효식 옮김, 1995, 그린비)
  "사람과 컴퓨터"(이인식, 1992, 까치)

  홍우평 서울대학교 독문학과와 같은 대학원을 마쳤고, 독일 뒤셀도르프 대학에서 
수학했다. 현재 건국대학교 독문학과 교수.
@ff
     잃어버린 것, 사라진 것에 대한 동경
     에드거 앨런 포 "애너벨리" 외:박용재

  젊은 시절에 읽은 시와 소설은 오랜 동안 기억 속에 자리하면서 하나의 추억으로 
남는다. 독서에 대한 추억은 책읽기라는 단순한 기억을 넘어서서 지난 시절을 
반추할 수 있는 좋은 기회를 제공한다. 그것은 삶에 대한, 사랑에 대한 열병을 앓던 
시기의 뜨거운 피냄새를 다시금 맡게 해준다.
  어린 시절 동시를 쓰면서 문학에의 꿈을 키우던 시절, 낡고 허름한 장정의 
세계명작들의 새로운 세계와 인생에 대한 눈을 뜨게 해주었으며 꿈을 키워 주었다.
  시인이 된다는 것, 소설가가 된다는 것은 새로운 삶에 대한 동경이었으며 자신의 
삶에 대한 희망의 길찾기나 다름없었다. 사회적인 이념이나 관념 그리고 행동의 
문제를 다룬 것들보다 내 젊은 날을 장식한 것은 서정적이며 아름다운 인간의 
감성을 자극, 삶에 눈뜨게 한 서정문학들이었다.
  내가 젊은 날에 읽던 책들은 장정이나 지질 등이 지금처럼 세련되지는 않았었다. 
오히려 촌스러웠다. 그래서 지금은 그런 책, 그 책의 냄새가 그리워지기까지 한다. 
약간의 먼지 냄새를 포함한 책들이 말이다.
  미국의 대표적인 시인 에드거 앨런 포. 그가 남긴 서정시 '애너벨 리'를 생각하면 
지금도 마음이 설랜다. 잃어버린 것, 사라진 것에 대한 동경 그리고 끝없는 그리움, 
그것은 곧 사랑이었다.

  달도 내가 아름다운 애너벨 리의 꿈을 꾸지 않으면 비치지 않네./별도 내가 
아름다운 애너벨 리의 빛나는 눈을 보지 않으면 떠오르지 않네./그래서 나는 밤이 
지새도록/나의 사랑, 나의 사랑, 나의 생명, 나의 신부 곁에 누워만 있네./바닷가 
그곳 그녀의 무덤에서--/파도소리가 들리는 바닷가 그녀의 무덤에서--'애너벨 리' 
중.

  일찍 죽은 부인 버지니아를 그리며 썼다는 시다.
  포는 사랑하는 사람을 잃은 심경을 그리 어렵지 않은 언어들을 통해 절절하게 
그려내고 있다. 모든 만물(강--들--산--별--바람--나무--꽃 등등)이 사랑하는 
사람과 함께 있음으로 해서 그 존재가 의미를 갖게 되는 것이다.
  자신이 사랑하는 사람을 잃는 것은 모든 사물이 생명을 잃는 것이나 마찬가지다. 
사랑은 곧 생명이며 존재의 가치이자 이유다.
  에드거 앨런 포는 40세의 나이에 세상을 떴다. 그의 인생은 파란만장 그 자체였다.
  그는 이 세상에 태어난 지 1년만에 아버지를, 그 다음해에 어머니를 잃고 천애 
고아로 인생을 살았다. 부모를 잃고 혼자 성장한 포의 인생은 평탄할 수가 없었다.
  앨런 가의 양자로 입적한 그는 차츰 이상성격을 형성했고 여성관계에서 
두드러지게 나타난다. 불과 나의 10세 때에 그는 양모의 넘치는 사랑에 대해 
여성으로서의 애정을 느끼며 양모가 죽자 친구의 어머니에게 뜨거운 사랑을 쏟는다.
  이때의 애정이 '헬렌에게'라는 명시를 낳는다. '헬렌이여, 그대 아름다움은 마치/그 
옛날 니케아의 돛단배 같아라./방랑에 지친 나그네를 태우고/향기로운 바다를 건너 
유유하게/고향 해변으로 실어다 주던--'--'헬렌에게' 중.
  유년시절 사랑의 결핍은 결국 자신에게 듬뿍 사랑을 주던 양모에게서 
여성으로서의 사랑의 감정을 느끼게 만들었으며 그것은 곧 명사로 탄생하게 했다.
  심리학자 칼 융이 '모든 예술은 콤플렉스의 소산'이라고 말했듯이 에드거 앨런 
포도 자신의 유년시절의 상처를 세계적인 명시로 승화시켜 냈다.
  그의 정상적인 애정은 25세 때 버지닝 대학에 입학하면서 엘미라 로이스터와 
무르익기 시작하나, 이 연애가 실패하자 자신도 모르는 사이에 술, 도박, 마약의 
세계에 휩쓸리게 된다.
  27세 때 동거 중인 숙모 클렘의 딸 버지니아(14세)와 결혼했는데 이때부터 포는 
세상사람들로부터 이상성격의 소유자라는 소리를 듣는다. 그러나 막상 포 자신은 
사촌이며 어린 소녀였던 버지니아에게 가장 깊고도 헌신적인 애정을 기울인다.
  여성문제에 관한 포가 이상성격의 소유자가 아니라는 사실을 버지니아에 대한 
절실한 애정, 그리고 버지니아가 죽은 후 포를 둘러싼 여러 여성과의 교제가 단지 
플라토닉 프랜드십에 그쳤다는 사실로서 증명된다.
  만약 포에게 버지니아가 없었다면 포의 시세계는 어떤 형태로 남았을 것인가? 
이에 대한 비평가들의 견해는 구구하다. 그러나 대체적으로 그만그만한 연애시나 
아름다움의 세계와 애정의 극치를 드러내는데 그쳤을지도 모른다는 게 지배적인 
의견이다.
  태어나자마자 고아가 된 포가 음주 도박 아편 따위에 깊이 빠져들기도 했지만 
버지니아와의 결혼으로 포는 삶의 환희에 젖는다. 버지니아의 존재는 포의 시세계를 
더욱 어둡고 환상적이게 했다는 의견도 있으나, 결국은 포의 시세계가 한 단계 
승화하는데 결정적인 역할을 했다.
  명시 '애너벨 리'는 세상을 살아가노라면, 문득 내 마음속의 애너벨 리를 떠오르게 
하는 시다.

  *권하는 책들*
  "애너벨 리"(에드거 앨런 포, 정규웅 옮김, 1971, 민음사)
  "데미안"(헤르만 헤세, 전영애 옮김, 1997, 민음사)
  "어린왕자"(생텍쥐페리, 김현 옮김, 1973, 문예출판사)
  "로미오와 줄리엣"(셰익스피어, 신정옥 옮김, 1989, 전예원)
  "젊은 베르테르의 슬픔"(괴테, 박찬기 옮김, 1998, 민음사)

  박용재 1960년 강원 강릉에서 남. 성균관대학교 대학원에서 공연예술학을 
공부했다. 시쓰기와 희곡쓰기를 함께 하고 있다. 현재 "스포츠조선" 문화부팀장. 시집 
"조그만 꿈꾸기", "따뜻한 길위의 편지", "우리들의 숙객", "불안하다, 서있는 것들", 
희곡 "하드 록 카페", "담배 피우는 여자", 무용극본 "객인", 산문집 
"뮤지컬감상법"을 냈다.
@ff
     조선후기 사회의 풍속도
     "이조한문단편집" 외:정흥모

  조삼난(나라이름 조, 석 삼, 어려울 난)은 충청도의 명가집 아들이었으나, 대대로 
가난하고 어려서 부모를 잃어 일찍 장가를 들지 못하고 있었다. 나이 삼십이 되어 
형이 친구들에게 도움을 청해 채단을 마련하고 서로 비등한 혼처를 구해 주어서 
장가라고 들었다. 궁한 사람이 궁한 사람과 만난 것이다. 시집온 날에 신부가 보니 
항아리에 좁쌀 한 톨 담긴 게 없었고, 싸늘한 부엌엔 땔나무조차 없었다.
  조삼난과 신부는 십 년을 기한으로 죽을 각오로 돈을 벌기로 약속하고 혼수품을 
팔아 집을 나갔다. 그의 형이 아우의 종적을 찾으려고 팔방으로 돌아다니다가, 5, 
6년 후에 전주에서 큰 객주집을 하는 아우를 만났다. 이때 조삼난은 짧은 베자를 
걸치고 행상들의 짐바리 수십여 필을 줄줄 묶고 들어와서 짐을 풀고 말을 메어 꼴을 
먹이는데, 먼지를 잔뜩 뒤집어 쓴 모습이 취한 사람 같이도 보이고 미친 사람 
같이도 보였다. 형이 아우를 불렀으나 아우는 뜰에서 잠깐 허리를 굽혀 인사를 하고,
  '형님 여길 무슨 일로 오셨소?'
  하더니 다시 말을 붙이는 법도 없이 밥상을 나르며 손님을 접대하며 돌아다니느라 
조용할 겨를이 없었다. 객주집을 떠날 때 조삼난과 그의 아내가 밥값과 술값을 
독촉하자, 형은 떨어진 부채와 넓은 수건과 흰 빗을 꺼내 땅에 던지고 눈물을 씻고 
돌아섰다. 그후 4, 5년을 추우나 더우나 아우를 원망하며 보냈다.
  어느 날 한 손님이 좋은 말을 타고 가벼운 갓옷을 입고 찾아왔다. 문 안으로 
들어오는데 어디서 온 귀한 손님인지 몰랐다가, 방안으로 들어와 공손히 절을 
하고는 주저주저하는 모습을 보니 자기 아우였다. 형이 성을 내어 꾸짖었으나 
조삼난은,
  '죄송합니다. 우선 제 말을 들으십시오. 제가 집을 떠날 때 가난을 이기지 못해 
집사람과 약속하여 몇 년 계획을 세웠지요. 남쪽의 큰 도시로 가서 대로변 요지에 
자리를 잡고 이(이로울 리)를 독점하는 일이나, 거간노릇 등 직접 닥치는 대로 손을 
대어 장사를 하고, 물건을 팔아 이문을 남기기에 골몰한 판에 어찌 동기간의 정을 
염두에 두었겠습니까? 전에 형님이 들르셨을 때 원수처럼 대한 것은 비인도(아닐 
비, 사람 인, 도리 도)로 돈벌이를 하고 고로 인정을 끊어서 그러했던 것입니다. 무슨 
다른 뜻이 있었겠습니까?'
  하면서, 지난 십 년 동안 수만금의 재산을 모아 어느 곳에다 2천석 필지의 땅을 
마련했으며, 50칸 기와집 두 채를 지어 놓았으니 가서 살자고 하자, 형의 꾸짖음이 
웃음으로 바뀌었다.
  그후 조삼난은 5년 동안 열심히 공부하여 과거에 급제하고 벼슬살이를 했다. 
세상에서 그를 조삼난이라 칭했는데, 양반의 신분으로서 부인과 함께 술장사를 한 
것이 첫째 어려움이요, 오래 헤어졌던 형이 하룻밤을 묵어 가는데 밥값을 받아 낸 
일이 둘째 어려움이요, 돈을 번 뒤 집안살림을 돌보지 않고 독서를 하여 과거에 
급제하고 공명을 이룬 것이 셋째 어려움이라 한다.
  "이조한문단편집"에 나오는 '조삼난'이란 이야기의 줄거리이다.
  "이조한문단편집"은 조선후기, 특히 18세기 이후의 야담들을 모아 번역해 놓은 
책이다. 모두 알고 있듯이 조선후기는 상품, 화폐 경제가 발전하여 대도시가 
형성되고 전국적으로 시장(팔 시, 마당 장)이 발달되었다. 또 이앙법의 도입 등 
농업생산력이 발전하여 농촌의 변화도 촉진되었다. 그리하여 중인, 서리, 상인, 
수공업자, 농민들 가운데 새롭게 돈을 번 신흥부자들이 등장하기도 하고, 
양반사대부들 가운데서도 몰락하는 사람들이 많이 생겨났다. 이러한 상황에서 
엄격한 신분제도에 금이 가기 시작하고 전통적인 가치관도 흔들리기 시작했다. 
이른바 '봉건사회의 해체기'가 시작된 것이다.
  앞에 소개한 조삼난도 이러한 조선후기 사회의 변화를 잘 보여주는 인물형이다. 
그는 조선후기에 광범위하게 나타나는 몰락한 양반이었으나 체면에 얽매이지 않고 
과감하게 술장사를 하여 돈을 버는데, 이는 전통적인 양반의 의식을 탈피한 것으로 
당시 사람들 사이에서 물질적, 경제적인 것에 대한 관심이 증대되어 감을 반영하는 
것이다. '허생전'의 허생이 장사를 통해 돈을 버는 것도 같은 맥락이다.
  조선후기의 야담들에는 이러한 전환기적 세태를 살아가는 다양한 인간군상들이 잘 
묘사돼 있다. 양반이면서도 허위의식을 버리고 열심히 일하여 돈을 버는 사람, 평민 
출신으로서 근검절약하여 돈을 모은 뒤 공명첩을 사 양반이 되는 사람, 하층민으로 
살아가지만 뛰어난 능력과 인격을 지니고 있는 사람들의 이야기, 매점매석을 통해 
돈을 버는 이야기, 대도시의 시장에서 시장배들이 속고 속이는 이야기, 젊은 남녀가 
서로 사랑했으나 신분의 장벽 때문에 사랑을 이루지 못하고 죽음에 이르는 이야기, 
홍길동처럼 산이나 바다를 무대로 활동하는 의적들의 이야기 등, 당대 사회의 
풍속과 인정물태를 집대성해 놓은 것이 조선후기의 야담이다.
  "이조한문단편집"은 이러한 조선후기 야담을 모아서, 부(부자 부), 성(성품 성)과 
정(나눌 정), 세태(인간 세, 태도 태), 민중기질(백성 민, 무리 중, 기운 기, 바탕 
질) 
등 주제별로 분류하여 번역해 놓았다. 각 이야기의 앞에 친절한 해설을 첨부하여 
독자의 이해를 돕고 있다. 국사 교과서에서 이론적으로만 배우던 조선후기 사회의 
실체를 이해하고, 조상들의 삶을 생생하게 경험하기 위해서 반드시 읽어야 할 
책이다.

  *권하는 책들*
  "이조한문단편집"(이우성, 임형택, 상, 중, 하, 1973, 일조각)
  "유배지에서 보낸 편지"(정약용, 박석무 편역, 1991, 창작과 비평사)
  "삼국유사"(일연, 이민수 옮김, 1989, 을유문화사)

  정흥모 고려대학교 국문학과와 같은 대학원을 마쳤다. 현재 대진대학교 국문학과 
교수. 주요 논문으로 '19새기 사대부시조 연구', '향산별곡을 통해 본 19세기 초 
민란가사의 한 양상' 등이 있다.
@ff
     카프카 문학의 비밀을 여는 열쇠
     프란츠 카프카 "변신" 외:김재혁

  한 사람의 독자로서 프란츠 카프카(1883__1924)의 작품을 읽고 나서 느끼는 
감상은 도대체가 그가 그의 소설을 통해서 무슨 이야기를 의도한 것인지 구체적으로 
꼬집어서 말할 수 없다는 것이다. 이것은 그가 구체적이고 일상적인 이야기를 
다루는 것처럼 작품을 진행시키다가 갑자기 비현실적이고 몽환적인 사건으로 결말을 
맺는데서 오는 당혹스러움에서 연유한다. "소송"의 주인공 K는 영문도 모르는 채 
'개처럼' 죽임을 당하고, "선고"의 주인공 게오르그는 아버지가 내린 사형선고에 
아무런 저항이나 의심 없이 개천으로 몸을 던져 자살한다. 또 "변신"의 경우처럼 
주인공 그레고르가 우리의 상식적인 사고의 틀을 깨고 처음부터 까닭도 없이 한 
마리의 흉측한 벌레로 변하여 등장하기도 한다. 하지만 바로 이러한 납득하기 
어려운 상황들이 카프카의 작품이라도 그 작품이 비밀을 간직만 하고 그것을 열 수 
있는 열쇠를 우리에게 제공하지 않을 때 오히려 그로 인해 작품의 아름다움은 
파괴될 수밖에 없다.
  카프카 문학의 비밀을 열기 위하여 지금까지 매우 다양한 해석의 열쇠들이 
사용되었다. 이를테면 신과 인간의 관계에 주목한 신학적 해석 방법, 프로이트의 
심리학에 기초한 정신분석적 해석방법, 사회주의적 리얼리즘에 기반을 둔 해석들 
카뮈와 사르트르에 의해 시발된 실존주의적 해석방법 그리고 문학사회학적 해석방법 
등이 그것이다. 그러나 이러한 해석방법들은 나름대로 타당성은 있으나 카프카 
문학의 전모를 시원하게 밝혀 주지는 못했다. 따라서 우리는 카프카 문학을 앞에 
두고 어차피 비평의 한계를 인정할 수밖에 없으며 각자 나름대로 자신의 독법에 
따라 카프카를 머릿속에서 재구성하지 않을 수 없다. 나는 여기서 카프카의 작품을 
소시민적 가정 환경 및 자본주의적 사회현실과 관련시켜 읽어보려 한다.
  많은 연구자들은 카프카의 문학적 정수가 배어 있는 작품으로 "변신"을 꼽고 있다. 
특히 상례를 벗어난 주인공의 충격적인 '변신'은 많은 연구자들의 눈길을 이 작품에 
머물게 만들었다. "변신"(1912년)은 어느 날 아침 문득 잠에서 깨어나 무시무시한 
갑충으로 변해 있는 자신의 모습을 발견하는 외판원 그레고르 잠자에 대한 이야기로 
시작된다. 주로 변신한 주인공 자신의 시각에서, 그렇지만 3인칭 화자의 입장에서 
아주 상세하게 자신이 처한 존재상황 속에서 올바르게 역경을 헤쳐 나가려 시도하는 
그의 모습과, 가족들의 혐오 속에 역시 마지못해 하는 누이동생에 의해서 
돌보아지다가 마침내 비참하게 굶어 죽기까지의 과정이 침착하고 담담한 어조로 
객관적으로 그려지고 있다. '어느 날 아침 뒤숭숭한 꿈에서 깨어난 그레고르 잠자는 
갑충으로 변해 침대에 누워 있는 자신을 발견하였다' 이야기의 시작과 함께 이미 
환상적이고 마적인 세계가 개입된다. 우리의 눈으로 보기에 아무런 죄가 없는 
인간이 어처구니없는 변신의 운명을 겪는 것이다. 아주 침착한 어조로 주인공의 
섬뜩한 변신이 확언되고 있다. 이렇듯 부조리한 어법이 카프카가 사용한 서사기법의 
가장 전형적인 특징이다. 그레고르는 자신의 새로운 존재형식에 대해 처음에는 별로 
놀라지 않는다. 그는 귀찮은 듯 헛것을 본 것일 뿐이라고 치부해 버리려 한다. 
'조금만 더 자고 바보스런 생각을 몽땅 잊어버리면 괜찮아지겠지라고 그는 
생각했다.' 그에게 의아스럽게 여겨진 것은 오히려 4시에다가 맞추어 놓은 자명종이 
울리는 소리를 못 들었다는 것이었다.: '그래, 가구들을 몽땅 흔들어 놓을 만큼 
소란을 떨던 그 소리가 조용히 잠들다니 이게 있을 수 있는 일인가?' 그것은 가능한 
일이었다. 왜냐하면 그레고르 잠자는 스스로 그렇게 명확하게 의식하고 있지는 
못했지만 결코 제때에 눈을 뜨고 싶은 생각이 없었기 때문이다. 여기까지도 독자의 
궁금증인 '벼신'의 원인에 대해서는 아무런 언급이 나오지 않는다. 여기서 우리는 
그레고르가 충실한 외판원이자 그 집안의 경제적 대들보라는 너무나 자연스럽게 
보이는 사실에 주목해야 한다. 그는 그의 노동으로 벌어 먹여 살리는 그의 가족들 
속에서 완전히 고립된 채 살고 있다 따라서 아무런 이유도 없이 벌레로 변하게 된 
원인을 구체적으로 따져 본다면 그의 다음과 같은 불평이 단서가 될 수 있을 
것이다: '에이, 빌어먹을, 나는 너무 힘든 직업을 선택했나 봐! 해가 뜨나 해가 지나 
밤낮으로 떠돌아다녀야 하다니(...) 언제나 변하기만 하고 전혀 지속되지 않는, 결코 
진실되게 유지되지 못하는 나의 인간관계. 누가 이런 것 좀 쓸어 가 주었으면!' 
그레고르는 늘 직업의 세계에 시달리며 영업관계로 출장을 다녀야 하는 자신의 삶의 
방식에 대해 항의한다. 그 항의가 그의 모든 직업적 여행을 불가능하게 만드는 큰 
갑충으로의 변신으로 명백하게 표현되었다고 할 수 있다. 반란적인 무의식이 외적인 
형상으로 나타난 것이다. 다시 말해 고정된 삶의 방식에서 벗어나고 싶은 욕구가 
갑충으로 변하는 계기가 된 것이다. 이와 같은 내적 욕구의 외적 분출은 카프카의 
독일 표현주의 세대에 속하는 작가라는 측면을 시사해 주는 요소이기도 하다. 
하지만 왜 하필이면 그의 가족들이 모두 놀라서 뒤로 주춤 물러설 정도의 그토록 
'서글프고 구역질나는 형상'인 '무시무시한 갑충'으로 변한 것인가? 카프카 문학의 
대표적인 연구자인 빌헬름 엠리히는 카프카의 작품에 등장하는 동물상을 겉보기와 
달리 긍정적인 차원에서 파악하고 있다. 이러한 동물형상들은 무의식의 밑바닥에 
깔려 있는 꿈의 세계를, 이성적 사고 이전의 인간상태를 표현한다는 것이다. 이러한 
본원적인 상태는 인간이 자아를 실현할 수 있는 상태를 말하기도 하며, 인간의 자아 
본래의 모습이기도 하다. 갑충으로 변신하는 모티프는 카프카가 1906년에 쓴 유고작 
"시골에서의 혼례준비"에서 이미 사용된 바 있다. 여기서 주인공 라반은 
그레고르처럼 회사에 고용되어 자신의 고유한 삶을 살지 못하고 사회적 구속에 
얽매여 살고 있는 샐러리맨이다. 결혼을 위해 받은 2주간의 휴가 동안 약혼녀를 
찾아 시골로 가면서 아까운 시간을 써 버려야 한다는 강박관념에 사로잡힌 그는 
자신은 딱정벌레 모습으로 침대에 누워 자유를 만끽하고 몸뚱어리만 시골로 
보낸다는 공상에 빠진다.
  '나의 부모님만 아니었더라면, 나는 진작 사표를 냈을 거야. 사장 앞에 가서 내 
속마음을 그대로 다 털어놓았을 텐데. 그러면 그자는 책상에서 바닥으로 굴러 
떨어지고 말았을 걸!' 그레고르의 항거는 이미 오래 전부터 마음속에 도사리고 
있었던 것이지만, 양친과 여동생에 대한 경제적 고려에서 무의식 속으로 밀려나 
있었다. 그는 외판원이 되어 아버지의 사업상의 실패에서 온 빚을 갚고 있으며, 온 
가족을 부양하고 이 굴욕적인 희생에서 오히려 자신의 자부심과 행복을 얻고 있다. 
그러나 그의 이러한 행복은 겉으로만 그럴 뿐이다. 흉측한 갑충의 형상은 그의 
불행한, 노예와 같은 실존과 그의 오랜 억눌린 저항심을 표현해 주는 것이다. 
그렇지만 그레고르는 의식적으로 자신의 변신을 믿으려 하지 않고 또 다시 자신의 
직업의 세계 속으로 되돌아갈 것만을 생각한다. 그 역시 시민적 업무의 세계에서 
스스로 행복하다고 여기고 있는 것이다. 소시민적인 사고체계와 가치체계 속에 
사로잡혀 있는 그의 의식은 자신의 본래의 자아를 인식하지 못하고 있다고 하겠다.
  카프카의 경우에는 언제나 작품에 나타나는 그로테스크한 형상이 현실 뒤편에 
억눌려 있는 진실을 백일하에 드러내 준다. 그레고르의 가족이 이러한 진실 앞에 
경악하는 것은 놀라운 일이 아니다. 왜냐하면 그들 자신이 이렇게 현실적으로 
드러나게 된 그레고르의 흉측한 모습에 책임이 있기 때문이다. 모든 일에 천식 같은 
수동성에 사로잡혀 있는 어머니, 은퇴 후 신문이나 뒤적거리거나 침대에 누워서 
보내고 있는 아버지, 별로 힘들지 않은 생활을 하고 있는 누이동생의 태도가 이를 
말해 준다. 가족은 그레고르가 그들을 위해 노예처럼 일하도록 만듦으로써 그를 
억압하고 있다 이것은 맑스의 용어로 '소외된 노동'의 개념으로 설명될 수 있다. 
소외된 노동이란, 생산적인 활동인 노동이 목적 자체가 아니라 다만 생활수단으로 
전락하는 노동을 말한다. 이때 인간은 극심한 자기소외를 겪고 자신의 내적인 
본질을 상실하기에 이른다. 그러한 비생산적인 노동의 강요로부터 벗어나고 
싶어하는 그레고르의 모습에는 카프카 자신의 모습이 반영되어 있다. 카프카의 관료, 
즉 노동자상해보험공사 직원으로서의 자신의 직업을 늘 한탄하였으며 자신의 진정한 
노동인 글쓰기를 위해 이로부터 해방을 꿈꾸었다. 그레고르는 자신의 생존이 아닌 
아버지의 부채를 갚고--이것은 아버지에 의한 노동의 착취이다--또 가족을 
부양하기 위한 노동에 시달리기 때문에 더욱더 소외를 느끼고, 그로부터 해방을 
꿈꾼다. 그 욕구의 결과로 나타난, 아니 자기소외의 극단적인 결과로 나타난 
경악스런 그레고르의 모습에서 가족들은 자신들의 비인간성을 보게 되고, 그 결과 
그들은 그로부터 도망치게 된다. 여기서 우리는 그들이 그레고르를 진정한 가족 
구성원으로보다는 그들의 생존에 책임을 진 부양자 정도로만 보았음을 간파하게 
된다.
  그레고르를 본래의 인간의 모습으로 되돌려 줄 수 있는 유일한 방책이 있다면, 
그것은 그의 가족들의 주저함이 없는 동정일 것이다. 출근시간이 지나도록 그의 
방에서 나오지 않았을 때만 해도 온 가족은 그의 방문 앞에 나타나 시끌벅적한 
관심을 표명한다. 그러나 벌레로 변한 그의 모습을 보자 그들은 그로부터 도망치고, 
이로써 다시 한 번 그리고 더욱 적나라하게 그들의 진짜 얼굴 모습을 보여준다. 
그들은 갑충의 모습에서 그들의 아들이자 오빠를 알아보고 그를 사랑해 줄 마음의 
여유가 없다. 이것은 "시골의사"에서도 비슷한 양상으로 나타난다. 의사는 오로지 
의사이어야 한다. 그러나 의사, 나아가서 남을 치료하고 도와주어야 할 인간은 
인류의 고통, '죽을 지경에 이른' 소년의 옆구리에 난 커다란 상처를 보고서 뒤로 
물러선다. 이것은 독일 중세기사문학의 대표작인 "파르치팔"에서 주인공 파르치팔이 
병에 걸린 암포르타스의 상처를 보고도 동정의 말을 하지 않아 나중에 그에 대한 
대가를 치르게 되는 것과 같다. 그레고르의 운명에서 소름끼치는 대목도 바로 
이것이다. 동정은커녕 그레고르의 아버지는 어느 날 제 방에서 밖으로 나온 갑충 
그레고르를 향해 마구 사과를 집어던지며 귀찮도록 몰아대고 치명적인 상처를 
입히기까지 한다. 아들에 대한 잔인함이 드러나는 이 대목에서 아버지와, 그레고르가 
다니는 회사의 사장이 동일한 인물로 투사된다. 아버지는 사장의 채무자이며, 
억압받는 채무자로서 아버지는 그 억눌림을 아들에게 대물림하고 있는 것이다. 
갑자기 아버지는--"선고"에서처럼--아들에게 치명적인 지배자의 인물로 자라난다. 
카프카는 여기서 그의 작품에서 언제나 대두되는, 아버지의 전횡에 대한 비판을 
변주하고 있다("성" 참조). 이것은 아버지로 대표되는 구세대와 아들로 대표되는 
신세대 사이의 치열한 암투, 즉 20세기초에 두드러졌던 아버지 콤플렉스이다. 그들 
사이의 갈등에는 무엇보다 경제적인 문제가 개입되어 있다. 갑충으로 변한 아들의 
존재는 경제적으로 아무런 도움이 되지 않는다. 아버지에게 있어서 돈을 벌어올 수 
없는 자는 아무런 자기주장을 할 수가 없다. 인간이 노동적 가치로 평가되는 상품화 
또는 사물화의 과정을 보여준다. 이것은 그레고르가 다니는 회사의 지배인의 
견해에서도 마찬가지다. '몸이 좀 불편한 것쯤은 장사에 대한 열정으로 
극복해야지요'라는 그의 말에서는 세기말의 거품경제시대의 능률원칙의 냄새가 물씬 
풍긴다. 다시 집안의 경제권을 잡은 아버지의 번쩍이는 제복을 입은 모습에서 
우리는 카프카가 그리는 가족사회의 위계질서가 자본주의적 사회의 권력 
이데올로기에 기초하고 있음을 감지 할 수 있다.
  싫어하던 노동의 세계로부터의 해방은 변신으로 나타났지만 그레고르는 평범한 
인간임을 포기해야 하는 대단한 대가를 치르지 않을 수 없다. 또한 그가 찾은 
자유는 그에게 진정한 행복을 가져다주지 못한다. 그는 다만 방안에 갇혀 천장과 
바닥을 기어다닐 뿐이기 때문이다. 이러한 상황 속에서 그레고르는 서서히 죽어 
간다. 사람들은 그를 돌보지 않고 그에게 인간적인 말 한 마디 건네지 않으며, 
그에게서 그의 가구와 함께 그의 인간적인 실존의 기억들까지 빼앗아 간다. 또한 
그에게 그 때문에 돈벌이에 나서게 되었다는 사실을 느끼도록 만든다. 그렇지만 
그들 역시 그에게서 당장 벗어날 수는 없다. 카프카는 이러한 과정을 고통스런 
객관성으로, 세세한 사항의 냉혹할 정도의 제시로, 정확한 그로테스크의 즐거움으로, 
그의 화법의 전형적인 문체양식으로 기록하고 있다. 먼지로 뒤덮인 허약한 갑충은 
가족의 살 속에 박힌 기사이자, 가족들이 떨쳐 버리고 싶어하는 부담스러운 
진실이다. 그가 마지막으로 그에게 구원을 약속해 줄 누이동생의 바이올린 
연주소리에 끌려 가족들이 있는 곳에 나타났을 때 마음속에서 밀쳐 버린 존재인 
그는 가족들의 파괴적인 분노를 불러일으키는 결과를 낳는다. 변신한 자는 
구제되어야 한다. 여동생은 구원의 말을 할 수 있고 또 그렇게 해야 한다. 그녀는 또 
그녀가 켜는 바이올린 연주를 통해 그 외로운 자를 마적으로 가족의 권내로 
끌어들일 수 있는 수단을 손에 쥐고 있다. 그러나 그녀는 그것을 이용하지 못한다. 
그레고르는 여동생을 끔찍이 사랑하여 그녀를 음악학교에까지 보낼 계획을 세워 
놓고 있었지만, 그녀는 그녀의 반감과 자신의 인생에 대한 고려, 다른 사람들의 
의아해 하는 눈빛 등을 극복하지 못한다. 가족에 대한 분노가 스스로 감동과 
사랑으로 바뀐 뒤에 그레고르는 숨을 거둔다. 오히려 그는 죽음으로 양친과 
누이동생을 마음의 부담에서 해방시켰다. 이 죽음은 화자의 슬픔을 반영한다. 반란은 
아무런 효과 없이 끝났다. 여동생과 양친은 그레고르를 죽도록 방치하고 오히려 
그가 죽고 나서 가벼운 마음으로 그들의 옛날 생활로 되돌아간다. 그들은 그들을 
내리누르던 불쾌한 요구에서 해방된 느낌을 갖게 되고 이제 그들의 생을 즐길 
마음의 준비가 되어 있다: '전차가 드디어 목적지에 다다랐을 때 제일 먼저 딸이 
통통하고 싱싱한 육체를 쭉 펼치면서 자리에서 일어났다. 그들에게는 그 모습이 
마치 새로운 꿈과 아름다운 계획을 보증해 주는 것처럼 여겨졌다.'
  여기에 등장하는 테마는 카프카의 모든 작품에서 주도 모티프로 추적할 수 있다. 
그것은 바로 카프카의 이중적인 경험으로, 그 하나는 세 번에 걸친 약혼과 파혼, 
직업의 세계와 문학세계 사이의 갈등, 신체적 허약 등의 카프카의 개인적인 고통과 
자기 아버지에 대한 비판이고--이에 대해서는 그의 유명한 "아버지에게 보낸 
편지"가 많은 시사점을 준다.--다른 하나는 가부장적 계층질서와 익명의 폭력에 
근거하고 있는 사회 전체에 대한 일반적인 통찰이다. 이를 통해 사회의 각 개인에게 
무슨 일이 행해지고 있는가를 카프카는 그로테스크하고 몽환적인 형상들을 통해서 
고통스러울 정도로 확연히 보여준다. 이것들의 현실적 특성은 그 특유의 정확한 
언어에 의해 반박할 수 없을 정도로 냉정하게 표현되고 있다. 즉 카프카는 갑충으로 
변한 그레고르의 모습을 통해 현대인의 정신적 문제점을 상징적으로 파헤치고 있다. 
한 마디로 카프카는 그의 작품에서 현실의 여러 문제들을 그 시대의 조건적 
상황에서 끄집어 내 그 가림 없는 핵심을 우리에게 보여주고자 하며, 이를 위해 
그가 고안해 낸 형식은 "변신"과 같은 알레고리적 동화소설이다.

  *권하는 책들*
  "변신"(프란츠 카프카, 이주동 옮김, 1997, 솔) (전영애 옮김, 1984, 민음사) (박종
서 
옮김, 1975, 동서문화사)
  "니벨룽겐의 노래"(허창운 옮김, 1990, 범우사)
  "독일어 시간"(지크프리트 렌츠, 김승옥 옮김, 1986, 학원사)
  "파비안"(에리히 케스트너, 전혜린 옮김, 1972, 문예출판사)
  "말테의 수기"(라이너 마리아 릴케, 강두식 옮김, 1975, 삼중당문고)

  김재혁 고려대학교 독문학과와 같은 대학원을 마쳤다. 1994년 "현대시"로 등단. 
현재 고려대학교 교수 독문학과 교수. "릴케의 예술성과 종교"를 냈고, "기도시집", 
"형상시집", "바람에 레몬나무는 흔들리고", "사계", "논쟁에서 이기는 38가지 방법" 
등의 책을 옮겼다.
@ff
     숨은 관계의 아름다움
     생텍쥐페리 "어린왕자" 외:유진

  1. 내가 첫 번째로 꼽은 "어린왕자"는 초등학교 5학년 때 처음 읽은 뒤로 지금까지 
줄곧 가장 인상적이고 감동적인 책으로 남아 있다. 흔히 '어른을 위한 동화'로 
불리는 이 독특한 소설(?)을 처음 읽을 때에는 솔직히 무슨 뜻인지도 잘 몰랐고, 
따라서 이렇다 할 감동을 받지도 못했다. 그저 이런 책도 있구나 하고 신기하게 
여겼을 뿐이다. 생텍쥐페리가 직접 그린 삽화들도 재미있고, 그러나 그 뒤로 문득 
생각날 때마다 다시 읽어 본 "어린왕자"는 정말 눈물이 핑 돌만큼 진한 감동을 
주었다. 그래서 나는 누구를 만날 때마다--적어도 아직 학교에 다닐 
때까지는--"어린왕자" 이야기를 꺼냈고, 아직 읽어보지 않았다고 하면 기꺼이 한 권 
선물하곤 했다(고백하건대, 한창 때에는 "어린왕자" 이야기로 '순수'를 추구하는 
여자들의 마음을 사로잡기도 했다--물론 의도적으로 그런 건 아니었지만).
  우선 밝히지만, 나는 넓게는 생텍쥐페리에 대해, 좁게는 "어린왕자"에 대해 뭐라고 
평할 만한 문학적 통찰력도 없고 많이 공부하지도 않았다. 그러나 감히 말하건대, 
"어린왕자"만큼 아주 짧지만 읽는 이의 마음을 사로잡는 묘한 매력을 가지고 있는 
책은 없다. 그리고 우리가 "어린왕자"에 감동하는 것은 곧, 우리가 어느새 우리의 
순수한 자아를 잃어 버렸음을 뜻한다. '코끼리를 꿀꺽 삼킨 보아구렁이' 그림을 보고 
모자라고 말하는, 산수나 문법이나 역사에 관심이 없고 그런 이상한 그림에나 
관심이 있는 것을 탓하는, '창가에 제라늄 화분이 있는 분홍빛 벽돌집'이라고 
말하기보다는 '10만 프랑 짜리 집'이라고 말해야 '아, 좋은 집이구나!'하고 이해하는 
그런 속된 어름이 되었음을 뜻한다.
  하루에 마흔세 번이나 해지는 광경을 볼 수는 있으며, 아무도 없고 꽃 한 송이와 
화산 세 개밖에 없는 외롭고 작은 별에 사는 어린왕자는 우리의 순수한 본질적 
자아를 뜻한다. 그리고 그 천진무구한 어린왕자가 권위, 명성, 소유 형식 따위를 
상징하는 여러 별을 여행하다가 더 재미있는 별을 찾아 화자(말하다 화, 놈 자)인 
비행기 조종사처럼 불시착(?)한 곳은 우리 지구에서도 아프리카의 사막이다. 사막은 
순수한 영혼이 살 수 없는 황량한 세상을 뜻한다.
  어린왕자는 사막에서 만난 여우와 뱀과 많은 이야기를 나눈다. 특히 여우는 
어린왕자에게  내가 지금도 잊을 수 없는 의미심장한 말을 많이 해준다. '나는 무척 
슬퍼, 너와 함께 놀 수 없으니까. 나는 길들여지지 않았거든... 길들인다는 건 새로운 
관계를 만들어 내는 걸 뜻해... 네가 나를 길들이면 우리는 서로를 필요로 하게 되는 
거야... 너는 나에게 세상에 하나뿐인 존재가 되고, 나는 너에게 세상에 하나뿐인 
존재가 되는 거야... 밀밭을 볼 때마다 너의 황금빛 머리가 생각날 거야. 그리고 
밀밭에 부는 소리가 좋아지겠지... 만일 네가 날마다 오후 4시에 나를 찾아온다면, 
나는 3시부터 행복해지기 시작할 거야... 사람은 마음으로만 잘 볼 수 있어. 중요한 
건 눈에 보이지 않아... 장미꽃이 소중한 건, 네가 그 꽃을 위해 보낸 시간 
때문이야... 네가 길들인 것에 대해 영원히 책임을 지게 되는 거야. 너는 네 장미꽃에 
책임이 있어...'
  어린왕자는 1년 동안 이름을 알 수 없는 '비행기 조종사 아저씨'와 함께 사막에 
살다가 결국 노란 독사의 도움을 받아 '무거운 껍질'인 몸을 벗고 자기 별로 
돌아간다. 사막에서 탈출하기 위한 본능적인 노력에 몰두하고 있는 비행기 
조종사에게 결코 잊지 못할 말들을 남기고. '별은 아름다워. 눈에 보이지 않는 꽃 한 
송이 때문에... 사막이 아름다운 건 어딘가에 숨어 있는 샘 때문이야... 눈에 보이는 
건 껍질뿐이야. 정말로 중요한 건 눈에 안 보여. 마음으로만 불 수 있어... 아저씨는 
이제 별들을 바라볼 때마다 웃고 있는 별을 보게 될 거야. 웃고 있는 나를 보며 
웃겠지... 꽃은 오래된 나무 껍질 같은 거야. 오래된 나무 껍질을 슬프기 않아...'
  뱀과 여우는 사람들이 혐오하는 짐승이다. 그런 뱀과 여우를 어린왕자의 새 
친구로 등장시킨 것은 인습과 제도에서 비롯된 고정관념에서 벗어나 모든 생명의 
본질적 순수와 관계의 의미를 일깨우기 위한 시도일 것이다. 굳이 이런 숨은 의미를 
발견하려고 애쓰지 않더라도, 우리는 아무 조건 없는 사랑에서 비롯되는 관계의 
아름다움을 느낄 수 있다. '네가 4시 온다면 나는 3시부터 행복해지기 시작할 거야...
' 
이 얼마나 가슴 뭉클한 사랑인가. 진부하다고? 천만에! 이런 말이 진부하다고 느끼는 
마음 자체가 진부한 것이다! 우리는 이 사막 같은 세상에서 우연히 마주치는 
사람들과 서로 마음을 열고 아끼고 사랑할 수 있을까? 눈만 뜨면 100미터 달리기 
경주를 하는 사람들처럼 '덧없는 신기루'를 향해 죽어라 내달리는 우리가.
  "어린왕자"는 삶의 진정한 의미를, 아무 조건도 전제되지 않은 모든 '인간적' 
관계의 숨은 아름다움을, 무엇이 정말 중요한 것인지를 새삼 깨닫게 해준다--물론 
이런 것을 깨닫고 싶지 않은 사람에게는 '허무맹랑한 이야기'로 밖에 들리지 
않겠지만, 뭔가에 쫓겨 아무 생각 없이 살기 쉬운 우리의 현실에서 저마다의 
가슴속에 살고 있는 어린왕자를 발견하거나 돌아보아야 할 필요가 있다. 그리고, 
그런 의미에서 "어린왕자"는 이미 읽어보았다 해도 몇 번이고 다시 읽어보아야 할 
책이라고 하겠다.

  2. 내가 헤세의 "싯다르타"를 두 번째로 꼽은 것도 "어린왕자"를 꼽은 것과 비슷한 
이유에서이다. 헤세는 현실과 이상 사이의 갈등에 초점을 맞추고, 내면 세계의 
절대적 아름다움과 가치를 추구했다.("나르치스와 골트문트"(지와 사랑)도 그런 
작품의 하나라고 하겠다). 고타마 싯다르타는 알다시피 석가모니의 
이름이다.('싯다르타'는 산스크리트 말로 '모든 것이 다 이루어진다'는 뜻이라고 
한다). 그러나 이 작품에서 '고타마'는 고행을 통해 진리를 추구하는 사람이고, 
'싯다르타'는 세속적인 삶을 통해 진리를 추구하는 사람이다. 싯다르타는 기생 
카마라와의 사이에서 아이를 낳는 등 온갖 삶의 기쁨과 슬픔, 고통과 즐거움, 선과 
악을 체험한 끝에 결국 만물의 생(날 생)과 멸(멸할 멸)을, 곧 윤회를 뜻하는 강에서 
삶의 참다운 의미와 우주의 단일성을 깨닫고 '완전한 자'가 된다.
  나에게 "싯다르타"가 인상 깊은 책으로 남아 있는 것은, 물론 삶의 의미를 
되돌아보게 하는 계기도 된 것도 있지만, 서양인이 심오한 동양 철학을 꿰뚫고 
있다는 것 때문이었다. 사실 정신 세계는 결코 동양인들만의 탐구 대상이 
아니었다--물론 방법적 차이는 있지만, 다만 서양 문화는 그 독특한 특성 때문에 
'눈에 보이는 것'을 추구하는 '과학'에 치중하다 보니까 오늘날 내면 세계보다는 외면 
세계를 중시하게 되었을 뿐이다. 어쨌거나 "싯다르타"는 나의 또다른 고정 관념을 
처음으로 깨뜨린 책이다. 그리고 불교 철학에 바탕을 둔 심오한 동양 사상에 비교적 
쉽고 재미있게 접근할 수 있는 소설이다. 어느 위대한 스님이나 철학자의 사상 
자체에 대해 논의하기보다는 그 사람의 삶의 행적을 통해 심오한 사상과 철학을 
자연스럽게 알게 되듯이.

  3. "한국인의 의식 구조"는 보는 시각에 따라 추하게 보일 수도 있고, 아름답게 
보일 수도 있고, 자연스럽게 보일 수도 있는 한국인의 사고방식과 행동 양식을 
파헤친 책이다. '추한 한국인'따위 한국인에 대한 비판의 고전이라고 할 수도 있는 
이 책을 보면, '가슴에 찔리는' 말들이 많다. 특히 '한국인은 과자를 먹다가 땅에 
떨어지면 지나가는 개도 못 먹게 발로 뭉게 버린다.'는 대목이 지금도 기억에 남아 
있다.
  한 번쯤 이 사회가, 이 나라가 돌아가는 꼴이 못마땅하게 느껴진 적이 있다면 이 
책을 읽어 보라. 이미 제자리가 정해져 있는 기차나 비행기나 뭘 탈 때에도 
경쟁하듯이 서로 먼저 타려는 사람들을 보고 혀를 찬 적이 있다면, 이 책을 읽어 
보라. 우리의 의식 구조의 뿌리가 어떤 것이건, 우리는 알게 모르게 '못된' 습성을 꽤 
많이 간직하고 있다. 마치 그런 습성을 버리면 큰일 날 것처럼, 그런 습성은 대대로 
물려주어야 하는 것처럼, 우리는 흔히 그렇게 배우고 그렇게 가르친다. 상투적인 
말이지만, 반성과 성장을 위한 자책은 결코 과한 법이 없다.

  4. "율리시즈"는 이른바 '의식의 흐름'이라는 수법으로 인간의 내면 세계를 
파헤치는 데 중점을 둔 '현대문학의 아버지' 제임스 조이스의 최고 걸작이다. 
당시로서는 노골적인 관능적 표현으로 판금되기도 한 이 소설은 스티븐 디달러스와 
레오폴드 블룸이라는 두 주인공의 아침부터 밤까지 하루 동안의 생활을 그 정신 
세계에 초점을 맞추고 묘사한 것이다.(율리시즈는 호머의 서사시 "오디세이"의 
주인공으로서, 율리시즈의 모험을 주인공의 하루 동안의 행적에 빗댄 것이다).
  이 소설의 줄거리는 극단적으로 말해서 아무 의미도 없다. 중요한 것은 주인공의 
'의식의 흐름'이다. 사람의 의식이 얼마나 복잡하고 미묘한가. 소설이 난해할 수밖에 
없다. 그럼에도 내가 이 소설을 추천하는 것은, 우서 마치 자신의 머리 속을 펼쳐 
보이듯이 사실적으로 생생하게 묘사한 조이스의 상상력과 표현력이 뛰어날 뿐만 
아니라, 이런 소설을 이해할 수 있어야 비로소 다양한 삶의 모습을 묘사한 현대 
소설들을 제대로 이해할 수 있으리라는 생각 때문이다. 간단히 말해서, '율리시스'는 
현대 문학의 표본이라고 하겠다.

  5. 중국의 문학자이자 철학자 임어당((수풀 림, 말씀 어, 집 당) 중국식 발음으로는 
린위탕)은 자유주의적 저널리스트로서는 성공했으나 철학적 사상의 깊이가 부족하여 
중국 문학에 끼친 영향이 거의 없다는 비판을 받기도 했지만, 그의 수필집 "생활의 
발견"은 일상에서 실천할 수 있는 '삶의 지혜'에 대해 이해하기 쉽게 쓴 수작(빼어날 
수, 지을 작)으로 꼽힌다.
  이 책은 공자, 맹자, 노자, 장자 등 중국의 유학자들에 대해 귀가 따갑도록 
들었지만 그 사상에 대해서는 '수박 겉 핥기'로만 알고 있기 쉬운 젊은이들이 쉽게 
읽을 수 있는 교양 철학서이다. 이를테면, '유붕이 자원방래하니 불역열호아...' 
따위로 어려운 한문을 읊조리기보다는, '무더운 여름날 문득 뜻밖의 친구가 찾아와, 
그늘진 평상에 마주앉아 시원한 우물에 
담가 둔 수박을 쪼개 먹으니, 얼마나 기분이 좋은가...' 따위로 이해하는 게 훨씬 더 
쉽고 그럴듯하다는 말이다. 노장(늙을 노, 장인 장)의 자연주의 사상이 어쩌고저쩌고 
하는 철학서보다는 이 수필집 한 권을 읽는 것이 훨씬 더 동양 사상에 가까워질 수 
있는 길이다. 그렇다고 새삼 중국의 철학을 공부하자는 게 아니다. 여유를 잊고 사는 
우리의 현실에서 적어도 정신적으로 여유로운 삶을 살고 싶다면 한 번쯤 읽어보아야 
할 필요가 있다는 말이다. 

  *권하는 책들*
  "어린왕자"(앙투안 드 생텍쥐페리, 김남주 옮김, 1990, 대원사)
  "싯다르타"(헤르만 헤세, 차경아 옮김, 1982, 문예출판사)
  "한국인의 의식 구조"(이규태, 1983, 신원문화사)
  "율리시즈"(제임스 조이스, 김종건 옮김, 1979, 정음사)
  "생활의 발견"(임어당, 김병철 옮김, 1971, 을유문화사) 

  유진 서강대학교 영문학과를 마침. 현재 전문번역가로 활동하고 있다. 옮긴 책으로 
"파리대왕", "어느 공처가의 세 가지 소원", "계속되는 이야기", "버지니아 울프, 
그리운 사람"이 있다.
@ff
     좋은 책, 나쁜 책이 따로 있는가
     김구 "백범일지" 외:박인홍

  오래 전에 어떤 글을 만들면서 나는 '좋은 책과 나쁜 책이 따로 있는 것은 
아니다'라는 내용의 문장을 끼워 넣었었는데, 지금도 이런 생각에는 변함이 없다. 
만화책은 학교에 들어가기 전부터 열심히 보았고, 중학생쯤 되어서는 무협소설과 
'마분지 책'이라고나 할 금서들(요즘에는 '야설'이라고들 하는 포르노 소설들. 
마광수가 경전처럼 떠들어 댄 "O양의 이야기"를 처음 읽은 것도 중학교 2학년 
때였다)을 열심히 읽었지만, 그것 때문에 내 삶이 어찌 되지는 않았다. 그런 책들로 
인해 내가 불량학생이 되었던 것도 아니었으며, 또 그런 책들을 읽을 때, 내가 
나중에 글을 팔아먹는 빌어먹을 짓을 하리라는 생각도 하지 않았다(그 무렵의 내 
희망 사항은, 비록 수학 성적은 엉망이었지만, 과학자가 되는 거였다)
  '젊은 세대에게 권할 책이 따로 있는 것이 아니다. 무슨 책이든 많이만 읽어라. 
그리고 여러 분야의 책들을 폭넓게 읽어라. 정독보다는 남독을 하라'. 뭐, 대충 이런 
정도가 내가 청소년들에게 권하고 싶은 독서법이다. 많은 책들을 읽다 보면 자연히 
좋은 책과 나쁜 책--책과 폐지 뭉치를 가려 볼 수 있게 되며(흔히 '나쁜 책'이라고들 
하는 책들 가운데에도 걸작이 있고, '좋은 책'이라고 하는 책들 가운데도 폐지 
뭉치가 있다), 여러 분야의 책들을 읽는 것은 '무슨 일을 하든' 삶의 폭을 넓히는 
데에 큰 도움이 되고, 남독을 하다 보면 꼼꼼히 읽어야 할 책들도 만나게 된다. 
그런데 다섯 권을 고르라니...
  아래의 책들은 청소년 시절(원고청탁서에는 '스무 살이 되기 전'이라는 수식어가 
붙어 있는데, 내가 소개하는 책들은 고등학생--대학 신입생 정도를 염두에 둔 
것이다. 그렇다고 해서 중학생 이하는 읽지 말라는 것은, 물론 아니다.) 그러니까 
감수성이 예민할 때, 이런 정도는 읽어 두어야 한다고 생각되는 책들 가운데 몇 
권을 택한 것이다.

  1. "백범일지"(김구). 내가 생각하기에, 우리나라가 가진 큰 문제들 가운데 하나는 
나라에 어른이 없다는 것이다. 태국이나 영국, 왜나라 같은 경우에는 왕이 있어서 
어른 역할을 하고, 왕국이 아닌 나라에서는 큰 인물이 어른 역할을 할 큰 인물들을 
모두 죽여 버렸기 때문이다. 백범 김구와 몽양 여운형은 참으로 큰 인물들이었으나, 
이 분들은 이승만의 흉탄에 숨을 거두었다. "백범일지"는 청소년뿐만이 아니라, 우리 
국민 모두의 필독서라고 할만한 책이다. 특히 '나의 소원'은 읽는 이를 매우 
부끄럽게 만드는 훌륭한 글이다. (이 책은 판본이 여럿 있으나, 돌베개 판이 
정본이라 할 만하다. 참고적으로 몽양의 전기로는 이기형의 "몽양 여운형"(실천 
문학사)이 있다.)

  2. "임꺽정"(홍명희). 무협 소설처럼--아니 훌륭한 무협소설이다. 재미에 빠져 읽다 
보면 조선시대에 우리 조상들이 어떻게 살았는지를 자연스럽게 알게 되고, 우리말, 
글의 참 맛까지 알게 된다. 문학작품들에서도 오문과 비문이 횡행하고, 다른 분야의 
글들(특히 신문이나 방송 등 대중매체에 실린 글들에는 읽고 보기가 민망할 지경인 
경우가 허다하다)은 더 말할 필요도 없는 것이 우리글의 현실이다. 글짓기를 제대로 
하기 위해서라도 꼭 읽어야 할 책이 바로 벽초의 "임꺽정"이다. 작가인 벽초 
홍명희가 북으로 갔다는 것을 빌미로 40년 가까이 이 책을 찍어 팔 수 없게(당연히 
읽지도 못하게) 했던 자들의 어리석음! 게으른 내가 끝까지 읽은 일한 대하소설이다. 
그런데 벽초가 이 소설을 매듭짓지 못했으므로, 나는 지금까지 단 한 편의 
대하소설도 읽지 못한 것인가?

  3. "봉인된 시간"(안드레이 타르코프스키). 안드레이 타르코프스키는 구소련의 
영화감독으로, 단순한 감독이라기보다 영상의 철학자라고 해야 할 사람이었다. 그가 
자신의 영화관을 밝혀 놓은 것이 이 책이다. 우리는 흔히 '영상의 시대...' 어쩌고 
하는 소리를 흔히 듣는데, '빈곤한 영상의 시대'가 정확한 표현일 것이다. 영화나 
영상 매체에 관심이 있는 사람들은 물론이지만, 그렇지 않은 사람들도 꼭 읽을 
필요가 있는 책이다.

  4. "신화의 세계"(조지프 캠벨). 우리가 지구라고 하는 별에 사람이라고 하는 
짐승이 살게--아니 어떤 원숭이가 사람으로 진화를 하게 되었고, 이들에게 
'상상력'이라는 것이 생기게 되었다. 신화는 미약한, 그러나 오만하기 짝이 없는 
짐승인 삶들의 최초의 상상을 모아 놓은 것이다. 신화는 그러므로 사람살이의 
뿌리고 역사의 기원이다(종교는 신화의 한 부분이 진화한 것이다). 우리에게 많이 
알려진 것은 그리스 신화나 유태 신화지만, 모든 민족은 나름대로의 신화를 가지고 
있다. 사람이라는 짐승에 대해 알기 위해서는 신화를 알아야 한다. 신화에 대한 
책들이 많이 있는데, 이 책은 여러 신화를 쉽게 풀이하고 있다. (캠벨의 책은 여러 
권이 번역되어 있는데, 다른 책들은 이름이 조셉으로 표기되어 있다. Joseph은 미국 
사람이니 조지프로 표기하는 것이 옳을 것이다).

  5. "성이란 무엇인가"(이인식). 살아 있고자 하는 맹목적인 의지에서 비롯된 것이 
식욕과 성욕이다. 식욕은 개체 유지에 대응하고 성욕은 종족 보존에 대응하는 
것인데, 지금 우리의 일상에서 먹기와 흘레붙기는 본질과는 먼 거리에 있다(물론 
생존을 위한 최소한의 먹이조차 구하기 어려운 사람들도 많이 있지만). 특히 성은, 
가부장제의 허구적 도덕률이 허리 아래를 금기시함으로써, 대단치도 않은 것이 
대단한 것으로 바뀌어 버렸다. 사춘기 청소년들의 경우에는, 아예 성을 타부시 
하도록 교육하고 있기 때문에(얼마전부터 변화가 보이기는 하지만, 근본적인 부분은 
여전히 요지부동인 것 같다) 문제가 더욱 심각하다. 이 책은 성의 사회적 측면과 
생물학적 측면을 두루 아우르고 있어서, 성에 대한 막연한 호기심의 해소나 그릇된 
정보를 바로 잡는데 큰 도움이 될 것이다.

  6. "공산(주의)당과 선언"(칼 맑스, 프리드리히 엥겔스). 두 말 할 필요가 없는 
고전. 유태 신화와 예수 얘기(흔히 "성경"이라고들 하는 책인데, 세상에는 '나쁜 
책'이 없는 것처럼 '성스러운 책'또한 없다)는 떠받들면서, 이 책을 읽지 못하게 한 
것은 지독하게 우스꽝스러운 일이었다. 붉은 독재 체재가 무너진 것과는 상관없이, 
아니 그렇기 때문에 더욱 읽어야 할 책이다. 글 또한 어설픈 문학적품보다 훨씬 
윗길이다.

  *권하는 책들*
  "백범일지"(김구, 도진순 주해, 1997, 돌베개)
  "임꺽정"(홍명희, 1995, 사계절)
  "봉인된 시간"(안드레이 타르코프스키, 김창우 옮김, 1991, 분도출판사)
  "신화의 세계"(조지프 캠벨, 과학세대 옮김, 1998, 까치)
  "성이란 무엇인가"(이인식, 1998, 민음사)
  "공산(주의)당 선언"(칼 맑스, 프리드리히 엥겔스, 최인호 옮김, 1988, 
박종철출판사)

  박인홍 1983년 "우리 세대의 문학"에 '파리들은 쉬지 않는다' 발표하며 작품할동을 
시작했다. 작품집 "벽 앞의 어둠", "명왕성은 눈물을 흘리지 않는다.", 산문집 
"사랑은 박멸되어야 한다"를 냈다.
@ff
     나비가 된다는 것은
     트리나 포올러스 "꽃들에게 희망을" 외:박주택

  어떻게 이 책에 대해 설명해야 할까. 이 책을 말하고자 하는 것은 금기에 대한 
위반이고 추억과 회한이 한꺼번에 밀려오는 것이므로, 깊은 밤 내가 더듬는 
과거로의 여행이 그저 상처 없이 되돌아와 아파트 공터의 남은 벚꽃잎들을 아침이면 
어김없이 싱그럽게 내어다 보아야 하므로, 그러므로 이 책은, 이 노오란 표지의 책은 
내게 한없이 위험하고 불안하다.
  21년 전, 오늘처럼 라일락꽃이 필 무렵 나는 그녀를 교정에서 만났다. 벚꽃잎이 
부스스 날려 축제처럼 들뜨고 옆에 낀 책들이 어색한 사복을 가려 주며 페이지를 
넘길 때 그녀를 종로3가 비 내리는 다방서 만났다. 그때처럼 사랑한 적이 있을까. 
스무 살, 한 겹 주름 없는 그때. 봄이 가고 여름이 가고 나뭇잎이 불려 그린파크 
공에도 가을이 오고 학교 앞 2층 하숙집에서 내려다보이는 후박나무잎사귀도 붉게 
마를 때 우리는 서로의 섬 속에서 살고 싶었다. 비지스의 노래와 멜라니 사프카의 
노래와 레오나드 코헨의 'Nancy'와 그리고 그녀의 수첩에 기록된 우리의 행적들.
  그리고 그녀가 읽은 "어린왕자"와 "데미안", 트리나 포올러스의 "꽃들에게 희망을".
  나는 이 글을 그녀가 읽어 주길 바란다. 나처럼 금기의 판도라 상자를 열고 
추레한 얼굴로 옥상에 올라 담배를 피며 레오나드 코헨의 노래를 속으로 ㅇ조리며 
지나간 추억에 젖은 별을 바라보기를 바란다. 그리고 자신이 읽은 책을 초롱한 
눈으로 교정 임간 교실 벤치에서, 수유리 장미원 거리에서 내게 읽지 않으면 안 될 
것처럼 말하던 자신을 떠올리며 뿔테 안경의 나를 떠올려 주길 바란다.
  "꽃들에게 희망을"! 나는 이 책을 도대체 몇 번이나 읽었던가. 80년 서울의 봄이 
오고 하숙집의 냉기 어린 겨울이 오고 시를 위해 불화만을 가슴에 쓸어 담을 때, 
그리고 대책 없는 내 광기와 어울린 그녀의 고집 때문에 서로가 두절된 그 많고 
많은 시간의 틈에.

  책을 열면, '세상을 꽃으로 가득 채우기 위해서는 많은 나비가 있어야 하고 보다 
충만한 삶을 찾아 나설 사람들을 위해 이 책은 씌어졌습니다'라는 트리나 
포올러스의 글이 보이고 더 책을 넘기면 작은 줄무늬 애벌레가 알에서 깨어나 
자기가 태어난 나뭇잎을 갉아먹다가 '삶에는 그냥 먹고 자는 것보다 더 나은 생활이 
분명 있을 거야'라는 말이 나오고 하숙집 썰렁한 벽에 다리를 갠 채 천천히 책을 
넘기면 거기에는 구름에 가려진 기둥 위를 한사코 오르려는 애벌레들이 서로를 밟고 
올라서려고 바둥거리고 그리고, 줄무늬 애벌레 기둥에서 만난 노랑 애벌레와 만나 
보금자리를 꾸미고.
  부산 동래여고의 연못과 태종대, 내가 외지 사람이 아니라는 것을 꾸미기 위해 
부산 말을 쓰며 여관에 들었던 첫 여행 그리고 그녀를 어떻게 하지 않을까 싶어 
수면제를 먹고 잤기 때문에 해운대로 가는 버스 속에서 꾸벅꾸벅 졸았던 것. 그녀의 
블루니트, 그녀의 집으로 가며 붐벼 오는 눈들, 그녀 아버지의 둥근 봉분, 그녀의 
오빠가 알 수 없는 적의로 나를 치어다 보던 쌍문2동의 블록 담들. 그리고 성애를 
나누던 골목들, 숲 사이의 나무들을 기억한다.
  나비가 된다는 것은 '겉으로는 죽는 것 같지만 참모습은 여전히 살아 남는 거란다, 
나비가 되면 새로운 생명을 탄생시키는 사랑을 나눌 수 있고 아름다운 날개로 
하늘과 땅을 이어 준단다.' 그리하여 노랑 애벌레는 나비가 되고 노랑 애벌레 곁을 
떠난 줄무늬 애벌레는 다시 구름 속의 기둥을 오르기 시작했던가. '기다림은 
(용기)야.' 노랑나비가 된 애벌레가, 빛나는 날개로 지친 줄무늬 애벌레를 쓰다듬던 
어느 날, 고치 속에서 줄무늬 애벌레가 나비가 되어 마침내 노랑나비와 만나 푸른 
하늘을 날아다닌다는 이야기. 이 책을 읽으며 나는 절망과 탐욕 속에서 나비를 
꿈꾸는 위안과 상처 속에서 새 살이 돋기를 얼마나 기다렸던가.
  우리는 나비가 되었던가? 5년 도안 그녀의 수첩에 적힌 1,500번의 만남. 그리고 
성애를 나누던 쌍문동 골목에서 마지막 만남. '기다림은 (용기)야' 그녀가 내게 
보내던 편지 속의 이 구절. 그리고 총동문회 주소록에 적힌 그녀의 전화번호가 
얼어붙듯 나를 긴장시키는 것을 안다.
  밤이 깊어 아파트 공터의 마지막 남은 벚꽃잎마저 지리라.

  *권하는 책들*
  "꽃들에게 희망을"(트리나 포올러스, 박용철 옮김, 1996, 소담출판사)
  "백석"(정효구 편저, 1996, 문학세계사)
  "우리 나무 백 가지"(이유미, 1995, 현암사)
  "문화의 수수께끼"(마빈 해리스, 박종렬 옮김, 1996, 한길사)
  "광기의 역사"(미셸 푸코, 김부용 옮김, 1997, 인간사랑)

  박주택 1959년 충남 서산에서 남. 경희대 국문학과와 같은 대학원을 마침. 1986년 
"경향신문" 신춘문예로 등단. 시집 "꿈의 이동 건축", "방랑은 얼마나 아픈 
휴식인가"를 냈고, 편저 "한국 단편소설의 산책", "설악산은 어디로 가는가"가 있다.
@ff
     몸으로 느껴지는 책
     서정주 "미당 시전집" 외:홍용희

  나는 책 중에는 이성적 사유를 통해 이해되는 부류와 직접 몸으로 느껴지는 
부류가 있다고 생각한다. 이성적 사유를 통해 이해되는 책에는 세계에 대한 견문과 
삶의 예지를 인식시키고 전달해 주는 일반적인 경우가 해당된다면, 몸으로 느껴지는 
책에는 내면의 정서와 상호 교감하면서 공명음의 파장을 불러일으키는, 그래서 
실제로 나의 내면에서부터 다시 밖으로 울려 퍼져나오는 듯한 경우가 해당된다. 
문학작품에 대한 비평적 감상의 자리에서도 좋은 작품과 그렇지 못한 작품의 층위에 
대한 나의 일차적인 변별 기준은 여기에서 이루어지는 것 같다. 그렇다면, 몸으로 
느껴지는 책의 내적 요소와 실체는 어떤 것일까? 그것은 독서 과정 속에서 문득 내 
스스로도 알지 못했던 나의 몸성(몸의 욕구, 느낌, 감성, 충동)의 언어를 발견하고 
인지한 순간에 감득하는 미적 체험으로 이해된다. 이것은 다시 말해, 타자(저자)의 
목소리 속에서 자아의 내생적인 본성을 재발견하고 인식할 때 느끼는 일종의 
해방감과 성취감 같은 것으로 여겨진다.
  "미당 시전집"은 우리 시의 융숭하고 유현한 진경을 유감없이 감상할 수 있는 
책이다. 나는 서정주의 시세계를 처음부터 비교적 폭넓게 접했던 것 같다. 고등학교 
시절 동네서점에 참고서를 사러 드나들면서 문학책들을 곁눈질하던 시기에, 1983년 
민음사판 "서정주 시전집"을 발견하고, 전집 전체를 짧은 시간 안에 밑줄 그으면서 
외듯이 읽어 내려갔다. 당시에 서정주 시집에 처음 눈길을 모으게 된 계기는 
뒷표지에 실려 있는 작품이 뿜어내는 독특한 신비감과 마력 때문이었다. '하늘이 
하도나 고요하여 난초는 피는 거라'로 시작되는 시집 뒷표지에 실린 작품에서 나는 
보이는 현상뿐만이 아니라 보이지 않는 우주적 비밀을 만나는 또 다른 한 세계에 
대한 신성이 경이감을 느꼈다. 당시 온전한 이해는 하지 못했지만, 그럼에도 
불구하고 그의 시세계가 반사시킨 막연하게나마 인상 깊게 느꼈던 우주적 심연은 
지금까지도 나의 시에 대한 인식의 원체험으로 작용하고 있다.
  프리초프 카프카의 "현대 물리학과 동양사상"은 동양의 전통사상이 서양의 근대 
기계주의적 패러다임의 비판적 대안으로서의 위상을 지니는 것임을 흥미롭게 
개진하고 있다. 16, 17세기 이래 갈릴레이, 데카르트, 베이컨, 뉴턴, 베버 등에 의해 
천문학, 철학, 과학, 수학, 사회학 등의 다양한 분야에 걸쳐 세계인식의 기본틀로 
정착된 기계주의적 환원주의, 이성중심주의, 진보에 대한 절대적인 세계관의 
필요성을 과학적으로 모색하고 있다. 특히, 이러한 신과학 운동은 서구의 근대 
자연과학의 울타리에서 출발하여 스스로 그 한계를 인식하고 자신의 전통을 부정, 
배반, 탈주하면서 등장하여 생명의 본성을 온전하게 탐구하고자 시도하고 있다는 
점에서 특기할 만하다. 이 책은 서구화, 근대화를 금과옥조로 여기는 우리사회의 
삶의 구조에 대해 회의하고 우려하는 사람들에게 신선한 출구의 역할을 한다. 이 
책을 정독하고 나면, 저자가 1장 2절의 도입 부분에서 '허망한 것에서부터 진실한 
것으로/나를 인도해 주옵소서./어두움으로부터 밝음에로/나를 이끌어 주옵소서.'로 
시작되는 "브리하드 아라냐카 우파니샤드"의 문구를 인용한 배경을 충분히 짐작할 
수 있게 된다.
  "음양오행설의 연구"는 동양의 전통적인 우주관을 체계적으로 보여주는 역작이다. 
음양오행론은 아득한 중국의 고대 역사에서부터 연원된 역(바꿀 역)철학의 
중심개념으로써 우주 변화의 원리를 전체적, 통일적, 유기적인 시각에서 설명하는 
논리이다. 특히 오행(나무 목, 불 화, 흙 토, 쇠 금, 물 수)의 상생(서로 상, 날 생)
과 
상극(서로 상, 제할 극)의 순환 질서는 우주의 존재 원리가 부단한 상호 대립, 교섭, 
영향, 조화의 무대라는 것을 내적 계기를 통해 소상하게 밝혀 준다. 또한 음양오행의 
원리가 우리나라의 과학, 철학, 예술, 문화, 민속제의--솟대제, 장승제, 기우제, 
돌탑제--등에까지도 적용되고 있음을 감안할 때, 이 책은 우리문화의 원형성을 
이해하는 길잡이가 된다는 점에서도 중요한 가치를 지닌다.

  *권하는 책들*
  "현대물리학과 동양사상"(프리초프 카프카, 이성범, 김용정 옮김, 1979, 범양사)
  "음양오행설의 연구"(양계초, 풍우란, 김홍경 옮김, 1993, 신지서원)
  "미당 시전집"(서정주, 1990, 민음사)
  "눈 속에서 잎피는 나무"(유달영, 1979, 중앙출판공사)
  "생명과 가치"(김지하, 1996, 솔)

  홍용희 1966년 경북 안동에서 남. 경희대학교 국문학과와 같은 대학원을 마침. 
1995년 "중앙일보" 신춘문예 평론 당선. 지은 책으로 "그날이 오늘이라면--통일 
시대의 남북한 문학"(편저), 논문 '김지하의 문학 연구'가 있다.
@ff
     슬픔은 나이를 먹지 않는다.
     오스카 루이스 "산체스네 아이들" 외:장승옥

  팔십년이 아니라 팔공년에 대학에 들어갔을 때, 내 나이 스무 살. 삼월부터 
오월까지, 오월 어느 날 갑자기 교문이 닫히기 전까지 두어 달의 짧은 봄날, 내 몸은 
늘 교련복(나는 왠지 대학 생활은 '정장'을 입고 시작하고 싶었고, 내게 위아래를 
맞추어 입을 수 있는 '정장'이라고는 교련복이 유일했으며, 그래서 나는 내 
이름보다는 '교련복'으로 통했다)으로 감싸여 있었고, 내 마음은 정체를 모를 슬픔에 
단단히 멱살 잡혀 있었다. 슬픔에 멱살 잡힌 스무 살짜리가 몸을 숨길 곳이 따로 
있었을 리 없다. '슬픈날은 술퍼 술펀날은 슬퍼', 박중식 시인이 노래한 그대로 
'슬픔'과 '술 품'의 끊임없는 순환, 그렇게 몸도 마음도 단벌인 채로 슬픔이 이끄는 
대로 슬픔에 몸을 기대어 슬픔과 마주앉아 슬픔을 안주로 슬픔을 마시며 집도 절도 
없이 신촌을 떠돌아다니던 황음무도와 취생몽사의 나날이었다. 아침에 머리를 
흔들며 깨어 일어나 보면 누구의 하숙집, 누구의 자취방, 밥까지 얻어먹고 나올 
넉살은 없어 대신 책 한 권씩을 들고 나와 일용할 양식으로 삼곤 했다. 이름하여 
'해장책'. 내가 해장국 대신 책을 뜯어먹고 쓰린 속을 달래는 특이 체질이었다는 
얘기가 아니다. 해장국 한 그릇을 사 먹을 돈이 있을 턱이 없었으므로 아침에 
자취방이나 하숙집에서 나오면 학교 안에 있는 청송대나 노천극장으로 올라가 
잔디밭에 배를 깔고 누워 들고 나온 책을 읽으며(아니 읽었다기보다는 물을 마시듯 
머리 속으로 흘려 넣었다고 하는 편이 맞을 것 같다) 점심이나 낮술을 사 줄 
동지들을 기다리곤 했던 것이다. 그렇게 '해장책'을 읽는 것이 거의 습관이 돼 
버렸기 때문에, 그 나날의 막바지가 되자 나는 뜻하지 않게 수십 권의 장서를 갖게 
되었다. 나올 때는 늘 읽는 대로 갖다 주겠다고 약속을 하지만, 한 번도 그 약속을 
지켜 본 적이 없기 때문에.
  "산체스네 아이들"은 그렇게 해서 읽게 된 '해장책' 가운데 하나다. 그리고 그 수십 
권의 '해장책' 중에서 특히 "산체스네 아이들"을 지금껏 잊지 못하고 있는 것은 
그것이 내 마음이 걸치고 있었던 '슬픔'이라는 단벌 누더기를 이제는 그만 벗어 
볼까(또는 깨끗이 빨래를 해서 입어 볼까) 하는 생각을 하게 된 계기가 되었기 
때문이다.
  내게 진짜 슬픔이란 것이 어떤 것인지 가르쳐 준 "산체스네 아이들"은 
멕시코시티의 빈민가에 사는 어느 가족의 생활사로, 쉰 살의 아버지 헤수스 
산체스와 그의 네 자녀들이 자기들의 삶에 대해 이야기한 것을 인류학자 오스카 
루이스가 재구성한 것이다. 이 책의 주인공들은 자기들의 굴곡 많은 삶을 담담한 
말투로 이야기한다. 사랑, 배신, 이루지 못한 꿈에 대해.
  그들이 꿈꾸는 것들은 이런 것이다. 아이들이 먹고 싶어하는 것과 장난감을 사 줄 
수 있는 경제적 여유, 방해를 받지 않고 옷을 갈아입거나 사랑을 나눌 수 있는 주거 
공간, 가족의 사랑을 확인 할 수 있는 따뜻한 마음의 소통. 그러나 결국 그들은 
굶주린 자식들을 나 몰라라 버려 둘 수밖에 없는 궁핍, 몇 가족 십여 명이 단칸방의 
맨바닥에서 뒹굴어야 하는 환경에 시달리다 서로가 서로를 사랑하면서도 마침내는 
미움과 원망 말고는 줄 것이 없는 사이가 되고 만다.
  네 명의 자녀를 끝까지 먹여 살리지만, 사랑은 주지 못하는 아버지 헤수스 산체스. 
서른두 살, 스물다섯 살이라는 나이에 각각 네명씩 어미, 아비 없는 아이들을 거느린 
맏아들 마누엘과 막내딸 마르따. 착한 심성을 갖고 있지만 가족들의 사랑을 잃고 
황야의 이리처럼 떠도는 로베르또. 가장 많이 배워 시를 꿈꾸지만 가족들로 
말미암아 날개를 꺾이고 마는 꼰수엘로. 그들은 말한다. 그들이 짊어져 온 삶의 
무게가 얼마나 감당하기 어려운 것이었는지, 그래서 그것을 어떤 방식으로 
내려놓거나 외면해 왔는지, 서로가 의지할 수 있는 안식처가 돼야 할 가정 또는 
가족이라는 것이 어떻게 서로를 삶의 질곡에서 한 치도 벗어날 수 없게 만드는 
수렁이 되었는지. 그들의 말투는 담담하기 때문에 더욱 슬프다. 스스로도 이해할 수 
없는 자기 삶의 비참함에 대하여 저항하기보다는 스스로를 향해 단죄의 칼날을 
찌르는 사람들. 그러나 그것이 어떻게 그들의 잘못이라고 할 수 있겠는가.
  "산체스네 아이들"을 '해장책'으로 읽으며 나는 나를 사로잡고 있는 슬픔이 스무 
살짜리의 감상(아니면 겉멋)에 지나지 않음을 알게 되었다. 진짜 슬픔은 내 것이 
아니라 우리의 것이고, 슬픔이란 공기처럼 이 세상 어느 구석에든 가득 차 있는 
것이 아닐까. "산체스네 아이들"을 읽은 지 얼마 뒤 나는 '광주'를 겪었고 그 십여 년 
뒤에 임철우의 "봄날"을 읽으면서 "산체스네 아이들"에서 만났던 것과 너무나 닮은 
슬픔을 다시 만났다. 슬픔은 나이를 먹지 않았던 것이다.

  *권하는 책들*
  "산체스네 아이들(전3권)"(오스카 루이스, 박현수 옮김, 1997, 지식공작소)
  "봄날(전5권)"(임철우 지음, 1997, 문학과 지성사)
  "인간과 동물"(유리 드미트리예프, 신원철 옮김, 1994, 한길사)
  "장자시(씩씩할 장, 아들 자, 글 시) 1, 2"(박제천, 1988, 문학사상사)
  "악마의 사전"(앰브로스 비어스, 이동진 옮김, 1982, 우신사)

  장승욱 1961년 전남 강진에서 남. 연세대학교 국문학과를 마침. "조선일보"와 SBS 
보도국 기자로 일함. 시집 "중국산 우울가방", 우리말 살림사전 "한겨례 말모이", 
산문집 "토박이말 일곱 마당", "경마장에 없는 말들"을 냈다.
@ff
     내부의 신성한 야만의 목소리
     니코스 카잔차스키스 "그리스인 조르바" 외:강무성

  펄펄 끓는 청춘이라면 책 같은 것 읽지 말라고 하고 싶다. 책에 얼굴 처박지 
않고도 할 일이 얼마나 많은가. 세상으로 나아가 온갖 것에 다 부딪쳐 보고, 
대담하게 말썽도 부리고 실수도 저지르면서, 천지사방으로 돌아도 다녀 봐야겠고, 
이도저도 안 되면 남들 하는 짓 열심히 구경만 하더라도. 세상이야말로 얼마나 
진진하고 읽을 만한 텍스트인가. 그러나 그렇게 말하는 내 목소리에 힘이 실리지 
않는다. 정말로 나는 책을 많이 읽지도 않았고, 그렇다고 책 아닌 행동에 내 정열을 
뜨겁게 쏟아부어 보지도 못했기 때문이다. 내가 만약 책을 많이 읽었더라면 
자신있게 말할 수 있었을 텐데. '많은 책은 지성을 죽인다' 혹은 '아름다움을 보아야 
할 시간에 아름다움에 관한 책을 보고 있다면 그 얼마나 바보 같은 짓이냐!'라고.
  대학 시절에 읽다가 크게 잘된 소설 같지는 않다고 덮어둔, 그러면서도 언젠가는 
제대로 읽어야 할 텐데 하고 짐으로 간직해 왔던 "그리스인 조르바"를 최근에야 
다시 읽어보니, 역시 그리 잘 써진 소설은 아닐지 몰라도 매우 중요한 이야기를 
하고 있다. 책에서 자양분을 얻고 추상(가릴 추, 생각할 상)으로만 인생을 살아온 
백면서생의 화자 '나'는 마지막 구원의 인간상으로 붓다를 지목하고서 사고와 
글쓰기로 천착해 들어가던 중에 무식쟁이 날불한당 같은 한 중늙은이를 만난다. 
그가 바로 조르바--인생사 무엇이든지 그를 거치면 술, 음식, 춤과 노래와 육두문자, 
무엇보다도 '여자'로 환원되어 나와 버리는 사람이다. 마침 넉넉한 사업자금이 있던 
'나'는 매어둘 수 없는 그의 분방함과 오히려 거칠 것 없이 드러내는 속물성에 
매력을 느껴 재미삼아 조르바와 동업을 시작한다. 이 소설은 그 사업이 어이없는 
파산으로 끝날 때까지의 에피소드들을 통해서 두 사람의 인생과 인생관을 비춰 낸 
이야기다.
  조르바는 '발기불능의 이성(다스릴 리, 성품 성)'만 남은 '나'에게 끊임없이 
종주먹을 들이댄다.
  '산다는 게 뭘 의미하는지 아시오? 허리띠를 풀고 말썽거리를 만드는 게 바로 
삶이오!'
  '당신은 책에 씌어진 것이면 뭐든 꿀꺽꿀꺽 삼킵니다만, 책 쓰는 사람들이 어떤 
것들인지 한 번 생각해 봐요! 퉤퉤! 기껏해야 학교 선생들이지. 그런 것들이 여자니, 
여자 꽁무니를 쫓는 남자 일을 뭐 알겠어요? 개코도 모르지!'
  '책은 책대로 놔둬요. 창피하지도 않으쇼? 인간은 짐승이오. 짐승은 책 같은 걸 
읽지 않소'
  조르바라는 인간을 이해해 나가는 동안 자연스럽게 '존재를 붙들어맨 끈을 자르고 
자유를 얻으려면 바보가 되어야 한다.'는 그의 말이 진리로 받아들여진다. 자기 앞에 
닥친 참담한 좌절을 한바탕 춤으로 초극해 버리는 조르바의 외침을 들으며 '나'도 
그에게 서서히 동화되어 간다.
  '전능하신 하느님, 당신이 날 어쩔 수 있다는 것이오? 죽이기밖에 더 하겠소? 
그래요, 죽여요. 상관 않을 테니까. 나는 분풀이도 실컷했고 하고 싶은 말도 
실컷했고 춤출 시간도 있었느니... 더 이상 당신은 필요 없어요!'
  조르바야말로 눈앞에 있는 붓다였던 것을, 노적가리 같은 이성의 퇴적물 속에서만 
붓다를 찾아 헤매던 진짜 바보 '나'는 그것을 몰랐다. (작자 카잔차키스는 물론 
암시는 했을지어정 조르바가 붓다라고 직설하지는 않는다. 그렇게 말한 것은 
라즈니쉬였다) 그러나 '나'는 마침내 조르바와 동류의 사람이 되었던가? '나'는 끝내 
'내부의 신성한 야만의 목소리'가 이끄는 대로 삶에 뛰어드는 사람은 되지 못한다.
  이즈음에서 나 자신을 생각해 본다. 나는, 조르바가 만약 내 앞에 있었다면, 나는 
그를 붓다로 알아보았을까? 대뜸 그를 찬미하고 그와 끝까지 동행할 수 있었을까? 
책을 통해 조르바의 방식이 자유인의 삶이라고 주억거리긴 하지만, 그의 방식으로 
나의 삶을 살아 낼 용기가 진실로 내게는 있을까? 언젠가 나에게, 모험을 
감수하면서 '예술'의 인생을 살지 못한다고, 안전하게 먹고살기 위해 비겁하게 한 
발을 삶의 방편 위에 걸치고 있다고, 나를 나무란 사람이 있었는데... 그때도 고개를 
주억거린 나는 아직도 그렇게 살지 못하고 있다.
  작품 속에서 '의미가 풍부하고 포근한 흙 냄새가 나는 말들'로 묘사된 조르바의 
말투가 고스란히 다가오는 건 이윤기 씨의 번역솜씨 때문일까. 언어에 관한 한 
천재라고 해야 할 그가 만약 나에게 친절을 베풀어준다며 나는 그의 무르팍에 
머리를 옆으로 들이대고 누워 옛날이야기처럼 그의 말들을 하염없이 내 귀에 흘려 
넣고 싶다는 상상을 해본다. 우연인지는 몰라도, 동인문학상을 탄 그의 소설에서 
정말로 똥간에 보관되는 바람에 똥냄새가 배어 버린 책들의 이야기가 나온다. 
거기에서 조르바적인 우의(붙일 우, 뜻 의)를 읽어도 되지 않을까.
  아무튼 그의 무르팍에 머리를 누이지 못하는 나는 요즘 그가 쓴 책 하나를 읽고 
있다. 아들녀석의 담임을 맡은 적 있는 선생님 한 분이 '한꺼번에 읽기 너무 
아까워서 야금야금 읽는다'고 잘 표현해 준, 짧지만 소담스런 책 "어른의 학교"다. 
편안하게 읽히는 글 속에 우리가 살면서 잊지 말아야 할 것이 하나씩 걸리어 온다. 
삶에 뛰어들어, 그야말로 삶을 살다가, 혹 틈이 난다면 이 책 한 권쯤 읽어 두고 
가면 좋겠다. 그런데 역시 우연일까? 어떤 한 페이지에서 이런 부분을 만났다. '거, 
책이라는 거 확 불 싸질러 버리세요. 압니까? 그러면 철이 좀 들지?' 하는 조르바의 
말을 하나 인용한 뒤에,

  그러나 사다리를 버린다(거제)커니, 통발을 잊는다(망전)커니, 문자에 집착하지 
않는다(불립문자)커니 하는 거 아무나 지망지망히 시늉할 것이 아닙니다. 사다리는 
누각에 오른 연후에야 버리는 것(등누거제), 통발은 물고기를 잡은 연후에 잊는 
것(득어망전)입니다. 자기 근기(뿌리 근, 터 기)는 요량도 못하는 채 뭘 불싸지르고 
뭘 버리는 거 좋아하면 가을에 거둘 것이 적어집니다. 맥도 모르고 침통 흔들 것이 
아니라 모두 배우는 일에 겸손해졌으면 합니다. 옛 선사 한 분의 말씀이 들어둘 
만합니다.
  "언필칭 '불립문자'라고 하나 문자도 방편(모 방, 편할 편)될 것이면 가히 길동무 
삼을 만한 것이니라(그러니 까불지 말)거라."

  *권하는 책들*
  "그리스인 조르바"(니코스 카잔차키스, 이윤기 옮김, 1993, 고려원)
  "어른의 학교"(이윤기, 1999, 민음사)
  "털없는 원숭이"(데스먼드 모리스, 김석희 옮김, 1992, 정신세계사)
  "끝나지 않은 길"(M. 스콧 펙, 김창선 옮김, 1993, 소나무)
  "존 수튜어트 밀 자서전"(J. S. 밀, 배영원 옮김, 1983, 범우사)

  강무성 1961년 경남 진주에서 남. 고려대학교 불문학과를 마쳤고, 같은 대학원에서 
불문학을 공부하다 능력이 안 된다고 생각하여 그만 둠. 이후 지금까지 편집자 겸 
북디자이너로 활동. '편집이란 사람을 이해하는 것'이란 편집관을 갖고 있으며, 
정신세계에서 10년 넘게 일하였고 편집주간을 지냄 "자유라는 화두"라는 책의 
일부를 썼고(공저), "당신의 소원을 이루십시오"라는 책을 옮겼다.
@ff
     책을 읽지 말자
     '어떤 책을 읽느냐 하는 것이 무에 그리 중요하겠는가?':함성호

  나는 권하고 싶다. 책을 읽지 말자고. 나에게 있어 책을 읽는다는 행위는 대충 두 
가지 경우이다. 재미로 읽는 경우 아니면 심심해서 읽는 경우와, 필요해서 읽는 
경우.
  흔히 말해지듯이 책은 마음의 양식이 아니다. 마음의 양식은 책 따위를 읽는 
단순한 행위로 얻어지는 것이 아니다. 책은 철저하게 하나의 수단이다. 거기에서 
보여지는 길들은 모두 남의 길들이지 자신의 길들이 아니다. 그러한 만큼 나에게 
있어 책은 항상 예의 두 가지 욕구를 충족시켜 주어야 한다. 방대한 정보와 놀라운 
지식, 그리고 재미이다. 정보와 지식이 마음의 양식이 될 수는 없다. 우리는 가끔 
'구슬만 서 말'인 사람들을 본다. 그런 사람들은 정말 어디에서 그런 지식을 
얻었는지 동서고금의 고전에 통달해 있다. 책을 많이 읽는 사람이다. 그러나 정작 
자신의 생각은 그 화려하게 열거된 정보들 속 어디에도, 눈을 씻고 찾아봐도 없다. 
서 말인 구슬을 꿰는 자기 생각의 실을 갖고 있지 못한 사람이다.
  "그래서 네 생각은 뭔데?"
  "사르트르에 의하면..."
  그러니까 '너의 생각을 말해 봐!'란 것이다. 책이 이 질문에 대한 답을 구해 주지는 
않는다. 단지 그 질문에 대한 답을 해 나가는 데에 따르는 여러 가지 자료들을 
제공해 주고 있을 뿐이다. 그것을 분석하고 종합해 내서 자신의 생각을 말하게 하는 
것은 다른 배움에서 온다. 늘 우리들 옆에서 흔들리고 있는 것들. 도심의 거리에서, 
숲에서, 집에서, 휴양지에서, 일터에서, 이로운 것들과 해로운 것들의 행간에서, 
좌절과 희망의 순간, 순간 속에서 얻어지는 결코 거창하지 않는 사소한 
깨달음들,--그것이야말로 우리가 죽을 때까지 읽어내야 할 궁극적인 텍스트가 
아니고 무엇이겠는가? 이 일상적인 삶의 순간 속에서 그 아이러니를 눈치채지 
못하는 사람은 결코 한 권의 책이 지니고 있는 생의 무게를 끝까지 알지 못하게 될 
것이다.
  그러니, 될 수 있으면 좀 더 많은 정보와 지식 아니면, 재미이다. 재미있으면, 
"썬데이서울"도 좋고, "야담과 실화"도 좋고, "건강 다이제스트"도 좋고, 음란 
비디오도 좋고, 심지어 라캉도 좋고, 들뢰즈도 좋고, 박상륭도 좋다. 만화책도 좋고, 
미장원과 은행에 널려져 있는 여성 잡지들도 좋다. 세상 모든 것들이 나의 
텍스트들이며 나는 잡식성의 괴물이 되는 것이다. 사실, 내가 배운 모든 것들의 
팔할은 만화당(만화방이 아니라 그 때 우리는, 만화당이라고 불렀다)에서였고, 1할은 
여성지와 제목도 기억나지 않는 잡지였으며, 나머지 1할은 "카라마조프가의 
형제들"과 매혹적인 건축물들에서였다. 재미없는 책은 읽지 않았으며 재미있는 책은 
미친 듯이 읽어 댔다. 며칠 밤을 새며 싸구려 무협지를 읽었고, 밥 먹을 때도 손에서 
만화책을 놓지 않았다. "바벨2세", "철완 아톰", "철인 28호", "달려라 승리호", 
"도전자 허리케인", "유리의 성", "마술 경주" 같은 만화들이 그 때 내가 섭렵했던 
만화들이며, "오, 한강", "외인구단", "아스팔트의 사나이", "화이트 홀"이 그 이후에 
보던 만화이고, 나는 지금도 "칠석의 나라", "기생수", "용", "몬스터", "미스터 키
튼", 
"시마 과장"을 보러 만화당을 들락거리고 있다.
  우리가 느끼는 바람의 향방, 햇빛의 따가움, 저 바다의 신비, 나무들의 생각도 
우리에게는 훌륭한 텍스트이다. 무엇을 읽는다는 것은 생각한다는 것이고, 생각할 줄 
안다는 것은 자신만의 실을 갖는 일이다. 그 실로 단 몇 개의 구슬이라도 꿸 줄 
아는 것, 그것이야말로 우리의 독서가 되어야 한다. 생각해 보면, 거리에서 
특별하지도 않게 굴러다니는 돌멩이들은 얼마나 오랜 불의 기억과 지구 생성의 
기록을 간직하고 있는가? 이런 것들과 함께 독서를 할 줄 아는 이는 행복하다. 
자신의 기억에 대해 생각하는 것, 미움과 질투, 사랑과 욕망에 대해 자신의 내부를 
들여다 볼 줄 아는 자 또한 행복하다. 이 방대한 텍스트들 속에서 어떤 책을 읽느냐 
하는 것이 무에 그리 중요하겠는가? 그리고 그것이 책이 아니더라도 그게 또 무슨 
상관이 있겠는가? 언제나, 세계는 놀라운 읽을거리로 가득 차 있으니까 말이다.

  함성호 1963년 강원 속초에서 남. 1990년 "문학과 사회"에 시를 발표하며 등단. 
시집 "56억 7천만 년의 고독", "성 타지마할", 산문집 "허무의 기록"을 냈다.
@ff
     오늘을 위한 책읽기
     "2000년, 이 땅에 사는 나는 누구인가" 외:김갑수

  몇 해 전 고교생을 상대로 강의할 일이 있어 좋아하는 시인을 적어내보라 했다. 
오, 놀라워라. 거명된 이름은 절대다수가 윤동주, 한용운, 김소월, 김영랑이었다. 한
국 
시사의 별같은 인물들을 우리 학생들이 그토록 좋아하다니, 정말 놀라울까? 하지만 
업으로 시의 언저리에서 어른대고 있는 내가 알기로 진짜 시동네 사람들은 그런 
별들을 그다지 가까이 하지 않는다. 그보다는 이성복, 최승자, 황지우, 신경림 같은 
당대의 감성과 정조를 담아 내는 시인들을 즐겨 읽는다. 염상섭, 채만식, 이태준이 
한국 현대소설을 개척한 위대한 소설가라 할지라도 소설읽기를 즐기는 독자들은 
박상륭이나 이문열, 은희경을 찾아 읽게 되는 법이다. 시인 명단에 윤동주, 한용운이 
먼저 떠오르는 것은 아마 그들이 교과서에 실려 있는 이름이기 때문일 것이며 
실제로는 시를 그다지 즐겨 읽지 않는다는 반증일 것이다.
  글읽기의 당대성. 왜 술 먹다 노래방 같은데 가서 '선구자'를 목빼는 사람에게는 
킥킥대며 왕따를 놓으면서도 권장도서 작성할 때는 항시 선구자 류로 빠지는 
것일까. 김구 선생, 함석헌 선생 물론 다 훌륭하고 존경스러운 분이 틀림없지만 더 
이상의 "백범일지", "뜻으로 본 한국역사"는 이제 괴롭다. 그런 역사적인 명저만 
추천하는 분들은 '지금 오늘'의 문제에는 관심이 없는 것일까.
  독서풍토와 관련해 내가 비교적 잘 아는 분야를 들어 증명할 수 있는 게 하나 
있다. 나는 한 20여 년간 지속적으로 음악을 들어왔다. 장르도 고전음악을 듣다가 
록, 재즈까지 넘나들며 나름대로는 고군분투했고 버는 돈은 대부분 음반 사는 데 
바쳐 온 셈이다. 음악 에세이집도 한 권 쓰고 라디오에서 심야프로 DJ 일까지 하다 
보니 음악애호가를 제법 만나게 된다. 그렇게 알게 되는 사람들 중에는 좀 묘한, 
그리고 의외로 많은 이들이 갖는 어떤 주장을 접하게 된다. 이른바 '요즘' 음악은 
음악도 아니라는 주장이 그것이다.
  성악을 예로 들어도 요즘 테너들이야 그게 어디 목소리냐며 4__50년대 베냐미노 
질리나 유씨 뵤를링쯤은 돼야 가수로 쳐준다는 것이다. 록음악은 6__70년대에 다 
끝났다며 올디즈에만 열을 올리는 이들도 흔하고 재즈라면 역시 4__50년대 
블루노트의 비밥이어야만 한다고 주장한다. 요즘 음악은 죄다 상업주의에 빠졌다고 
개탄하면서. 하긴 그런 건 그저 취향의 문제이니 옳고 그름은 따질 일은 못된다. 
그런데 그런 분들에게서 유심히 목격하게 된 사실이 있다. 당대의 첨단적인 조류와 
기운을 무시하고 복고취향에 빠져 있는 음악애호가들일수록 의외로 음악을 그리 
열심히 듣지 않는다는 사실이었다. 그리고 그들은 늘 똑같은 견해와 감탄을 
되풀이한다. 하긴 그렇다. 몇 십 년 지난 일에 무어 그리 흥분할 일이 있겠는가.
  음악이 그렇듯이 고전적인 저작물들만 권장하는 독서지도는 위험하다. 마음먹고 
큰숨 들이쉬고 시작해야 하는 독서는 십리도 못 가 지쳐 자빠지기 십상이다. 특히, 
훌륭한 책만 읽어야 한다는 강박관념을 갖게 된다면 책읽기의 생활화는 요원해진다. 
우리의 삶이 그렇게 훌륭한 것들로 구성되어 있지 않기 때문이다.
  우리네 독서풍토에서 한 가지 더 강력하게 말하고 싶은 게 있다. 흔히 독서하면 
문학작품, 그 중에 특히 소설읽기를 떠올리는 경향이 그것이다. 소설이야 즐거운 
도락으로, 경우에 따라서는 그야말로 '마음의 양식'이 될 법도 한 장르이긴 하지만 
그것 역시 여러 독서물의 한 가지일 뿐이다. 소서로의 편식현상은 의외로 심각해서 
온갖 소설책만 꽉 들어찬 세칭 독서가의 책장을 심심찮게 보게 되는데 그럼 그이는 
"태백산맥", "토지"를 통해서 한국 근대사를 알고, 공지영을 통해서 80년대 운동권을 
이해한다는 말인가.
  정리해 보자면 이렇다. 독서란 인류의 위대한 정신적 자산을 섭취한다는 고매한 
동기보다는 훨씬 범위가 넓은 생활상의 문제이다. 하루하루 궁금하고 아쉬운 것들을 
채우는 일종의 도구로 여겨야 할 일이다. 그러기 위해서는 날마다 쏟아져 나오는 
신간들의 동향을 주목하며 판별 능력을 키워가는 게 우선이며 그 와중에 폭과 
넓이의 갈증을 채우기 위해 틈틈이 고전을 접하는 게 순서라고 믿는다. 아울러 
문학서의 즐거움 못지 않게 인문 사회과학 및 과학과 예술분야의 흥미로운 내용을 
즐기는 능력을 키워 나가야 할 것이다.
  아래에 최근 몇 개월 동안의 내 독서목록 가운데서 각별한 즐거움을 주었던 
책들을 골라 소개해 본다. 지면이 다해 각각 내용상의 언급은 생략하겠지만, 모두가 
몇 시간씩 투자해 완독을 하기에 아까움이 없는 책들이다.

  *권하는 책들*
  "섬진강 이야기 1, 2"(김용택, 1999, 열림원)
  "한국인, 가치관은 있는가"(홍사중, 1998, 사계절)
  "한국인, 문화는 있는가"(최준식, 1997, 사계절)
  "한국문화에 대한 체험적 의문 99--한 몽상가의 문화론"(유순하, 1998, 한울)
  "2000년, 이 땅에 사는 나는 누구인가"(이진우 외, 1999, 푸른숲)
  "건축, 음악처럼 듣고 미술처럼 보다"(서현, 1998, 효형출판)
  "잡종, 새로운 문화읽기"(홍성욱, 1998, 창작과 비평사)
  "황하에서 천산까지"(김호동, 1999, 사계절)
  "맞아죽을 각오를 하고 쓴 한국, 한국인 비판"(이케하라 마모루, 1998, 중앙 M&B)
  "20세기 우리 역사"(강만길, 1999, 창작과 비평사)
  "태백산맥은 없다"(조석필, 1997, 사람과산)
  "제 친구들하고 인사하실래요?"(조병준, 1998, 박가서장, 그린비)
  "얼트문화와 록음악 1, 2"(신현준 외, 1996, 한나래)
  "록음악의 아홉가지 갈래들"(신현준, 1997, 문학과 지성사)
  "너무-- 너무--"(박명욱, 1998, 박가서, 장)
  "대중문화의 패러다임"(원용진, 1996, 한나래)
  "낯선 곳에서의 아침"(구본형, 1998, 생각의 나무)
  "부주의한 사랑"(배수아, 1996, 문학과 동네)
  "문명의 배꼽"(정과리, 1998, 문학과 지성사)
  "디지틀이다"(니콜라스 네그로폰테, 백욱인 옮김, 1999, 커뮤니케이션북스)
  "21세기 오디세이"(마이클 더투조스, 이재규 옮김, 1997, 한국경제신문사)
  "아름다운 삶, 사랑 그리고 마무리"(헬린 니어링, 이석태 옮김, 1997, 보리)
  "달콤한 악마가 내 안으로 들어왔다"(무라카미 류, 양억관 옮김, 1999, 작가정신)
  "자본주의 이후의 사회"(피터 드러커, 이재규 옮김, 1993, 한국경제신문사)
  "나는 왜 기독교인이 아닌가"(버틀런드 러셀, 송은경 옮김, 1999, 사회평론)
  "죽어가는 자의 고독"(노베르트 엘리아스, 김수정 옮김, 1998, 문학동네)
  "한국과 그 이웃나라들"(이사벨라 버드 비숍, 이인화 옮김, 1994, 살림)
  "문화와 유행상품의 역사 1, 2"(찰스 패너티, 이용웅 옮김, 1997, 자작나무)
  "중국기행"(폴 써로우, 1998, 푸른솔)

  김갑수 1958년 서울에서 남. 성균관대학교 국문학과와 같은 대학원을 마침. 1984년 
"실천문학"으로 등단. 시집 "세월의 거지". 음악 에세이집 "삶이 괴로워서 음악을 
듣는다"를 냈다.
@ff

