
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42613번
 제  목:황당무계...1-41                                             
 올린이:폭발직전(최범섭  )    99/08/06 21:31    읽음:207 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 그 곳의 나무들은 거대했다. 거의 하늘 끝에 닿을  듯이 보이는 
거대한 둥치. 온 하늘을 모두 가리려는 듯 빽빽하게 얽혀있는 울
창한 나뭇가지. 그러나, 여름의  햇살은 이런 것들이 우습기라도 
하다는 듯, 나뭇잎 사이를  통과하여 숲으로 경쾌하게  내리꽂혔
다.
 그런 상쾌한 숲의 한 구석에 쉬는 사람들이 있다.
 바닥에는 부드러운 풀들이 깔리고, 주위에는 달콤한  향을 뿜어
내는 산딸기를 잔뜩 달고 있는  작은 나무들이 마치 울타리처럼 
둘러싸고 있다.
 그들은 이 공터의 한가운데에 자리잡고 쉬고 있다.
 두 사람이다.
 나풀거리는 치마에 하얀 에이프런 차림인  소녀는 아마도 근처 
마을의 사람인 듯 하다. 그 녀가 앉아있는 곳에서  그리 멀지 않
은 곳에 딸기가 가득 담긴  바구니가 얌전히 놓여 있다.  그것이 
이 숲에 온 목적일 것이다.
 여성스런 느낌보다 순박한 분위기가  나는 소녀이다. 그렇지만, 
그것이 또한 나름대로 예뻐보인다.
 그녀의 무릎을 베고 누워 있는 청년, 아니  소년이라 하는 것이 
낳겠다. 그 소년은  약간은 의외의 인물이다.  사냥꾼 차림의 그 
소년은 귀가 길고 뾰족했다. 뾰족한 귀는 엘프의 상징.
 하지만, 엘프 특유의 가냘픈 느낌은 나지 않는다. 특별히 큰 체
구는 아니지만, 한 눈에 보아도 탄탄하다는 생각이  들게 만드는 
체형이다. 
 소년은 소녀의 무릎을  베고 마치 잠든  것처럼 조용하게 누워 
있었다. 그러나, 세운 무릎 위에  얹혀 있는 다른 다리가 가끔씩 
까닥거려지는 것을 보아 잠든 것은 아니라는 것을 알 수 있었다.
 소녀는 소년의 아름다운 갈색 머리칼을  부드러운 손길로 쓸었
다. 
 문득 소년이 입을 열렸다.
 
 "어머니는... 이 숲에서 어떤 노래를 들었을까?"
 
 소년의 목소리는 의외로 슬픈듯한 울림을  담고 있었기에 소녀
의 표정은 약간 변했다. 그녀는 더욱 애정을 담아 소년의 머리칼
을 매만졌다.
 
 "클라우드."
 
 소년의 입가에 히죽 웃음이 맺혔다. 악동같은 느낌이 들게 하는 
미소이다.
 소년은 눈을 떴다.
 
 "이제 그만 일어나야지. 안젤라. 너도 어서 돌아가지 않으면, 집
에서 내쫓길 지도 몰라."
 
 소년은 벌떡 윗 몸을 일으켰다. 안젤라의 얼굴에 약간의 서운함
이 떠올랐지만, 클라우드는 못 본 척하며 흐트러진  매무새를 정
리하는 데만 신경을 썼다.
 안젤라도 곧 자신의 흐트러진 모양새를 정리했다.
 
 "혼자서도 돌아갈 수 있지? 이제 나도 내 일을 봐야지."
 
 약간은 냉정한 목소리. 그러나,  안젤라는 개의치 않았다.  그의 
원래 말투가 그렇다는 것도, 그가 마을에 오는 것을 꺼린다는 사
실도 알고 있기 때문이다. 
 안젤라는 고개를 끄덕였다.
 클라우드는 미련없이 몸을 돌렸다.
 
 "잼을 만들면, 네게도 나누어 줄게."
 
 "그건 고맙군."
 
 지금은 산딸기를 따기엔 약간 늦은 감이 있다. 마을  주변의 숲
에 있는 것들은  벌써 돌아다니기 좋아하는  꼬마들이 먹어치운 
것이다. 촌의 아이들에게 이런 야생열매들은 거의 유일한 간식거
리라 할 수 있다. 클라우드가 아니었다면 이렇게 쉽게 잼을 만들 
재료를 구할 수 없었을 것이다.
 클라우드는 수풀을 헤치고 숲  깊은 곳으로 들어갔다. 이  곳이 
꽤 깊은 곳이기는 하지만, 안젤라도 어려서부터 숲에서  놀며 자
란 토박이. 걱정같은 것은 되지  않는다. 이 근처에는 특별히 위
험한 동물이나, 몬스터같은 것도 없고. 무사히 집으로 돌아갈 것
이다. 그는 이제 자신의 일에 집중하기 시작했다.
 숲을 헤치고 지나는 그의 몸놀림은 부드럽고  자연스럽다. 사람
이 다니는 길이 아닌 수풀이 울창한 곳으로 걷고 있음에도 불필
요한 소음같은 것은 내지 않는다. 그의 몸에 흐르는 엘프의 피가 
주는 능력이다. 숲과  동화될 수 있는  엘프의 특기. 클라우드는 
어머니의 유산들을 별로 탐탁치 않게 여기고 있지만,  이런 능력
들만큼은 예외이다. 일단 먹고 살 튼튼한 밑천이 되고 있는 것이
다. 엘프의 능력은 그를 탁월한 사냥꾼으로 만들어 주었다.
 보통 사냥이라는 것은 꾼들끼리 무리를 지어 하기 마련이다. 서
로 역할을 나누어 일을 하는  것이다. 그런 편이 안전하고  훨씬 
효율적이다. 근처에도 그런 사냥꾼무리들이 몇 개 있다. 
 클라우드가 유능하다는 소문이 난 이후 같이 일을 하자는 제의
가 몇 번 있기도 했다.  그러나, 그는 모두 퇴짜를  놓아 버렸다. 
혼자서도 충분한데 굳이 번잡하게 패거리를 이룰 필요는 없다는 
생각이었다. 어차피 멧돼지등을 잡아 갑부가 될 생각이  없는 이
상 번거로운 일을 할 생각은 없었다. 먹고 살  만큼만 일하면 된
다라는 것이 그의 편한 생각이었다.
 그는 짐승들이 만들어 놓은 길을 헤치면서 전에 자신이 놓아둔 
덫이 있는 방향으로 향했다. 얼마전에 숲을 헤매다  멧돼지가 지
나다닌 흔적을 보고 그 곳에 덫을 쳐 둔  것이다. 운이 따른다면 
며칠 간의 식량을 간단히 생길 수도 있다. 전문적인 사냥꾼이 덫
을 쓰는 것은 좀처럼 보기 힘든 것이다. 사냥꾼들은 덫이라는 것
이 운에 좌우된다고 해서 별로 좋아하지 않았다. 그러나, 클라우
드는 밑져야 본전이라는 생각으로 덫을 놓기 시작했다.  그런데, 
그의 경우, 성공률이 상당히 높았다. 짐승이 다니는 길을 파악하
는 안목, 짐승들이 인공의 솜씨를 눈치채지 않게  흔적을 남기지 
않는 재주등이 원인이 된 것이다. 이렇게 따진다면  확실히 덫으
로 사냥하는 것도 재주인 셈이다.
 은은하게 짐승이 울부짖으며 몸부림치는 소리가 들려왔다. 덫을 
놓은 방향이다. 클라우드의 몸놀림이 더욱 민첩해졌다.
 큰 놈이다. 올무가 목을 죄어들고  있는 상태였지만, 두툼한 입
술사이로 삐져 나와 있는 날카로운  어금니가 주는 위압감은 조
금도 줄어들지 않았다. 놈이 몸부림 칠 때마다  올무가 고정되어 
있는 나무가 부러질 것처럼 휘청였다. 목을 옭아매고  있는 끈이 
끊어지지 않고 버티는 것이 신기해 보일 지경이었다. 
 놈은 입에서 허연 거품을 흘려내며 노한 눈으로 갑자기 나타난 
클라우드를 노려 보았다. 클라우드는 허리춤에서  무언가를 꺼내 
휘둘렀다.
 '빡'하는 소리와 '꾸웨엑'하는 비명은 마치 동시에 난 것처럼 느
껴졌다. 
 멧돼지의 정수리에서 핏줄기가 마치 분수처럼 솟아  올랐다. 입
가에서는 허연 거품이 부글부글 끌어올랐고, 눈알은 뒤집어져 흰
창만 보였다. 그런 치명적인 상처에도 불구하고 이  사냥감은 부
들부들 떨면서도 땅에 쓰러지지 않고 네 다리로 서서 버텼다.
 짐승의 이마에 박힌 것은 자그마한 손도끼였다. 어떤 장식도 붙
어있지 않은 소박한 모양의  도끼이다. 도끼라고는 해도  작았기 
때문에 전혀 위협적으로 느껴지지는 않았다. 이 상황만 아니었으
면 보는 사람들은 장난감으로 여길 만한 물건이었다.
 멧돼지는 잠시 더  버티다가 결국 둔중한  울림과 함께 바닥에 
들이누워 버렸다. 죽었는지 확인해 볼 필요도 없다. 아무리 질긴 
짐승이라 해도 이마가 쪼개지는 상처를 견딜 수는 없는 법이다. 
 클라우드는 도끼를 갈무리하고, 올무를  해체했다. 오늘은 운이 
아주 좋은 셈이다. 거의 고생하는 일 없이 이렇게 훌륭한 수확을 
거두었다.
 클라우드는 멧돼지를 가볍게 들어 어깨에 걸쳐 맸다. 그리고는, 
집을 향해 걷기 시작했다. 그런 짐을 지고 있음에도 불구하고 발
걸음은 여전히 가볍고 자연스러워 마치  빈몸으로 걷고 있는 것 
같았다. 거의 장정  두어 사람의 무게인데다,  시체인 셈이라 축 
늘어져 있어 보통 사람은 거의 엄두도 못 낼 일이다. 
 엘프라면, 체력이 인간보다 떨어진다는  것은 상식이다. 엘프의 
피를 지닌 자가 이  정도의 괴력을 지닌 것은  이상한 일이지만, 
클라우드 자신은 원래부터  그런 몸이라 별로  이상하게 생각지 
않고 있다. 아마, 자신이  하프엘프라서 그렇겠거니 하고 생각할 
뿐이다. 하프엘프라면 인간과 엘프의 중간 정도의 체력을 지니는 
것이 보통이지만, 자신과 같은 하프엘프를 만나본 적이  없는 클
라우드가 이런 사실을 알 리가 없다.
 숲이 끝나고 조그만 공터가 나왔다. 맑은 시내가 흐르고  그 앞
쪽에 작은 통나무집이 하나. 지은 사람이 능숙하지  못한 탓인지 
어딘가 모르게 엉성한 느낌을 주고 있었다. 바로  클라우드가 사
는 집이다.
 클라우드는 집 앞 마당에 어깨에 매고  온 멧돼지를 내려 놓았
다. 그리고는 허리춤에서 조그만 칼을 꺼내어 가죽을  벗기기 시
작했다. 늘 하는 일이기 때문에 손놀림이 능숙하다. 멧돼지는 순
식간에 벌건 알몸을 드러냈다.
 사냥을 하면 가죽을 벗겨 손질해서 모아둔다. 제법 모이면 마을
에 가져가 돈으로 바꾸는 것이다.  그 돈으로 필요한 것을  구한
다. 왠만한 것들은 자급자족이 가능하지만, 모든 것을 만들어 쓸 
수는 없는 일이다. 
 벗겨 놓은 가죽을 한 쪽으로 치워 놓고, 이번에는 조금 큰 칼로 
멧돼지 자체를 해체하기 시작했다.  배를 갈라 내장은  내장대로 
추리고, 부위별로 자르고 하는 등의 일이다. 멧돼지가 본래의 모
습을 알아볼 수 없게 고깃덩이들로 변해버린 것은 금방이었다.
 클라우드는 육괴들을 꼬챙이에 꾀어 처마에  매달아 놓고 한숨
을 내쉬었다. 훈제라도 할까하고  중얼거린다. 그렇게 하는 편이 
훨씬 오래 갈 것이다.
 피냄새가 난다. 클라우드는 개울로 가서 웃통을 벗고 몸을 씻었
다. 맑은 물방울이 튕기는 모습은  상쾌한 기분을 들게 했다. 잠
시 씻던 클라우드는 문득 하늘을 보았다. 구름이  몇점 흘러가는 
맑은 하늘이다. 
 
 "비가... 장작을 준비하는게 좋겠군."
 
 클라우드는 개울가에 벗어둔 옷을 집 안에 아무렇게나 던져 넣
어두고 뒷곁으로 돌아갔다. 뒷곁에는 모아둔  나무더미와 도끼가 
놓여져 있다. 클라우드는 장작을 한 무더기 뽀개서  집안으로 가
지고 들어갔다.
 해가 질 무렵, 비가 내리기 시작했다. 갑작스레 검은 구름이 모
여들고, 한, 두방울 떨어지던 것이 폭우로 변한 것은 순식간이었
다. 
 낮에는 잔잔하고 예쁘기만하던 개울이 이제 흙탕물로 용솟음친
다. 기온도 순식간에 내려가  초여름인데도 제법 냉기가  느껴진
다. 
 클라우드의 통나무집안에는 훈기가 감돈다. 오랜만에 불을 피워
놓은 것이다. 사실 이것은 냉기보다 습기를 없애기  위해 피워놓
은 것이다. 화로위에는 무언가 보글거리며 끓고 있다. 
 클라우드는 사냥용구를 손보고 있다. 활과  화살, 그 외의 로프
등등. 어쨋든 밥줄이니  소홀히 할 수는  없는 일이다. 화롯불의 
일렁임에 따라 클라우드의 얼굴 그림자도 흔들렸다.
 클라우드의 긴 귀가 움찔 움직였다. 뭔가 발소리같은 것이 들린 
것 같았다. 클라우드는 잠시  귀를 기울였다. 클라우드의 미간이 
살짝 찌푸려졌다. 거센 빗소리 사이로 들리는 것은  확실히 사람
의 발소리였다. 발소리는 점점 가까이 다가오고 있었다.
 아무래도 귀찮은 일이 생길 것 같다. 이런 비오는  밤중에 숲속
을 헤매고 돌아 다니는 미친 짓을 하는 인간은 클라우드가 아는 
범위내에서는 없다. 아마 이 주변에 사는 놈은 아닐 것이다. 
 발소리는 문앞에서 멎었다. 그리고, 문 두드리는 소리가 났다. 
 클라우드는 약간 귀찮은 생각이 들었지만, 몸을  일으켜 문앞으
로 갔다.
 
 "누구야?"
 
 문에 나 있는 조그만  구멍으로 보니 남루한 행색의  남자이다. 
꽤나 여행을 다닌 듯한 모습.
 
 "지나가던 여행자입니다. 부디 하룻밤 묵어갈 수 있는 친절을..."
 
 사내는 꽤나 불쌍해 보이는 표정을  지으며 말했다. 그러나, 클
라우드는 이런 수상해 보이는 인물을  집안에 들이고 싶은 생각
이 별로 들지 않았다. 아니, 아주 싫었다.
 
 "이봐, 여기는 여관이  아니야. 조금만 더  가면 마을이 나오니 
그 곳으로 가보라구."
 
 하지만, 사내는 포기하지 않았다.
 
 "이런 밤중에, 게다가 비까지 오는데,  마을을 찾을 수 있을 리 
없습니다! 아마, 밤새 헤매다 얼어 죽어 버릴 거예요!" 
 
 사내의 얼굴이 일그러졌고, 그래서 더욱 불쌍한 표정이 되었다. 
이 난데없는 방문자의 말도 맞는 얘기다. 비까지 오는 어두운 숲
에서 길을 찾는다는 것은 토박이라도 쉽지 않은  일이다. 거기에 
거센 빗줄기는 조금씩, 하지만 확실하게 체온을 빼앗아  갈 것이
다. 초여름이라 얼어죽지는 않는다해도 무사하기는 힘들 것이다.
 
 "이봐, 사정은 안 됐지만, 누군지도 모르는 사람을 집에 들일수
야 없지. 마을을 찾아가라구."
 
 클라우드의 거절은 단호했지만,  사실 조금씩 마음이  흔들리기 
시작했다. 이 숲에 비를 그을 만한 장소가 없다는  것은 그 자신
이 가장 잘 알고 있는 사실이다. 
 
 "저는 조금도 위험한 사람이  아닙니다! 그저 지나가는  상인일 
뿐이라구요. 하룻밤만 친절을 베풀어 주세요."
 
 사내는 다시 한번 간곡하게 애원했다. 잠시  생각하던 클라우드
는 결국 잠긴 문을 열어주었다. 인간을 들인다는 것이 달가운 일
이 아니긴 했지만, 그렇다고 죽이고 싶을 정도로  인간을 미워하
는 변태적인 성격을 가지고 있지도 않다.
 들어온 사내는 말 그대로 물에 빠진 생쥐꼴이었다. 몸에서 흐르
는 물이 바닥에 흥건하게 고일 정도였다. 사내는 집 안에서 머리
칼을 한번 훑었다. 물이 주루룩하는 소리와 함께 흘러 내렸다.
 클라우드는 화로에 장작을 몇 조각 던져 넣었다. 잠시 일렁이던 
불기가 금세 거세어지고 금방  훈기가 올라왔다. 사내는  화로에 
가까이 다가와 불을 쬐어 클라우드의 말없는 친절을 받아들였다.
 
 "후아, 살겠군요. 정말 오늘 밤에 얼어죽는줄 알았습니다."
 
 사내의 말에는 약간 경망스러운 기분이 들어  있었지만, 클라우
드는 개의치 않았다. 클라우드는 그릇을 하나 꺼내  화로에서 끓
고 있는 스튜를 퍼냈다. 그리고 사내에게 건내 주었다.
 
 "마셔. 몸이 따뜻해질거야."
 
 사내는 짐짓 사양하는 척 했다.
 
 "아니, 비를 피하게 해준 것만으로도 고마운데, 이렇게까지야..."
 
 "집에 안 들였으면 몰라도 들여놓은 이상  그럴수는 없지. 괜히 
마음에도 없는 소리 하지도 마."
 
 사내는 클라우드의 말에 그릇을 받아 들었다. 따뜻한 그릇은 확
실히 추위에 지친 몸을 안정시키는 효과가 있다.  사내는 그제야 
집안을 둘러 보았다. 그리고, 클라우드의 얼굴을 보고 약간 흠칫
했다. 하지만, 그뿐으로 별다른 내색을 하지 않고 뜨거운 국물을 
한 모금 마셨다.
 
 "하, 이거 좋군! 이제야 살 것 같네."
 
 사냥해서 잡은 고기나, 숲에서 자생하는 향료등 되는 데로 넣고 
끓인 요리다. 그러나, 어려서부터  혼자 생활한 클라우드의 요리
솜씨는 나쁘지 않아서 제법 맛이 있었다.
 클라우드는 빵을 한 덩이 꺼내어 사내에게 던져 주었다. 가볍게 
받아 든 사내는 딱딱해진 빵을  스튜에 적셔서 맛있다는 표정을 
지으며 씹어먹었다.
 
 "음. 설마, 이런 곳에서, 엘프를 만나게 될 줄은, 몰랐는걸."
 
 사내는 우물거리며 말했기 때문에 발음이 시원치 않았다.
 
 "생각보다 많이 놀라지 않는군."
 
 클라우드의 말에는 별 감정이 담겨 있지 않았다.
 
 "아, 돌아다니다 보면, -음, 꿀꺽,  후루룩-, 꽤 많은 것을  보게 
되니까 말이지. 엘프가 흔한 것은 아니지만, 그렇다고 아주 희귀
하지도 않고. 요새는  도시에 사는 엘프도  꽤 있더군. 여행자는 
말할 것도 없고. 그것보다 이  집은 꼭 사냥꾼의 집처럼  보이는
걸."
 
 사내의 말투는 집에 들어오면서 어느 새 반말투로 바뀌어 있었
지만, 클라우드는 별 신경쓰지 않았다. 
 이 자는 클라우드가  엘프라고 생각하는 모양이다.  클라우드는 
그런 그의 생각을 고쳐주고 싶은 생각이 별로 들지 않았다. 눈썰
미있는 사람이라면 그가  완벽한 엘프가 아니라는  사실을 금방 
알아챌 지도 모른다. 그러나,  하프엘프나 완전한 엘프나 인간에
게 그런 차이가 무슨 의미가 있을까.
 
 "엘프라도 먹지 않으면 죽으니까."
 
 사내는 그 말을 듣더니 조금 야릇한 표정을 짓는다.  사냥꾼 엘
프라. 확실히 기묘한 말이다.
 클라우드는 자신이 한 말을 하고 약간 생각에 잠겼다.  진짜 엘
프라도 먹지 않으면 죽을까? 스스로도  엘프는 어머니를 빼고는 
본 적이 없으니 확신할 수 없었다. 그러나, 죽을 것 같다는 생각
이 들었다.
 
 "아, 그건 그렇고, 아직 내 소개도 하지  않았네. 이렇게 신세를 
지게 된 주제에... 내 이름은 카네기라고 해."
 
 "나는 클라우드."
 
 "무뚝뚝한 친구로군. 하지만, 상관없지. 하룻밤 잘 부탁해."
 
 이 후엔 별다른 대화가 없었다. 카네기는 때늦은 저녁식사를 계
속 했고, 클라우드도 하고 있던  도구의 손질을 마저 끝냈다. 몇 
차례 카네기가 대화를 하려고 시도했지만,  클라우드의 무덤덤한 
대답에 포기해 버리고 말았다.
 그리고, 두사람은 잠자리에 들었다. 클라우드는  침상위에서, 카
네기는 바닥에서. 손님이라고 침상까지 내주고 싶은 생각은 들지 
않는다. 카네기도 그것에 대해 불만은 없는 것 같다. 아마도.
 클라우드는 눈을 감으며 방금 들은 도시에 대해 생각해 보았다.
어떤 곳일까? 문득 호기심이 생긴다. 그리고, 그 곳에 산다는 다
른 엘프들. 
 자신은 엘프가 아니다. 어딘가의 숲 속에 있다는 엘프들의 도시
를 찾아갈 수는 없다. 어딘지도 모를뿐더러, 쓸데없이 자존심 강
한 그들이 하프엘프를 그들만의 성에 받아들일 리  없다. 그들은 
클라우드의 어머니조차 용납하지 않았다.
 그러고 보니, 왜,  이 곳을 떠난다는  생각은 하지도 못했을까? 
곰곰히 생각해 보니 굳이 이 곳에서 버팅길 이유가 없다. 어디를 
가든 굶어죽지 않을 자신정도는 있다. 여행자로 사는  것이 오히
려 재미있을 수도. 
 스스로 한 생각에 피식 헛웃음이 나왔다. 클라우드는 생각을 접
고 잠을 청했다.
 숲 속의 아침은 상쾌하다. 간 밤의 폭우가 거짓말인  것처럼 날
씨는 맑았다. 풀잎에 맺힌 맑은 물방울이 더욱 신선한 기분을 들
게 했다.
 집 앞 마당으로 나선 클라우드는 기지개를 켰다. 잠으로 굳어있
던 몸에 새로운 활력이 돌아오는 기분이 든다. 이리저리 몸을 움
직여 조금 굳어 있던  몸을 푼 클라우드는  개울을 보고 가볍게 
혀를 찼다. 평상시에는 맑고 잔잔하던 개울물이 지금은  부연 흙
탕물로 변해 요란한 소리를 내며  흐르고 있었다. 밤에 내린  비 
때문이다. 본래대로 되려면 시간이  걸릴 것이다. 씻으려던 클라
우드는 그 모양을 보고 포기해 버렸다.
 삐걱하는 문소리와 함께 카네기가 걸어 나왔다. 뒤를 돌아본 클
라우드의 얼굴이 일그러졌다. 그의  손에 롱소드가 들려  있었던 
것이다.
 
 "너, 너는 기사인가?"
 
 "이런 영광이군. 그렇게 보이나? 미안하지만, 난 그냥 용병나부
랑이라구. 영광된 기사님 따위가 아니지."
 
 "빌어먹을, 어제는 상인이라더니!"
 
 카네기는 히죽 웃어보였다.
 
 "그렇게 말하지 않았으면 쫓아냈을거 아냐."
 
 당연한 말이다. 용병이라는 것을 알았다면 아무리  불쌍한 몰골
을 하고 있더라도 집에 들이는 무모한 짓을 하지 않았을 것이다. 
자고 있는 중에 주인에게 칼을  들이대지 않는다고 누가 장담하
겠는가? 조금 피해망상적인 발상이라 하더라도 보통 인간이라도 
꺼리고 있는 클라우드에게 용병이라면 아예 인간이 아닌 몬스터
와 동격인 존재였다. 아니, 평범한 평민에게도 용병이란 그런 존
재일 것이다.
 클라우드가 어떤 생각을 하던 자기와는 전혀 상관없다는 듯 카
네기라는 그 용병은 뻔뻔스럽게 자신의 롱소드를 휘두르기 시작
했다. 아니, 카네기라는 이름은 본명일까?
 클라우드는 그 모습을 보고 약간 어이가 없어졌다. 잠시 고개를 
젓던 클라우드는 마당의  한 귀퉁이에 주저앉아  카네기가 하는 
짓을 구경하기 시작했다.
 가만히 두고 보자니, 이 거짓말쟁이 용병이 갑자기 난폭해질 것 
같지는 않다. 곰곰히 생각해 보면,  이 자가 자신에게 칼을 들이 
대 얻을 것은 아무것도 없지 않은가?  자신은 그저 사냥꾼일 뿐
이다.
 롱소드가 바람을 가르며 휘둘러졌다. 검날이 햇빛을  반사해 반
짝거린다.
 저것이 병사들이 사용하는 검법이라는 것인가?
 
 "이봐, 아침부터 뭐 하는 거야?"
 
 구경을 하던 클라우드가 외쳤다. 잠까지 재워주고  지금은 마당
까지 빌려주고 있는데 이 정도 물어볼 권리는 있겠지.
 
 "보는 대로지, 칼을 휘두르고 있잖아!"
 
 카네기는 하던 일을 멈추지는 않고 대답을 했다. 별로 성의있는 
태도라고는 할 수 없군.
 카네기의 얼굴에 조금씩 땀이 베어나오기 시작했다.
 클라우드는 게의치 않고 다시 물었다.
 
 "그러고 있으면 강해지나?"
 
 카네기는 휘두르던 칼을 바닥에 탁  짚더니 클라우드를 바라봤
다.
 
 "너 엘프맞냐? 호비트처럼 호기심이 많군."
 
 글세, 내 아버지가 호비트였다고는 믿어지지 않는데.
 카네기는 대답을 기다리지 않고 말을 이었다.
 
 "강해질는지 그런 것은 몰라."
 
 "그럼 무턱대고 그런 짓을 한단 말이야?"
 
 "가만히 있으면 불안해서 말이지. 이제는 거의 습관이 되어버린 
셈인가."
 
 "..."
 
 "어쨌든 난 정식으로 검을 배운 적은 없으니까 말이야."
 
 "..."
 
 "전쟁에서 살아남는 자가 꼭 강한 것은 아니거든. 아니, 어설프
게 실력있는 놈이  먼저 죽어. 어설픈  놈이 쓸데없이 용감한거, 
그게 제일 위험하지."
 
 카네기는 다시 검을 휘두르기 시작했다.
 클라우드는 그에게 사람을 죽여본 적이 있냐고  묻고 싶었지만, 
왠지 그러면 안 될 것 같아 그만두었다. 그 대신 다른 것을 물었
다.
 
 "왜 혼자서 이런 곳을  지나는 거지? 이 근처에  용병이 볼 일 
따위는 없을 텐데?"
 
 클라우드의 질문에는 이유가 있었다. 용병이라면 보통, 큰 도시
로 가는 것이 정상이다. 북적거리는 곳이라야 일거리가  걸릴 것
이 아니겠는가? 그런데, 이 곳은 그저 변두리 시골일 뿐이다. 근
처에 큰 대로조차 없는  이 곳을 용병이  헤맨다는 것은 확실히 
이상한 일이다. 상인이라면 이런 촌에라도 싸구려 잡화를 팔아보
려고 들를 수도 있지만 말이다.
 
 "제기랄, 나는 바인산맥을 넘어오는 길이야."
 
 "너, 미쳤지?"
 
 클라우드는 그가 미친게 아니라면, 자신이 잘못 들은 것이 틀림
없다고 생각했다. 바인산맥을 넘어? 인간이?
 
 "아직은 미치지 않았다구. 젠장. 정말  지독한 곳이더군. 다시는 
가고 싶지 않아."
 
 클라우드는 그가 농담을 하는 것이 아니라는 것을 알아차렸다.
 
 "오우거 따위는 각오하고 있던 바였어. 하피가  습격할 때도 그
럴 수도 있지라고  중얼거렸지. 하지만,  맨티코어가 으르렁거릴 
땐, 진짜 욕이 나오더군."
 
 힘을 집어넣은 것인지 칼이 바람을 가르는 소리를 냈다. 
 바인산맥은 대륙의 동,서부를 구별해주는  거대한 산맥이다. 산
세가 험해 제대로 된 길이 없었다. 거기에 언제나 흉폭한 마수들
이 날뛰고 있는 곳이다. 그 곳 어딘가에 드래곤의 레어가 있다는 
소문까지 떠돌았다. 당연히 그 곳을 지나는 인간은 없었다. 사람
들은 모두 중부대로를 이용해  동,서부를 왕래했다. 산맥의 끝자
락과 바다가 만나는 지점의 평야를 관통하는 대로이다.
 
 "왜 그런 짓을 했지?"
 
 "빌어먹을. 레온 영주가 우리를 너무  몰아세웠어! 그 빌어먹을 
자식이 자기 형에게 붙은 놈들은  모두 죽이겠다구 미쳐 날뛰었
단 말이야! 믿어져? 싸움이 끝난 다음에 상대편에 붙었다는 이유
로 용병까지 죽이겠다고 날뛰는 영주가 있다는 게 말이야."
 
 아마 어딘가의 영주인가 보다. 그렇다면 그 자는 어리석은 실수
를 범한 것이 된다. 이  시대에 용병들의 비중은 크다. 용병들이 
힘을 합쳐 그에게 대항한다든가 하는 일은 없을 테지만, 그는 앞
으로 용병을 고용하기 힘들 것이다. 순전히 영지의  백성들 만으
로 자신의 군대를 꾸린다는 것은 매우 어려울 것이다.
 하지만, 클라우드는 이런 형편을 알 지 못했다. 그는 단순한 사
냥꾼 아니던가? 흥분해서 소리치는 카네기를  이상하다는 듯 바
라볼 수밖에. 
 카네기는 어느 새 칼을  휘두르던 것을 멈추고 있다.  이야기에 
빠져 버렸나 보다.
 
 "어쨌든, 그 똥물에 튀겨 드래곤에게 던져 줄 놈이 남부로 가는 
방향을 몽땅 막았으니 별 수  있나. 산맥을 넘을 수밖에. 동쪽은 
감시가 허술했거든. 하긴 제 정신을 가진 자라면 산맥을 넘는 미
친 짓을 벌이진 않겠지."
 
 음, 마지막 말은 좀 이상하군. 자신이  제 정신이 아니란 걸 인
정한다는 말인가?
 클라우드는 다시 물었다. 의외로 즐거운 일이었다. 이런 일상에
서 벗어난 대화란 것은.
 
 "그래서, 혼자 산을 탄 거야?"
 
 "아니. 아무리 나라도 그렇게 무모하지는  않아. 일행이 있었지. 
한 열댓명쯤."
 
 "그들은 어떻게 됐는데?"
 
 "몰라, 아마 대부분은 죽었을 걸. 음. 아마 모두 죽었을 거야."
 
 클라우드의 이마가 찌푸려졌다.
 
 "넌 보기 보단 대단한가 보구나. 그런  곳에서 살아났으니 말이
야. 혹시 전설적인 검의 달인이라던가..."
 
 "내가 그렇게 보이냐? 나는 검을 잘 쓰지는  못해. 단지 위험에 
민감할 뿐이지. 그리고, 과감하게 도망을 치는 거다.  그게 내 방
법이지. 덕분에 여태 살아남은 거야."
 
 카네기라는 용병은 의외로 솔직한 사람인 것 같았다. 이런 부끄
러운 말을 하면서도 전혀 표정에 변화가 없다. 뻔뻔스러운 건가?
 어쨌든 클라우드는 이 뻔뻔한 용병이 싫지 않았다. 오히려 쓸데
없는 용맹을 자랑하는 숱한  '싸나이'들보다 낫다는 생각이 들었
다.
 
 "그런데, 혹시 그 곳에  드래곤은 없었어? 그  산맥엔 드래곤이 
산다고 하던데?"
 
 클라우드의 질문에 카네기는 눈을 흘겼다.
 
 "그런 것까지 만났으면 내가 살아있겠냐? 내가 무슨 통뼈도 아
니구. 하긴 나중에는 왜 드래곤은 나오지 않는 건지 이상해질 정
도가 돼더군."
 
 하긴 드래곤을 만나서 살아날 자가 누가 있겠는가. 드래곤에 대
해 전해 내려오는 전설은 가히 공포적인 것이었다.  산과 비교되
는 거대한 몸집, 폭풍을 불러낸다는 날갯짓, 어떤 생물도 따라갈 
수 없다는 깊은 지혜, 그리고  거기서 발현하는 강대한 마법. 거
기에 무엇보다도 어떤 것이라도 무로 돌린다는 브레스.
 그것들이 조금만 부지런했어도  세상에 드래곤  이외의 생물은 
존재하지 않았을 것이라는 전설이다. 대개의 드래곤은 매우 게을
러 자신의 둥지, 레어를 벗어나지 않는다고 한다. 그리고, 자신의 
레어를 침범하는 존재는 절대 용서하지 않는다고도 전해진다.
 옛 이야기에 전해지는 드래곤에 과장된  부분이 없다고 단정할 
수는 없다. 그렇지만, 그렇다고 해도, 드래곤이  최강의 몬스터임
을 부인하는 사람은 없다.
 클라우드는 드래곤을 한번 봤으면 좋겠다는  말도 안돼는 상상
을 치우고 다시 물었다.
 
 "그럼, 이젠 어디로 갈 거야?"
 
 "음, 아만타라로 갈 거야."
 
 아만타라라면 레블리아의 새 수도이다. 원래 레블리아의 수도는 
나라이름과 같은 레블리아라는 도시였다. 그런데, 얼마전에 훨씬 
남쪽의 아만타라로 천도를 한 것이다. 이 일은 워낙 큰 사건이라 
이런 촌구석까지 소문이 나 버렸다. 클라우드도 덕분에  이 사실
을 알게 된 것이다.
 
 "거기라면 일자리는 구할 수 있겠지. 거기에  대공이 전쟁을 벌
일 거라는 소문도 있고 말이야."
 
 대공이라면 현재 레블리아의 실권을 쥐고  있는 듀란다르프 대
공을 이르는 것이다. 여왕의  부군인 대공은 원래  군인출신으로 
알려져 있다. 오직 자신의 실력으로 현재 나라의  실권을 장악하
고 있는 인물이다.
 
 "수도를 아만타라로 옮긴 것이 서부  진출을 위한 준비라는 거
야. 일리 있는  말이지. 어쨌든 아만타라라면  현재 가장 빠르게 
크고 있는 도시! 설마, 내 일자리 하나 없을까!"
 
 카네기는 자신있게 말했다. 그의 말대로일 것이다. 그런 대도시
라면 쉽게 일자리를 구할 수 있겠지.
 클라우드는 일어나 집으로 들어간다.
 
 "아침이나 먹자."
 
 ---------------------------------------------------
 
 아침 무렵의 숲은 기분 좋은 곳이다. 그다지 따갑지 않은 햇살, 
잔잔한 바람에 흔들려 사각거리는 소리를 내는 나뭇가지들. 이러
한 것들은 기분을 상쾌하게 만든다. 더욱이 어젯밤 내린 비는 숲
의 생명력을 북돋아 주었다. 숲의 아름다운 모습은  지나고 있는 
클라우드와 카네기의 기분을 밝게 만들어 주었다.
 카네기는 자신의 짐을  짊어진 여행자의 모습이고,  클라우드는 
여전히 사냥꾼 차림이다. 클라우드의 차림새에 조금 달라진 것이 
있다면, 등에 커다란  짐을 짊어지고 있다는  것 정도이다. 등에 
매달려 있는 짐이란 다른 것이  아니고 사냥한 짐승들의 가죽들
이다. 그는 마을에 그동안 모은 가죽을 넘기려는 참이다.
 클라우드가 동행하는 것은 카네기에게 다행스러운 일이다. 클라
우드의 통나무집과 마을사이의 거리가 먼 것은 아니다. 걸어가기
에 별로 무리가 될 정도는 아니다. 그렇지만, 그것은 이 곳 토박
이들 사이에서의 얘기일 뿐이다. 제대로  된 길도 없는 숲을  지
나, 가본 적도 없는 마을을 대충의 얘기만으로  찾아간다는 것은 
상당히 고생스러운 일이 될 것이다. 그런 때, 이 곳 지리에 밝은 
자가 안내인이 된 것은 행운이다. 카네기는 이  무뚝뚝한 엘프가 
일부러 이런 때 마을로 가죽을 넘기러 간다는 것이 사실은 자신
에게 베푼 친절이 아닐까하고 생각해 보았다.
 카네기는 클라우드의 뒤를 따르며 앞으로의  일에 대해 생각해 
보았다. 여기서 아만타라까지는 꽤 멀다. 준비를 단단히 해 놓는
게 좋을거다. 
 산맥을 넘을 때는  쫓기는 몸이라 여행준비를  제대로 할 틈이 
없었다. 우선 살기 위해 허겁지겁 길을 떠난 터라 여행준비는 생
각지도 못했던 것이다. 그래도 여기까지 올 수 있었던 것은 워낙
에 떠도는 일이  많은 직업인 용병일을  했기 때문이다. 하지만, 
그 불편이란, 끔찍할 정도였다. 이번에 들르는 마을에서 구할 것
이 많다. 그런데, 이런 촌에 물건이 제대로 있을까?
 
 "이봐, 클라우드."
 
 "왜?"
 
 앞서 가던 클라우드는 고개도 돌리지 않고 대답했다. 
 
 "우리가 가는 곳이 어디지?"
 
 "다낭이라는 마을이야. 이  근처에 마을이라면 그  곳 하나밖에 
없지."
 
 카네기는 '역시 촌구석이군'이란 생각을 했다.
 
 "어떤 곳인데?"
 
 "그저 보통의 산골 마을이야."
 
 사실 클라우드는 다낭이외의 마을에는 가본 적이 없다. 
 
 "크기가 얼마나 되는데?  나는 거기서 구해야  되는게 꽤 많다
구."
 
 다낭 이외의 마을에 가본 적이  없는 클라우드로서는 카네기의 
질문에 답하는 것이 힘들었다. 결국 되는 대로 말해 버렸다.
 
 "그런 건 직접 가서 보면  알 거 아냐. 네게 필요한  것 정도는 
살 수 있겠지."
 
 클라우드의 퉁명스런 대답을 듣고 카네기는 조금  화가 났지만, 
참았다. 신세진 일도 있고, 지금에 와서는 원래 성격이 그러려니 
하고 생각해 버리는 카네기였다.
 모르는 사람이 보기에는  클라우드가 카네기에게  반말을 하는 
것이 이상해 보인다. 어느 모로 봐도 클라우드는  소년에 가까워 
보일 정도로 어려 보였기  때문이다. 그러나, 카네기는 클라우드
가 엘프라고 믿고 있었다. 클라우드의 나이가 적어도 150살은 넘
었을 것이라고 짐작하고 있었던  것이다. 그래서 자신도  반말을 
하는 것으로 만족하고 있는  중이었다. 그렇지만, 클라우드는 사
실 카네기가 생각하는 것보다  어렸다. 그것도 상당히. 하프라서 
그런지는 몰라도 그의 성장속도는  인간의 그것과 같았다.  올해 
그의 나이는 19이었다. 아마 카네기가 이것을 알게  되면 억울해 
죽으려고 할 지도 모른다. 
 두 사람은 다시 말없이  걷기 시작했다. 여름이라 태양이  제법 
강열했지만, 숲이라서 그런 지 별로 덥지는 않다. 
 얼마나 걸었을까. 대화가 끊긴지 꽤 시간이 흘렀을 때였다. 
 갑자기 클라우드의 발걸음이 멎었다. 옆에 멈춰선  카네기가 묻
는 듯한 시선을 던졌다.
 
 "연기가?"
 
 그 말을 들은 카네기는 클라우드가 보는 방향을 노려 보았다.
 과연, 먼 곳에서 연기가 피어오르고 있다.
 
 "마을 방향이다!"
 
 클라우드의 말에 카네기의 얼굴이 찌푸려졌다. 둘은  시선을 교
환하고 다시 걷기 시작했다. 걷는 속도가 지금까지와는  달리 급
해 졌다.
 
 다낭은 약 40여 호  정도의 아담한 산골마을이다. 언덕이  많은 
지형이라 농사는 별로 짓지  않는다. 이 마을사람들은  사냥이나 
채집등을 하면 살아가고 있다.  그러나, 생각보다 부유한 살림인 
것이 이 마을에 숲에서  채집되는 임산물이나, 사냥꾼들이  얻는 
가죽들이 모이기 때문이다. 그런 것들은 이 마을의  길드에서 수
집해 대도시로 운반되고 있다. 때문에 물건들은 제법  풍족한 편
이다. 카네기가 필요로 하는 물건정도는 어렵지 않게 구할 수 있
는 곳이었다. 만약 평상시였다면 말이다. 
 지금 마을은 평상시의 모습이 아니었다. 몇 개의 집은  검은 연
기를 뿜어내며 타오르고 있었고, 사방에 비명소리가 요란했다. 
 
 "이거, 심각하군."
 
 카네기가 중얼거렸다. 
 둘은 지금 마을이 내려다 보이는 둔덕에 은신하고 있는 중이었
다. 이 곳에서는 마을이 손바닥처럼 들여다 보인다. 바로 마을로 
달려가지 않고, 일단 상태를 살펴보기로 한 것이다. 
 마을은 지금 난장판이었다. 돼지처럼 생긴 괴물들이  마을을 마
구 휘젓고 다니는 중이었다. 녀석들은 마을을 모두 부숴 버릴 것
처럼 손에 들고 있는 글레이브며 파이크 따위를 휘둘러 대고 있
었다. 마을과의 거리가 꽤  있었는데도 여기까지 비명이  들려왔
다. 클라우드는 피냄새까지 맡을 수 있었다.
 
 "어떻게 이런 곳에서 오크들이 설치고 있는 거지?"
 
 카네기가 말한대로 저 놈들은 오크였다. 클라우드도  고개를 갸
웃거렸다. 여기서 산 것이  꽤 오래되었지만, 한번도 몬스터들은 
보지 못했었다. 
 '그나저나, 저 오크라는 것들은 정말 구역질나게 생겼군.' 
 한 녀석의 글레이브가 소년의 몸을 베어버렸다.
 '하는 짓도 구역질나는데.'
 녀석들은 기괴한 고함을 질러가며 살육과  약탈을 자행하고 있
었다. 카네기나 클라우드에게 오크의 표정을 읽는 재주는 없었지
만, 녀석들이 지금 상당히 신이 나 있다는 것은 알 수 있었다.
 
 "그러고 보니, 여기서 더 남쪽에 오크들이  자주 나타난다는 말
을 들은 적이 있어."
 
 어쩌다 만난 사냥꾼에게 들은 말이다. 카네기는  클라우드의 말
에 고개를 끄덕였다.
 
 "그럼, 그 근처에 녀석들의  굴이 있다는 얘기로군. 여행객들을 
덮치는 데 싫증이 나서 이번엔 여기까지 원정을 온건가?"
 
 그럴 가능성이 높았다. 카네기가 말을 이었다.
 
 "그런데, 이 마을에는 싸울만한 놈이 하나도 없는 건가? 이렇게 
어처구니없이 당한다는 건 이상한데.  고작해야 오크에게. 어라? 
그러고 보니, 젊은 남자들은 거의 안 보이잖아?"
 
 카네기의 말대로 였다. 지금 오크들이 살육하고 있는 대상은 거
의 여자, 어린애 아니면 노인이었다. 젊은 남자들은 찾아보기 힘
들었다.
 
 "지금이라면 마을의 남자들은 사냥을 나갔을 거야."
 
 "그래서 이렇게 형편없이 무너지는 건가."
 
 카네기가 냉정하게 말했다. 그리고 나서, 그는 클라우드를 바라
보았다.
 
 "자, 이제 어쩔거지?"
 
 "뭘?"
 
 클라우드는 다시 반문한다. 카네기가 진지한 어조로 말했다.
 
 "마을이 약탈당하고 있잖아. 어쩔거냐는 거지."
 
 클라우드의 입가가 냉소 비슷하게 일그러졌다.
 
 "어쩔 것 같은데?"
 
 "글세. 최소한 두가지 방법이 있겠지."
 
 "어떤 것?"
 
 "음. 우선 첫 번째. 정의의  기사 흉내를 낸다. 저  마을로 달려 
내려가 약탈당하고 있는 마을을  흉악한 오크들로부터 구원해내
는 거지. 이 방법에는 한 가지 장점과 한 가지 단점이 있지."
 
 "그게 뭔데."
 
 "우선 장점을 말하자면, 성공하면  상당히 멋있다는 거지. 우리
는 마을사람들에게 영웅이 되는 거야. 여행갈 준비  정도는 마을 
촌장이 공짜로 마련해 주겠지. 아, 네가 가져온 가죽들도 평소의 
두배 정도의 값에 처분할 수 있을 지도 몰라."
 
 "단점은?"
 
 "단점은, 성공하기 어렵다는 거지. 아무리 나라고 해도 저 정도
의 오크무리를 몽땅 처리할 자신은 없거든. 솔직히 말하자면, 십
중팔구는 개죽음 당하겠지."
 
 카네기는 말하며 히죽 웃었다.  그리 보기 좋은 웃음은  아니었
다.
 
 "다른 방법은 뭐야?"
 
 "또, 다른 방법은  모른 척하고 돌아갔다가  조용해지거든 다시 
오는 거야. 이 방법에는 한 가지 장점과 한 가지 단점과 한 가지 
단점에 대한 보완책이 있어."
 
 "재밌는데. 그 장단점과 보완책이 뭔데."
 
 "장점은, 최소한 죽을 염려는 없다는 거야. 오크들도 왠만큼 욕
심을 채우면 돌아가겠지.  이 정도로  마을이 망하지는 않을  거
야."
 
 "단점은?"
 
 "단점은, 무지 쪽팔린다는 거랑, 이 사실이 소문이 나면 마을에
서 좋은 대접을 받긴 힘들다는 거지. 나야 뭐  떠돌이니까 별 상
관없지만, 너는 이 근처에 사니까 조금 곤란할테지?"
 
 클라우드는 과연 곤란할까하고 중얼거렸다. 어차피 지금도 그리 
좋은 대접을 받고 있다고 하기는 힘들다.
 클라우드는 다시 물었다.
 
 "보완책은 뭔데."
 
 "보완책은, 뭐 마을사람들이  우리가 이런 비겁한  짓을 했다는 
것을 모르게만 하면 되지. 어차피  우리 둘 중 떠벌이는  사람만 
없으면 아무도 모를 거 아냐."
 
 카네기의 표정이 오늘 아침처럼 뻔뻔스럽게 변했다.  그런 얼굴
로 다시 말을 이었다.
 
 "자, 그럼 생각해 보자구. 너 영웅되고 싶은 생각있어?"
 
 클라우드는 잠시 생각에 잠겼다. 영웅이 되고 싶냐고 물은 것은 
사실 우스개 소리이고, 이건  용병식의 농담일까, 사실은 마을을 
지키고 싶냐고 물어보고 싶은 것일 거다. 목숨을 걸고.
 그럴 가치가 있을까? 
 클라우드에게 있어서 마을이라는 것이 그리  큰 존재는 아니었
다. 사실, 마을이라는  것은 언제나 그에게  소외감을 던져 주는 
장소외에 다른 것이 아니었다. 마을사람들에게서  쏟아지는 여러 
가지 의미의 시선들.  신기한 것을 보는  듯한, 때로는 적대감을 
담고 있는. 크게 신경쓰는 것은 아니지만, 솔직히 유쾌하지는 않
다.
 그러면, 마을에 있는 여자들은? 클라우드는 마을의 젊은 여자들 
몇과 관계가 있었다. 깊다면 깊다고 할 수 있는 그런 관계. 그러
나, 클라우드는 고개를 저었다.  그녀들이 자신을 사랑하는 것이 
아니라는 것을 알고 있다. 그녀들은 자신의 반반한 얼굴, 그리고 
약간의 호기심 때문에 자신을 상대하고 있는 것이다.  어쩌면 조
금의 동정심이 섞였는지도 모른다. 그런 것은 사랑이 아니다. 
 클라우드는 자신이 태어나서 사랑받은 적이 있었는가하고 반문
해 봤다. 어머니조차 그를 사랑하지  않았다. 그럴 수 없었던 것
일까? 쓸데없는 생각.
 
 "별로 영웅이 되고 싶지는 않은데?"
 
 마을을 지킬 의무는 없다.
 카네기는 고개를 끄덕였다.
 
 "동감이야. 그럼 우리는 두 번째 방법을 채택하자구."
 
 그 때, 클라우드의 예민한 코에 불쾌한 냄새가 풍겨왔다. 왜 이
제야 느낀거지? 클라우드의 몸이 확 뒤로 돌았다.
 등뒤의 수풀이 부석거렸다. 풀잎을 헤치고 창날이 확 드러난다.
 그리고, 따라 나오는 흉한 돼지머리.
 오크다!
 
 ---------------------------------------------------
 
 재미있나요? 재밌었으면 좋겠네요.
 생각보다 많은 분들이 봐주셔서 기쁩니다. 열심히 써 볼 생각입
니다.
 그런데, 써 놓은 것이 없어서 힘드네요. 지금 올리는 것도 퇴근
해서 바로 쓰기 시작한 것이라서...
 으음. 그럼 즐거운 통신되세요.
 
 ---------------------------------------------------
 
 오크들은 얼핏 너댓마리정도 되어보였다.  확신하기는 어려웠지
만, 대강 그 정도였을 것이다. 카네기와 클라우드는 언덕에서 굴
러떨어지느라 바빠 그 녀석들의 숫자까지 확인할 여유가 없었다.
 오크들은 나타나자마자 바로 글레이브를 휘둘렀고, 그것을 황망
간에 피한다는 행동의 결과는 바로 언덕으로의 곤두박질로 이어
졌던 것이다. 어찌됐던 두사람은, 아니, 한 사람과 한 하프엘프는 
그들의 의지와는 반대로 마을에 점점 가까워지고 있었다. 그것도 
요란하게.
 언덕의 경사가 상당히 가파른 편이었기 때문에 두사람은 꽤 오
랫동안 볼품없이 굴러떨어졌다. 두사람이 가까스로  몸을 멈췄을 
때는 마을의 코 앞에 닿아있었다.
 
 "으윽, 너, 위험에는 민감하다더니..."
 
 카네기는 머리를 흔들며 일어났다. 두 사람의  몰골은 엉망이지
만, 크게 다친 곳은 없다. 클라우드는 원래 몸이 날랜 탓이고, 카
네기는 풍부한 경험이 도움이 된 모양이다.
 
 "으음, 오크주제에 기습이라니.  생각지도 못한  일이군. 건방진 
놈들!"
 
 아마, 지금 마을을 약탈하는 패거리들보다 한 걸음 늦어버린 둔
한 놈들에게 우연히 걸린 것일 게다. 그 멍청한 오크녀석들이 이
런 곳에 매복하고 기습한다는 것은 지나가는 개가  웃을 일이다. 
어쨌든 난데없이 험한 꼴을 당해  용병의 자존심이 완전히 구겨
져 버린 카네기는 이를 부드득 갈았다.
 문득 위를 올려다 본 클라우드는 나직하게 신음했다.
 언덕에서 두사람을 놓쳐 버린 오크들은 포기하지 않았다. 그 놈
들은 잠시 우왕좌왕하더니, 결국은 가파른 언덕을 그대로 달려내
려오기 시작했다. 내려올 길을 찾으려다 여의치 않자 먼저 간 클
라우드와 카네기를 본받으려고 작정한 모양이다. 그 오크들은 반
은 달리고, 반은 미끄러지면서  열심히 내려왔다. 지금  보니, 그 
녀석들은 모두 여섯 마리이다.
 
 "이런 끈질기잖아!"
 
 카네기는 허리의 칼을 빼어들고, 재빨리 주위를 살폈다. 도주로
를 찾는 것이다.
 
 "소용없어."
 
 빠른 속도로 내려오는  오크들을 바라보며 클라우드가  말했다. 
정말 무대포인 생물들이다. 
 카네기가 클라우드를 바라본다.
 
 "빠져나가려면 마을을 거쳐야돼. 길은 없다구."
 
 이 주변의 지형이라면 손금들여다보듯하는 클라우드이다.
 
 "굴러 떨어진 곳이 나빴어."
 
 "제기랄!"
 
 클라우드에게는 마땅한 무기가 없다. 마을을 오는  길이라 무기
를 챙길 생각을 안한 것이다.  무기로 쓸만한 것이 있다면  작은 
나이프뿐. 이런 것이 도움이 될 수 있을까?
 어찌 됐든 싸워야 했다.
 결국 녀석들이 거의 다 내려왔다.
 
 "이야앗!"
 
 카네기가 괴성을 지르며 댓쉬해 갔다. 선공의 이득을 보려고 작
정한 모양이다. 클라우드도 허리춤의  나이프를 꺼냈다. 어찌 됐
든 없는 것보다 낫겠지.
 카네기의 칼이 맨 앞에 내려 온 오크의 머리를 날렸다. 놈이 몸
을 가누지 못한 사이에 벤  것이다. 머리는 허공으로 떴지만, 놈
의 몸은 가속도를 이기지 못하고 얼마간 더 앞으로 나아간 후에 
쓰러진다. 목에서 피가 확 뿜어나온  것은 몸이 땅에 구른  후의 
일이다. 일말의 주저도 없는 솜씨.
 그렇지만, 그 사이에 다른 오크들이  몸을 가누었다. 놈들이 일
시에 달려든다. 한 놈이 눈깜짝할 사이에 죽어버렸는데도 물러나
거나 망설이는 녀석은 하나도 없다.
 
 "난, 이런 놈들이 정말 마음에 안 들어!"
 
 카네기가 자신을 찔러오는 글레이브를 칼로 제치며  외친다. 싸
우면서 떠드는 것이 버릇인가?
 녀석들은 클라우드도 가만히 내버려 두지 않았다. 클라우드에게
도 글레이브가 날아왔다. 클라우드는 가벼운  몸놀림으로 자신에
게 날아오는 칼날들을 하나하나 침착하게 피했다.
 오크들이 그렇게 강한 놈들은 아니다. 몸놀림들이  그렇게 빠르
지는 않았다. 덕분에 본격적인 전투는 경험해 보지  못한 클라우
드도 버티기 어렵지 않았다. 사냥을 하다보면 맹수의  이빨을 피
해야 하는 때도 있는 법이다.
 클라우드는 날아오는 글레이브를  몸을 숙이며  흘려보내고 몸 
안쪽으로 바싹 파고 들었다. 보기 흉한 돼지코, 우툴두툴한 피부
가 확 다가온다. 클라우드는  팔꿈치로 오크녀석의 턱을  올려쳤
다. 손에 들고 있던 나이프를 사용할 틈은 없었다.
 
 "꾸에에엑!"
 
 오크녀석은 반듯하게 뒤로 넘어갔다.
 
 "제법 하는데!"
 
 한 오크의 머리를 내려치면서 카네기가 외쳤다.  카네기의 칼은 
오크가 들어올린 글레이브에 막혀  목표를 베진 못했다.  상대할 
놈이 많다보니 위력적인 공격을 하기 힘들다.
 클라우드는 턱을 얻어맞고 누워버린 오크가 떨어뜨린 글레이브
를 주워 들면서 옆으로 비켜섰다. 클라우드의 머리를  노리며 떨
어져 내리던 글레이브가 땅에 박혔다. 
 오크들의 글레이브는 조잡했다. 그렇지만,  우선 쓰기에는 나이
프보다는 나을 것 같다.
 클라우드는 글레이브를 휘둘러 방금 자신을  공격한 오크를 후
려쳤다. 녀석이 제법 빠르게 물러서는 바람에 맞지는 않았다.
 상황은 좋지 않았다. 카네기의 실력이 확실히  오크보다야 날카
로왔지만, 오크들은 머릿수가 많다.  이렇게 시간을 끌다가는 마
을쪽에서 다른 오크들이 눈치를 채고 달려나올 수가 있다.
 그렇게 되면 개죽음이다.
 베어오는 칼날을 피하며  휘두른 클라우드의  글레이브에 오크 
한 마리의 팔이 떨어져 나갔다. 그때, 카네기가 자신을 베어오는 
글레이브를 튕겨내며 외쳤다.
 
 "차라리 마을을 통해서 밖으로 도망치자! 힘빠지기 전에!"
 
 카네기는 칼을 크게 휘둘러 오크를 뒤로 물리고 클라우드의 대
답도 듣지 않고 마을쪽으로 달리기 시작했다. 클라우드도  그 뒤
를 따라 달렸다.
 
 "길을 안내해!"
 
 앞서 달리는 카네기의 외침.
 마을로 들어선 두사람은 더욱  생생하게 참상을 볼 수  있었다. 
위에서 볼 때와는  또 달랐다. 그  곳은 수라장이었다. 어디선가 
피어오르는 연기, 사방에서  들려오는 비명,  오크들이 질러대는 
흉폭한 괴성.
 클라우드는 경험한 적 없는  광기에 움찔 몸을 떨었다.  모두가 
미쳐버린 것 같다. 오크들의 탐욕에 가득찬 살기, 당하는 주민들
의 공포. 
 
 "뭐해 빨리 뛰라구!"
 
 카네기가 자신들을 발견하고 달려드는 오크  하나를 베면서 외
쳤다.
 클라우드는 홀린 듯이 다시 달리기 시작했다. 손에 들린 글레이
브를 마구 휘두르며 미친 듯이. 마을을 가득 채우고 있는 광기가 
자신에게도 전염되는 듯 싶었다. 그 살기와 공포가.
 여기저기서 오크들이 튀어나왔다. 마을이 온통 오크로  가득 차 
있는 것처럼 느껴졌다. 클라우드는  앞을 가로막는 모든  것들을 
들고 있는 글레이브로 후려쳤다. 그것들은 대부분 오크들이었다. 
막지 못한 녀석들은 베어졌고, 막은 녀석들도 뒤로  나가 떨어졌
다. 
 들고 있는 롱소드를  마구 휘두르며 뒤를  따르던 카네기도 그 
광경을 보며 감탄했다.
 마을을 빠져나가는 일은 순탄치 않았다. 오크들이 너무 많았다. 
맞는 길로 가기가 어려웠다. 골목골목 오크가 없는 곳이 없었고, 
그 때마다 엉뚱한 방향으로 접어들기가 일쑤였던 것이다.
 한참을 좌충우돌하던 두 사람은 어느 순간,  오크들에게 포위당
한 자신들을 발견하게 되었다.
 카네기가 이를 가는 소리가 들렸다.
 
 "제기랄, 바인산맥도 넘어온 내가 이런 곳에서  고작 오크의 손
에 죽게 될 줄은 몰랐군."
 
 강하게 저항하는 두 사람은 오크들의 관심을 끌게 되었고, 결국 
오크들이 두 사람에게 몰려 버린 것이다. 모진  돌이 정맞는다고 
하더니 바로 그 짝이었다.
 카네기의 얼굴은 살기로 벌겋게 물들어 있었다.  클라우드는 문
득 상황에 어울리지 않는 생각이 들었다. 자신의  얼굴도 저렇게 
되었을까, 아니면 창백해 졌을까하는.
 몰려든 오크들은 쉭쉭거리기만 할 뿐, 쉽사리 공격하지 않았다.
 
 "잡아놓은 쥐다, 이건가?"
 
 클라우드가 낮게 중얼거렸다.  이대로 죽는  것은 분하다. 그런 
생각이 끓어오르기 시작했다.
 두 사람을 둘러싸고 있는 오크들의 뒤에서 무언가 큰 그림자가 
나타났다. 그것은 오크들을 헤치고 두 사람 앞에 나섰다.
 나타난 것은, 오크다.
 그러나, 다른 놈들보다 머리 하나는  크다. 게다가 차림도 남들
에 비해 호사스런 편이다. 그 흉한 귀에 걸려 있는 귀걸이라니.
 
 "저 놈이 대장인가."
 
 카네기의 말이 맞을 것이다.
 녀석은 허리에 매달려 있는 롱소드를 뽑아 들고 괴성을 질렀다. 
아마, 그 칼도 약탈한 물건일 것이다. 지나가는 여행객이라도 덮
친 것이겠지.
 사방의 오크들이 커다란 놈의 괴성을  뒤따라 커다랗게 함성을 
질렀다.
 
 "젠장!"
 
 그 때, 녀석의 뒤통수에 퍽소리와 함께 화살이 박혔다. 
 사방이 갑자기 씻은 듯이 조용해졌다.
 녀석이 비틀거리더니 풀썩하고 쓰러진다.
 
 ---------------------------------------------------
 
 음, 읽어주셔서 감사합니다. 재미는 있나요?
 오늘은 집에 늦게 들어오는 바람에 조금 늦게 올립니다.
 될 수 있으면 매일 올리고 싶지만, 글 쓴다는게 쉬운 일이 아니
네요. 원래 스스로를 채찍질하는 기분으로 연재를 시작한 거지만
요.
 2편과 3편을 보신분은 모두 22분이시군요. 이분들은 고정독자들
이신가요? 하하하 ^^;
 그럼, 즐통하시길.
 
 ---------------------------------------------------
 
 그것이 시작이었다. 갑자기 어디선가에서 화살이 빗발치듯 날아
들었다.
 
 "쿠우우우욱!"
 
 대장의 죽음에 충격을 받은 듯  잠시 어리둥절하던 오크무리들
은 날아든 화살세례에 패닉상태에 빠져들었다.  놈들은 우왕좌왕
하며 정신을 차리지 못했다. 
 
 "제기랄, 이 놈들은 눈도 없는 거야! 이렇게 무턱대고 쏘아대면 
어떡하냐구!"
 
 카네기는 날아오는 화살을  간간히 칼로  쳐내며 신경질적으로 
외쳤다. 눈먼 화살에 맞아 죽는다는  것 역시, 오크에게 죽는 것
과 비슷한 정도로 비참한 죽음이 될 것이다.
 클라우드는 조금 더 현명했다. 그는 화살이  날아오기 시작하자 
당황해 있는 오크중 한 마리의 목을 땄다. 그리고, 그 놈의 시체
를 방패로 삼아버렸다. 고슴도치가 되어가는  오크의 시체뒤에서 
클라우드는 이를 갈았다. 저놈들은 이 쪽에 오크  이외에도 사람
이 있다는 것을 분명히 보았을 것이다. 어떤  놈들인지도 짐작이 
간다.
 지금까지 일방적인 힘을 행사하던 오크들은  이제 완전히 기가 
꺾여버렸다. 대장의 죽음, 그리고 계속해서 날아오는  화살. 그것
들은 오크의 전의를 완전히 빼앗기에 충분했다.
 어느 덧, 화살세례가  끝나고 함성이  들렸다. 일단의 사람들이 
사방에서 모습을 드러낸다. 사냥꾼들이다. 자신의 마을을 지키려
고 돌아온 것이다. 숲에서 다양한 용도로 사용되는  만곡도가 그
들의 손에서 번쩍인다.
 마을에 들어온 오크의 수는 오륙십마리 정도였다.  나타난 사냥
꾼들을 압도하는 머릿수이다. 그러나,  이번의 화살세례로 그 숫
자의 약 반정도가 전투불능의 상태가 되어 버렸다.  게다가 대장
의 죽음은 뼈아픈 손실이 되었다. 만약 대장이  죽지 않았더라면 
흉폭한 오크들은 대장의 독려로 다시 사기를 올려 볼 수 있었을 
것이다. 그러나, 대장은  죽어버렸고 오크들은  대장의 복수전에 
목숨을 걸 만큼 동료애가 두터운 편이 아니었다.
 기습은 완벽한 성공이었다. 
 공포의 전염은 산불처럼  신속했고, 그  효과는 즉각 나타났다. 
겁에 질린 오크들은 사방으로 도망치기 시작했다. 부상당한 동료
들은 전혀 관심의 대상이 되지 않았다.
 분노한 사냥꾼들은 오크들이 도망치게 곱게  내버려 두지 않았
다. 어느 장년의 사냥꾼이 신호를 내렸다. 그자가 사냥꾼들을 지
휘하는 모양이다. 이 기습도 그자의 작품일 것이다. 그의 신호가 
떨어지자, 사냥꾼들이 오크들에게  달려들었다. 만곡도가 번쩍이
고 사방에서 오크들의 피가 튄다. 사냥꾼들은 오크들을 도륙하는
데 전혀 주저하지 않았다. 
 카네기도 그 속에 뛰어들어 검을 휘둘러 댔다. 역시 용병인지라 
이런 난전에 익숙한 듯,  그 와중에서도 그의 활약은  눈에 띄었
다. 그러나, 클라우드는 끼어들지 않았다. 그의  얼굴은 일그러져 
있었다.
 싸움도, 아니 살육도 이제 끝을 향해  가고 있다. 많은 수의 오
크가 땅에 널부러졌고, 소수이지만, 도망갈 놈은 도망쳐 버렸다. 
 싸움은 끝났다. 그러나,  분이 풀리지  않은 사냥꾼들은 바닥에 
쓰러져 있는 오크들을 난도질하기  시작했다. 이렇게 보면, 인간
들도 오크에 못지 않게 흉폭한  생물인 것 같다. 평상시에는  잘 
드러나지 않지만.
 잔인한 광경이 펼쳐지는 와중에 클라우드는 사냥꾼들이 벌이는 
상황을 뒷짐을 지고 주시하고 있는  그 장년의 사냥꾼에게 다가
갔다.
 
 "반데라스!"
 
 클라우드의 주먹이 사냥꾼의 얼굴에 작렬했다. 반데라스라는 장
년의 사냥꾼은 오크와 인간의 피로 붉게 물들어 있는 땅에 곤두
박질쳤다. 클라우드는 그 자의  멱살을 잡아 올렸다. 클라우드의 
강인한 완력에 반데라스는 인형처럼 허공에 매달렸다.
 
 "너, 이 개자식! 누구를 미끼취급하다니!"
 
 난데없는 상황에 주위의 시선이 클라우드에게 집중됐다.
 반데라스의 입가에 일그러진 미소가 떠올랐다. 가느다랗게 피가 
흐르는 입가에.
 
 "이럴 줄 알았으면 처음에 네녀석을 맞추는 건데 그랬어."
 
 "이 자식이!"
 
 흥분한 클라우드의 주먹이 다시 쳐들리던 순간, 가까운 곳에 있
던 사냥꾼들이 클라우드에게 달려들었다. 어떤  녀석은 클라우드
의 손에서 반데라스를 떼어놓으려고 힘을 쓰고, 어떤  놈은 클라
우드의 팔을 잡는다. 그리고, 다른 놈은 클라우드의 몸을 두드리
려 했다. 모두 흥분한  상황이다. 클라우드는 반데라스를 던지듯 
버려두고 달라붙는 놈들을 뿌리쳤다.  지금 약한 모습을  보이면 
몰매를 맞을 수도 있다. 어쩌면 죽을 지도.
 상황은 명확했다. 카네기와 클라우드는 뜻하지 않게  마을로 침
입한 오크들을 한 곳에 모으는  역을 맡아 버린 것이다.  마을의 
변고를 알아차리고 황망간에 돌아왔지만, 오크들을  격퇴할 방법
이 막막하던 사냥꾼들은 때를  놓치지 않고 한  곳에 모여 있는 
오크들을 기습해 버렸다.  노련한 반데라스의  냉혹한 작품이다. 
덕분에 오크들은 쉽게 격퇴되었지만, 엉뚱하게  미끼가 되어버린 
클라우드로서는 화가 치밀어오르는 것이 당연했다.
 반데라스가 목을 잡고 캑캑거리더니 클라우드를 노려 보았다.
 
 "나는 말이다. 처음부터 네 놈이  싫었어. 네 녀석이 마을의 처
녀들을 꼬여내는 것을 내가 모를 줄  알았겠지? 네 반반한 얼굴
로 말이야."
 
 그 처녀들 중에 네 녀석의 딸 안젤라도 끼어 있다는 사실을 알
고 있을까. 클라우드는 반데라스에게 쏘아주고 싶은 마음을 가까
스로 억눌렀다.
 
 "도대체가 말이야, 남의 마을에 신세를 지고  있는 주제에 그렇
게 도도한 건 또 뭐냔 말이야. 이 건방진 자식아."
 
 반데라스의 얼굴은 담담한 그대로다.  그 때문에 그의 말  속에 
들어있는 악의가 더욱 선명하게 전달되었다.
 
 "아니지, 어쩌면 이 오크들도 네 녀석이  끌어들인 것인지도 모
르겠군. 넌 마을에 불만이 많았으니까 말이야."
 
 "그 더러운 주둥이를 더 놀려 보시지."
 
 클라우드의 억눌린 듯한 말에 반데라스의  얼굴이 살짝 굳어졌
다.
 
 "어쨌건 너같은 놈을 마을에 들이는 것은,  이제 용납하지 않겠
다."
 
 반데라스는 단호한 어조로 말을 이었다.
 
 "이 곳 다낭의  촌장으로서, 그리고  길드마스터로서 말하겠다. 
이제부터 너는 다낭에 들어올 수  없다. 그리고, 이 곳에서 어떤 
물건도 팔 수도, 살 수도 없을 것이다!"
 
 반데라스의 말은 악의가 가득  차 있고, 사리에도  맞지 않았지
만, 이 마을에서 그의 말을 거역할 자는 없었다. 그는 어떤 면에
서는 현명한 촌장이고, 존경받는 사냥꾼이었던 것이다.
 클라우드는 이를 갈았다. 지금 이 곳에서 자신의 편이  되어 줄 
자는 아무도 없었다. 클라우드는 반데라스가 어쩌면 안젤라와 자
신의 관계를 알아챘을 지도 모른다고 생각했다.
 흥분해 버린 클라우드가 한  걸음 나서려고 했으나,  그의 팔을 
잡는 손이 있었다. 
 카네기다.
 그는 고개를 저었다. 소용없는 일이라는 것을 더 잘  알고 있는 
클라우드는 흥분을 가라앉혔다.
 클라우드는 바닥에 구르고 있는 글레이브를  힘주어 밟아 부러
뜨리고는 몸을 돌려 걷기 시작했다. 그 뒤를 카네기가 따라왔다. 
 이윽고 두사람은 마을을 빠져나와 다시 숲으로 들어섰다.
 
 "이런 빌어먹을. 이렇게 엉망으로 돌아가는 마을은  또 처음 보
았군. 마을을 구한 영웅대접은 안 해줄 망정 말이야."
 
 클라우드는 대답하지 않았다.
 
 "그나저나, 길준비는 해야 할텐데 이를 어쩐다지."
 
 "마을에 들어가는 것을  금지당한 것은 나일  뿐이야. 너하고는 
상관없는 일이지. 마을도 곧 정리될 거야."
 
 아마도, 그럴 것이다. 그들이 당한 타격이  작은 것은 아니지만, 
그들은 다시 일어설 것이다. 인간은 그런 생물이다. 강한 적응력
과 질긴 생명력을 지닌.
 두 사람의 발걸음은 자연히 클라우드의 집을 향하고 있었다. 카
네기는 그저 클라우드의 뒤를 따르고 있었을 뿐이지만.
 클라우드는 걸으며 생각에  잠겨 있었다.  습관처럼 살아온  이 
땅. 이제 정나미가 떨어져 버렸다. 이제는 어쩔까.
 유일한 가족이었던 어머니가 죽은 곳이라는  의미밖에 없는 땅
이다. 이제 그 감정도 점점 흐려져 가고 있다. 이제는 어쩔까.
 그는 오늘 태어나서 처음으로 절실한 모욕감을  느끼고 있었다. 
이제는 어쩔까.
 
 "나와 같이 가는 건 어때?"
 
 갑작스럽게 던져진 카네기의 말.
 
 "세상은 넓다구. 굳이 이런 대접 받아가며  이런 촌구석에 박혀 
있을 필요는 없잖아. 너라면 조금만  갈고 닦으면 금방 한  사람 
몫을 할 거라구. 아까 보니 초짜치고는 제법이던데."
 
 용병이 되라는 말일까?
 
 "여행이란 것도 고생스럽긴 하지만,  생각보다 괜찮지. 특히 젊
은 날에는 말이야."
 
 여행이라? 클라우드는 문득 어젯밤에 가진  호기심을 떠올렸다. 
인간들의 대도시. 이런 촌마을이 아닌.  세상. 그리고, 다른 엘프
들. 생각은 난마처럼 뒤엉켜, 머리 속을 채운다.
 
 
 떠날 준비는 끝났다. 짐은 최대한  간단하게 꾸렸다. 꼭 필요한 
것 빼놓고는 모두 버렸다. 모아둔 돈도 일단  쓰기에는 부족하지 
않을 것 같다. 평소에 돈을 쓸 일이 별로 없었던 탓이다.
 카네기는 클라우드가 작은 함에서 꺼내 목에 거는 펜던트를 신
기한 듯 바라보았다. 
 
 "그건 뭐야?"
 
 "신경 쓸 것 없잖아. 그저 유품이야."
 
 카네기는 왠지 펜던트의 모양이 눈에 익은 듯 했지만, 신경쓰지
는 않았다.
 집을 나선 클라우드는 통나무집에 불을 놓았다. 금방 화광이 충
천했다.
 
 "굳이 그럴 필요는 없지않아?"
 
 "괜찮아."
 
 떠나는 길에 마을에 들러 카네기가 필요한 물건을 구할 것이다. 
들어갈 수 없는 클라우드는 밖에서 기다리고 있어야 할 것 같다. 
갈 길은 멀다.
 
 ---------------------------------------------------
 
 우음∼, 힘들다. 
 오늘도 9시에 들어와 지금까지 쳤습니다. 세시간에 A4 5장이라. 
완전 날림이네요. 학교 다니던 때 리포트치던 것보다  더 힘들군
요. 으윽. 주말에 많이 쳐 놓으면 좀 편해지려나?
 이거 재미는 있으시나 모르겠네요. 멜이라도 주시면 좋을텐데.
 하루에 한편은 올리려구 기를 쓰는 폭,직였습니다.
 그럼 즐거운 통신하시길.
 
 ---------------------------------------------------
 
 클라우드로서는 태어나서 처음으로 해보는  여행이다. 태어나고 
자라난, 그래서 익숙해진 숲을  떠난다는 것이, 더욱이 쫓겨나듯 
떠난다는 것이 기분좋을 만한 일은 아니었지만, 새로운  것을 접
한다는 것이 나쁘지는 않았다. 길을 감에 따라 조금씩 눈앞에 펼
쳐지는 새로운 풍경들은 전에는 경험하지 못한 신선한 활력마저 
불러일으켰다.
 귀족들의 마차를 몇대씩 몰고 다니며  즐기는 관광여행이 아니
다. 당연히 안락함과는 거리가 멀었다. 자신의 물건들을 등에 지
고, 하루종일 걸어가는 고된 여행이다. 날이 어두워도 마을이 나
오지 않는 때도 많다. 그럴 때는 당연히 노숙을 해야 했다. 그런 
일이 반복되고, 나중에는 당연한 일이 되어 버렸다.
 보통사람이라면 견뎌내기 어려울 만큼 힘든 길이었지만, 클라우
드는 경이적인 체력을 바탕으로 훌륭하게  적응해냈다. 카네기는 
워낙 이런 여행에 이력이 붙은 몸이라 별 감흥도 없었지만.
 여행 도중에 별 일이 다 일어났다. 마을에 닿기  전에 길양식이 
떨어진 일도 있다. 그럴때는 클라우드의 직업이 많은  도움이 되
었다. 금방 가죽을 벗기고  불에 구워버린 통노루구이는  별미였
다. 카네기는 잘 익은 노루의 뒷다리를 뜯으며, 클라우드를 꼬여 
낸 것을 보면 자신의 안목이  탁월하다는 것이 자연히 증명된다
며 연신 자화자찬에 열을 올렸다. 그 말을 들으며 클라우드는 그
저 쓴 웃음만 지었지만.
 위험했던 일도 몇 번  생겼다. 여행객을 노리는 산적을  만나거
나, 산길을 지나며  몬스터들과 마주치는 등의  일이다. 그 때는 
카네기가 제 몫을  했다. 그는 경험을  살려 훌륭하고 능숙하게, 
도망쳤다. 클라우드와 함께.
 
 "한 손이 어떻게 두 손을 이겨. 우리는 옛  이야기에 나오는 용
자가 아니라구."
 
 카네기의 말이다. 클라우드는  카네기가 최소한 자신을  버리고 
도망치지 않는다는 것을 알았기 때문에 별 말은 하지 않았다. 하
지만, 정말 위험한 순간이 되면  어찌 될지 알 수  없다. 어차피, 
인간이란 그런 것이다.
 이런 위험하고 궁핍한 여행 중에서도 카네기는 산맥을 넘을 때
에 비하면 편한 거라고 말한다.  여기는 최소한 길도 있고, 몬스
터도 그 곳에 비하면 거의  없는 거라 마찬가지라는 것이다.  하
긴, 바인을 넘는 것에 비한다면 세상에 어려운 여행이 어디 있겠
는가.
 두 사람은 두달동안 부지런히 걸은 덕분에 목표로 한 아만타라
에 도착할 수 있었다.
 아만타라.
 그렇게 복잡한 곳은 태어나서 처음 경험하는  클라우드였다. 수 
백은 넘어 보이는 집. 그것들 가운데 우뚝 서 있는 거대한 왕성. 
거리마다 넘쳐나는 인파. 여행하며 크고 작은 여러  마을을 지났
었지만, 아만타라는 그런 곳들과는 격이 달랐다.
 클라우드는 워낙 성격이 그 모양이라  겉으로는 내색하지 않았
지만, 연신 감탄성이 나오는 것은 어쩔 수 없었다. 
 
 "레블리아보다는 소박하지만, 활기찬  도시라고 하더니  정말이
군."
 
 카네기의 말이다. 클라우드로서는 이 도시의 소박한  모습은 찾
아낼 수 없었지만.
 두 사람은 도시 변두리의 허름한  여관에 숙소를 정했다. '베니
컨 힐'이라는 이름을  가진 술집을 겸하고  있는 여관이다. 멋진 
이름에 어울리지 않는 내부시설을 자랑하는 그런 곳이었지만, 가
난한 용병의 형편상 더 고급의 여관을 고른다는  것은 사치였다. 
그 곳에는 그들 외에도 비슷한 형편의 여행객들이  묵고 있었다. 
투숙객들끼리 대화는 없었지만, 보기만 해도 사정은 대충  알 수 
있다. 소문을 듣고 일거리를 찾아 온 용병, 무언가 한 몫 잡아볼
까하고 들어온 신통치 않아 보이는 상인, 그리고 그 외의 위험한 
냄새를 풍기는 수상한 사람들. 
 이 곳에 짐을 풀어 놓은 후, 카네기는  일거리를 구해 보겠다며 
밖으로 나갔다. 클라우드로서는 이런 일에 경험이 없었기 때문에 
모든 것을 카네기에게 맡기고, 그저 방에서 기다리는  수밖에 없
었다. 카네기도 나름대로 길드에  들른다, 어쩐다하며 애를 쓰는 
모양이다. 
 그런 식으로 며칠을 보냈다. 그러나,  일은 생각대로 풀리지 않
았다. 카네기의 얼굴에도 점차 초조함이 떠올랐다.
 너무 일을 쉽게 생각했다. 이 곳은 지금 인력이  넘쳐나는 상태
였다. 소문을 듣고 너도 나도  아만타라에 몰려 온 것이다. 일이 
없지는 않았지만, 카네기의 마음에는 맞지 않았다.
 
 "에이, 방에만 박혀 있으면 뭐하나. 클라우드, 나가자."
 
 클라우드가 묻는 시선을 던졌다.
 
 "너, 이 곳에 와서 구경도 제대로 않했지?  어차피 길드에 나가 
봤자, 별 일도 없을 거고. 오늘은 이 곳 구경이나 해 보자구."
 
 클라우드는 카네기의 뒤를 따라 몸을 일으켰다.
 역시 아만타라는 대도시이다. 다양한 표정을 가지고 있다. '베니
컨 힐'이 있는  음침한 분위기의 뒷골목이  있는가 하면, 이렇게 
활기찬 모습의 시장도 있는 것이다.
 
 "사과 사세요! 완전히 떨입니다요! 한 입만 베어물면 그냥 꿀물
이 흘러 버리는 맛있는 사과!"
 
 "아, 오늘은 완전 망해버리기로 작정했다니까요!  여기 이 고운 
무늬를 보십쇼! 아만타라 어디서도  이런 옷감을 이런  파격적인 
가격으로 팔지는 않습니다요. 나는 오늘 팔면 팔수록 손해라니까
요!"
 
 "아따, 아줌마. 일단 와서 구경좀 하쇼. 구경은 돈 안 받아요!"
 
 정신없는 곳이지만, 마음에  들었다. 그  곳은 기분좋은 활기가 
넘쳐났다. 숲에서는 상상도 못한 광경이다.
 
 "야, 그런 촌뜨기같은 태좀 그만 내라. 창피하게."
 
 카네기가 핀잔을 줘도 소용이 없다. 어쨌든 클라우드는 진짜 촌
뜨기였으니.
 
 "하긴, 대단하군. 이렇게 활기찬  도시는 서부에서도 보기 힘들
어."
 
 바인산맥을 경계로 나뉘어지는 동,서부의 자연환경의 차이는 크
다. 서부는 말 그대로 젖과 꿀이 흐르는 땅이다. 그 광대한 평야. 
상대적으로 동부는 자연환경이 척박했다.  그 탓인지 문화, 경제
적인 면에서 동부는 서부를 따라가지 못한다. 
 
 "카네기, 우리는 왕성에는 못 들어가겠지?"
 
 카네기는 난데없는 클라우드의  말에 어처구니  없다는 표정을 
지으며 대답했다.
 
 "당연한 소리를 하다니. 그런데 왕성에는 왜?"
 
 "으음. 여기도 이렇게  대단하니, 성이라는 곳은  더 굉장할 거 
아냐. 가보고 싶어."
 
 카네기는 클라우드의 순진한 호기심에, 역시 아무리  무게를 잡
는 성격이라도 촌뜨기는 촌뜨기라는 진리를 깨달아 버렸다.
 그 때였다. 클라우드는 누군가가 자신의 몸을 툭 치고 지나가는 
것을 느꼈다. 그리고, 들려오는 나직한 욕설.
 
 "에이 썅, 재수없이."
 
 클라우드는 그놈의 덜미를 잡아 들어올렸다. 사람  하나가 가볍
게 허공으로 뜬다. 얼굴에 주근깨가 숭숭 박힌 붉은 머리의 애송
이다.
 녀석은 갑작스런 일에 당황했는지 한동안  허공에 뜬채로 멍하
니 있다가 곧 버둥거리기 시작했다.
 
 "내 놔."
 
 클라우드는 조용한 어조로 말했다.
 소년은 여전히 버둥거린다. 주위를 지나가던 사람들이  곧 모여
들어 둥그런 원을 형성한다. 무슨 일인가 싶어 구경하는 것이다. 
하긴 한 손으로 사람  하나를 무슨 장난감  다루듯이 들고 있는 
모습은 흔히 볼 수 있는 것이 아니다.
 소년은 욕설을 퍼부으며 이제 발길질까지 한다.
 클라우드는 손을 놓으며 놀고 있던 손으로 소년의 뺨을 날렸다. 
소년은 지푸라기 인형처럼 풀썩 쓰러졌다. 클라우드는 넘어진 소
년의 품을 뒤져 무엇인가를 꺼내 품 속에 넣었다.
 
 "클라우드, 무슨 일이야?"
 
 갑작스런 상황에 끼어들지 못하고 있던  카네기가 다가오며 물
었다. 
 
 "녀석이 내 주머니를 훔쳐갔어."
 
 그 말은 나직했지만, 주위에  몰려있는 사람들도 들을  수 있었
다. 어린애를 학대한다고 욕하던 사람들도 그 말을 들었다. 주위
가 웅성거리며 시끄러워졌다.
 
 "뭐야?"
 
 "소매치기래, 소매치기."
 
 소년은 사방의 눈치를 살피다가 벌떡  일어나 사람들을 헤치고 
사라졌다. 그러면서도 욕설을 한마디 남기는 것을 잊지 않았다.
 
 "이 개자식, 두고 보자! 언젠가 큰 코 다칠 날이 있을 거다!"
 
 클라우드는 끝까지 욕을 하며 달아나는  소년의 뒷모습을 보며 
얼굴을 찌푸렸다. 물건은 찾았으니 굳이 잡고 싶은  생각은 나지 
않았다.
 카네기가 서 있는 클라우드의 어깨를 툭 쳤다.
 
 "뭐 이런 곳에서는 흔한 일이야. 잃어버린 건 없지? 잊어버리고 
기분풀어. 그건 그렇고, 그걸 알아채다니 섬세한데."
 
 두사람은 계속해서 시내를 돌아다니며 구경을 했다. 아만타라는 
넓고 구경할 것도 많았다.
 그들이 광장에 갔을 때였다. 광장의 쌍둥이 분수를 보며  두 사
람이 감탄하고 있을 때,  말을 탄 전령이 외치며  광장에 들어섰
다.
 
 "대공이 오신다. 길을 비켜라!"
 
 광장은 왕성으로 통하는 큰 길에 연결되어 있다.
 전령의 말을 들은 사람들은 물이 갈라지듯  길 양 옆으로 비켜
섰다.
 
 "운이 좋은데. 듀란다르프 대공을 실제로 보게 되다니."
 
 카네기가 중얼거렸다.
 클라우드도 명성이 자자한 대공에 흥미가 없지는 않았다. 길 저
편에서부터 대공의 행렬이 올라오기 시작했다.
 행렬은 화려했다. 울긋불긋한 깃발에,  번쩍이는 갑주를 걸치고 
수행하는 병사들. 아니, 기사인가? 말을 타고 있으니.  행진은 구
경꾼들의 마음을 들뜨게 만들었다. 
 
 "듀란다르프 대공 만세!"
 
 누군가가 외친 한마디가 함성이 되어 터져나갔다.
 클라우드도 가슴이 두근거려 오는 것을 느꼈다. 한 나라의 대공
쯤 되면 저런 것인가? 멋있었다. 다른 말은 생각나지도 않았다.
 행렬의 중간쯤이 되자, 대공의 얼굴이 보였다. 한 눈에 그 자가 
이 행렬의 주인이라는 것을 알아 챌 수 있었다. 위엄있고 강인한 
얼굴. 고집스런 입매. 저 자가 이 나라의 주인인가?
 사냥이라도 갔다오는지 가벼운 무장을 한 모습이다.
 
 "흠, 저 자는. 재상인가? 재상도 같이 있는 건가?"
 
 카네기의 중얼거림.
 대공의 옆에서 말을 타고 있는 자를 가리키는 말이다. 문관타입
의 준수한 얼굴. 젊다. 얇은 입매가 약간  일그러져 있다. 미남이
지만, 왠지 호감이 가지는 않는다.
 그 때, 클라우드는 무언가가 자신의 엉덩이를  강하게 밀어내는 
것을 느꼈다. 문득 돌아 본  곳에는 붉은 머리가. 주근깨가 박혀 
있는 얼굴에는 득의한 미소가 담겨 있었다.
 그 힘은 꽤 강해서 클라우드는 몸을  가누지 못하고 앞으로 곤
두박질쳤다. 행렬에 작은 소요가 일었다.
 
 "뭐냐?"
 
 "암살자냐?"
 
 본의 아니게 행렬에  뛰어든 꼴이 되어  멍해 있는 클라우드는 
곧 병사들에게 결박되었다. 이런 황당한  상황에서는 반항하고픈 
마음도 들지 않는다.
 행렬이 멈추었다. 사람들의 눈길이  클라우드에게 머물렀다. 클
라우드는 병사들에 의해 바닥에 꿇려 있었다.
 재상이 말을 타고 약간 다가왔다. 
 
 "뭐냐?"
 
 "잘은 모르겠습니다. 하지만, 갑자기 뛰어든 것으로 봐서."
 
 한 병사의 답.
 클라우드를 보던 재상의 눈빛이 번쩍였다.
 
 "녀석을 끌고 가라. 감옥에 가둬 버려."
 
 다시 행렬은 앞으로 나아가기 시작했다. 작은 사건이다. 대단할 
것 없는. 끌려가는 클라우드의 머리는 하얗게 비어 있었다.
 
 어두운 밀실.
 
 "히덴."
 
 "예."
 
 "낮의 일은 알고 있지?"
 
 "예."
 
 "그 자를 탈출시켜. 조용하게."
 
 "예."
 
 답하던 자의 기척이 사라진다. 이제 남은 것은 의자에  앉은 한 
인물뿐.
 
 "그 펜던트는... 하지만,"
 
 ---------------------------------------------------
 
 오옷, 이런 일이!
 김예리님, 넘 고마워요! 저는 모니터를 보고도 제 눈을 믿을 수
가 없었습니다. 믿을 수가 없어  저는 두 번을 읽었다니깐요. 덕
분에 들어올 때 '일단 자자.'하던 맘을 당장  고쳐먹고 자판을 두
드렸습니다.
 지적하신 흠은 수긍이 가는  군요. 저도 고치려고 하는  부분예
요. 여전히 그런 점이 있나 보군요. 으음.
 제가 올리는 글을 읽는 분이 계시다는  것을 피부로 느끼게 되
었습니다. 숫자상으로 보는 거하고는 느낌이 매우, 무척, 엄청 틀
리군요. 사실, 지금까지는 바닷속에 조약돌 던지는 느낌이. 
 흑흑.
 열심히 쓸게요.
 오늘은 정말 엉망이군요. 특히 클라우드가  컬쳐쇼크(넘 거창한
가?)를 느끼는 부분이 정말 마음에 안 드네요. 거의  120% 실패. 
으음. 잘 쓰고 싶은데. 역시 경험부족.
 
 ---------------------------------------------------
 
 병사들에게 뭇매를 맞고 정신을 잃었던  그로서는 눈을 뜨고도 
한동안 자신의 처지가 어찌된 것인지  알 수 없었다. 너무 덥고, 
사방에 물컹거리는 것들이 닿는 기분에  눈을 뜬 클라우드는 그 
정체가 감옥을 빽빽히 채우고 있는  죄수들이라는 것을 알고 황
당해져 버렸다. 그 곳은 마치, 지옥이었다. 
 어둡고, 좁고, 무엇보다도 지독한 것은 그 사람들에게 뿜어져나
오는 열기. 그것은 살인적이었다.  이렇게 비좁은 공간에서 허약
한 죄수들이 견딘다는 것은 쉽지 않은 일이다.  실제로 하루에도 
몇 명씩 죽어나가곤 했다. 그러나, 아무도 신경쓰는 사람은 없었
다.
 
 "으윽, 여기가 어디지?"
 
 무의식적으로 흘러나온 말이다.  대충 감옥같다는 것은  눈치로 
알겠지만, 어디인지는 모르겠다.  뭇매를 맞은  몸뚱이가 비명을 
지르기 시작한다. 
 
 "안녕한 모습은 아니로군, 신참.  여기는 아만타라 왕성의 빌어
먹을 지하감옥이다."
 
 온몸이 쑤시지만, 최소한 부러진 곳은 없는 것 같다. 불행중 다
행이군.
 클라우드는 잠시 몸상태를 살피다가 대답한 사람을 바라보았다.
 그도 죄수의 모습이다. 낡은 옷가지, 초췌한 몰골.  그럭저럭 젊
은 사내인 것 같다. 감옥이 어둡지만, 클라우드의 시력으로는 그
의 얼굴을 볼 수 있었다.  그러나, 워낙 더러워서 본모습을 상상
하기는 어렵다.
 
 "감옥이라구."
 
 클라우드는 낮게 중얼거렸다. 
 자신이 인간의 감옥에 갖히는 것이  온당한 것인가? 비록 하프
엘프이긴 하지만, 최소한 얼굴만큼은 완전한 엘프가 아닌가?
 그런 의문이 불쑥 치밀어 올랐다.
 
 "그래, 무슨 일로 왔는지는 모르겠지만, 지옥에 온걸 환영하네."
 
 그래, 하긴 인간들의 왕이, 아니 대공이던가,  여하간 높은 분이 
행차하는데 뛰어든 엘프도 없었을테니.
 
 "야, 이 시발놈아! 여기 네 놈만 있냐? 몸 안 오그려!"
 
 탁한 목소리.
 클라우드는 화낼 생각도 들지 않았다. 그 자의 요구대로 다리를 
웅크렸다.
 
 "개새꺄! 얜 다쳤잖아? 지랄하네."
 
 옆에서 말을 걸어왔던 사내가 대신 화를 낸다. 이  안의 모두가 
신경이 날카로와 있다. 그러나, 싸우진 않는다.  그럴 여유공간도 
힘도 있지 않은 것이다. 그저 험한 욕설만 간간히 터져나올뿐.
 
 "넌 왜 온거야?"
 
 클라우드는 그저 쓴웃음만 짓는다.  그러나, 어두워서 상대에게 
보이진 않았을 것이다.
 대답을 하지 않자 사내가 말한다.
 
 "젠장, 나는 억울하다구. 시장에서 사과  몇 개 훔친 것은 그저 
애교로 봐 줄수도  있는 거잖아? 그걸  가지고 이런데 쳐넣다니 
말이야."
 
 "흥, 웃기고 있네. 니가 사과만 훔쳤냐? 네가 사과를 훔치고 있
을 때 잡힌 것 뿐이잖아."
 
 뒤 쪽 어딘가에서 비아냥거리는 소리가 들린다. 
 
 "당신은 여기에 얼마나 있었지?"
 
 친근하게 구는 사내에게 클라우드가 질문을 던졌다.
 
 "나? 잘 모르겠네. 어쨌든 여기서는 시간 가는 것을 가늠하기가 
어렵거든."
 
 "그래도 여기서 나가는 놈이 있긴  하겠지? 평생 여기 가둬 놓
진 않을 거 아냐?"
 
 클라우드의 물음에 사내는  잠시 말이  없었다. 아마도, 웃음을 
참는 듯 했다. 클라우드는 조금  의아한 기분이었다. 내가 한 말
의 어디가 우습다는 거지?
 
 "여기서, 살아나가는 놈은  없어. 여기서  죽어나가거나, 나가서 
처형당하지."
 
 사내의 목소리는 조금 떨리고 있었다.
 그 곳은 정말 엉망이었다.  어둡고, 지저분하고, 좁고,  덥다. 덥
고, 좁고, 지저분하고, 어둡다. 조명이라고는 창살밖에 걸려 있는 
어두운 홰의 불빛뿐. 그나마, 그 근처에나 빛을  뿌릴 뿐, 방안에
는 오지도 않는다.
 그 곳은, 지루했다. 할 것도 없고, 할 공간도 없었다.
 클라우드가 온날 밤도, 한 다섯명이 죽어나갔다. 기아와 더위에 
견디지 못해 병이 나는 것이다. 쓰러진 자는 죄수들에 의해 감옥
의 구석으로 억지로 밀려난다. 죽으면 간수들이 내다 버린다.
 식사도 엉망이다. 거의 가축의 사료처럼 보인다. 그거라도 들어
오면 순식간에 사라진다. 의외로 더 차지하려고 싸우는  자는 없
다. 힘센 자나, 약한 자나 공평하게 나누어진다.  아무리 강한 자
라도 더 먹으려고  악다구니를 부린다면 모두에게  몰매를 맞아 
죽을 것이기 때문이다. 그것만큼은  민감한 문제였다. 희망이 없
는 자들이지만, 죽지 않기 위해 발버둥치는 죄수들.
 클라우드는 얼마되지 않아 이 곳의 사정을 알게 되었다.  그 친
근하게 구는 사내와 이야기한 덕이다. 이름이 앨런이라 했던가.
 대부분은 이 안에서 죽는다고  했다. 이 곳의 환경을  견뎌내지 
못한 탓이다. 가끔, 축제같은 때에 끌려 나가는  자들이 있다. 그
런 자들은 밖에서 처형된다.  처형은, 사람들을 흥분시키는 훌륭
한 여흥이다. 어쨌든, 석방이란 없다는 이야기다.
 클라우드는 어처구니가 없었다.  고향을 떠나 여행이라는  것을 
시작하자마자 이렇게 되어 버리다니. 이렇게 허망하게 죽어야 하
다니. 회한 비슷한 감정이 들려고 한다.
 이 곳에서는 앨런의 말대로 시간의 흐름을 알아내기 어렵다. 그
러나, 며칠밤은 좋이 지난 것 같다. 공기는 후덥지근하지만, 바닥
에서는 냉기가 올라온다. 괴롭다.
 
 "이히히히히, 그거 알고 있어?"
 
 더러운 냄새가 확 끼쳐 온다. 
 옆에는 머리가 허옇게 센 노인이 침을 질질 흘리며 웃고 있다.
 
 "상대하지마. 미친 영감이야."
 
 앨런의 말. 한 눈에 보아도 제정신이 아니라는 것은 알겠다.
 
 "그 숲에는 엄청난 보물이 숨겨 있지."
 
 클라우드의 말은 기다리지도 않고 혼자서 지껄이기 시작한다. 
 
 "그것들은 찾으면 엄청난  부와 명예가 찾아올  거야. 으흐흐흐
흐, 이게 그것들이 있는 곳이 적힌 지도라구."
 
 무언가 천조각같은 것을 들고 흔든다. 그러나, 그것도  잠시. 소
중한 듯이 누가 탐내기라도 한다는 듯 품에 감춘다.
 
 "안 줄거야. 탐나지? 우헤헤헤, 어림도 없어."
 
 백발의 노인은 다시 광인의 웃음을 웃는다. 클라우드의 옆에 있
던 앨런이 한숨을 짓는다.
 
 "저 노인은 내가  들어오기 전부터 있었어.  미쳐가지고 체력은 
좋아서. 죽지도 않아."
 
 "이걸 얻는다면 나라를 세우는 것도  어려울 것 없지. 아암. 난 
이걸 찾으러 갈거야. 이히히히."
 
 나라를 세운다고?
 클라우드는 무의식적으로 그 대공의 모습을 떠 올렸다. 정말 멋
졌다. 그 일로 이렇게 감옥에 갖혀 있는 거지만, 그  위세, 그 박
력은 정말 마음을 끄는 무언가가 있었다.
 
 "너, 설마 저 미치광이의 말에 넘어가는 것은 아니겠지?"
 
 클라우드가 말이 없자, 앨런이 말했다. 
 
 "너 저 미치광이가  말하는 숲이 어딘지  알아? 라블로 숲이라
구."
 
 라블로 숲, 혹자는 악마의 숲이라고도 한다.
 
 "거기라면 그런 보물이 있을 수도 있겠지. 그렇지만, 살아 돌아
오지는 못하는데 무슨 소용이야?"
 
 인간이 들어가지 못하는 절지가 몇 군데 있다. 라블로  숲도 그
런 곳 중에 하나다. 그 곳의 몬스터들은 유명하다. 그러나, 그 곳
이 절지가 된 것은 몬스터 때문만은 아니다 그 곳은, 이상하다.
 말로 표현하기 힘든 기괴함. 한가지 확실한 것은 누구도  그 곳
에서 돌아온 자가 없다는 것이다.
 클라우드도 그 곳의 소문은  알고 있다. 사람들은 그런  신비한 
곳의 이야기를 하길 즐기는 법이니까.
 
 "그거 알아? 그 숲에는 드래곤이 있다고도 하더군."
 
 라블로 숲이라면 드래곤이 있어도 이상하지 않다. 
 
 "하긴, 이런 이야기가 우리에게 무슨 소용이겠어."
 
 앨런의 목소리에서 갑자기 힘이 빠진다. 
 그렇다. 그 숲에 드래곤이  있던, 보물의 산이  있던 이 자들은 
확인할 수 없는 것이다.
 복도에서 발자국 소리가 들렸다. 가죽부츠가 돌바닥을  딛는 소
리.
 병사들이다. 
 이윽고 자물통에서 철컥 소리가 나고 철창이  열렸다. 죄수들이 
서로 병사들에게서 멀어지려고 기를 쓴다.
 병사들은 들어오며 걸리는 자들은 무조건 걷어차  버렸다. 여기
저기서 나직한 비명이 울린다.
 한 병사가 죄수하나의 멱살을 잡아올린다.
 
 "게겍게게게!"
 
 방금 클라우드에게 말을 건 노인이다.
 
 "뭐야? 미친 놈 아냐?"
 
 "야, 아무놈이나 꺼내. 빨리 나가자구."
 
 다른 병사가 소리친다. 이름  모를 노인의 멱살을 잡은  병사는 
입맛을 다시더니, 그냥 밖으로 끌고 나간다. 
 노인의 품 속에서 무슨 천조각같은 것이 떨어지는 것을 클라우
드가 주웠다. 얼핏 보니 무슨  선같은 것이 그려져 있다. 클라우
드는 아무 생각 없이 그것을 품안에 집어넣었다.
 병사들이 사라지고 죄수들이 잠시  웅성거렸다. 그렇지만, 조금 
지나자 잠잠해진다. 앨런이 말하기를 죄수를 처형하는 것이 축제 
때만은 아니라고 했다. 가끔은 귀족들의 향락에 조달되는 경우도 
있다고 한다. 어쨌든 살인은 인간의 피를 뜨겁게 달구는 검은 마
력을 지니고 있으니 말이다. 귀족들 중에 변태도 많은 것도 이유
가 될 것이고. 돈 많고 시간많으니 무슨 짓인들 못하겠는가?
 이틀정도 지났을 때 다시 병사가 들어왔다.
 이번의 병사는 조금 이상했다. 꼭 누군가를 찾는 것 같다. 불까
지 들고 들어오다니.
 
 "거기 너."
 
 지목당한 것은, 클라우드다. 
 
 "따라나와."
 
 클라우드는 자리에서 일어났다.  이 자리에서 쓸데없이  반항할 
생각은 없다. 추한 모습은 보이고 싶지 않다.
 무엇보다도, 어쩌면 이것은 기회가 될 지도 모른다.
 
 ---------------------------------------------------
 
 병사를 따라 복도로 나오니 그제서야 지하감옥의 구조를 알 수 
있었다. 구불구불한 복도 양 편으로  철창이 줄지어 들어 서  있
다. 사방에서 죄수들의 신음소리가  들려온다. 들어올 때는 실신
해 있었던 터라 보지 못했던 모습이다.
 의외로 족쇄를 채우거나 하진 않았다. 죄수라고 얕보고 있는 것
일까? 그렇다면, 방심을 하고 있을 가능성이 있다.
 도망칠 수가 있을까? 어차피 가만 있어 봐야 죽을 몸이다. 한번 
꿈틀거려 볼 가치는 있다. 어디로 가던 틈은 있으리라.
 몸이 잘 움직여 줄까?
 그 동안 좁은 감옥에서 썩었는지라 몸이 전같지 않다.
 병사는 말없이 클라우드를 데리고 걷기만 했다. 모두 세명.
 일행은 이윽고 지하감옥을 빠져  나왔다. 문을 빠져 나오자  잘 
가꾸어진 정원이 나온다. 그러고 보니 여기는 왕성이라 했지. 그
럼 여기는 왕성의 정원인가?
 밤이다.
 낮이 아닌 것을 보니 축제에 쓸 목적은 아닌 것  같다. 그럼 역
시 귀족의 노리개가? 
 어느 덧, 인적이 없는  길로 접어들었다. 클라우드는  결심했다. 
여기서 해야한다. 세명이라. 힘이라면 어느 정도 믿는 바가 있으
니.
 클라우드의 몸이 휙 돌아가며 뒤에 따라오던 병사의 배에 무릎
차기를 넣었다. 병사의 몸이 기역자로 꺾어진다. 동작을 끊지 않
고 다른 병사의 턱으로 주먹을 날렸다. 적중. 두명 다 스르르 바
닥에 눕는다. 한 명 남은 건가?
 
 "멍청한 녀석."
 
 찬 목소리에 클라우드는 몸을 돌린다.  앞을 걷던 병사이다. 순
식간에 두 명의 병사가 쓰러지는 것을 보고도 전혀 흔들림이 없
다. 눈에서 찬 기운이 뿜어 나온다.
 클라우드는 실수 했다는 생각이 들었다. 먼저 저 놈을 기습했어
야 했다. 가장 강한  놈을 먼저 꺾어라. 어릴  때 패싸움을 하며 
익힌 철칙이다. 
 클라우드는 다시 싸울 자세를 취했다.  그래도, 우선 두명을 처
리했으니.
 그 병사는 칼을 뽑지도 않았다.
 클라우드는 순간적으로 돌진했다.
 클라우드가 주먹을 날리는  순간, 병사의  모습이 흐릿해 졌다. 
동시에 뒷통수의 강한 충격.
 기절한 것은 잠깐 동안이었을 것이다. 팔이 결박되어 있었다. 
 
 "이 멍청한 것들아. 너희들이 레블리아의 기사냐? 칼도 없는 자
에게 제압돼다니."
 
 클라우드를 제압했던 병사가 역시 대장이었던 것 같다. 그는 클
라우드에게 맞고 쓰러져 있던 병사들을 윽박지르는 중이었다. 그 
두 병사는 풀이 죽어 가만히 서 있을 뿐이다.
 윽박지르던 병사의 눈이 클라우드에게 향했다. 눈이 마주친다.
 
 "저 놈을 일으켜라. 가자."
 
 두 병사가 클라우드의 양 팔을 끼고 일으켜 세웠다. 
 일행은 다시 걷기 시작했다.
 이제 병사들은 방심하지 않을 것이다. 너무 섣부른 행동이었나? 
클라우드는 조금 전을 생각했다. 그는 적의 역량을  살피는 일을 
소홀히 했다. 마음의 여유를 잃고 있던 때문이다. 하지만, 대장을 
알아보고 그를 기습했다하더라도 그를 제압할  수 있었을까? 알 
수 없는 일이다. 그리고, 확실한  것은 다시는 그것을 시험할 기
회가 없을 것이라는 점이다. 자신에게는.
 팔은 뒤로 돌려져 단단히 결박당해 있고, 두  병사는 양 쪽에서 
단단히 팔을 끼고 있다. 이대로 끌려가야 하는 것인가.
 성벽이 점점 거대하게 다가온다. 
 이들은 어디로 가는 것인가?
 클라우드는 궁금해지기 시작했다. 그러고 보니, 가는 길도 조금 
이상하다. 왜 아까부터 인적없는 길로만 가는 거지?
 성벽 밑에까지 도달했다. 
 작은 문. 
 평소에 잡인들이 출입하는 문일  것이다. 밤인데도 잠겨있지도, 
지키는 사람이 있지도 않다. 이상한 일.
 앞에서 걷던  대장이(클라우드는 그자를  병사들의 대장이라고 
믿고 있었다.) 문을 열었다. 
 클라우드는 그제서야 떠오르는 생각이 있었다. 죄수를 감옥에서 
빼내는 것은 떳떳한 것이 아니다. 그 자가 아무리 세도있는 귀족
이라도 말이다. 그러니, 이렇게 사람눈을 피하는 것이겠지.
 
 '젠장, 끌려가서 대체 어떤 짓을 당할까.'
 
 성을 나온 뒤에도 발걸음은 멈춰지지 않았다. 병사들은 거의 밤
세도록 걷기로 작정한 것 같았다. 
 발걸음이 멈춘 곳은 클라우드의 예상과는 달리 어느 숲 속이었
다. 시간은 이제 새벽, 먼동이 터오고 있다.  그 대장이 허리춤에
서 나이프를 꺼냈다.
 
 "무슨 짓을..."
 
 클라우드의 말에 아랑곳하지 않고 그자는 나이프로 클라우드의 
결박을 풀었다.
 클라우드는 예상치 못한 일에 잠시 말을 잃고 말았다.
 
 "쓸데없이 반항을 하지만  않았어도 험한  꼴을 당하진 않았을 
것이다."
 
 사내가 입을 열었다. 
 그 자는 등에 걸머지고 있던 자루를 풀어 클라우드에게 던졌다.
 
 "갈아입을 옷과 약간의 돈이 있을 거다."
 
 클라우드는 떨어진 자루를 집어들지도 않고 대장을 쏘아보았다.
 
 "칼을 쓸 줄 알아?"
 
 "조금이라면."
 
 카네기와 여행을 하며 아침마다 칼을 휘두르는 것을 따라해 본 
정도. 솔직히 쓸 줄 안다고 하기가 부끄러운 실력이다.
 그자는 허리에 차고 있던 검마저 풀어서 클라우드에게 던졌다.
 
 "여행을 하자면 무기가 필요할 때도 있겠지."
 
 평범해 보이는 칼이다. 특별한 문장이나 표식같은 것은 붙어 있
지 않다.
 
 "내가 너라면 곧장 아만타라를 떠날 것이다. 그리고, 다시는 돌
아오지 않겠지."
 
 사내는 그 말을 끝으로 몸을 돌렸다. 
 
 "왜, 내게 이런 친절을 베푸는 거냐?"
 
 클라우드가 짖듯이 외친다. 
 
 "내겐 그걸 알려줄 자격이 없다."
 
 숲 속으로 사내는 사라졌다.
 이것이 무슨 도깨비 장난인지  클라우드는 알 수가 없었다.  이 
곳에는 나를 아는 사람이 없을텐데.
 자루에는 평범해 보이는 옷가지, 그리고 생각보다 훨씬 많은 돈
이 들어 있었다.
 누더기가 다 되어 버린 옷을 자루 속의 옷으로 갈아 입었을 때, 
해가 떠오르기 시작했다.
 이제 어디로 가나.
 무턱대고 카네기를 따라 떠나온 여행이었다. 이런 일이 생길 줄
은 몰랐다. 지금 다시 아만타라로 들어가는 것은  뭔가 꺼림칙한 
일이다. 그 붉은 머리의 애송이를 혼내주고 싶기도 했지만. 그리
고, 카네기를 만나고도 싶지만. 아니, 어쩌면 카네기는 자신을 벌
써 잊었을 수도 있다. 어차피 오다가다 만난 사이니까.
 문득, 클라우드는 품안의 천쪼가리에 신경이 미쳤다. 
 악마의 숲이라. 
 햇빛 아래서 다시 본 지도는 제법 정교해 보였다.
 악마의 숲이라고 했었지.
 
 ---------------------------------------------------
 
 자루를 뒤져 본 클라우드는 내용물을 보고 조금 놀랐다.  그 안
에는 입을 옷 외에 의외로 많은 돈이 들어있었다.
 잠시 나무 그루터기에 앉아 생각하던  클라우드는 자신이 예사
롭지 않은 일에 말려 들었다고 결론지었다.
 처음부터 이상한 일이다. 행렬을 방해했다는 것이  왕성의 지하
감옥에 가둬 질만한 일은 아니다.  아니, 그것은 그것대로 이 곳
의 법도가 원래 엄하다고 하더라도 또 자신을 빼낸 것은 누구란 
말인가. 카네기가 한 짓이 아니라는 것은 분명하다. 병사가 말한
대로 이 곳 아만타라는 위험하다.
 병사는 바로 떠나라고 말했지만, 카네기를 만나지  않고 무작정 
떠날 수는 없었다. 클라우드는 새벽길을 걸어 베니컨  힐로 돌아
갔다. 
 
 "아니, 이게 어떻게 된 일이야?"
 
 역시 카네기는 클라우드가 빠져나온 것을 모르고 있었다.
 
 "이 곳을 떠야겠어."
 
 클라우드는 침대에 털썩 주저 앉으며 말했다. 자루안에 있던 옷
으로 갈아 입어 겉모습은  그런대로 멀쩡했지만, 몸은 피로하다. 
감옥에서의 생활은 장난이 아니었다. 거기에 새벽녘의 긴장감은.
 
 "너 탈옥한거야?"
 
 클라우드는 그저 고개를 끄덕였다. 구태여 모든 것을 말할 필요
는 없을 것이다.  쓸데없이 긴 이야기가  될 것이다. 카네기라고 
내막을 알아낼 수는 없을 것이고.
 카네기는 자리에서 벌떡 일어나더니 잠시 왔다갔다하기 시작한
다. 그리고는 재빠르게 짐을 챙겼다.
 
 "가자. 도망은 빠를수록 좋지."
 
 짐이라고 해봐야, 별 것 없었다.  두사람은 부지런히 걸어 아만
타라를 빠져나왔다.
 검문은 없었다. 하긴, 클라우드가 감옥을 부수며 뛰쳐나온 것이 
아닌 이상 소란할 까닭이 없다.  아마, 며칠은 조용히 지나갈 것
이다. 그러나, 그런 내막을 알  리 없는 카네기의 발걸음은 조급
했다. 클라우드도 그런 카네기의 뒤를 말없이 좇았다.
 두사람은 곧 아만타라를 빠져 나올 수 있었다.
 
 "하긴, 꼭 아만타라에서 일해야 한다는 법도 없으니까. 정말 재
수가 없군."
 
 카네기가 멀리 보이는 아만타라의 왕성을 보며 중얼거렸다.
 클라우드도 뒤를 돌아보며 잠시 상념에 잠겼다. 불현 듯 듀란다
르프 대공의 행렬이 떠올랐다. 저 도시에서 겪은 일들 중에 가장 
인상깊었던 일은 그것이다. 뇌리에 박혀 지워지지 않았다.
 인상깊었던 것이 그의 위엄있는 모습인가, 호화스런 행렬이었던
가, 그것은 구별하기 쉽지 않았다. 아니면, 그 뒤의 감옥생활이었
나? 머리가 복잡하다.
 두사람은 다시 발걸음을 옮기기 시작했다.
 그러나, 두사람은 해야 할 이야기가 있다.
 먼저 말을 꺼낸 것은 카네기였다.
 
 "이제 우리는 어디로 가지?"
 
 클라우드는 대답하지 않았다. 문득 떠오르는 것은 있었지만, 입
밖에 내지는 않았다. 
 
 "이조니스에라도 가볼까?"
 
 이조니스는 대륙의 동,서부를  연결하는 관로에 위치하고  있는 
소국이다. 그 지리적 특이성 때문에 경제가 발달했다. 작지만, 활
기있는 땅이라는 소문이다.
 여기서라면 이조니스는 금방이다.
 
 "거기라면 일자리도 쉽게 구할거고, 어쩌면  아만타라보다 나을
지도 몰라."
 
 클라우드는 가슴속의 지도를 만지작거렸다.
 
 "라블로 숲은 어떤 곳이지?"
 
 "라블로 숲?"
 
 카네기는 클라우드를 돌아보았다. 갑자기 왠 엉뚱한  소리를 하
느냐는 표정.
 
 "너도 말은 들어 보았을 거 아냐? 지독한 곳이라더군."
 
 걸음을 멈추지 않으며 흘러가는 대화.
 
 "간혹 비보를  찾겠다고 들어가는  멍청이들도 있는  모양이야. 
왜? 너도 보물찾기에 관심있어?"
 
 그런게 있기는 한 것일까?
 클라우드는 그 숲에 흥미가 생기는 자신을 스스로도 이해할 수 
없었다. 그것도 '숲'이라서 그런걸까?
 
 "그런 게 있기는 있는 모양이지? 찾으러 들어가는 사람이 있다
는 걸 보니."
 
 "모르지. 말은 무성하게 많지만,  찾았다는 놈은 못  봤어. 하긴 
그런 곳에 뭐가 있다고 해도 이상할 것은 없지."
 
 "들어갔다가 무사히 나온 사람은 없나?"
 
 "있다고 하더군. 적은 수이지만. 오래 있었던 놈들은 아니야. 그
리고, 그들 중 대부분이 미쳐 버렸다구 하더군."
 
 이것은 클라우드도 처음 듣는  말이다. 살아 나온 사람이  있다
구? 그리고 미치다니. 무엇을 봤길래?
 클라우드의 호기심은 시간이 지날수록 커져 갔다.
 
 "이조니스의 용병길드라면 일자리를 찾을 수 있겠지. 그 곳에는 
부자들이 많으니까. 아마 이번에는 어떻게 되지 않겠어?"
 
 카네기의 말은 더 이상 클라우드의 귀에 들리지 않았다. 보물찾
기라.
 어차피 무슨 목적이 있어 나선 여행이 아니다. 꼭  용병 따위가 
되고 싶은 생각도 별로 없다.  라블로 숲이라. 재미있을 것 같은 
예감이.
 
 "카네기, 보물찾기하고 싶은 생각없어?"
 
 
 카네기는 일언지하에 거절했다.  뿐만 아니라 클라우드를  되려 
설득하려고 열심이었다. 하긴 제 정신을 가진 사람이라면 누구나 
클라우드를 말리려고 했을 것이다. 그러나, 클라우드는 막무가내
였다. 
 결국, '생각이 바뀌면 이조니스의 용병길드로 와서 나를 찾으라
구'하는 말을 남기고 떠나 버렸다. '오래 살고  싶으면 쓸데 없는 
용기는 부리지 말구'라는 충고와 함께.
 이제 클라우드는 혼자였다. 
 하지만, 두려움따위는 없었다. 오직 다가올 앞날에 대한 기대감
만이 가득했다. 
 클라우드 스스로도 자신의 즉흥적인 면에 놀라고  있었다. 언제
나 같은 생활만이 이어지던, 고향 클라바인 숲에서는  전혀 생각
해 보지도 않았던 무모함. 그러나, 나쁘지는  않았다. 무엇보다도 
그런 판에 박힌 생활보다, 이런 불어오는 바람에  귀기울이며 걸
어가는 지금의 여행이 더 재미있었던 것이다.
 여행은 순조로왔다. 
 이미 카네기와 함께 했던 여행에서 꽤  많은 경험을 한 클라우
드였다. 혼자라고 특별히 달라질 것은 없다.
 도중에서 몇 번의 소동이 없었던 것은 아니다. 예를  들면 도적
을 만나거나, 여행자를 노리는 오크나 고블린을 만나는 따위의.
 그렇지만, 운이 좋아서인지  진짜 위험한  꼴은 당하지 않았다. 
검을 정식으로 배운 적은 없지만, 오직 힘만으로  휘두르는 클라
우드의 검을 상대할 좀도둑은  없었다. 이 무렵부터  클라우드는 
칼을 휘두르는 연습을 시작하게 되었다. 그저 손에  익히는 수준
이었지만.
 클라우드의 여행은 멈추지  않고 착실하게 계속되었고,  그럼에 
따라 점점 여행자 다운 모습이 되어갔다. 허리에 달랑거리는 검. 
몸을 감싸고 있는 먼지투성이 망토.
 사실 이 망토라는 것은 멋부리기 위해  하고 다니는 물건이 아
니다. 여행하며 클라우드는 이  망토의 편리함을 절실히  깨닫고 
있었다. 추울 때 방한용, 바람  불 때 바람막이의 용도는 기본이
다. 심지어 잘 때 담요대용의 역할도 한다. 
 라블로 숲이 가까워져 갔다.  숲에 다가감에 따라 마을도  찾기 
어려워 졌다.
 클라우드는 지금 일주일 째 노숙을 하고 있는 처지였다. 마지막 
마을에 들렀을 때 준비해 온 길양식은 벌써 삼일 전에 떨어졌다. 
그 뒤부터는, 토끼 따위를 잡아먹고 견디는 중이다.
 눈 앞에 있는 언덕을 올랐을 때 클라우드는 한 숨을 쉬지 않을 
수 없었다.
 발 아래 펼쳐진 거대한 진녹색의 바다. 
 라블로 숲이다. 
 저 곳이 바로 악마가 산다는 그 숲이다.
 
 ---------------------------------------------------
 
 음, 조금 났네요. 정말 끼워 맞추느라고 혼 났습니다.
 원래 대강의 스토리밖에 생각해 놓지 않아서리.
 음, 앞으로 더욱 힘들어질 예감.
 어제의 추태에 대해 다시 한 번 사과드려요.
 아, 다시 부탁드립니다.
 혹시, 중세의 병법에 대한 자료가 있는 분은 좀 보내주세요.
 전술이나, 기병, 보병,  궁병의 쓰임 등등.  관련 있는 자료라면 
뭐든지요. 꼬옥 부탁드려요.
 
 ---------------------------------------------------
 
 "윽, 어쩌자고 이런 곳에 들어올 생각을 다 했었지?"
 
 클라우드는 재빨리 뻗어오는 촉수를 자르고 자리를  피했다. 얼
마전에 저 꽃이 촉수를  뻗어 오우거를 삼키는  장면을 본 적이 
있다. 그 장면은 어지간한 클라우드라도 기가 죽지 않을 수 없을 
만큼 끔찍한 것이었다.
 숲은 클라우드가 가지고 있던 약간의 자만심을 완전히 부숴 버
렸다. 이 숲은 클라우드가 상상할 수 있는 그  어떤 숲과도 같지 
않았다.
 넘쳐나는 몬스터들, 지천으로 깔려 있는 식육식물들. 조금만 방
심하면 바로 그들의 입으로 끌려 들어갈 것이다. 
 대지의 신, 로아의 축복도 이 숲만은  피해가는 듯 싶다. 이 숲
에는 제대로 된 결실을 맺는  식물도 보기 힘들다. 온통  이상한 
모양으로 뒤틀린 수목들. 그들이 맺는 결실이라야 독을  품고 있
기가 쉽상이다.
 그러나, 그런 것들 만으로 설명되지 않는  괴이함을 클라우드는 
느끼고 있었다. 라블로 숲에는 숲의 기운이 없었다. 
 숲의 청량함, 숲에 들어갔을 때 느낄 수 있는 안정된 기분을 전
혀 느낄 수  없었다. 노골적으로 느껴지는  생경함. 엘프의 피가 
섞여 있는 클라우드는 그것을 더욱 예민하게 느끼고  있다. 숲의 
기운 대신, 표현하기 어려운 혼란스런 기운이 숲 전체를 거쳐 흐
르고 있었다. 그 기운의 영향으로 이 곳의 몬스터들이 더욱 미쳐 
날뛰고 있는 것이다. 
 차분히 생각해 보면, 그것은 바로 독기이고, 마기였다. 아니, 원
래 그 기운이 무엇인지 확실히  모른다. 그러나, 이 기운들이 생
물들에게 미치고 있는 영향은 독과  다르지 않다. 그리고, 이 독
기가 바로 이 숲에서 가장 두려운 것이었다.  어떤 몬스터들보다
도. 이 숲에서 운좋게 빠져 나간 사람들이 미쳐 버린다는 이야기
를 클라우드는 이해할 수 있었다.
 클라우드는 조심스럽게 숲을 걸어 나갔다. 이  안에서는 식량을 
찾는 것도 어렵다. 클라우드가 익히 알고 있는 숲이 아니다.
 갑자기 등줄기를 타고 소름이 좍 올라온다.
 클라우드는 생각해 볼 사이도 없이 몸을 굴렸다.
 무언가가 등을 타넘고 앞에 내려선다.
 
 "그아아악~!"
 
 사벨타이거!
 바깥으로 삐져나온 날카로운 송곳니가 반짝인다. 왠만한 나이프
보다 잘 들 것이다.
 숲의 맹수! 
 고양이 눈이 파랗게 타오르기 시작한다. 
 구르면서 얼결에 뽑아 든 롱소드. 여행중에  마을의 대장간에서 
20겔더를 주고 구한 것이다. 과연 이것이 도움이 될까?
 녀석의 도약은 예고없이 실행되었다.
 튀어오르는 핏방울.
 검은 휘두를 틈도 없었다. 피하는 것이 고작이다.
 놈의 발톱에 어깨가 긁혔다. 독이 없었으면 좋겠는데.
 녀석은 자신의 공격이 실패하자 더욱 살기가  폭발한 모양이다. 
낮게 그르렁거리기 시작한다. 아름다운 검은 가죽이 꿈틀거렸다.
 잠시 신중하게 거리를 잰 다음, 다시 도약!
 클라우드는 갑작스럽게 놈과  자신 사이의  공간으로 끼어드는 
검은 그림자를 보았다. 그리고 튕겨나오는 하얀 빛.
 그림자의 양 옆으로 굴러떨어지는 크고 작은 두 개의 덩어리. 
 큰 것은 사벨타이거의 몸, 작은 것은, 사벨타이거의 머리?
 바닥에 팽개쳐진 타이거의  몸에서 붉은  핏줄기가 꿀렁거리며 
솟기 시작했다.
 그림자는 인간이었다. 그는 들고 있던 검을 허리의 검집에 꽂았
다. 튕겨나오듯이 보였던 빛은 검이었던 모양이다.
 
 "엘프?"
 
 사내는 클라우드를 보며 의외라는 듯이 말했다.
 
 "라블로 숲에 엘프도 살고 있나? 엘프에게 유쾌한 환경은 아닐
텐데."
 
 클라우드는 이 사내도 이 숲의 기운을  느끼고 있는 것인지 아
리송한 기분에 빠졌다.
 
 "난 하프엘프다. 그리고,  밖에서 들어온 거지  여기서 사는 건 
아냐."
 
 사내는 다시 고개를  갸우뚱하고는 클라우드를 다시  바라봤다. 
클라우드는 그의 시선이 마음에 들지 않았지만, 아무 말 하지 않
았다. 덤벼 봐야 이길 것 같지도 않고.
 
 "그러고 보니, 엘프와는 약간 다른 것 같군.  그런데, 이런 곳엔 
왜 들어온 거지? 설마, 너도 다른 얼빠진 멍청이들처럼 보물찾기
냐?"
 
 클라우드는 사내의 말에 자존심이 상했다. 얼빠진 멍청이라.
 
 "당신이 상관할 바가 아니잖아."
 
 "그래, 아무래도 상관없지. 그런데, 너, 가죽 벗길 줄 아냐?"
 
 물론 클라우드는 할 수 있었다.
 그 사내의 이름은 다이크. 클라우드가 보기에도 벙상치 않아 보
이는 검사였지만, 그는 자신의 일에 관해서는 아주  과묵한 편에 
속했다. 클라우드도 그런 것에 별 관심이 없었기  때문에 덮어두
었다. 설혹 그가 용서못할 범죄자라 해도 무슨 상관이겠는가.
 클라우드는 다이크가 잡아  놓은 사벨타이거의  가죽을 벗기고 
고기를 추려냈다. 냄새가  만만치 않게 났지만,  달리 먹을 만한 
것이 없는 터라 두 사람은 불평없이 구워 먹었다.
 클라우드는 남은 것을 연기에 그을려 두었다. 운이 좋았는지 그 
동안 접근하는 몬스터가 한 마리도 없었다.
 
 "운만은 아니지."
 
 다이크가 한 말이지만, 아직 클라우드는 무슨  의미인지 깨닫지 
못했다.
 두 사람은 행동을 같이 하기  시작했다. 사실, 일방적으로 클라
우드가 다이크를 따르기 시작한 것이지만, 다이크도 거절하지 않
았으니 묵시적인 약속이 되었다고 볼 수도 있겠다. 클라우드로서
는 다이크처럼 강한 동료를 놓치기 싫었다. 이런  위험한 곳에서 
다이크의 존재는 어느 정도의 안전을 보장해 줄 것이다.
 
 "다이크, 당신은 이 숲에 왜 들어온 거지?"
 
 숲을 헤매던 중 클라우드는 앞을 걷는 다이크에게 물었다.
 
 "찾을 것이 있어."
 
 "헤, 당신, 보물찾기 하는 자들을 멍청이라고 하더니, 당신도 다
를 바 없잖아?"
 
 "내가 찾는 것은 그런 것이 아니야."
 
 다이크의 대답은 약간 씁쓸한 것이었다.
 아무리 시간이 흘러도 이 숲은 절대 정이 들 것  같지 않다. 어
디를 가도 안전한 곳은 찾을 수 없었다.
 며칠을 헤매던 두 사람은 이제 나가는  길을 찾는 일조차 쉽지 
않은 일이라는 것을 깨달았다. 이 숲은 지리마저  시간의 흐름에 
따라 바뀌는 것인가. 그러나, 다이크는 별로 이런 사실에 동요되
지 않았다. 
 
 "전사라는 것은 말이야, 앞을 막는 자다."
 
 둘이 함께 다닌 지 며칠이나 되었을까,  다이크는 클라우드에게 
검법을 가르치기 시작했다.
 
 "언제나 일행의 앞에서 몸을 던져  위험을 막아내는 자가 전사
지. 강인하고 용맹하지 않으면 안돼."
 
 다이크의 검은 범상치 않았다. 일찍부터 검에 관심이 있던 클라
우드는 그의 가르침을 거절하지  않았다. 아니, 적극적으로 배웠
다. 이 숲에서 살아남기 위해서는 힘이 필요했다.
 
 "검은 단순히 기술만이 아니야. 술(術)로 시작해서, 예(禮)가 되
고, 도(道)에 이르는 것이 검이다."
 
 옳은 말이지만, 따분한 말이다.
 
 "먼저 몸을 만들고, 다음 기술을 닦고, 마지막으로 마음을 닦는
다."
 
 무지막지한 체력훈련. 하지만, 클라우드는 묵묵히  따랐다. 상당
히 끈기가 있는 편?
 
 "경지에 오르면 이런 것도 쓸 수 있게 되지."
 
 다이크의 검에 빛이 맺히기 시작한다. 빛은 밝아지더니, 이윽고 
검보다 길어진다.
 
 "염이다. 성실한 검사에게 주어지는 힘이지."
 
 훗날 돌이켜 보면 라블로 숲에서의 생활이 클라우드의 생에 있
어서 큰 전환점이 된다. 물론 이 때는 그 자신도 이 숲에서 그렇
게 오래 머무를 줄은 예상치  못했다. 어떤 면에서 보자면  길지 
않은 시간일 수도 있지만.
 
 ---------------------------------------------------
 
 음, 여전히 날림 글. 막 날라 다니는 군요.
 어제는 집에 들어오자마자 기절(?)하는 바람에 글을  못 썼습니
다.
 결국 포스라는 말을 쓰게 되네요. 3초만에? 원래 스타워즈에 나
오는 용어던가?
 사실은 원래 구상에 들어있던 힘입니다. 믿어주세요! 이름만 지
금 지었을뿐. 기라고 할까하다가.
 상관없겠지요. 상관있을까?
 (포스라는 말은 얼마 안 가 염으로 고침.)
 
 ---------------------------------------------------
 
 "검을 휘두를 때는 언제나 끊어짐이 없어지도록 해."
 
 다이크가 외쳤다.
 클라우드는 다이크의 충고를 들으며 검을  휘두르는 것에 집중
했다.
 다이크의 검에 대한 깊이는 거의  끝을 알 수 없을  것 같았다. 
클라우드가 검에 대해 많이 아는 것은 아니지만,  문외한이 보기
에도 다이크의 검에 대한 조예는 범상한 것이 아니었다.
 이제 라블로 숲에 들어온 지도 거의 일년이 다 되어간다. 이 험
악한 장소에도 이제 그럭저럭 적응이 되어가고 있었다. 클라우드
는 다이크에게 검에 대한 지도를  받으며 보물을 찾겠다는 본래
의 목적은 까맣게 잊고 있는  상태였다. 사실, 라블로 숲에서 지
도 한 장에 의지해서 뭘 찾아 보겠다는 자체가 미친 짓이었지만. 
숲을 헤매다 보면 여기저기서 죽어넘어져 있는 모험가들이 널려 
있었다.
 클라우드가 검을 놓고 자세를 정돈했다. 이제 그의 실력도 많이 
늘어 이 숲에서 왠만한 몬스터들이라면  두려워 할 필요가 없을 
정도가 됐다.
 
 "그래, 제법 나아졌구나. 하지만, 검의 길이라는 것은 끝이 없는 
법. 언제나 정진하는 마음을 잊어서는 안돼."
 
 클라우드는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.
 
 "오늘은 조금 다른 것을 가르쳐 주지."
 
 다이크가 검을 들고 일어섰다.
 
 "이 대륙에 유행하는 검법은 톱니바퀴처럼 맞아 돌아가는 공수
의 조화가 중요시되는 검법이다. 그러나, 검에는 그런 길만 있는 
것은 아니지."
 
 클라우드는 다이크에게 정신을 집중했다.
 
 "고도의 정신집중으로 단번에  베어버리는 그런  법도 있을 수 
있다."
 
 다이크에게서 마치 찬 바람이 불어나오는 듯 했다. 날카로운 살
기. 검을 겨누고 선 다이크가 그 자체로 검이 된 듯한 기분이 들
었다.
 단순히 겨누고 서있을 뿐인데,  클라우드는 숨도 제대로  쉴 수 
없었다.
 다이크는 얕은 기합성과 함께 허공에 검을  한 번 긓고 검집에 
회수했다.
 
 "절망의 절벽 너머에 있다는 검법이다. 클라우드, 베는 것과 부
딯치는 것의 차이는 알고 있겠지?"
 
 클라우드는 다시 한번 끄덕임으로 대답을 다시 했다. 거기에 대
해서는 다이크가 이미 말한 적이 있었다.
 
 "그래. 그걸 잊지 마라. 치지 말고 베는 거야. 설령 강하게 쳐서 
상대가 죽어 버렸다해도 그것은  부딯친 것에 불과한거야.  검을 
쓸 때는 베겠다는 마음으로 베어라. 극의에 이른다면 풀잎으로도 
검을 대신할 수 있을 것이다."
 
 다이크는 미소를 지었다.
 
 "물론 나도 아직 그런 경지에는 이르지 못했지만 말이야."
 
 라블로 숲에서의 생활은 이런 식으로 단조롭게  흘러갔다. 사냥
을 해서 먹을 것을 구하고, 검술을 수련한다. 클라우드는 재능이 
있었다. 엄청난 완력에 엘프 특유의  가벼운 몸. 검을 익히는 데
에는 거의 천부적이라고 할만한 조건이다. 그럼에도 이  숲은 방
심을 허락하지 않는 위험한 장소이다. 그런 점이 또한 검 수련에 
도움이 되었다.
 
 "염이란 내적인 힘을 겉으로 발현시키는 것을  말한다. 말 그대
로 자신의 염을 뿜어내면 된다. 생명력의 방출이라고도 할 수 있
다."
 
 다이크에게 사사받은 지 일년이 지나갈 무렵,  클라우드는 염을 
구사할 수 있게 되었다. 아주 빠른 진전이라며  다이크도 축하해 
주었다. 클라우드는 새롭게 손에 넣은 이 힘이 매우 마음에 들었
다. 한 가지에 정진해 나감으로써 얻을 수 있는  기쁨에 눈을 뜨
는 클라우드였다.
 다이크가 클라우드에게 베풀어 준 많은  가르침들은 그대로 클
라우드의 뼈와 살이 되어 실력향상이라는 결과를 낳았다. 클라우
드의 실력이 향상되어 감에 따라 검을 대하는 그의 태도도 점점 
달라지게 되었다. 도구에 불과하던  검이 이제는 거의  자신처럼 
느껴지기 시작한다. 한명의 검사, 전사로 다시 태어나는 것이다.
 다시 반년이 지날 무렵,  클라우드의 살색이 점점  검게 변하기 
시작했다. 나중에는 완전히 짙은  갈색으로 변해 버렸다. 라블로 
숲의 악기의 영향이었다. 인간의  정신을 파괴할 정도로  강력한 
숲의 기운이 클라우드에게 영향력을 발휘한 것이다. 
 다이크는 신기할 정도로 아무 이상이 없었는데, 그것은 그가 염
을 거의 완벽할 정도로 구사하기 때문이었다. 외부의  기운에 침
습당하지 않는 방어력을 이미 구축하고 있었던 것이다. 클라우드
는 아직 자신을 완전하게 방어할 힘이 없었다.  그래도 미쳐버리
지 않은 것이 다행이라고 할 수 있었다.
 어쨌든 간에 이제 클라우드는 다크엘프처럼 보였다.
 
 "이 곳에 온  것을 후회하지 않아?  영락없이 다크엘프가 됐잖
아?"
 
 "아니, 스스로 선택한 것이니까."
 
 클라우드는 다이크가 던진 말에,  게의치 않는다는 듯  짧게 한 
마디 답할 뿐이었다.
 
 "오늘은 표범이라도 한 마리 걸렸으면 좋겠는데. 몬스터는 냄새
가 너무 나서 못 먹겠어."
 
 다이크가 중얼거렸다.
 
 "그래도 간은 먹을 만 하잖아."
 
 라블로 숲에서는 먹을 것이 진짜 귀하다. 워낙 험한  곳이다 보
니 사슴같은 먹을만한 놈이 살 수가 없다.  득실거리느니 몬스터
요, 식육식물들이다. 그러니, 자기들끼리  잡아먹고, 먹히는 장면
이 속출한다. 맨티코어가  오우거를 잡아먹거나,  트롤이 오크를 
잡아먹는 장면이 심심치 않게  벌어진다. 이런 상황이니  밖에서 
들어온 인간이라고 품위있는 식사를 고집할 수는 없는 법이다. 
 그러고 보면, 이 곳에는 몬스터가  비정상적일 정도로 많다. 먹
이가 많은 것도 아닌데 말이다.
 앞에서 부스럭거리는 소리가 들린다. 제법 큰 동물.
 
 "공격은?"
 
 클라우드가 달려나가며 외친다.
 
 "겁내지 말고 달려 들어 부숴라!"
 
 "똑똑한 학생이군!"
 
 사냥감의 정체가 드러난다.
 
 "그워어억!"
 
 인간의 얼굴에 사자의 몸, 전갈의 꼬리.
 맨티코어!
 
 "제기랄, 저 놈은 가죽은 쓸  만하지만, 고기는 냄새가 너무 나
서 영 못먹겠단 말야!"
 
 다이크의 푸념.
 클라우드는 맨티코어의 앞발을 재빨리 피해내며 옆으로 돌았다. 
맨티코어의 가장 치명적인 공격은 꼬리. 걸리면 독으로 즉사다.
 클라우드의 검이 휘둘러지고, 각질의 꼬리가 베어지며 땅바닥에 
뒹굴었다. 
 
 "그에에엑!"
 
 울려퍼지는 맨티코어의 비명성.
 잘라진 꼬리에서 푸른 독액이 튀어오른다.
 맨티코어의 대응은 빨랐다.  야수다운 몸놀림으로 몸을  돌리며 
클라우드에게 돌진.
 클라우드는 가볍게 몸을 날려 맨티코어의 공격을  회피했다. 보
는 사람이 아슬아슬해지는 모습.
 이 때, 다이크가 틈을 놓치지  않고 맨티코어를 향해 도약했다. 
마치 달빛을 받은 듯 하얗게 반짝이는 다이크의 검. 강렬한 힘을 
담고 있는 일격에 맨티코어의 두터운 뒷다리가 통째로 날아갔다. 
풀썩 주저앉는 맨티코어.
 충분한 틈이었다. 클라우드가 휘두른 검은 주저하지  않고 맨티
코어의 두꺼운 목을 몸에서 분리시켰다.
 머리를 잃은 맨티코어는 땅바닥에 고깃덩이로 변해 드러누웠다.
 사방의 풀숲이 부석거렸다. 그리고 하나씩 머리를  내놓는 놈들
은, 오우거!
 
 "이런 이 놈들도 사냥나온 건가?"
 
 이 숲에서는 오우거처럼 약한 몬스터들은 보통 무리를 지어 사
냥을 다닌다. 
 땅에 쓰러진 맨티코어의 몸뚱이에 탐욕에 불타오르는 시선들이 
집중되었다.
 말이 필요없었다. 나타난  오우거들은 맨티코어의 시체를  얻기 
위해 원래의 주인들을 먼저 없애기로 결심한 모양이다. 오우거의 
몽둥이가 바람을 갈랐다.
 나타난 오우거들은 일곱  마리. 힘은  세지만, 그것만 조심하면 
별 위협이 되지 않는 존재들이다. 그러나, 다수라는 것은 성가시
다. 
 다이크와 클라우드의 검이 번쩍이며 차분하게 오우거들의 수를 
하나씩 줄여갔다. 인간들이라면 이 정도의  실력차이를 깨달았으
면 벌써 도망갔을 테지만, 오우거들은 포기하지 않았다. 더욱 살
기만 폭발시킬 뿐.
 싸움은 막판으로 치닫고  있었다. 맨티코어보다는 새로  나타난 
오우거들이 먹기에는 더 적당할 것이라는 생각을 하며, 클라우드
는 마지막으로 몽둥이를 휘두르며 저항하고 있는 오우거의 허리
를 동강내었다.
 쓰러진 오우거를 무심한 시선으로 내려다보고 있을  때, 뒤쪽에
서 쉬익하는 바람소리가 들렸다. 이어서 퍼억하는 파육음.
 
 "끄윽."
 
 돌아본 클라우드의 눈에 들어온 광경은 전혀 뜻밖의 것이었다.
 다이크의 배에서 철철 흐르고 있는 붉은 피. 창처럼  그의 배에 
박혀 있는 식육식물의 촉수.
 
 "우아아아!"
 
 클라우드는 괴성을 지르며 다이크의 배를  꿰뚫고 있는 식육식
물의 나무줄기를 동강냈다. 그리고 촉수를 뻗어낸 식육식물을 난
도질했다.
 자신의 잘못이다. 촉수가 노린 것은 다이크가 아닌 클라우드다. 
자신이 넋을 놓고 있는 틈을 타  뻗쳐온 것을 다이크가 대신 맞
은 것이다. 왜 그랬을까? 이 숲에서 방심따위는 금물이라는 것은 
충분히 알고 있는 사실인데.
 
 "쿨룩, 클라우드."
 
 다이크의 미약한 목소리에 클라우드는 찬물을  뒤집어쓴 듯 정
신이 들었다. 칼을 던지고 다이크에게 다가가는 클라우드.
 
 "검은, 검은 소중히 여겨야지."
 
 다이크의 책망어린 목소리.
 
 "그 따위 것, 상관없잖아! 정신차려, 다이크!"
 
 입가로 흘러나오는 붉은  피, 꿰뚫린  뱃속으로 내장이 보인다. 
이미 살기는 틀린 모습.
 
 "그 동안, 즐거웠다. 클라우드."
 
 "왜, 왜 그런 말을 하는 거야, 당신은 죽지 않을 거야."
 
 힘없이 고개를 젓는 다이크.
 
 "내가 말했지. 전사는, 지키는 것을 위해 몸을  던져야 해. 하지
만, 지킬 존재를, 잃은 전사는..."
 
 클라우드는 불길한 느낌을 받았다.
 
 "내가, 숲에서, 찾던 것은, 이미 찾았다.  그동안 너를 가르치던, 
일은 내 평생에, 가장 즐겁던..."
 
 "다이크, 더 이상 말하지 말아요."
 
 클라우드의 눈이 촉촉히 젖어들기 시작한다. 자신의 동료, 스승, 
제 2의 아버지와 같던 존재.
 
 "나는, 내 이름은, 힛타이크 반 라엘, 가엘든의, 전 기사대장이던 
몸이야."
 
 클라우드의 검게 변한 피부 위로 기어코  눈물이 긴 흔적을 남
기며 구른다.
 
 "너는, 앞으로, 누구보다 높은 경지를, 이루게 될 거야. 아주 강
해진다."
 
 "자유롭게 살, 겠지. 나는 너를 알아."
 
 "굳이 네게 족쇄를, 채우고 싶지는 않아. 쿨룩, 그러나, 나는 이
조니스를, 사랑한다. 그것은..."
 
 기침을 할 때마다, 입에서 피거품이  튀어 올랐다. 하얗게 변해 
버린 얼굴.
 경련이 일어나기 시작했다.
 
 "가르침을, 잊지 말고... 언제나, 성실하게..."
 
 "이제, 이제 됐어요. 제발!"
 
 다이크의 몸에서 힘이 빠져나가기 시작했다. 편안한 얼굴. 어떻
게 이런 얼굴로 뻔뻔하게 죽어 버릴 수가 있는 것인가.
 클라우드는 식어가는 다이크의 얼굴을 안은 채, 오열했다. 그는 
과연 그 하찮은 덩굴을 막아낼 재주가 없어 몸으로 막았는가.
 힛타이크 반 라엘, 이조니스의 전 기사대장. 클라우드가 다이크
라고 알고 있던 사내는 라블로 숲의 한 귀퉁이에서 자신의 제자
의 무릎에 머리를 누이고 숨을 거둔다.
 
 ---------------------------------------------------
 
 으음, 2화만에 죽어버리는 다이크.
 전개가 엉망이네요. 마치 88열차를 탄 듯한 무지막지한 전개.
 원래 죽을 인물이긴 했지만...
 에라, 모르겠습니다요, 어차피 막 가버리는 소설.
 
 ---------------------------------------------------
 
 "퍼억"
 
 데굴데굴 굴러가는 오우거의 머리.
 어떻게 죽는지도 모르고 죽었을 것이다. 이런 곳에서 혼자 다니
는 얼빠진 행동에 대한 대가이다.
 클라우드는 축 늘어진 오우거의 몸을 끌고 숲으로 들어갔다.
 다이크가 죽은 이 후, 숲에서의  생활은 훨씬 힘들어졌다. 클라
우드는 다이크가 얼마나 강했었는지,  이 곳에서 자신이  그에게 
얼마나 의지하고 있었는지 실감할 수 있었다.
 클라우드는 피냄새가 뻗지 못하도록 염을 확장시켰다. 피냄새는 
언짢은 놈들을 불러 올 것이다. 이제 염을 쓰는  기술도 제법 능
숙해졌다.
 오우거의 배를 갈라 간을 꺼낸다. 제일 먹을 만한 부분.
 클라우드는 피가 흐르는 간을 한 입 배어 물고  씹었다. 지독한 
비린내, 피비린내. 이제는  익숙해져 구역질따위는 나지  않는다. 
슬슬 맹수가 되어가는 것인가. 어쨌든 살아남기 위해서는 먹어야 
한다.
 다이크가 죽은 후부터, 몬스터들이 몰려들 것이 두려워 불을 쓰
지 못했다. 그가 죽은 지 두달 정도 지났나? 아니, 세달?
 모르겠다. 이 곳에서 시간의 흐름을 알아차리는 것은 쉽지 않은 
일이다.
 다니다 보면 다이크가 말했던 얼빠진 놈들이  꽤 많이 죽어 넘
어져 있다. 그런 시체들을 발견한  날은 제법 운이 좋은 날이다. 
새로운 검을 발견할 수도 있고.  덕분에 무기 걱정은 안해도  된
다. 그들이 아니었으면 클라우드는 벌써 이빠진 롱소드를 가슴에 
안고 싸늘한 시체로 변해 있을 것이다.
 이제 어쩌지?
 역시, 보물이라도 찾으러 다녀볼까?
 그것도 괜찮은 소일거리가 될 것이다.
 
 ---------------------------------------------------
 
 '황당무계' 유성편! 
 이제 의미를 아셨지요? 바로 무지막지하게 짧다는 의미.
 죄송해요. 놀림받은 느낌이 드셨다면.
 빼고 싶지는 않고, 그렇다고 본편에 넣기도 부적당하고.
 스토리 전개에 도움이 안되잖아요?
 그저 클라우드가 라블로 숲에서 어떤  식으로 생활하고 있다는 
인사정도로 읽어주세요. 바이~~!
 
 ---------------------------------------------------
 
 클라우드가 라블로 숲에서 지낸지도 벌써  2년이 넘게 지난 것 
같다. 한 2년 반 정도? 
 그 시간만큼 클라우드도 변모했다. 우선 눈에 들어오는 것은 단
련된 몸. 전에도 약해 보이는 체격은 아니었지만, 지금은 과거와
는 차원이 다르다.  강철같다는 말이 과장이  아닐 정도의 육체. 
게다가 진한 갈색의 피부는 그  강인함을 더욱 강조하는 역할을 
했다.
 다이크가 천부적이라 표현한 소질과 혹독한 환경은 클라우드의 
검을 더욱 깊은 경지에 이르게 만들었다. 짧다면 짧은 그 시간동
안 클라우드는 경이로운 수준의 성장을 이루어 냈다.  자만이 아
니라 당년의 스승인 다이크조차 지금의 자신에게 대적하기 힘들 
것이라 생각해보는 클라우드였다. 그 모두가  지상과제인 생존을 
유지하기 위한 발버둥의 결과였지만.
 특히 힘써 수련한 염도  이제는 거의 완숙의 경지에  이르렀다. 
이 숲에서 염은 쓸모가 많았다. 단순히 힘으로서의 염이 아니다. 
적의 존재파악, 기척은폐등 그  쓸모는 무궁무진했다. 손도 자주 
쓰는 손이 재주가 느는 법. 이제는 자유자재로 염을 사용하는 것
이 가능했다.
 이제 라블로 숲에서  클라우드를 위험에 처하게  만들 수 있는 
것은 거의 없었다. 언제까지나 익숙해지지 않을 듯했던 숲에서의 
생활도 이제 많이 익숙해졌다.
 불을 피워도 이제  위험하지 않았지만, 생식(?)을  하는 습관은 
고치지 않았다. 이제 익숙해져서 이상하지 않았을뿐더러 굳이 고
쳐야 할 이유같은 것도 생각나지 않았기 때문이다.  날고기를 먹
는다고 위장이 고장나지도 않고.
 클라우드는 수풀을 헤치며 주머니에서 육포처럼  생긴 것을 꺼
내어 씹었다. 오우거의  팔을 얇게 저며놓은  것이다. 그래도 이 
숲에서 제일 먹을 만한 놈이다. 냄새도 개중에선 약한 편이고. 
 먹을 수 있는 놈과 마주치는 것은 그래도 기분이  나쁘지 않다. 
슬라임이나, 스켈레톤같은 녀석들과 마주치면 아주  더러운 기분
이 된다. 이런 놈들은 잡아 봐야 먹을 수도 없다. 좀비도 반갑지 
않다. 숲에서 나타나는 좀비는 대부분 보물을 찾으러  들어온 인
간이 언데드화된 것이다. 그런 흐물흐물한 썩어버린 살을 먹었다
가는 아무리 튼튼한  위장을 가진 클라우드라고  할지라도 당장 
식중독에 걸려 버릴 것이 뻔하다.
 지긋지긋한 숲이지만,  클라우드는 떠나지  않았다. 옛날하고는 
다르다. 지금의 힘으로 숲을 탈출하는 것은 어렵지 않다. 언젠가
는 떠나야 할 곳이지만,  그것을 알고 있었지만,  떠나지 않았다. 
그것은 일종의 오기라고도 할 수 있었다. 그렇게  고생했는데 빈 
손으로 떠난다는 것이 마음에 들지 않았다. 왠지  손해보는 기분
이 드는 것을 참을 수 없었다.
 요즈음은 숲의 지형을 살피며 다니고 있다. 이런 정글  속의 지
형을 알아본다는 것이 쉬운 일은 아니지만, 워낙  돌아다니다 보
니 왠만큼은 구분이 되는 것 같다. 그는 간혹 아만타라에서 얻은 
지도를 꺼내 지형과 비교하며 혹시 비슷한 곳이 있는 지 확인하
는 일을 멈추지 않았다.
 이 숲에는 뭔가가 있다. 클라우드는 굳게 믿고 있었다.
 옆에서 나무덩굴이 창처럼 뻗어온다. 클라우드는 간단히 허리의 
검을 뽑아 쳐내고 아무 일 없다는 듯 걸음을  멈추지 않는다. 다
이크의 목숨을 앗아갔던 식육식물.
 이제는 생각보다 몸이 먼저 움직인다. 눈은 지도를 보면서도 온 
몸은 주위의 기척을 체크하고 있다. 저절로 붙어버린 버릇.
 클라우드는 주위에서 몇 개의 기척을 느꼈다. 트롤?
 클라우드의 눈쌀이 찌푸려졌다. 지니고 있는 오우거 육포만으로
도 얼마간 먹을 식량은 된다. 지금 사냥을 하고 싶지도 않다. 무
엇보다도 트롤은 맛이 없다. 강한 놈들은 아니지만, 싸우기가 귀
찮다.
 클라우드는 내뿜고 있는 염의 강도를 높였다.  클라우드의 영역
이 넓어진다. 주위의 공기가 위협적인 색을 띤다. 
 주위의 트롤들이 당황하는 기색이 느껴진다.
 라블로 숲의 몬스터들이 흉폭한  것은 다시 말할 필요가  없다. 
그러나, 그들도 본능은 지니고 있다.  아니, 더욱 예민하다. 죽을 
것을 알면서도 뛰어들지는 않는다.
 클라우드의 염은 이를테면 경고의 색채를 띠고  있다. 접근하면 
죽는다. 압도적인 힘의 우위를 바탕으로 하는 위협이다.
 지금의 클라우드는 언젠가 다이크가 던졌던  말의 의미를 이해
하고 있었다.
 
 "우연이 아니었지."
 
 클라우드는 트롤들에게 더 이상 신경을 쓰지 않았다. 저런 놈들
은 어차피 이 숲에서는 조무래기들이다.
 이 부근은 클라우드도 처음 오는 곳이다. 보기 흉하게 뒤틀어진 
수목들은 어디나 다름없지만. 아마도 상당히 숲의 중심에 들어온 
것 같은데, 이 부근엔 뭔가 특별한 것이 있지 않을까?
 앞을 주시하며 걷던 클라우드는 뭔가 이상한 기분이 들었다. 더
욱 자세히 앞을 살핀다. 
 빛?
 클라우드의 예리한 시각이 위화감의 정체를 깨달았다.
 저 앞은 정글이 아닌가?
 클라우드의 발걸음이 빨라졌다. 걷는 속도를 올린 덕에 빛에 다
가간 것은 금방이었다.
 거대한 늪.
 기형화된 수목의 정글은 거기에서 끝나 있었다. 그것이 빛이 보
인 이유였다. 여기서부터는 늪지대였다. 거무튀튀한 기분나쁜 색
감의 늪.
 문득 클라우드는 자신의 주변에 생명체들의  기척이 사라진 것
을 깨달았다. 멀찌감치서 따라오던 트롤은 물론이고 어떤 생물의 
기척도 느껴지지 않는다. 이상한 일.
 클라우드는 늪을 살폈다. 마치 호리병처럼 생긴 늪지대다. 정글
이 클라우드가 서 있는 곳에서  점점 넓게 벌어지는 모습이다가 
저 멀리서 다시 좁아지고 있다. 저기서 늪이 끝나는  것일까? 가
봐야 알 수 있을 것이다.
 어쨌든 간에 클라우드는 단조로운 정글의  연속에서 이런 특이
한 곳을 찾아냈다는 사실에 한껏 고조되는 기분이었다.
 늪이라고 해도 전부가 늪은  아니다. 작은 늪이 연속해서  모여 
거대한 늪지대를 이루고 있는 상태였다. 걸어서 전진할  만한 곳
은 있다.
 늪에 이상한 몬스터가 살지는 않을까? 거대한 물뱀이라던가.
 클라우드는 늪지대로 한 발 내디뎠다.
 사방을 주의깊게 탐색해 본 결과, 깨끗했다. 너무도.
 마치 이 늪에는 어떤 생물도 살지 않는 것 같다. 늪에서 흔들거
리는 수초들 외에는.
 꺼림칙한 기분이 들지 않는 것은 아니었지만,  클라우드는 전진
을 멈추지 않았다.
 클라우드가 늪지대를 거의 횡단할 무렵까지  이상한 기미는 보
이지 않았다. 조금 긴장하고 있던 클라우드는 맥이  빠지는 기분
이 들었다. 이제 조금만 더  가면 늪지대를 완전히 횡단하게  된
다. 저 좁은 곳 너머엔 뭐가 있을까? 다시 늪이 이어지는 건가?
 이제 조금밖에 안 남았다.  양 옆의 정글이 다시  클라우드에게  
다가온다. 늪지대밖에서는 좁게 보였던 늪의 끝이 가까이  와 보
니 보기와 다르다. 제법 넓다.
 이제 몇 걸음.
 클라우드는 그 비교적 좁은, 이를테면 문처럼 생긴 지대를 빠져 
나왔다.
 이어지는 것은 역시 늪인데.
 저기 웅크리고 있는 것은 뭐지? 웅크리고 있어? 저렇게 거대한 
것이?
 거대한 검은 덩어리같은 것에서 무엇인가  길죽한 것이 솟아오
르기 시작한다.
 저것은 설마, 목?
 길죽한 머리 끝에서 붉은, 아니 싯벌건 두  개의 불덩어리가 나
타난다.
 설마, 설마, 저것은?
 드래곤!?
 
 ---------------------------------------------------
 
 이번 편은 너무 짧은가요?
 용서해 줍쇼! 굽신!
 대신 유성편도 올렸잖아요?
 음, 역시, 생각대로, 용서가 안 되나요?
 하지만, 저도 어쩔 수 없어요. 늘리느라고 늘린 건데요.
 아무래도 이쯤에서 한 번 잘라야 하지 않겠어요?
 
 ---------------------------------------------------
 
 "그오오오오오∼!"
 
 귀가 터져나갈 것 같다.
 마치 가위가 눌린 것처럼 몸이 움직일 생각을 하지 않는다. 
 어째서 저런 것이 이런 곳에 있는 것일까?
 햇빛에 반짝이는 검은 비늘, 차분하게  접혀있는 날개, 불을 뿜
어내고 있는 듯 번쩍이는 눈동자. 블랙 드래곤.
 문득 머리를 스치는 생각.
 드래곤이라는 것이 저렇게 거대한 것이었던가?
 
 『인간, 감히 내 집에 들어오다니!』
 
 소리가 아니다. 바로 머리로 울려오는 드래곤의 뜻. 
 머리를 해머로 내려치는 듯 굉량한 느낌.
 
 『죽음!』
 
 바아아아아아∼
 
 드래곤의 입가로 모이기 시작하는 검은 덩어리!
 드래곤 브래스?
 마법이 풀린 듯, 클라우드의 몸이 자유로워 졌다.
 
 "브래스라니? 저 드래곤은 나를 너무 과대평가하는군!"
 
 반사적으로 허리의 검을 빼어들었다.
 이대로 죽을 수는 없다. 최후의 발버둥이라도.
 염이 폭발하듯 방출되었다.
 클라우드의 몸이 하얗게 반짝이기 시작했다. 이윽고  마치 하얀 
막에 둘러싸인 듯  변해 버렸다. 무형의  염이 유형화된 것이다. 
극한 상황은 클라우드를 마지막까지 몰고 갔다.
 과중한 압력을 받은 검이 깨어질 듯 요동친다.
 클라우드는 이를 부드득 갈았다.
 
 바바바바바!
 
 드래곤의 입가에 맺힌 검은 덩어리는 이제 거의 임계점에 다다
른 듯 하다. 
 모든 소리를 집어삼키는 거대한 파동.
 이런 미쳐버린 곳에서 드래곤따위에게 죽어야 하다니.
 클라우드는 문득 어이없다는 생각이 든다.
 
 과과과과!
 
 검은 덩어리가 폭발했다.
 일직선으로 내리꽂히는 흑암의 브레스!
 
 "제기라알!"
 
 클라우드는 기합과 함께 검을 휘둘렀다. 쩡하는 소리와 함께 깨
져 버리는 롱소드.
 
 쩌러러러렁
 
 브레스가 두줄기로 갈라진다. 
 마치 긴 옷감을 가위로 잘라가듯 클라우드의 검에서 발출된 하
얀 염의 덩어리는 검은 브레스를  두줄기로 가르며 폭포를 거꾸
로 가르듯 위로 치솟아 올라갔다.
 클라우드는 시간이 마치 멈춰버리는 듯한  아득함을 느끼고 있
었다. 모든 것이  느리게 진행된다. 두  줄기로 갈라지며 자신의 
양 옆으로 쇄도하고 있는 브레스.
 죽는가?
 
 과가가가강!
 
 굉량한 폭음.
 두 줄기로 갈라진  브레스는 클라우드의 양  옆을 지나 대지를 
때렸다. 
 
 쩌정!
 
 블랙 드래곤의 머리가 뒤로 약간 튕겨오른다.
 클라우드가 발출한 염의 결정체가 블랙  드래곤의 콧잔등에 명
중한 것이다.
 
 『으음.』
 
 이제 남은 힘은 없다. 비껴 갔다해도 브레스는 브레스.
 클라우드는 털썩 무릎을 꿇었다.
 죽지 않은 것은 극한까지 북돋았던  염의 힘이다. 하지만, 여기
가 한계.
 클라우드는 흐릿한 시선으로 주위를 보았다.
 주위는 말 그대로 초토화되어 있었다.
 브레스가 직격한 정글은 말 그대로 기화되었고, 그 영향권은 마
치 번개가 수천발 떨어진 듯한 흔적이다.
 고룡급의 드래곤이 내뿜는 브레스는 세상을 정화시킨다더니.
 정면으로 맞았다면 염이고 뭐고 기화다.
 흐릿한 눈으로 블랙 드래곤을 바라보는 클라우드.
 드래곤의 표정을 읽는 능력은 없지만  드래곤은 어딘가 당혹한 
듯한 표정이다.
 클라우드는 갑자기 유쾌한 기분이 들었다. 세상의 어느 놈이 드
래곤의 콧잔등을 두드려 주었겠는가? 비록  흠집하나 나지 않았
지만.
 모험가로서 마지막에 드래곤에게 죽는다는 것도 괜찮은 기분이 
든다.
 드래곤의 키가 갑자기 커진다. 일어난 건가?
 거대한 막같은 것이 펼쳐진다. 블랙 드래곤의 날개.
 드래곤의 몸이 하늘로 치솟는다.
 밟아 죽이려는 것인가?
 드래곤치고는 유치한 놈이군.
 거대한 발바닥이 떨어져 내린다. 드래곤의 앞발.
 클라우드는 눈을 감았다.
 무언가가 몸에 닿는 느낌.
 드래곤에게 밟혀죽는 신세라니, 어처구니가 없다.
 그러나, 기다려도 죽을 기미는 보이지 않는다.
 
 『너는 인간도 엘프도 아니구나.』
 
 드래곤의 발은 클라우드의 몸을 지그시 누른채 멈춰있었다.
 
 "무슨 상관이냐. 내가 졌다. 밟아 터뜨리든, 간식으로 먹든 마음
대로 해라!"
 
 이미 삶에 대한 희망은 없었다. 그렇기 때문에 터져  나오는 호
기.
 
 『건방진 놈. 칼로  드래곤 브레스를  막아내는 놈이라니, 들은 
적도 없다.』
 
 클라우드는 눈을 깜박였다.
 지금 저 드래곤이 내게 흥미가 있는 것인가?
 
 『너같은 놈을 죽여봤자 내게 이로울  것도 없고, 어떤가. 나와 
계약을 맺지 않겠는가? 하프엘프.』
 
 으음, 저 드래곤은 너무 오래 산 나머지 미쳐버린 것이 아닐까. 
드래곤은 자신의 레어에 침입한 자를 절대 용서하지 않는다던데.
 
 "내가 응하지 않겠다면?"
 
 『그렇다면, 나는 네 말대로 너를 간식거리로 삼으면 되겠지.』
 
 불행히도 완전히 미친 것은 아닌 모양이다.
 
 "계약의 내용이나 듣자."
 
 클라우드는 한번 더 튕기기로 했다.
 
 『나는 네 몸에 마법을 걸 것이다. 이후로 나는 네가 보는 모든 
것을 보고, 네가 듣는 모든 것을 들을 것이다.』
 
 "내가 얻는 것은 무엇인가?"
 
 『너의 그 천한 목숨을 부지할 수 있겠지. 더 이상 무엇이 필요
한가?』
 
 클라우드는 이를 부드득 갈았다.  아무리 드래곤이라지만, 너무 
건방지군.
 
 "계약은 공정해야 하는 법. 너는 내 요구를 받아들여라."
 
 『네 요구는 무엇인가?』
 
 "내가 너보다 강해졌을 때, 너는 나에게 굴복하고 나의 종이 되
어라!"
 
 카카카카카
 
 클라우드는 드래곤이 자신을 비웃는 것을 알 수 있었다.
 
 『하프엘프, 그게 가능하다고 생각하는가?』
 
 "모른다. 하지만, 나는 꾸준히 강해 질 것이다.  너를 목표로 언
제까지나. 전사의 집념은 강하다."
 
 클라우드는 잠시 쉬었다가 말을 이었다.
 
 "너는 잘 생각하는 것이 좋을  것이다. 드래곤. 나는 엘프의 피
를 이은 자. 내일 당장 죽을지도, 영원히 살 수도  있지. 만약 내
가 운이 있어 영원한 생을 타고 났다면, 너는  영원히 나의 속박
을 벗어나지 못할 것이다."
 
 겁먹었을까? 건방진 드래곤의 태도에 열이 받아 버린 클라우드
는 자신도 모르게 유창한 협박을 술술 풀어냈다.
 
 『으음, 내 생각보다 훨씬 유쾌한 생물이로군.』
 
 드래곤의 고개가 약간 끄덕이는 것처럼 보였다.
 
 『좋다. 나 하마르지크의 이름으로  맹세한다. 계약은 성립되었
고, 지켜질 것이다.』
 
 드래곤은 클라우드를 뒤집었다.
 거대한 앞 발이지만, 의외로 예민하다. 
 하마르지크, 거대한 블랙드래곤은 날카로운  손톱으로 클라우드
의 옷을 찢었다.
 
 『이것은 계약의 증거. 너 하프엘프는 충분히  강해졌다고 생각
할 때 나를 부르라. 언제이든, 그 장소가 어디이든, 나는 너의 소
환에 응할 것이다.』
 
 하마르지크의 손톱이 클라우드의  등에 그림을 그린다.  손톱이 
지날 때마다 검은 선이 그어졌다.
 이윽고 완성된 기괴한 문신.
 드래곤은 클라우드를 놓아주고 뒤로 물러섰다.
 
 『자, 가라. 가서 세상을 겪어봐라. 흥미로운 생물이여.』
 
 ---------------------------------------------------
 
 지난 편에서는 거의 무적인 듯 묘사되던 클라우드. 오늘은 드래
곤을 만나 깨갱이군요. 음, 쪼금 불쌍하군.
 아, 내일은 기다리지 마세요. 저 술 먹어요.
 한달에 한 번, 정기 회식.
 그럼 즐통.
 
 ---------------------------------------------------
 
 기형적으로 뒤틀어진 수목, 암울한 분위기. 어디를 가나 변함없
는 풍경. 클라우드는 라블로 숲에 점점 염증을 일으키고 있었다. 
 식량도 떨어져 가고 있다. 슬슬 사냥을 한 번 해야 할 것 같다. 
오우거라도 한 마리 걸리면 좋겠는데. 
 보통 인간의 음식을 먹어본 지가 얼마나 되었는가, 이제 가물가
물한 것이 기억도 잘 나지 않는다. 지겹다.
 클라우드는 가슴에서 뭔가가 꼬물거리는 것을 느꼈다.
 빌어먹을 하마르지크놈!
 그 밥맛없는 블랙드래곤만 생각하면 이가 갈렸다. 그 놈의 위엄
이나, 강함은 전사로서도 인정하는 바이지만.
 어쩐지 계약의 기념으로 자신이 아끼는  보물중의 하나를 주겠
다고 할 때부터 수상하기는 했다. 드워프만큼 보석을  아끼는 드
래곤이 남에게 선물로 자신의 수집품을 주다니. 당시는 공짜라는 
마음에 선뜻 받았다.
 그것은 정말 아름답고도 거대한 에메랄드였다. 영롱하게 반짝이
는 푸른 빛은 그런 것에  관심없는 클라우드조차 잠시동안 매혹
시켰을 정도였으니. 게다가 그 크기라는 것은. 거의 어른의 주먹
을 두 개 정도 합쳐놓은, 보석으로서는 거대하다는 말이 전혀 과
장이 아닐 정도의 아름다운 돌. 
 클라우드는 횡재했다는 마음을 안할 수 없었다. 기념 따위가 다 
뭐냐. 이걸 바깥에  나가 처분하기만 하면  아마도, 대륙 제일의 
부자는 무리라고 해도 어디 나가도 무시못할 부자가  될 것이다. 
많이 속물적인 생각이라고 해도,  이 정도면 그 동안  이 숲에서 
고생한 것에 대한 충분한 보상이 될 것이었다.
 그러나.
 도대체 어떻게 그런 일이 일어날 수 있는 것인지. 클라우드로서
는 그 때 생긴 일만 생각하면  여전히 황당하다는 말 밖에는 나
오는 말이 없다.
 도대체가 보석에서 어린애가 태어나다니!
 하마르지크를 만나서 반죽음까지  갔다가 살아난  것이 일주일 
정도 지났을까. 자고 일어나니,  품 속에 갈무리해둔 에메랄드는 
간 곳이 없고 아기 하나가 품 안에서 울고  있는 것이었다. 알껍
질처럼 생긴 얇은 녹색의 조각들과 함께. 
 도대체 이건 뭘까.  클라우드는 황당함을 느끼며  어리둥절해졌
다. 돌에서 태어난 것을 보니  이것도 엘프의 일종인가? 하지만, 
자신이 하프엘프이면서도 엘프에 관한  지식이 보통인간보다 낳
을 것이 없는 클라우드로서는 확신할 수가 없었다.  아무튼 보통
아기만큼 큰 것을 보니 소문의 픽시는 아닌 것 같았다.
 클라우드는 황당함의 파도가 지나간 다음에는  이 아기의 처리
문제를 놓고 고민하지 않을 수 없었다. 
 확 먹어버릴까? 아무리 몬스터를 무색하게 할 정도까지 몰려버
린 클라우드였지만, 차마 그럴  수는 없었다. 확실히 오우거보다
는 맛있어 보인다는 생각이  안 든 것은 아니지만,  그 정도까지 
타락해 버리기는 싫었다. (으음, 쓰는 내가 괴롭군.) 어떻게 인간
의 모습을 한 것을.
 귀찮다고 버리자니 한시간이 안 되서 몬스터의 먹이가 될 것이 
뻔했다. 그렇다고 어디 맡길만한 곳이 있는 것도 아니다. 여기는 
라블로 숲. 인간의 마을 따위가 있을 리 없다.
 별 수 없이 기르기로 했다. 이런 험악한 환경에서  죽으나 사나 
그것은 아기의 운이라고 생각해 버렸다. 
 키우기로 하고 자세히 살펴 보니, 여자 아이였다. 
 품 속에서 꼬물거리던 아기는 기어코 울음을 터뜨리고 만다. 클
라우드는 품 안의 아기를 꺼냈다. 
 
 "그래, 배가 고프다는 거냐?"
 
 클라우드는 우는 아이를 어루며 중얼거렸다. 속으로  아직 결혼
도 하지 않은 주제에 딸을 가지게 된 자신의 신세를 한탄했다.
 허리에서 나이프를 꺼냈다. 날은 잘 서있다.
 클라우드는 주저하지 않고  자신의 왼  팔뚝을 그었다.  익숙한 
일.
 곧 붉은 피가 샘솟듯 흘렀다.
 이 숲에서 아기가 먹을 만한 것은 없다. 보통  숲이라면 양이라
도 잡아 젖을 짜 먹이겠지만, 여기에는 그런 순한  놈은 살지 않
는다. 그렇다고 몬스터를 붙잡아 젖을 짤 수는 없는 일. 암놈 오
우거에게서 젖을 짜는 광경을 상상할 수 있겠는가?
 이 숲에서는 나무도 제대로 된 결실을 맺지 못한다.  먹을 만한 
과일이 없다. 멀쩡해 보이는 것도  독을 가득 담고 있기가  일수
다. 과일의 즙을 먹이는 것도 이 숲에서는 불가능했다.
 젖대신 자신의 피를 먹였다. 처음에는 이런 것을 먹고 살 수 있
을 것인지 걱정하기도 했지만,  다행인지 불행인지 아이는  죽지 
않고 살아남았다.
 
 '모든 생물 중에서 엘프의 피가 가장 맑다지.'
 
 지금도 아기는 클라우드의 팔에 붙어서 열심히 피를 빨고 있다. 
클라우드의 왼 팔은 온통 상처투성이다.
 아기를 키운다는 것은 손이 많이 갔다. 라블로 숲에서는 특히. 
 클라우드는 쉬지 않고 염을 펼쳐 일정한 영역의 보호막을 구축
해야 했다. 이 숲의 기운에서 아기를 보호하기 위해서다. 라블로 
숲의 기운이 아기에게 좋은 영향을 미칠 리가  없다. 클라우드의 
피부색이 그것을 증명해준다. 강인한 전사들의  머리를 돌아버리
게 만들 정도로 강력한 기운이다. 연약한 아기라면  죽어버릴 지
도 모른다.
 불편한 점은 또 있었다.
 클라우드는 검을 한 손으로밖에 잡을 수 없었다. 왼손은 아기를 
안고 있어야 하니까. 성가신 것은 말로 다 할 수 없을 정도다.
 그래도 클라우드는 아기를 버리지 않았다. 삭막한  숲에서 아기
의 웃음을 본다는 것은 색다른 감동이었다. 이 아이는 자신의 딸
이다.
 게다가 다이크가 말한대로 전사는 지키는 자이다.  자신이 지키
기로 한 것을 도중에 버릴 수는 없다. 클라우드는 그의 가르침을 
잊지 않았다.
 딸이 생긴 지 서너 달 정도 지난 것 같다.
 이 숲을 이제 떠나야 하지 않을까.
 요즘 클라우드는 자주 그런 생각을 하게 된다.
 하마르지크를 만났을 때 이 숲에 지도가 가르키는 보물의 산이 
존재하는가 물어볼 것을.
 
 정말 음산한 숲이다. 
 소년은 가늘게 몸을 떨었다.  스승이 주었던 호신석을 쥔  손에 
자신도 모르게 힘이 들어갔다. 
 스승은 이 숲이  보통 사람에게 얼마나  치명적인 영향을 주는 
지 그에게 자세하게 설명해  주었다. 집 근처에서는 상관없지만, 
조금 먼 곳으로 갈 때에는 잊지  말고 가지고 다니라며 이 호신
석을 쥐어준 것도 그였다. 스승의 말대로 호신석은  숲의 기운에
서 자신을 보호해 줄 것이다.
 그러나, 호신석이라도 마음에  스미는 공포를 쫓는  효과까지는 
발휘하지 못했다.
 소년은 어서 할 일을 하고 집으로 돌아가기로 결심했다.
 처음의 각오와는 사뭇 달라진  태도였다. 집을 나올 때만  해도 
소년은 이 곳으로 이사온 후 처음으로  하게 된 외출에 자못 들
떠있었다. 필요한 약초를 채집하고도 이곳 저곳 구경하려는 생각
으로 기분은 한껏 부풀어있었다. 하지만, 일단 숲으로 나와 보니 
이건 정말 장난이 아니었다. 악마가 사는 숲이라는 별명이 이 곳
에 왜 붙게 되었는지 이해할 수 있었다. 정말  악마라도 튀어 나
올 것 같았다.
 소년은 서둘렀다. 
 어서 필요한 약초들을 채집하고 안전한  집으로 돌아가고 싶었
다.
 숲에는, 과연 약초만은 풍부했다. 마법  시약의 재료가 되는 희
귀한 약초들마저 드문드문 눈에  띄었다. 아마도 사람의  발길이 
닿지 않은 곳이라 그런 모양이었다. 하긴 어느 정신 나간 사람이 
라블로 숲까지 들어와 약초를 채집하겠는가.
 소년은 서둘러서 약초들을 캤다.
 약초 바구니는 빠르게 캐낸 약초들로 불룩해져 갔다. 잠시 사이
에 벌써 반은 찬 모양이다.
 소년은 문득 왼쪽의 수풀이 움직인다는 느낌을  받았다. 토끼라
도 있는 건가?
 왼쪽에서 갑작스럽게 거대한 그림자가 일어났다.
 
 "꾸워엉~~!"
 
 곰의 몸통, 부엉이의 얼굴!
 저런 생물을 집에 있는 몬스터 도감에서 본 적이 있다.
 
 "아울 베어!"
 
 ---------------------------------------------------
 
 어헉! 정말 힘들다.
 두 번 째로 정전이 됐을 때는 정말 억울하더군요. 왠 번개가 그
리 치는지. 치다가 날리고, 또 날리고.
 의지의 한국인임을 증명하며 결국 이렇게 썼습니다.  분량이 적
은 것은 이해를.
 집에 들어와서 나우 들어가기가 겁나더군요. 컴에  번개 떨어질
까봐요.
 
 ---------------------------------------------------
 
 소년은 자리에 털썩 주저 앉았다. 
 치켜든 앞발의 발톱이 무시무시하다. 저런 것에 맞는다면, 아마 
시체도 온전히 남지 못 할 것이다. 아니, 어차피 저 놈이 먹어버
릴 테니 시체가 남지 않는 것은 마찬가지인가?
 아울 베어는 서두르지 않았다. 소년을 지긋이  노려보며 세웠던 
몸을 다시 엎드리고 천천히  다가온다. 이미 먹이감의  나약함을 
파악한 모양이다.
 소년은 자위수단도 생각 않고 숲에 들어온 것을 절실하게 후회
했다. 지금 그는 흔한 단도하나  가지고 있지 않았다. 악마의 숲
에 들어오면서 몬스터를 예상치 못하다니. 어처구니 없는 건망증
이다. 소년이나, 그의 스승이나. 멍청함의 대가로 결국 소년은 저 
갈색 털복숭이의 식사가 되어야 할 운명이 된 셈이니.
 소년은 생각이 있어서라기보다 거의 본능적으로 앉은 채 뒷 걸
음쳤다. 조금이라도 아울 베어에게 멀어지기 위해서.  그러나, 간
격은 줄지 않고 오히려 조금씩 줄어든다.
 
 "꾸워엉~~!"
 
 아울 베어가 드디어 밥을 먹을 결심을 했는가보다.
 괴성과 함께 앞 발을 치켜드는 아울 베어.
 소년은 아무 것도 보지 못했다. 그저 자신의 눈  앞에 그림자가 
번쩍한 듯한 기분이 들었을 뿐이다.
 순간적으로 시야를 물들이는 붉은 색.  심한 비린내. 온 몸으로 
느껴지는 따뜻하면서도 끈적이는 액체의 감촉.
 얼마나 시간이 지났을까? 마치 영원처럼 느껴졌다.
 
 "아빠, 끝난거야?"
 
 감고 있던 눈을 뜬 소년이  본 것은, 자신의 앞에  뒹글고 있는 
목없는 아울 베어의 시신과, 낡은 망토로 몸을 감싸고 있는 거무
튀튀한 사내 한 명. 그리고,  사내의 망토 틈으로 삐져나온 너덧 
살 정도의 녹색머리 꼬마의 머리였다.
 
 클라우드가 숲에 들어온 지도 벌써 5년이 되어 간다.
 아이는 예상외로 건강하게 자라 주었다. 간혹 떠오르던, 아이를 
봐서라도 숲을 나가는 것이 좋지 않을까하는 생각도,  막상 생활
에 쫓기다 보니 실행하지 못했다. 아이를 만나고 2년  가까운 시
간이 그렇게 지나간 것이다.
 그 시간동안 숲에서의 생활은, 한마디로 지루했다. 이어지는 몬
스터와의 싸움, 그리고 숲의 탐색. 이제 만성이 되어버리는 기분
이다.
 탐색은 별 소득이 없었다. 이 숲에는 결국 아무것도  없는 것이 
아닌가하는 생각이 점점 클라우드의  머릿속을 지배하기 시작한
다. 아니, 그런 생각이 들기 시작한 것은 훨씬 오래 전의 일이다. 
그래도 그냥 나가기는 여태 버틴 시간이 아깝다는 또 다른 생각
이 클라우드의 발을 이 숲에 묶어 두고 있는 것이다. 
 아, 그러고 보니 탐색이 영 소용없는 짓은 아니었다. 숲을 헤매
던 클라우드와 그의  딸은(클라우드와 그 아이는  이 즈음 이미 
그런 식으로 서로를 생각하고 있었다.) 뜨거운 물이 솟아나는 연
못을 발견했다. 그런 것은 처음  보는 클라우드였다. 틈이 날 때
마다 클라우드는 그 곳을 찾아가서 딸과 목욕을 했다. 그 연못에
서의 목욕은 지독히도 암울하고 지겨운 이 숲에서의 시간 중, 유
일하게 행복한 시간이었다. 딸아이도 온천에서 목욕하는 것을 아
주 좋아했다.
 아이의 성장은 아주 빠른 편이었다. 그런 것을 잘 알리 없는 클
라우드가 보기에도 빨랐다.  아기를 키운 지  석달 쯤 되었을까. 
아기가 스스로 걷는 것을 보았을 때의 기쁨이란. 아마 이런 것이 
부모의 기쁨일 것이라고 생각해 보는 클라우드였다. 이  무렵 빈
혈로 거의 죽을 맛이었지만,  그런 것은 아무 문제도  되지 않았
다. 
 아이는 아름다운 녹색 머리칼을 가지고 있었다.  아이가 태어난 
에메랄드와 같은 빛깔. 
 자면서도 염을 풀 수 없고, 목욕 중에도 손에서 검을  뗄 수 없
는 숲에서의 생활속에서도, 아기의 귀여운 미소는 더  없는 즐거
움이었다. 2년 쯤 되었을 때, 아기는  거의 너덧 살 먹은 아이처
럼 보일 만큼 성장했다. 그래도, 클라우드는 꼬마를 안고 다녔다. 
아이도 버릇이 되어서인지 그것을 좋아했다.
 클라우드의 생활에도 작은  변화가 생겼다. 아기가  크면서부터 
다시 불을 사용하기 시작했다. 이런 꼬마에게 날고기를  먹일 수
는 없는 일. 
 그러고 보니, 저번에 잡은 맨티코어의 간도 다 떨어져 간다. 식
량을 장만해야겠는데. 맨티코어는 너무  냄새가 강해 간  빼고는 
먹을 만한 곳이 없다. 이번에 잡히는 놈은 좀 먹을 만한 곳이 많
은 놈이면 좋겠다. 
 클라우드의 망토 틈으로 작은 머리 하나가 쏘옥 튀어 나온다.
 
 "아빠, 나 배고파요."
 
 저절로 피어나는 부드러운 아버지의 미소.
 
 "그래, 거기에서 꼭 잡고 있어."
 
 녹색 머리칼이 다시 망토 속으로 사라진다.  가슴팍에 느껴지는 
어린애의 작은 손. 클라우드는 아기를 안고 있는  오른손에 힘을 
주었다.
 이제 클라우드는 어느 손이든 한 손으로 검을 쓸 수 있다. 언제
나 꼬마를 안고 있어야 하니 한 손은  부자유스러웠다. 처음에는 
왼손으로만 꼬마를 안고 있었지만, 클라우드는 재미삼아 손을 바
꿔보았다. 왼손만으로 검을  쓰려니 처음에는  상당히 어색했다. 
그러나, 오기가 발동한 클라우드는 기어코 해냈다. 어차피 이 숲
에서는 다른 할 일도 없었다.
 클라우드는 잠시 걸음을 멈추고 염을  확장시켜 나가기 시작했
다. 사냥감을 물색하는 중이다. 가장  가까운 곳에 두 개의 생물
이 느껴진다. 한 놈에게 살기가 느껴지는 것을 보니  그 놈도 사
냥중인 모양이다.
 클라우드는 그 쪽으로 방향을 잡았다. 
 가까워지는 것은 금방이었다.  숲에서의 이동에는 익숙해져  있
다.
 가까워지면서 클라우드는 살기를 뿜고 있는  놈의 정체를 깨달
았다. 아울 베어!
 
 "곰 고기라..."
 
 제법 맛좋은 놈이다. 흔치 않은 횡재. 포악한 놈이지만, 그 정도
는 라블로 숲에서 사는 놈들 치고는 귀여운 편이다.
 클라우드는 고개를 갸우뚱했다. 아울 베어가 노리는  상대의 정
체를 알기 힘들었다.  약한 듯한 기운인데.  숲에서는 별로 만난 
적이 없는 생물이다. 게다가 이상한  기운도 함께 있고. 뭔지 알 
수가 없다. 어쨌든 아울 베어가 노리고 있는 놈이니 별로 대단한 
놈은 아닐 것이다.
 수림이 끝나고, 저 쪽에서  공터 비슷하게 보이는  곳이 보이기 
시작한다.
 
 "꾸워엉~~!"
 
 놈이 먹이의 숨통을 끊으려는 모양이다. 놈, 내가 먼저다.
 클라우드는 수풀을 헤치고 지나는 속도  그대로 공터로 뛰쳐나
간다. 무시무시한 속도. 앞 발을  치켜들고 있는 아울 베어가 보
인다. 
 그대로 스치고 지나가는 클라우드.
 잠시의 시간이 지나고 아울  베어의 목이 떨어져  나가고, 피가 
뿜어져 나오기 시작했다. 쓰러지는 아울 베어.
 클라우드는 스치는 순간, 왼손으로 뽑고 휘두른 검을 다시 갈무
리했다. 저 정도로 큰 놈이면 한참은 먹을 수 있을 것이다. 싫컫 
구워 먹고, 남은 고기는 훈제를  하는 것이 좋겠다. 라블로 숲에
서 아울 베어라면, 흔치 않은 먹거리니까.
 그런 생각을 하던 클라우드는 아울베어가  노리던 먹이감에 생
각이 미쳤다.
 
 "으음."
 
 클라우드의 입에서 절로 신음이 흘러 나왔다.
 인간이라니. 게다가 소년?
 클라우드는 라블로 숲에 들어와서 처음으로 자신과 그의 딸 이
외의 살아있는 인간을 보았다. 아, 다이크도 제외하고.  거의 4년
만인가? 이 곳에 오면서 정체를 파악하지  못한 것도 무리는 아
니다.
 소년은 아울 베어가 뿜어낸 피를 고스란히 뒤집어 쓰고, 오들오
들 떨고 있었다. 16, 17정도 되었을까. 아직 어린 티가 그대로 남
아 있는 소년이다. 화려하지 않은  보통의 옷을 입고 있다. 마치 
시골 농가의 아이들처럼 보인다. 온 몸에 뒤집어 쓴 피만 아니면 
말이다.
 소년은 지금 거의 정신이  나가 있는 것  같다. 무리도 아니다. 
보통 소년이 아울  베어의 위협을 당했다면.  그런데, 저 아이는 
어떻게 이런 곳에 들어온 것일까?
 소년이 감고 있던 눈을 뜬다. 멍하니 앞에 늘어져 있는 아울 베
어를 쳐다 보더니 이윽고 고개를 돌린다. 클라우드와  눈이 마주
친다. 
 클라우드는 안고 있는 꼬마가 꼬물거리는 것을 느꼈다.
 
 "아빠, 끝난거야?"
 
 이런 상황에서도 꼬마가 귀엽다고 생각하는 클라우드.
 
 
 클라우드가 보기에 소년은 거의 쇼크상태인 것처럼  보였다. 아
마 누구라도 그런 상태에 처한다면 그렇게 될  것이지만. 다행히 
소년은 곧 냉정을, 완전히  회복하지는 못했지만, 그래도 대화를 
나눌 수 있을 정도로는 회복됐다.
 
 "모, 목숨을 구해주셨군요. 가, 가, 감사합니다."
 
 소년은 쇼크때문인지 말을 더듬었다.
 
 "넌 뭐야?"
 
 소년은 클라우드의 말을 알아듣지 못한 듯 했다.
 
 "아이, 아빠. 대뜸 그렇게 말하면 무슨 소린지 모르잖아요?"
 
 이제 꼬마는 클라우드의 품에서 나와 자기 발로 서  있다. 그러
나, 여전히 클라우드의 망토를 꼭 붙잡고 있는 꼬마.
 
 "음. 내 말은, 넌 대체 왜 이런 곳에 있느냐는 말이다."
 
 "예? 아, 예. 저는 약초를 캐고 있었습니다만? 앗, 내 주머니!"
 
 말을 하면서 생각났는지 소년은 얼른 땅바닥에 뒹굴고 있던 약
초주머니를 주워 들었다. 가슴에 꼬옥 주머니를 끌어 안는 소년. 
소년의 팔은 부들부들 떨리고 있었다.
 클라우드는 어이가 없었다.
 
 "여기에 약초 따위를 캐러 왔다고?"
 
 "예. 약을 만들고 실험을 하려면 약초가 필요하니까요. 저는 여
기 이사온 지 얼마 되지 않아서, 설마 이렇게  몬스터가 나올 줄
은..."
 
 클라우드의 입가에 웃음이 걸렸다. 냉소.
 
 "믿어지지 않는군. 위험할 줄 몰랐다라. 여기서 그런 말을 듣게 
될 줄이야. 이 악마의 숲에서 말이야."
 
 소년의 얼굴이 발갛게 변했다. 밑에서 키득거리는  소리가 들린
다. 그 꼬마 아이가 웃고 있었다. 소년의 표정이 우스운 듯.
 소년의 얼굴이 더욱 빨갛게 변했다.
 
 "그래, 이 곳에 이사를 오셨단  말이지. 그런데, 실험이라니. 그
건 또 무슨 소리냐?"
 
 "예, 마법의 시약이라던가,  뭐 그런 것에  대해서 여러 가지를 
하곤 하지요."
 
 소년의 목소리에 갑자기 생기가 돌았다. 
 
 "허, 너 마법사냐?"
 
 "아, 아닙니다. 아직은요. 아직 배우는 중이예요."
 
 갑자기 당황한 듯한 소년. 클라우드는 오랜만에  나누는 타인과
의 대화에 신선함을 느꼈다. 꼬마는 예외로 하고. 
 
 "그래, 마법사의 제자라구."
 
 마법사라면 클라우드도 들은 적이 있다. 무언가  신비로운 힘을 
사용하는 작자들이라고 하던데. 거의 촌에서만  생활하던 클라우
드로서는 생소한 존재들이다.
 클라우드는 소년은 내버려 두고 쓰러져 있는 아울 베어에게 다
가갔다. 꼬마가 졸졸 따라온다.
 
 "꼬마야, 곰고기가 잔뜩이다."
 
 "우와~~!"
 
 꼬마는 몬스터가 뭔지 잘 모른다.  아직 어리기도 했지만, 워낙 
자라면서 보아왔던 놈들인지라. 잘 먹는다.
 
 "저기..."
 
 소년의 부름에 클라우드가 돌아보았다.
 클라우드의 눈빛에 당황한 소년.
 
 "저, 저는 에드워드라고 합니다. 에디라고 부르죠."
 
 "그래. 나는 클라우드다. 왜 불렀는데."
 
 클라우드의 말에 에디는 어쩔 줄 몰라하며 말을 이었다.
 
 "저, 그대로 가실 겁니까?"
 
 "가지 않으면?"
 
 "저, 저기. 제 목숨까지  구해 주셨는데요. 음,  저희 집이 멀지 
않으니 잠시."
 
 클라우드는 잠시 생각에 잠겼다. 가까운 곳에  인간이 들어오다
니. 알고 지내면 좋을 것  같기도 한데. 게다가 마법사라는 인간
에 대해 흥미가 없는 것도 아니다.
 
 "저, 사례라고 할 수는 없지만, 식사라도 대접하고 싶습니다."
 
 그 말에 클라우드의 마음이 결정되었다. 
 
 "좋아. 가자."
 
 보통 인간들이 먹는  밥이라. 이게 얼마만인가?  설마, 저 놈이 
오우거 구이를 내오지는 않겠지? 설마.
 
 ---------------------------------------------------
 
 저번 회에 오타가.
 "곰의 몸통, 부엉이의 몸통."이 아니라, "곰의 몸통, 부엉이의 얼
굴."이지요. 으음, 이런 실수를.
 보름 가까이 연재를 하면서, 다시 되돌아 봅니다.
 참 부족하군요. 거의 상황설명과 대화만으로 소설을. 으음, 환타
지아에서 읽은 대목그대로군. 이게 아닌데 싶습니다.
 으으으음.
 
 ---------------------------------------------------
 
 클라우드는 에디의 뒤를 따르며 의아함을 느끼게  되었다. 겉으
로 보아서는 그저 평범하게만 보이는  소년이 희한한 기운을 내
고 있는 것이 아닌가. 클라우드가 염을 수련했기 때문에 느낄 수 
있는 기운이었다.
 염은 아니다. 그러나, 그 기운은  소년을 숲의 독기로부터 보호
해주고 있었다. 그러고 보니, 에디가 방출하고 있는 것인지도 모
호했다. 
 그 기운이 어떤 것인가 궁금해졌지만, 대놓고 물어보기가 또 곤
란했다. "너 이상한 기운을 풍기는군."하고 말할 수는 없는 일 아
닌가. 
 문득, 클라우드는 버리고 온 아울  베어가 생각났다. 이 숲에서 
그 놈처럼 먹을 만한 몬스터는  드물다. 그렇지만, 남의 집에 식
사초대를 받아서 가고 있는 상황에서  몬스터의 시체 따위를 매
고 갈 수는 없는 일이다. 아무리 세상을 버리고 살아온 클라우드
라고 해도 그 정도의 상식은 아직 가지고 있다. 
 에디가 안내한 집은 클라우드와 만난 곳에서 그리 멀지 않았다. 
새로 지은 티가 물씬 풍기는 통나무집.
 
 "호오."
 
 클라우드의 감탄성.
 물론 통나무집 따위를 보고 감탄한 것은 아니다.
 클라우드는 느낄 수 있었다. 집에 가까워지는 어느 순간부터 이
질적인 기운의 벽이 느껴졌다. 소년이 풍기던 것과  같은 느낌의 
기운이다. 그러나, 비교할 수 없을 정도로 강한 힘. 
 사람에게는 해가 없는 힘이지만, 이 정도의 힘이라면 이 근처에
는 몬스터들이 접근할 엄두도 못 낼 것이다.
 
 "이것이 마법인가."
 
 클라우드의 중얼거림을 에디는 듣지 못했다.
 
 "스승님, 스승님! 손님을 모시고 왔어요."
 
 에디는 집에 돌아왔다는 안도감에서인지, 쾌활한 목소리로 소리
치며 집으로 뛰어들어갔다.
 클라우드는 처음 오는 집에 무턱대고 따라 들어가는 것도 이상
하고 해서 그냥 마당에 서서 주위를 둘러 보았다.  집이 있는 공
터는 제법 넓었다. 예의 기운은 그 공터를 모두 포함하고도 남는 
정도의 범위를 둘러싸고 있다. 
 클라우드는 가슴 부위에서  꼬마가 꼼지락거리는 것을  느꼈다. 
그러더니, 몸을 감싸고 있는 망토의 틈사이로 작은  머리가 불쑥
하고 튀어 나온다.
 
 "아빠, 나 내려 줘요."
 
 클라우드는 꼬마를 내려놓았다.
 꼬마는 신기하다는 듯이 주위를 둘러 보며 연신 고개를 두리번 
거린다. 그러다가 관심이 예의 통나무집으로 집중된다.
 클라우드가 보면 별로 대단할 것 없는 통나무집이다. 지은 사람
의 솜씨가 좋은 편은 아닌 지 여기저기 어색한 곳도 찾아 볼 수 
있다. 잘라낸 단면의 나무결이 아직  하얀 것이 눈에 띄는  정도
다. 지은 지 한 달이나  되었을까. 보통 크기, 보통  모양의 보통 
통나무집이다.
 그러나, 꼬마가 보기에는 그렇지 않은가 보다. 귀여운 눈망울에
는 호기심이 가득 차 반짝거린다. 조금 망설이다가 이윽고 몇 걸
음 집으로 다가간다. 그리고 조심스럽게 나무벽을 손으로 쓰다듬
었다. 
 꼬마의 고개가 다시 클라우드에게로 향한다.
 
 "아빠, 이게 집이예요?"
 
 클라우드의 입가에 미소가 흐른다. 그러고보니, 이 아이는 집이
라는 것을 본 적이 없었다. 이 숲에서 태어나서, 이 숲에서 자랐
으니.
 
 "그래, 통나무집이구나."
 
 대답을 하고 나니 어딘가 꼬마가 불쌍해 진다.
 다가가서 꼬마의 머리를 쓰다듬어 주는 클라우드.
 그 때, 문이 벌컥 열리며 에디가 나왔다. 마당을 둘러보던 에디
는 집의 문옆에  붙어있는 두사람을 발견하고는  당황한 표정을 
지었다.
 
 "저, 스승님이 잠시 나가신 모양인데요.  들어오세요. 식사를 준
비하죠."
 
 클라우드는 에디의 말대로 집안으로 들어섰다. 꼬마는  옆에 바
싹 붙은 채다. 클라우드의 망토를 꼭 붙잡고 있다.
 책이 많다.
 현관으로 들어서자마자 보이는 것이 책으로  되어 있는 벽면이
다. 거실로 쓰이는 모양인데, 벽 하나가 완전히 책장이었다. 클라
우드는 그런 광경은 처음 보았다.
 문이 두 개. 그 쪽은 방인가  보다. 거실 가운데에는 큰 탁자가 
하나 놓여 있었다.
 
 "저기서 잠깐만 기다리세요."
 
 에디가 두사람을 탁자로 안내했다. 
 꼬마는 클라우드의 옆에 바싹 붙어앉아  연신 주위를 두리번거
렸다. 
 에디는 어딘가로 사라졌다.
 뭐를 하는 지 부시럭거리는 소리가 들린다.
 에디는 두 손에 커다란 쟁반을 들고 나타났다.
 
 "갑자기 준비한 거라서 제대로 대접해 드리기가 그렇네요. 죄송
해요."
 
 에디가 내려놓은 쟁반에는 커다란 밀빵과 잼, 말린 과일등이 담
겨 있었다! 게다가 우유까지! 
 거의 5년만에 보는 인간의 음식!
 클라우드는 밀빵을 조금 떼어 입에 넣고  씹었다. 익숙하면서도 
그리운 맛.
 
 "저, 조금 기다리시면 오리도 구워 질테니..."
 
 "아니. 고맙군."
 
 문득 보니, 꼬마는 주저하며 어찌할  바를 모르고 있었다. 클라
우드의 입가에 웃음이 맺혔다.
 클라우드는 말린 과일 하나를 꼬마의 입속에  넣어주었다. 잠깐 
씹더니 눈이 동그래지는 꼬마. 귀여운 표정.
 꼬마는 곧 정신없이 먹기 시작했다.
 조금 안스러운 기분이 드는 클라우드. 역시...
 
 "꼬마야, 천천히 먹어라. 체한다."
 
 약간 기운없는 듯한 클라우드의 목소리.
 
 "그런데, 따님의 이름은 뭡니까? 아까부터 계속 궁금했거든요."
 
 에디의 질문.
 클라우드는 뜨끔하는 기분이 들었다. 그렇다. 아직 이름을 지어 
주지 못했다. 계속  꼬마라고 불러 왔을  뿐이다. 어차피 둘만의 
생활이었으니 불편함 따위는 없었다.
 그러나, 마음 깊은 곳에서는  그런 이유가 아니라는  것을 알고 
있었다. 클라우드는 꼬마가 살아남으리라고는 생각지도 않았다. 
 
 "그렇군. 아직 이름을 짓지 않았군."
 
 "예?"
 
 에디는 놀란 표정이 되었다. 하긴,  세상에 이름없는 사람이 어
디 있을까.
 
 "그럴 수는 없죠. 그럼, 제가 지을까요?"
 
 이런 말이 쉽게 나오는 것은 에디가  아직 어린 소년이기 때문
이다. 
 이름을 짓는 것은 그 부모의 몫.  그러나, 별로 탓하고 싶은 생
각은 들지 않았다.
 
 "으음, 분명 미인이 될 테니 예쁜  이름을 지어야 할 텐데... 그
렇지! 지젤이 어떨까요?"
 
 "지젤이라..."
 
 의외로 마음에 드는 이름이다. 
 클라우드의 미간에 주름이 잡혔다.
 
 "그래, 지젤이라. 괜찮은데."
 
 클라우드는 열심히 음식들을 집어 먹는  꼬마의 머리를 쓰다듬
었다. 
  
 "꼬마야, 이제부터 네 이름은 지젤이다."
 
 꼬마가 고개를 들고 클라우드를 보며 방긋 웃는다. 무슨 뜻인지
나 아는 것인지.
 클라우드는 에디를 바라보며 웃었다.
 
 "딸의 이름을 지어줘서 고맙네."
 
 에디의 얼굴이 붉어졌다.
 클라우드는 천천히 맛을  음미하며 탁자위에  차려진 음식들을 
먹어치웠다. 음식을 천천히 먹는 것은 이 숲에 들어와서 생긴 버
릇이다. 몬스터의 생살을 마구 씹어삼키면, 배탈이 난다. 꼭꼭 씹
어, 피냄새가 가실 때까지 씹어,  삼키는 것이다. 그러나, 지금은 
온전히 맛을 즐기고 있는 중. 최근 5년의 생활을 되돌아 보면 극
도의 사치를 즐기는 것과 같다.
 
 "마당이 제법 넓더군."
 
 클라우드가 넌지시 말을 건넸다. 
 
 "예. 꽤 넓죠? 얼마 후에 거기 채소라도 심을까 생각중이예요."
 
 클라우드는 쓴 웃음을 지었다. 
 라블로 숲에 채소밭이라. 생각도 못해본 일이다.
 
 "사부님은 약초들을 심겠다고 하시지만, 어쨌든 넓으니까요. 제
게도 자리가 조금은 돌아오겠죠. 신선한 채소를 먹을  수 있다면 
사부님도 싫어하지는 않을 거예요."
 
 그, 꽤 넓은 마당을 감싸고 있는 힘에  대해 알아보려던 클라우
드는 에디의 채소밭 이야기에 기운이 빠져 버리고 말았다. 
 갑자기 이 아이의 스승이 돌아오면  물어보는게 좋을 것이라는 
생각이 들었다. 하나를 알아도 스승이 더 잘 알지 않겠는가.
 문득, 클라우드는 발자국 소리같은 것을 들었다. 
 이 곳에 오고서는 염을 방출하지 않고 있던 클라우드였다. 클라
우드는 재빨리 영역을 확장했다. 아무 느낌도 싣지  않은 탐색하
기 위한 염.
 다가오던 존재가 움찔하는 것이 느껴졌다. 
 놀랍게도, 그 존재는 인간이었다. 그것도 클라우드의 염을 알아
차리는 인간.
 
 ---------------------------------------------------
 
 삐걱이는 소리와 함께 문이 열렸다. 클라우드의 눈은 어느 순간
부터 그 쪽으로 고정되어 있었다. 
 
 "앗, 스승님!"
 
 문소리에 돌아 본 에디가 약간 놀란 목소리로 외친다.
 들어선 것은 남색 로브를 차림의 남자였다. 그런데 그 로브라는 
것이 무슨 일을 당한 것인지 군데군데 상해 있었다. 
 깊이 눌러 쓴 후드를 벗자 백발이 들어났다. 약간 붉은 기가 도
는 얼굴의 노인이다.
 
 "스승님, 무슨 일 있으셨어요? 옷이..."
 
 노인은 탁자로 걸어와 의자에 앉았다.
 
 "이 숲에는 생각보다 몬스터가 많구나. 이상한 일이야."
 
 "스승님도 몬스터를 만나셨어요? 저도  아까 전에 약초를 캐러 
갔다가 죽을 뻔 했다구요."
 
 노인은 약간 놀란 얼굴이 되었다.
 
 "그래? 아, 몬스터들은 전혀 생각도 못했군. 이거 낭패로구나."
 
 노인의 눈이 클라우드와 마주쳤다.
 
 "에디, 그런데 이 분은?"
 
 "아, 저를 구해 주신  분들이예요. 그래서 식사라도 대접하려고 
모셔왔어요."
 
 노인의 눈길이 그제야 클라우드와 지젤을 스쳐  지나갔다. 지젤
은 갑자기 등장한 백발 할아버지의  등장에 눈이 동그래져 있었
다. 노인의 눈길이 부드러워졌다.
 
 "이거, 신세를 졌군요. 감사합니다."
 
 "아니, 그저 에디의 운이 좋았던 탓이겠죠. 그나저나 이런 곳에 
들어오는 사람이 있을 줄은 상상도 못했습니다."
 
 클라우드의 표정은 그리 변하지 않았다. 
 그러나, 눈 앞의 노인에 대해  흥미가 이는 것은 어쩔  수 없었
다. 그는 마법사를 처음으로 접하는 것이었다. 게다가 이 노인은 
자신의 염에 반응하지 않았던가. 염을 익힌 후 바깥으로 나간 적
이 없어 확신하지는 못하지만,  보통 사람은 그렇게  예민하지는 
않을 것이라 생각한다. 실제로 에디도 전혀 염을  느끼지 못하는 
것 같지 않았던가. 클라우드는 이 노인이 어떤 힘을 지니고 있는 
지, 또 이 숲에 들어온 이유가 무엇인지 궁금했다.
 
 "이 늙은이는 햄플턴이라 한다우. 젊은이를 만나게 되서 반갑구
만."
 
 "저는 클라우드라고 합니다. 이 쪽은 제 딸 지젤이지요."
 
 지젤이 꾸벅 고개를 숙여 인사했다.
 
 "음. 예의가 바른 아이로구먼. 게다가 귀여워. 크면 미인이 될거
야."
 
 "아, 스승님. 무슨 말씀이세요."
 
 "뭐 어떠냐, 이 녀석아. 내가 틀린 말 한 것은 아니지 않느냐."
 
 지젤은 활짝 웃었다. 어려도 자기를 칭찬하는 중이라는 것은 눈
치껏 알아채는 모양이다.
 클라우드는 아까부터 궁금하던 것을 바로 물어보기로 결심했다.
 별로 말을 돌릴 만한 일도 아니라고 생각했던 것이다.
 
 "그런데, 마법사시라구요. 저는 마법사는 처음 만나는 군요."
 
 "응? 그건 어떻게 알았지? 아, 내가 로브를 입고 있으니 알아채
는 것이 당연하겠군."
 
 클라우드는 그 때서야 마법사들이 로브를  입는다는 사실을 알
게 되었다.
 
 "아이구, 스승님. 그건 제가 말한 건데요?"
 
 "엉? 그러냐?"
 
 왠지 자꾸 이야기가 옆으로 새는 느낌이 들었다.
 
 "음, 그건 그렇구. 맞소. 내가 마법을 좀 알지. 아니, 좀 많이 알
지. 음, 사실대로 말하자면 나는 위대한 마법사요."
 
 마지막 부분에서 햄플턴 노인의 얼굴은 그야말로 자랑스러움이 
넘쳐났다. 
 
 "스승니이임!"
 
 "응? 왜 그러냐, 에디?  너도 알다시피 이 스승은  거짓말은 안 
하는 성미 아니더냐?"
 
 클라우드는 점점 마법사가  과연 소문처럼  대단한 존재인가에 
대해 의문이 들기 시작했다.
 
 "햄플턴씨도 이 숲에 무슨 보물이라도 찾으러 오셨나요. 그래도 
집까지 짓는 사람은 처음 보는군요. 제가 이 숲에서 나름대로 오
래 살았다고 생각하지만 말입니다."
 
 "보물? 이 곳에 보물이 있소?"
 
 "많은 사람이 그렇게 믿고 있더군요."
 
 클라우드도 한 때는 그런 사람들 중에 하나였다.
 
 "흠, 나는 그런데는 별로 관심이 없어. 나는 그저 내 연구 때문
에 여기에 온 것 뿐이오."
 
 "연구라뇨?"
 
 "물론, 마법연구지. 나는 여기서 나의  이론을 실험하고, 증명할
거요. 이제 더 이상 경험에서  나오는 마법들은 발전할 수 없어. 
그것들을 체계적으로 정리하지 않으면 마법계에 더 이상의 영광
은 없을 것이오. 음. 내 이론이 맞다면 나는 궁극의 마법을 완성
시킬 수 있을거야. 암, 그렇고 말고."
 
 햄플턴의 말은 열정에 가득  차 있었다. 말만 듣는다면  도저히 
이 자가 백발의 노인이라는 것을 믿지 못할 정도였다.
 
 "그런데, 젊은이도 마법에 대해 관심이  있소? 아, 원래 엘프는 
마법에 능하지. 그러고 보니,  아까전에 마나같은 기운이 느껴지
던데? 아니, 조금 다른 것이던가?"
 
 "아니, 저는 엘프의 피를 받기는 했지만, 마법에 대해서는 전혀 
모릅니다. 검을 쓰죠."
 
 "엘프의 피를 받았다? 그럼, 엘프가 아니란 소린가?"
 
 "하프엘프입니다."
 
 노인의 얼굴에 놀라는 빛이 떠올랐다.  놀랍기도 할 것이다. 엘
프도 희귀하긴 하지만, 하프 엘프를 보기란 더욱 힘들다. 배타적
인 엘프가 왜 인간과 결혼하려 하겠는가.
 
 "놀랍군."
 
 노인이 고개를 절래절래 흔들었다.
 
 "사실, 아까 전에 들어 올 때는 정말 놀랐었네. 내색은 안 했지
만. 집에 들어오니 왠 다크엘프가 하나 앉아있는 것이 아닌가."
 
 "저는 다크엘프가 아닙니다. 이 숲에 있다보니 까매지더군요."
 
 "오, 그래? 그거 신기한 일이군. 아니. 이 숲에서라면 충분히 있
을 수 있는 일이지. 그래도 신기한 일인데?"
 
 클라우드는 햄플턴의 말에서 그가 이 숲이 내뿜고 있는 기운을 
알고 있다는 사실을 알아차렸다.
 
 "이 숲에 흐르는 기운을 알고 계시는 군요?"
 
 "알지. 알고 말고. 그래서  이리로 왔는걸. 이  숲만큼 복잡하고 
강력한 기운이 엉켜있는 곳은 다시 없을걸. 내 연구에 큰 도움이 
될거야."
 
 노인은 에디를 바라봤다.
 
 "그 기운을 막으려고 호신석을 만들긴 했는데, 몬스터는 생각지
도 못했어. 참, 나도 나이를 먹으니 둔해지는 건가."
 
 "이 집과 에디에게서  이상한 기운이 흐르더군요.  그게 마법의 
힘인가요?"
 
 "잘 아는군. 이 집 주변에는  결계가 쳐져있지. 에디는 내가 만
든 호신석을 지니고 있고. 그런데,  정말 자네는 마법을 모르나? 
보통 사람은 그런 걸 못 느낄텐데."
 
 "저는 다른 것을 수련했습니다. 그 때문인 모양이지요."
 
 "아, 이 늙은이가  주책없이 너무 떠든  모양이군. 식사중인 것 
같은데 미안하네. 아, 나도 배가  고픈걸. 자, 먹자구. 그런데, 에
디. 이런 것밖에 없냐?"
 
 "으악, 맞아! 오리!"
 
 에디는 벌떡 일어나더니  달려나갔다. 그러더니 무언가를  들고 
왔다.
 
 "하마터면 까맣게 탈 뻔 했네. 여기 오리구이 나가요."
 
 과연 너무 익긴 했지만, 못 먹을 정도는 아니었다. 게다가 클라
우드는 별로 음식을 가리는 편이 아니다. 그러나, 햄플턴은 그렇
지 않은지 이맛살을 찌푸리곤 몇 마디 잔소리하는 것을 잊지 않
았다.
 어쨌든 네사람은 즐겁게 식사를 했다.
 
 "그런데, 스승님."
 
 "왜 그러냐?"
 
 "어떻게 하죠?"
 
 "뭐가?"
 
 "저렇게 몬스터가 득실거려서야 약초를 캐러 다닐 수가 없다구
요."
 
 그 말을 들은 햄플턴의 이맛살이 찌푸려졌다.
 
 "음, 그건 확실히 문제구나. 약초가  없어서야 실험도 할 수 없
을테구."
 
 "약초는 어디 쓰는데 그러시죠?"
 
 햄플턴은 클라우드를 바라보았다.
 
 "주로 내 실험재료가 되지. 게다가 마법사도 먹어야 살 거 아닌
가?"
 
 "예?"
 
 "마법사가 만든 포션들은 비싼 값에 팔리거든."
 
 "포션이 뭔데요?"
 
 "음, 정말 자네는, 이런 말 하긴 미안하지만, 무식하군. 그냥 약
이라구 생각해 두지. 아주 잘 듣는 약. 마법의 힘이 가미된. 고가
품이라구."
 
 클라우드는 화가 나려 했지만, 참았다. 악의는 없는 것 같고. 게
다가 뭔가 좋은 생각이 떠오르려고 한다.
 
 "그래, 에디야. 너  공격주문을 배우는  것이 어떻겠느냐? 폭열 
주문이나, 전격같은 걸로."
 
 "아이구, 스승님. 제가 어느 세월에 그런 걸 배워요? 게다가 배
운다고 해도 저 혼자 몬스터 무리에 돌진하는 건 절대 사양하겠
어요. 차라리 스승님이 약초를 캐시는 것이?"
 
 "이런, 나도 내 연구를 해야  할 거 아냐? 게다가  약초를 캐는 
것은 제자인 네 일이다.  그래, 그럼 너 검을  배우는 것이 어떠
냐? 마법이랑 검을 같이 사용하는 거야!"
 
 "누가 가르쳐 주는데요?"
 
 "음, 으음. 그래. 가르쳐 줄 사람이 없군."
 
 "게다가 어느 세월에 제가 무시무시한 몬스터들과 싸울 정도로 
검을 익혀요. 스승님도 좀 말이 되는 이야길 하세요."
 
 "너, 이 녀석. 그게 스승에게 할 소리냐?"
 
 클라우드가 끼어 들었다.
 
 "제가 약초를 캐다 드리면 어떨까요?"
 
 햄플턴과 에디가 클라우드를 바라보았다.
 
 "자네가?"
 
 "예."
 
 "자네 약초나 볼 줄 아는가?"
 
 "원래 사냥꾼 출신이라 풀들을 구분하는 것은 자신있습니다. 게
다가 제가 약초에 대해  배우는 것이 에디가  검을 숙달하는 것 
보다는 빠를텐데요."
 
 "음, 그럼 고맙겠지만, 너무 미안하지 않은가."
 
 "뭐 저도 공짜로 일할 생각은 없습니다. 대가는 주셔야지요. 저
도 이 숲을 나가면 돈이 필요할 거고."
 
 햄플턴은 당황했다.
 
 "돈? 그렇지만, 나도 돈은 별로 없는데? 뭐 다른 거라면."
 
 "그렇다면, 좋습니다. 지젤을 맡아주십시오."
 
 "지젤을?"
 
 방안의 사람들의 눈길이 지젤에게 쏠렸다.
 
 "지젤을 언제까지나 고생만 시킬 수는 없으니까요. 나 혼자라면 
별 문제없겠지만. 오늘 여기와서 느낀겁니다."
 
 햄플턴은 고개를 숙였다.
 
 "그래, 확실히 여자아이가 노숙따위를 하는 것은 고생스러운 일
이지. 맡기로 하지. 그리고 자네에게  도움이 될 만한 것을 만들
어주겠네. 내가 만드는 포션들은  효과가 좋으니까. 밖에 가지고 
나가면 제법 돈도 될거야."
 
 클라우드는 싱긋 웃었다.
 
 "그러면 고마운 일이죠. 그럼 거래는 성사된 겁니다."
 
 "어떠냐. 에디. 너도 불만은 없겠지?"
 
 햄플턴의 말에 에디는 빙글빙글 웃었다.
 
 "그럼요. 저도 스승님보다야 귀여운 지젤을 돌보는 것이 훠얼씬 
좋다구요."
 
 "예끼, 이 녀석이."
 
 "하하하하."
 
 ---------------------------------------------------
 
 클라우드는 햄플턴의 통나무집에서 며칠동안  머물렀다. 약초에 
대한 지식을 배우기 위해서였다.
 햄플턴에게는 약초도감이라는 두꺼운 책이 있었지만, 그것이 클
라우드에게 도움이 되지는 못했다. 사실, 클라우드는 문맹이었다.
 이 시대에는 글을 아는  사람이 그리 많지  않다. 아니, 관료나 
학자가 아니라면 글을 깨우친 사람들이 드물다. 교양있어 보이는 
기사라도 글을 익힌 사람은 보기 힘든 정도이다.  그런 형편이니 
본래 산골의 사냥꾼에 불과한 클라우드가 글을 알고 있을 리 없
다.
 그러나, 거의 평생을  숲에서 자라온  클라우드였다. 다른 일도 
아니고 풀을 구분하는 일이라 생각보다 진도가 빨랐다. 
 클라우드의 선생은 에디였다. 햄플턴은 귀찮다고 자신의 제자에
게 일을 넘겨버린 것이다. 에디는 도감의 그림을  하나씩 손가락
을 짚어가며 클라우드를 가르쳤다.  그 중에는 클라우드가  알고 
있는 풀도 많았다. 그런 이유로 어렵지 않게 배울 수 있었다.
 그렇게 며칠이 지나고, 클라우드는 다시 숲으로  들어갈 결심을 
했다. 에디는 도감의 중요부분을 필사해서  클라우드에게 넘겨주
었다. 물론 그림만 베낀 것이다. 클라우드는 틈나는 대로 글이라
는 것을 배워두면 어떨까하고  생각했다. 쓰지는 못해도  최소한 
읽을 수라도 있으면 편리할 것이라는 생각이다.
 
 "그럼, 에디. 지젤을 잘 부탁해."
 
 그 동안 같이 지내며 꽤 친숙해졌다.
 
 "걱정마세요, 클라우드. 제 동생처럼 보살필 테니까요."
 
 클라우드는 문을 나섰다. 
 그런데, 이런. 보고  있던 지젤이  쪼르르 달려나와 클라우드의 
다리에 답싹 달라붙는다.
 그랬다. 지젤은 태어나서 지금까지 한번도 클라우드의  곁을 떠
나본 적이 없다. 그리고, 이번  거래에 대해서 지젤의 생각 같은 
것은 들어본 적도 없다. 아무리, 클라우드가 지젤의 부모라 해도, 
그리고 그 결정이 아무리 지젤을 위한 것이라 해도.
 그제야 클라우드의 머릿속에 그런 생각이 스쳐 지났다.
 클라우드는 한 쪽 무릎을 꿇고 지젤과 눈을 맞췄다.  몸을 잔뜩 
숙였는데도 클라우드가 어른 머리 두어개 정도 더 크다. 역시 아
직 아기다. 
 클라우드는 손을 뻗어 지젤의 작은 어깨를 잡았다. 
 
 "지젤, 착하지?"
 
 "응."
 
 "그럼, 아빠는 다녀올테니까, 넌 여기서 기다려."
 
 "싫어요, 나도 갈거야."
 
 조그만 머리가 도리질친다. 아름다운  녹색머리가 파도친다. 에
디가 말한대로다. 이 애는 크면 미인이 될 거다.
 
 "저 숲이 위험하다는 것은 너도 알잖니? 에디 오빠가 친절하게 
보살펴 줄거야."
 
 "싫단 말이야! 나도 갈거야! 언제나 아빠랑 있었는데, 왜!"
 
 이제는 완전히 생떼를 부리기 시작한다. 
 에디는 옆에서 가만히 보고만 있다. 역시 부녀가 해결할 일이라
고 생각하는 모양이다.
 
 "자, 여기 있으면 맛있는 것도 많이 줄거고, 음, 오빠가 맨날 놀
아줄 거야. 아빠랑 가는 것보다 훨씬 재미있을걸."
 
 "다 필요없어! 나도 갈래."
 
 결국 지젤은 울먹거리기 시작했다. 그 나이의  아이들이라면 누
구나 그렇듯이. 눈물은 연약한  아이들이 지닌 유일한 무기이다. 
장미가 지닌 가시처럼.
 
 "잉, 나 아빠따라 갈래... 나도 데려가아..."
 
 "자, 아빠를 곤란하게 하면 안되지. 오빠랑 같이 놀자."
 
 "싫어! 난 아빠따라 갈 거야!"
 
 옆에서 지켜보던 에디가 영 안되겠던지 나섰지만,  지젤은 막무
가내였다. 
 클라우드는 알 것 같았다.  이 아이는 지금 자신이  버림받을까 
두려워하고 있는 것이다. 아니,  이성적으로는 모를지 몰라도 아
이의 본능이 예민하게 반응하고 있는 것이다. 그는  어머니의 죽
음을 떠올렸다. 허무한 죽음이었다. 자신도 어렸고.
 클라우드는 지젤의 머리에  손을 얹었다.  귀여운 얼굴. 자신이 
지켜온, 그리고 지켜갈 딸이다. 절실히 그것을 느낀다.
 
 "지젤, 고개를 들어 아빠를 봐라."
 
 엉엉 울던 지젤은 고개를 들어 클라우드를 바라봤다. 눈에는 눈
물이 그렁그렁 맺혀있다.
 
 "자, 아빠는 다시 돌아올 거야. 아빠를 믿지?"
 
 목이 매여 대답은 못하고, 고개를 끄덕이는 지젤.
 
 "그럼, 너는 여기서 얌전하게 오빠랑 같이  아빠를 기다리는 거
야. 그래. 요리라도 배우면 어떻겠니? 돌아왔을 때, 우리 딸이 밥
을 차려주면 아빠는 정말 행복할 거야."
 
 딸을 달래려고 한 말이지만, 말을 해 놓고 보니 그럴 듯 했다. 
 지젤은 이번에도 고개만 끄덕거렸다.
 클라우드는 지젤을 꽉 끌어안았다.
 
 "착하구나, 내 딸아. 그래, 나중에 우리 같이 여행을 하자. 아빠
가 세상을 구경시켜주마.  세상은 정말 넓단다.  정말 멋있을 거
야."
 
 클라우드는 지젤을 안은 채로 일어났다. 그리고, 에디에게 지젤
을 넘겼다. 
 
 "에디, 내 딸을 정말 잘 부탁하네."
 
 "걱정하지마세요, 클라우드."
 
 에디는 활짝 웃었다. 구김없는 소년의 웃음이다. 
 지젤은 나오는 울음을 억지로 눌러 참고 있었다. 
 클라우드는 다시 몸을 돌렸다. 그리고,  다시 숲을 향해 걸음을 
옮겼다. 이렇게 오랜만의 문명생활은 끝이나고 다시 야만의 생활
이다. 
 숲은 그대로였다. 여전히 미쳐 돌아 다니는 몬스터에 숲의 기운
에 전염돼 기괴한 모습으로 뒤틀려  있는 수목들. 그리고, 그 안
에서 몬스터들보다 더욱 몬스터답게  되어가는 자신. 지젤을  그 
곳에 맡기고 온 것은 잘한 일이었다.
 모든 것은 예전과 같았다. 지젤이 품안에 없는 것만 빼고는. 여
전히 몬스터들을 사냥하고, 숲을  건성으로 돌아다니며, 간혹 들
어와서 죽어넘어간 모험가의 시체를 뒤져 부수입을 얻어냈다. 거
기에 한가지 행동이 추가되었다. 마법사와의 계약.
 클라우드는 발 밑을 주의깊게 살피며 돌아다녔다.  약초를 구하
기 위해서다. 어디선가 본 풀이다하는 생각이 들면 에디가 준 소
책자를 펼쳐 보았다.
 처음에 클라우드는 이 미쳐버린 숲에 약초인들 제대로 된 녀석
이 남아있을까하는 생각을 했다.  그러나, 약초들은 예상외로 정
상이었다. 아니, 정상일 뿐 아니라 상당히 풍부했다. 아마도 신비
한 힘을 품고 있는 풀이다보니 숲의 기운에 어느 정도 저항하는 
것이 가능한 모양이었다. 게다가 이 숲에는 약초를  채집하러 들
어오는 사람도 없다. 의외로  약초들에게는 살기 괜찮은  환경인 
모양이다.
 그렇게 왠만큼 약초들이 모이고, 지젤이 보고  싶어지면 햄플턴
의 통나무집으로 돌아갔다.
 처음에 돌아갔을 때, 그 때는  정말 클라우드도 감동했다. 지젤
이 만든 오리구이가 식사로 나온 것이다. 달래려고 했던 말을 지
젤이 곧이 듣고 에디에게 열심히 배워 아빠에게  대접했다. 저렇
게 어린 아이가. 에디가 귀띔해 준 지젤의 행동에 클라우드는 눈
물이 날 뻔 했다. 
 클라우드가 가고 이틀 동안, 지젤은 잠들지 못하고  밤 새 울었
다고 한다. 그  말을 들은 클라우드는  고개를 끄덕였다. 지젤은 
태어나서 한 번도 클라우드의 품안이 아닌 곳에서 잠들어 본 일
이 없다. 그 이틀이 지나고 에디에게 요리를 가르쳐 달라고 했다
는 것이다. 정말 열심히 했단다.
 그날 밤, 클라우드의 방에 찾아들어 온 지젤을  꼭 끌어안고 잠
을 청하며, 클라우드는 자신의 가슴을 적시는 자신의  어린 딸의 
눈물을 느꼈다.
 그렇게 이삼일을 지내고 다시 숲으로 돌아간다. 이런 생활이 계
속되었다.
 시간은 여러 가지를 바꿔놓는다. 
 클라우드는 여전히 몬스터를 잡아먹었지만, 클라우드 주위의 것
은 빠르게 바뀌어갔다. 짧은 시간에  꽤 많은 것이 바뀌었다. 그 
동안 거의 변함이 없는 이상하게  안정된 환경속에서 생활한 클
라우드에게 그것은 신선한 경험이었다. 
 햄플턴의 마당에는 에디의 바램이 이루어져  작은 텃밭이 생겼
다. 처음에는 약초를 시험재배해  봤지만, 잘 되지  않았다. 역시 
야생의 것을 사람이 재배한다는 것은 무리인가 보다. 그래서, 원
래 약초재배장이던 것은 에디의 취미용 야채 텃밭이  되었다. 에
디는 여기에 여러 가지 야채를 심고 가꾸며 즐거워하고 있다.
 햄플턴 노인네의 마법연구도 갈수록 진전이  되어가고 있는 모
양이다. 무슨 마법의 체계화니 뭐니를 외치는 그의  말을 클라우
드는 잘 이해할 수 없었지만, 그의 말대로라면 뭔가 대단한 것인 
모양이었다. 게다가, 궁극마법이라니. 이것도 잘 모르긴 마찬가지
이지만, 뭔가 상당히 멋있어 보이는  말 아닌가. 어쨌든 그는 미
친 듯이 숲을 돌아다녔고, 미친 듯이 무언가를 적어댔다.
 아, 그 햄플턴이 이  숲에 몬스터가 들끓는  이유를 설명해주었
다. 그가 설명할 수 있었던 것이 클라우드의 우연한 말 때문이긴 
하지만 말이다.
 그는 이 숲에 이렇게 많은 몬스터들이  들끓는 것을 언제나 이
상하게 여겨왔다. 그의 말에 따르면,  이 숲의 기운은 이렇게 많
은 몬스터들을 허락할 수 없다는 것이다. 사람도 돌게 만드는 숲
의 기운이 몬스터라고 예외를 인정할 리 없다. 그  증거로 이 숲
의 몬스터들은 유난히 흉폭하다.
 게다가 이 숲에는 몬스터들의 먹이도 충분치 않다. 토끼같은 순
한 동물도, 인간도 없으니 말이다. 그래서 그들끼리 잡아먹는 기
상천외한 현상이 벌어지는 것 아닌가. 오우거가 무리를  지어 맨
티코어를 사냥하는 기괴한 장면은 이  숲에서나 구경할 수 있는 
모습이다. 그런데도 어디서 자꾸 들어오는 것인지, 이 숲에는 몬
스터가 넘쳐난다.
 열쇠는 클라우드의 말 한마디였다.
 클라우드는 무서운 줄 모르고 숲을 돌아 다니는 햄플턴에게 너
무 깊이 들어가지 말라고  충고했다. 숲의 가운데에는  드래곤의 
둥지가 있다고.
 그 말을 들은 햄플턴은 펄쩍 뛰었다. 전설의 드래곤이라니.
 햄플턴의 말에 따르면, 이  숲에 몬스터들이 들끓는  이유는 그 
드래곤 때문이란다. 드래곤은 무척 게으른 종족이라  한다. 만약, 
그들이 그렇게 지독히  게으르지 않았다면 세상은  그들에 의해 
멸망했을지도 모른다는 것이다. 게으른 드래곤들은  그들의 둥지
를 떠나는 법이 거의 없다.
 그렇게 게으른 드래곤이 굶어죽지 않는 이유는, 바로 그들이 내
는 기이한 힘 때문이란다. 햄플턴의 말에 의하면  드래곤들의 이 
힘은 바로 몬스터들의 본능을 자극하여  한 곳에 모여들게 만든
다는 것이다. 이 힘은 아주 넓은 범위에 미친다고 한다.
 결국, 모여든 몬스터들은  드래곤의 식사가  된다. 드래곤의 이 
힘이 몬스터들에게만 적용되는 것이  다행이다. 이 힘은  마법도 
아니고, 드래곤만이 지니는 특이한 설명되지 않는 힘이다.
 클라우드는 햄플턴의 긴 이야기를 들으며 하마르지크를 만났던 
때를 떠올렸다. 정말 엄청난 놈이었다. 그 놈은.
 
 ---------------------------------------------------
 
 "지젤, 좀 더 도구의 특성을 살려야 될 거 아니냐."
 
 지젤은 클라우드의 앞에서 조그만 나뭇가지를 열심히 휘두르고 
있었다.
 이것은 클라우드의 또다른 소일거리였다. 지젤에게 검을 가르치
는 일. 햄플턴의 집에 잠깐씩 머무르는 동안 틈틈이 가르치기 시
작했다. 
 처음에는 거의 심심풀이로  시작한 것이었지만, 의외로  지젤이 
몰두하고는 해서 클라우드도 진지하게 가르치게 되어 버린 것이
다. 나쁜 기분은 아니었다.
 
 "지젤. 너는 여자아이니까 무거운  검을 쓰기가 힘들거야. 레이
피어 정도가 적당할 거야. 가벼운  검을 쓰는 요령은 변화와, 무
엇보다도 속도다. 명심해둬라."
 
 나뭇가지를 검대신 휘두르는 지젤의 모습은  아무리 봐도 무섭
다기보다 귀여웠다. 고작 해야,  대여섯살 정도 되어보이는 여자
아이다. 그러나, 열성적인 모습이  클라우드의 기분을 좋게 만들
었다.
 
 "그래, 자꾸 휘둘러서  몸에 익혀야지. 기술을  익히는 것은 그 
다음의 얘기야."
 
 "이런, 또 검연습입니까?"
 
 에디가 웃음 띤 얼굴로 다가오더니, 클라우드의 옆에 앉았다.
 
 "지젤은 미인이 될 거라구요. 검 같은  것은 어울리지 않는다구
요."
 
 "그래도, 열심히 하잖아. 귀엽지 않냐?"
 
 "그러다가 드센 성격이 되기라도 하면 어쩔려구 그래요?"
 
 "상관없어. 지젤! 이리 오너라."
 
 얇은 나무막대기를 휘두르던  지젤은 클라우드의  말을 듣고는 
달려와 품에 답삭 안겼다.
 
 "이런, 아직 아기구나. 에디, 나는  말이야, 이 아이가 재미있게 
살 수만 있다면 만족할 뿐이야."
 
 "재미라구요?"
 
 "그래, 나도 그렇게 살고 싶고. 나는 이 아이가 어떤 삶을 산다
고 해도 상관없어. 그저 스스로 만족한다면 나도 좋다구. 구태여 
내 마음대로 요조숙녀 따위를 시키는 짓은 질색이야."
 
 "나는 아빠가 제일 좋아요."
 
 "이런, 어디, 남자친구가  생긴 뒤에도 그런  말이 나오나 두고 
보겠다."
 
 "나는 남자친구같은 건 싫어! 평생 아빠하구 살거야."
 
 "하하."
 
 클라우드는 지젤의 머리칼을 헝클어뜨렸다.
 
 "하지만, 이 아이가 소질이 있는 것은 검뿐이 아니랍니다."
 
 "응? 무슨 소리야?"
 
 "얼마전부터 마법을 가르쳤거든요. 이해가 빠르던데요."
 
 "뭐? 하하하. 그럼 이 애를 제자로 삼았단 말이지?"
 
 에디의 얼굴이 붉어졌다.
 
 "놀리지 마세요. 그저 글을 가르치면서 조금 이야기해줬을 뿐이
예요. 제자라니, 말도 안 된다구요."
 
 "하하, 그게 그 말이지. 그럼, 얘를 마법검사로 키워 볼까나?"
 
 "참내. 그건 그렇고,  클라우드씨도 여자애에게는  칼보다 책이 
더 어울린다고 생각지 않으세요?"
 
 "아무려면 어때."
 
 클라우드는 지젤을 꼭 껴안았다. 지젤도 마찬가지. 정말로 안기
는 것을 좋아하는 꼬마가 되어 버렸다. 아마도 어릴 때부터 그렇
게 기른 것이 버릇이 되어 버린 모양이다.
 
 "지젤. 원래 검을  쓰면서 빠르다, 어떻다를  말하는 것은 말이 
안 되는 거야. 진짜 경지에 이른다면 그것이  얼마나 엉터리같은 
말이라는 것을 깨닫게 될거다. 부채를 그저 빨리  휘젓는다고 바
람이 강하게 이는 것은 아니지."
 
 무슨 말인지 모르면서도 고개를 끄덕이는 지젤.
 클라우드도 지젤이 이런 말을 모두 이해할 것이라 믿지는 않는
다. 바라지도 않는다. 그저 이야기할 뿐이다. 언젠가 이해할 날이 
오기를 바라면서. 아니, 영원히 모를지라도 별 상관은 없다는 생
각이다.
 남을 가르친다는 것은 배우는 쪽만이 아니라,  가르치는 쪽에도 
많은 공부가 된다. 요즘 클라우드는 그것을 느끼고 있었다.
 
 "도구를 쓰는 사람은 말이다, 지젤. 도구의 특성을 몸으로 깨닫
고 그것을 가장 잘 쓰는 방법을  몸에 기억시켜 두지 않으면 안
돼. 언제나 그것을 생각해야 하는 법이다."
 
 "정말, 금방 또  둘만의 세계로 가버리는  군요. 남겨진 사람은 
심심하다구요."
 
 "미안, 에디. 그래, 자네도 배워 볼 생각없나?"
 
 "호의는 고맙지만, 사양하겠어요.  저는 마법만  제대로 배우는 
것도 힘겹답니다."
 
 "너무 공부만 하는 것은 몸에도 해로운 법이야. 운동도 해 둬야
지."
 
 평화롭다면 평화로운 시간들이다. 평화나 행복이란 것은 어디까
지나 상대적인 관념이다. 언제나 암울한 라블로 숲에서 생활하는 
클라우드에게 이런 시간들은 너무나도  행복하고 평화로운 시간
이었다. 정말 소중한 시간들.
 그렇게 시간은 흘러갔다.
 지젤은 하루가 다르게 성장해가고, 에디와 햄플턴은  각자 마법
에 정진하는 그런 생활이었다. 아, 클라우드도 글을 배우기 시작
했다. 뭔가를 배우고 익히는 그런 분위기에 말려 들었다고 할까. 
달리 바쁜 일도 없고 해서 시작한 일이다. 딸과  함께 하는 공부
라는 것이 조금  쑥스럽기도 하지만, 물론  선생은 에디이다, 꽤 
재미있었다. 아직 능숙하게  쓸 수 있는  실력은 아니지만, 이제 
그럭저럭 읽을 수는 있게 되었다.
 그런 생활에 파문이 일어난  것은 약 1년  정도의 시간이 흐른 
다음이었다.
 
 "클라우드, 마침 잘 돌아왔어요.  집에서 스승님이 당신을 기다
리고 있어요."
 
 여느 때와 같았다.
 클라우드는 숲에서 채집한 약초들을 가지고 햄플턴의 통나무집
으로 돌아온 중이었다.
 마당의 텃밭에서 일하고 있던 에디도 여느 때의 모습과 다르지 
않았다. 그러나, 햄플턴이 클라우드를 기다리다니. 
 우연히 집에서 마주치는 경우가 없는  것은 아니다. 뭐라 해도, 
이 곳은 그의 집이니까. 그러나, 보통 햄플턴은 자신의 마법연구
로 숲을 쏘다니거나 하기 때문에 집에 있는 것은 드물었다. 그러
나, 지금 집에서 클라우드를 기다리고 있다고 에디가  말하고 있
는 것 아닌가.
 
 "무슨 일인데?"
 
 "글쎄요. 저도 잘 모르겠어요. 아, 그러고 보니 얼마전에 도시에
서 편지가 왔더군요."
 
 "편지가?"
 
 "내용은 저도 몰라요. 스승님만 보셨으니까."
 
 치안을 장담할 수 없는 세상이다.  들끓는 것이 도적이나, 몬스
터들이니까. 그런 세상에 소식을 전한다는 것은 쉬운  일이 아니
다. 그런 사람들을 위해서  전문적으로 편지등을 전하는  조직이 
있는 모양이다. 용병조직의 한 분파라고  볼 수 있을 것이다. 아
무래도 어느 정도의 자위능력을 지닌 조직들이니 말이다.
 그러나, 이 곳 라블로  숲에 편지가 오다니.  전혀 예상치 못한 
일이다.
 
 "지젤은?" 
 
 "안에서 책보고 있어요."
 
 클라우드는 집 안으로 들어갔다.
 지젤과 햄플턴은 거실의 탁자에 앉아 있었다. 둘 다  책을 보고 
있는 중이다.
 
 "앗, 아빠!"
 
 "아, 자네 왔는가? 어서 들어오게."
 
 지젤은 의자에서 벌떡 일어나더니 쪼르르 달려와 클라우드에게 
안겼다. 클라우드는 그녀를 번쩍 안아올렸다.
 
 "저를 기다리셨다구요. 무슨 일입니까?"
 
 "아, 자네에게 부탁할 일이 있을 것 같아서 말이야."
 
 햄플턴은 자리에서 일어나더니 창문가로 갔다.
 
 "이봐, 에드워드! 들어오너라, 할 말이 있다!"
 
 창 밖을 향해 외치더니, 다시 자리로 돌아와 앉는다.
 곧 문이 열리더니 에디가 들어왔다.
 
 "무슨일이죠? 스승님."
 
 "우선 자리에 앉거라. 클라우드, 자네도 그렇게 서 있을게 아니
라 자리에 앉지."
 
 "예, 그럼."
 
 두 사람이 자리에  앉자 햄플턴은 두  손을 깍지끼더니 거기에 
턱을 얹었다. 별로 점잖은 행동은 아니지만, 원래 그런 성격이니 
별로 이상하게 생각하는 사람도 없었다.
 
 "아, 얼마전에 내 친구에게서 편지가 왔어. 그 일 때문에 좀 상
의할 것이 생겨서 말이지."
 
 햄플턴은 주위를 한 번 둘러보고 말을 이었다.
 
 "내 친구중에 멀린이라는 친구가 있는데 말이야, 아 물론 그 친
구도 마법사지, 그 친구가 이번에 대학을 만든다는군."
 
 듣던 사람들은 모두 어리둥절했다.
 
 "저기, 스승님. 대학이 뭔데요?"
 
 "음, 나도 잘은 모르겠는데  말이야. 거기에서 마법사들이 모여 
마법에 대해 제자들도 가르치고, 또 연구도 하고 그럴 모양이야. 
편지에 그렇게 쓰여 있더군."
 
 "그럼, 훈련소같은 건가?"
 
 클라우드도 훈련소라면 알고 있었다.  도시에는 검이나, 활쏘기
등을 기사지망생이나, 용병들에게 가르치는 그런  장소가 있다고 
들었다. 사설도 있고, 왕립도 있고, 뭐 여러  가지가 다양하게 있
다고 한다.
 
 "뭐, 비슷하기도 하고, 좀 차이가 있는 것도 같다만, 음, 나도 잘 
모르겠네."
 
 "스승님, 그런데 그게 무슨 문제가 된다는 거죠?"
 
 "음, 사실은 편지내용이 자기를 좀 도와달라는 얘기거든."
 
 햄플턴의 얼굴이 조금 찌푸려졌다.
 
 "아니, 그 사람이 왜 굳이 햄플턴씨에게 그런 편지를 보낸 겁니
까?"
 
 "그건 당연히 내가 아주아주 훌륭한 마법사이기 때문이지!"
 
 클라우드는 잠시 말문이 막혔다.
 
 "스승님, 친구라면서요? 그럼 가서 도와드리면 되잖아요?"
 
 "지금 내가 어떻게 자리를 비우냐? 조금만 있으면 나의 연구가 
결실을 볼 판인데."
 
 말문이 막혀 있던 클라우드가 다시 회복을 하고 말을 했다.
 
 "그럼, 안 가면 될 것 아닙니까?"
 
 "그게 또 곤란하단 말이야. 일단은 나도  그런 장소가 만들어지
는 것에는 찬성이거든. 마법연구가  활성화되는 것도 좋은  일이
구. 거기에 멀린 그 친구와 제법, 아니 꽤, 아니  아주 절친한 사
이라서 말이야. 무작정 거절할 수는 없는 일이지."
 
 햄플턴의 얼굴은 곤란하다는 표정이 되었다. 주름진  얼굴에 그
런 다양한 표정이 들어나니 재밌다.
 
 "그럼, 어쩌자는 겁니까, 햄플턴씨? 왜 나를 부른거요?"
 
 ---------------------------------------------------
 
 "자네는 너무 성격이 급하구만. 잠깐 기다리게. 내가 설명을 해 
줄테니."
 
 햄플턴씨는 갑자기 몸을 일으키더니 자신의  방으로 들어가 버
렸다. 조금 있으려니 두꺼운 책을 한 권 들고 나왔다.
 
 "나도 며칠간 고민을 했었지. 그러다가 결국 결심을 하게 된 거
라네. 에드워드."
 
 "예?"
 
 "네가 심부름을 좀 해줘야 겠구나. 나는 이 곳을  떠날 수가 없
는 형편이니 너라도 대신 가봐야지."
 
 "네? 하지만, 저는 아직도 배우는 중이고, 제가 그런 데에 가봐
야 아무 도움이 안 될텐데요?"
 
 햄플턴은 어이없다는 표정으로 자신의 이마를 찰싹 두드렸다. 
 
 "이런, 누가 너더러 거기서 선생노릇을 하라더냐? 너는 그저 멀
린에게 이 책을 전해주기만 하면 된다."
 
 방 안 모든 사람들의 눈길이,  햄플턴만 제외하고, 모두 햄플턴
의 앞에 놓여 있는 책에 쏠렸다.
 
 "그런데, 스승님. 그게 무슨 책인데요?"
 
 "흠흠, 이건 이 햄플턴 일생일대의  저작이라 할 수 있지. 내가 
평소 연구해 왔던 마법에 대한 이론들을 집대성한  책이다. 마법
의 원리를 체계적으로 정리한, 세상에 하나밖에 없는  귀중한 책
이지."
 
 "헤, 그래요? 그럼, 이걸 보면 저도  대마법사가 될 수 있는 건
가요?"
 
 에디의 눈이 반짝반짝 빛났다. 
 그러나, 터져 나오는 것은 햄플턴의 호통소리.
 
 "이런, 엉뚱한 녀석을 봤나! 네가 고작 그런 놈이란 말이냐!  내 
제자라는 녀석이!"
 
 "에구, 스승님. 그렇게 화 내실 것 없잖아요. 그저 물어본 것 뿐
이라구요. 그렇게 대단한 책이라면서요. 그러니까 궁금해지는 것
은 당연한 거 아녜요?"
 
 "멍청한 녀석. 내가 언제 이 책이 주문서라고  했느냐? 이건 마
법의 이치를 담아 놓은 책이라구."
 
 "쳇, 그럼 별로 대단한 것도 아니잖아요."
 
 "아이구, 이런 녀석을 내가 제자라고 키우고 있으니, 내가 한심
하다. 어쨌든 너는 이 책을 멀린에게 전하기만 하면 돼. 이게 가
면 내가 직접 가는 거나 마찬가지다. 그에게도 큰  도움이 될 거
야. 아암. 이 햄플턴의 책인데."
 
 햄플턴의 자아도취는 에디의 말에 가로막혔다.
 
 "그런데, 스승님. 저 혼자 가요? 저는  못한다구요. 거기가 어딘 
줄 알고 저 혼자 가요?  이런 험한 세상에. 설마  제자가 비명횡
사, 객사하길 바라는 것은 아니시겠죠?"
 
 "이런, 이런. 제자야. 너는 이 스승을 그런  박정한 사람으로 생
각하고 있었더란 말이냐? 그리고, 무엇보다도..."
 
 "무엇보다도?"
 
 에디의 눈이 반짝반짝 빛난다.
 
 "네 녀석이 객사를 하면 내 책도 잃어버릴 것 아니냐? 그런 참
극이 벌어지게 놔둘 수는 없는 일이지."
 
 "스승님!"
 
 에디의 온몸이 부르르 떨렸다. 
 
 "어쨌든, 그런 이유로, 클라우드, 자네가 동행해주면 고맙겠소."
 
 햄플턴의 눈길이 에디에서 클라우드쪽으로 향했다. 
 
 "내가?"
 
 클라우드의 표정은 변하지 않았다. 그저 그의  목소리에 의아함
이 희미하게 담겨 있을 뿐이다. 
 
 "그렇네. 자네도 들은 바와 같이 에드워드는 홀로 여행하기에는 
아직 어리지. 그래서 자네가  그와 동행하며 그를  보호해줬으면 
하네."
 
 지젤을 안은 팔에 힘이  들어갔다. 전혀 예상치 못한  일이라고 
할 수는 없다. 
 
 "나도 꽤 오랜 세월을 살아왔네. 하지만, 자네만큼 실력있는 검
사는 보지 못했어. 자네라면 믿고 일을 맡길 수 있겠지."
 
 클라우드의 고개가 들렸다.
 
 "공짜로 일을 맡을 수는 없소."
 
 "그렇겠지. 나도 그냥 일을 하라는 것은 아니니까. 대가는 충분
히 주겠네."
 
 클라우드의 고개는 다시 숙여졌다. 
 
 "어차피 자네도 평생을 이 곳에서 살 것은 아니지 않은가?"
 
 햄플턴의 말이 클라우드의 귓가를 때렸다.
 맞다. 어차피 이 곳을 떠날 생각은 늘 하고 있었다. 이 곳 생활
에 익숙해지기는 했지만, 어떻게 생각해도 눌러 앉을  만한 곳이 
못 된다. 언제나 그 계기라는 것이 문제였다. 
 지금은 지젤이라는 딸도 있다. 그렇다. 지젤에게 세상을 구경시
키는 것도 즐거운 일일 것이다. 
 어쩌면 지금이 다시 세상에 나갈 시간인지도 모른다.
 
 "보수는 얼마죠?"
 
 고개를 숙인 채 묻는 클라우드.
 햄플턴은 느긋하게 대꾸했다.
 
 "나같은 늙은 마법사가 무슨 돈이  있겠나? 돈으로 줄 수는 없
지."
 
 "그러면?"
 
 "내가 만든 포션을 주지. 그거라면 자네가  쓰지 않고 바깥에서 
팔더라도 꽤 돈이 될 게야."
 
 "그래요. 스승님의 포션은 진품이라구요."
 
 옆에서 에디가 끼어들었다.
 클라우드의 고개가 들렸다.
 
 "좋습니다. 그렇게 하지요. 그러나, 선불로 주셔야겠습니다."
 
 "왜?"
 
 "이번에 나가면 돌아올 생각은  없습니다. 그러니, 보수는 선불
로 주셔야 되겠어요."
 
 "좋아. 자네를 믿겠네. 그렇게 하지."
 
 햄플턴은 손을 내밀었고, 클라우드도 마주 손을  내밀어 악수했
다.
 클라우드는 가슴에 안긴채로 자신의 목에  걸린 펜던트를 가지
고 장난을 치고 있는 지젤을 내려다 보았다.  지젤은 클라우드를 
보며 방긋 웃었다. 클라우드는 지젤의 아름다운 에메랄드빛 머리
를 부드럽게 쓰다듬었다.
 
 "지젤. 재미있을거다."
 
 여행을 준비하는데는 시간이 없었다. 클라우드야  그저 몸만 훌
쩍 떠나버리면 되는 것이지만,  에디는 그렇지 않았다. 몇번이나 
짐을 쌌다가 풀고하는 일을 반복했다. 언제나  짐이 너무 커지기 
십상이었다. 여행에 익숙지 않은 탓이다.
 햄플턴도 나름대로 바빴다. 클라우드에게 줄 힐링포션등을 만들
어야 했기 때문이다. 
 포션이란 간단히 말하자면 약이다. 마법의 힘이 들어가 있는 구
명의 약이다. 특히 외상에는  경이로운 능력을 발휘하고는 한다. 
뼈가 보일 정도의 부상도 진짜 힐링포션이라면 순식간에 고쳐내
곤 하는 것이다. 때문에 인기가  높았다. 그럴 수밖에 없는 것이 
이것을 지니고 있다면 목숨을 여벌로  준비해 다니는 것이나 다
름없는 것이다. 
 그러나, 이것은 비싸기도 하거니와, 구하기도 어려웠다. 가끔 나
오는 물건들은 상당한 고가이지만, 순식간에  팔려나가기 마련이
었다. 그렇기 때문에 충분히  현금대용으로 사용이 가능한  것이
다. 오히려 같은 분량의 금보다 더 비쌀 정도이니 말이다.
 모든 준비가 끝난 것은 떠나기로 마음  먹은 일주일 후의 일이
었다. 
 그 날 아침, 여행하기 딱 좋은 화창한 날씨였다.
 
 "톨른시까지 데려다 주면 되네."
 
 "알겠습니다."
 
 서부에 속해 있는  도시이다. 클라우드로서는 동부를  벗어나는 
것은 이번이 처음이다.  그러고 보니, 바깥은  어떻게 되어 있을 
지 궁금하다. 되돌아 보면 이 숲에 너무 오래  있었던 것 같기도 
하다. 후회할 만한  시간은 아니지만. 정말  전쟁이라도 난 것은 
아닐까. 아니, 상관없는 일이다.
 햄플턴은 못내 제자가 걱정스러운 모양이다. 아무렇게나 말하는 
사제지간이지만, 그래도 사제간의 정은 있는 것일까.
 
 "에드워드, 조심하거라. 그리고, 마법에 정진하는 것을 잊어서는 
안된다. 마법이란, 이해다."
 
 "걱정마세요, 스승님. 저보다도, 혼자 계신다고 밥도 안 먹고 그
래서는 안 된다구요. 스승님도 이제 노인이라는 것은 인정하셔야
죠. 건강을 해치게 된다구요."
 
 "뭐, 뭐라구! 이런, 어서 썩 떠나라! 나를 노인 취급하다니!"
 
 클라우드, 에디, 지젤은 길을  떠났다. 지젤은 세상에  나간다는 
것이 좋은지 연신 웃었다. 클라우드의 손을 꼭  잡은채로 걸어간
다.
 햄플턴은 그들의 뒷모습이 사라질 때까지 가만히 서 있었다.
 이윽고, 그들의 모습도 희미해진다.
 
 "이런, 젠장. 이제 약초캐는 일도, 밥짓는 일도  모두 내가 해야 
되겠구나."
 
 ---------------------------------------------------
 
 이제 숲에서 완전히 벗어났다.  더 이상 숲의 악기는  느껴지지 
않았다. 그러고 보니, 이제 밖의 평화스런 경치가 이상하게 느껴
질 정도이다. 숲의 기괴한 모습에 자신도 모르게  익숙해 졌다는 
말일까. 
 여행의 시작은 힘들었다. 클라우드는 단련의 정도가  달라 논외
였지만, 일행에 대여섯살의 꼬마와 나약한 견습마법사 소년이 끼
어 있는 것이다. 클라우드의 기억으로는 이 숲에서  가장 가까운 
마을도 약 일주일 정도 걸렸었다. 그것도 혼자 여행했을 때 걸린 
시간이니.
 지젤은 클라우드의 옆에서 손을 잡고 묵묵히 걷고 있었다. 처음
에는 숲을 떠난다는 사실에 신이 나서 촐랑거리더니,  이제 힘이 
든 모양이다. 에디는 그 조금 뒤를 따라오고 있다. 
 에디의 얼굴은 벌겋게 상기되어  있었다. 짐을 너무 많이  챙겼
다. 줄이고 줄인 것이었지만,  역시 많았다. 여행에  경험이 없는 
탓이다. 
 클라우드는 뒤를 돌아보았다.
 
 "에디, 짐을 이리 줘."
 
 "예? 아니, 아직 괜찮습니다."
 
 "전혀 괜찮지 않아. 나중에  사람까지 지고 가는 것  보다 이게 
낳아. 짐을 줘."
 
 에디는 얼굴을 붉히며 짐을 내렸다.
 클라우드가 받아보니 제법 묵직했다. 에디정도의 체력으로는 확
실히 감당하기가 벅찬 무게다.
 
 "고맙습니다."
 
 "별로. 체력이 다르니 말이지."
 
 일행은 다시 걷기 시작했다. 짐을 덜어서인지 에디는 여유가 많
이 생긴 것 같다. 
 클라우드는 지젤을 내려다 보았다.
 힘이 부치는 것은 이 쪽도 마찬가지인 것 같다. 땀을 흘리며 열
심히 걷고 있다. 그러고 보니,  이렇게 많이 걷는 것이 지젤에게
는 처음이다. 숲에서는 언제나 안고 다녔다.
 
 "지젤, 힘드냐?"
 
 지젤이 클라우드를 올려다 보았다. 얼굴이 발갛게  달아올라 있
다. 지젤은 부끄럽게 고개를 끄덕였다.
 
 "참아야지. 곧 익숙해 질 거다.  자기 몸 하나 지탱하지 못해서
야 말이 안돼."
 
 지젤은 풀이 죽어서 고개를 숙였다.
 클라우드는 당장이라도 안아올리고 싶었다.  그러나, 그럴 수는 
없었다. 숲을 떠나며  결심한 것이 있었다.  이제는 슬슬 지젤을 
단련시킬 때라고 생각한 것이다. 지젤이 언제까지나 아기는 아니
다. 그리고, 부모의 의무란 지키는 것만으로 끝나는 것이 아니다.
 클라우드는 지젤의 손을 힘주어 잡았다.
 
 "그러고 보니, 너희 사제는 숲에  어떻게 온 거지. 게다가 그런 
번듯한 집까지 짓고 말이야."
 
 "예? 아, 그 때는 힘들었지요.  아무튼 사람들이 숲에는 접근하
지 않으려 해서요. 그래서 그  많은 짐들을 전부 나르는  수밖에 
없었다구요."
 
 대화는 여행의 지루함을 덜어준다.
 
 "원래는 마차를 쓰려고 했는데, 그 숲에는 말도 가까이 가려 하
지 않더군요."
 
 "그게 말이 되나? 네가  무슨 수로 그 짐들을  다 옮긴단 말이
야?"
 
 클라우드의 의문은 당연한 것이었다. 지금까지 보아왔던 바로는 
에디가 허약하다는 사실은 의문의 여지가 없다. 지금  당장만 해
도, 자기가 챙긴 짐 하나 책임지지 못한 것이 아닌가. 그런데, 라
블로 숲에 차린 살림을 생각하면, 적어도 마차 한 대분이다.
 
 "스승님이 실력을 발휘했었죠. 스트랭스와 경량화마법을 동시에 
써서, 그 때는 정말 대단했다구요.  멀리서 보면 작은 언덕이 하
나 통째로 움직이는 것처럼 보였을 정도니까요."
 
 "마법이라, 그런 것도 가능한 거야?"
 
 "예, 쓸모있는 주문이 많아요. 마법은 편리하죠."
 
 신기한 힘이다. 전에는 전혀 생각지도 못했던 힘들이다. 
 
 "그럼, 왜 그런 주문을 쓰지 않지? 그  마법을 걸었다면 그렇게 
고생하지 않아도 돼잖아."
 
 "그런 주문은 대개가 일시적인 거예요. 지금같은 경우는 도움이 
안 되요. 게다가 저는 아직 마법사가 아니라구요."
 
 "흠, 그거 불편하군."
 
 "정말 저도 한심하죠. 너무 둔해요. 하긴, 원래  책같은 거 하고
는 인연이 없는 몸이었으니 당연한지도."
 
 그 말을 들으니 에디의  신상이 궁금해졌다. 이런 것을  물으면 
싫어할까?
 
 "너는 어떻게 스승을 만난거지? 마법사가 그렇게 흔한 것은 아
닐 텐데."
 
 "스승님이 저를 주웠죠. 저는  원래 농가의 아들이었다구요. 그
런데, 힘도 못 쓴다고 구박받고 있던 중에, 히, 냉큼 따라나섰죠. 
그래서, 웬만한 잡일은 다  할 줄 안다구요. 그  집도 제가 지은 
거예요. 스승님이 스트랭스로 힘을 강하게 해줘서 가능하긴 했지
만."
 
 쾌활하다는 것은 장점이 될 수 있다. 클라우드는 자신의 과거를 
말하면서도 웃음을 잃지 않는 에디의 모습이 보기  좋았다. 웃으
며 말하고 있지만, 그것은 아픈 기억일 수도 있다. 그래서 저 미
소가 더 보기 좋은 것인지도 모르겠다.
 
 "전직이 농부면서도 그렇게 허약하단  말이야? 조금 더 체력단
련을 하는게 좋겠어. 언젠가도  말했지만, 내게 검이라도 배우는 
것이 어때?"
 
 "내 공부할 시간도 없다구요. 가뜩이나 머리도 나빠서 노력으로 
때워야 할 판에 검을 휘두를 수는 없죠."
 
 일행은 열심히 걸었다. 역시 바깥의 공기라는 것은 다른 기분이
다. 숲과는 너무 다르다. 지나가는 바람조차 상쾌하게 느껴진다. 
 클라우드는 처음 여행을 떠날 때를 기억했다. 평생 살아온 숲을 
떠나며 느꼈던 서운함과 설레임. 그러고 보니, 카네기는 잘 지내
고 있을까. 
 걷는 만큼 시간이 흐른다. 어느 새 태양은 서쪽으로  향하고 있
다. 조금 있으면 해가 지기 시작할 것이다.
 
 "노숙을 해야 할 것 같군."
 
 "오랜만이네요. 저는 숲으로 갈 때 빼놓고는  한번도 길에서 잔 
적이 없다구요."
 
 "익숙해져야 할 거야. 내 기억이 맞다면 앞으로 한 열흘은 마을
이 없을 테니까."
 
 지젤이 클라우드를 바라보았다. 
 
 "아빠, 노숙이 뭐예요?"
 
 "응, 길에서 자는 거야."
 
 "으응, 아빠랑 숲에서 지냈을 때처럼?"
 
 "그래. 그래도 그 때보다는 편할걸."
 
 일행은 다시 걷기 시작했다. 해가 남았을 때 조금이라도  더 가
야한다. 일단, 마을에만 도착하면, 그 때부터는 여행이 더 편해질 
것이다. 그 곳부터는 마을도 자주 있을 것이고.
 슬슬 해가 지기 시작했다. 하늘이 불타오르기 시작한다.
 
 "아, 예쁘다."
 
 지젤의 입에서 감탄성이 터져나왔다. 5년, 아니 6년인가.  잘 기
억이 나지 않는다. 오랜만의 석양이다.
 숲에서는 나무에 가려 석양이 보이지  않았다. 아니, 아예 넓은 
하늘이 보이지 않았다.
 지젤은 난생 처음보는 석양에 아예 넋을 잃어 버렸다.
 석양은 아름다운 만큼 순간적으로 사라져버린다. 슬슬 땅거미가 
지기 시작한다.
 
 "이제 야영할 준비를 해야겠는데."
 
 클라우드는 적당한 자리를 골랐다.  그런 것은 리더가 할  일이
다. 어쨌든 그는 지금 일행의 책임자니까.
 그들은 나무를 모아 불을 피우고 식사준비를 했다.
 
 "자, 조금만 기다리시라구요."
 
 에디는 자신의 짐에서 커다란 냄비를 꺼냈다.
 
 "그런 것까지 가지고 온거야? 어쩐지 무겁더라니."
 
 "그래도 먹고 살아야 할 거 아닙니까?"
 
 에디는 준비해 온 식량들, 마른 육포나 기타등등을 가지고 뭔가 
한참을 주물럭거렸다. 냄비를 불에 걸고 난리도 아니다. 조금 있
으니, 제법 맛있는 향기가 피어오른다.
 
 "자, 에드워드 특제 야외 요립니다요."
 
 에드워드는 뭔가 끓인 것을 그릇에  담아 클라우드와 지젤에게 
나눠 주었다. 
 그 이름모를 무언가는 꽤 맛있었다.
 
 "이거 꽤 괜찮은데.  마법사 그만두고 차라리  요리사 지망생이 
되는 게 어때?"
 
 "으음, 그건 한번 심각하게 고려해 보지요."
 
 에디는 팔짱까지 끼고 제법 진지한 척 받아쳤다.
 
 "오빠, 이거 맛있어요."
 
 지젤이 말한다. 에디는 그런 그녀를 귀엽다는 듯 바라본다.
 
 "그래, 많이 있으니 얼마든지 먹어두라구."
 
 클라우드는 열심히 먹었다. 휴식과 식사는  힘이 된다. 여행 중
에 소홀히 하면 안 되는 것들이다.
 나쁘지 않다. 이렇게 여행하는 것도.  귀여운 딸과 유쾌한 마법
사 지망생의 일행이라. 즐거운 여행이  될 듯한 예감이 든다. 몇 
년 간 너무 피에 젖어 살았다.
 식사도 끝났다. 모두 든든히 먹어 두었다. 하루  종일 걸었으니, 
밥맛이 좋은게 당연하다.
 달이 밝다. 
 
 "이제 자야지.  내일도 하루종일  걸어야 할테니,  푹 자두도록 
해."
 
 "하지만, 불침번을 설 사람은 있어야지 않겠습니까?"
 
 "음, 됐어. 그냥 자둬. 어차피 세 사람밖에 없잖아."
 
 원래 불침번은 꼭  필요하다. 그러나,  에디는 클라우드의 말에 
모포를 깔고 잘 준비를  했다. 경험많은 여행자라면  클라우드의 
말에 반박했을테지만, 그가 뭘 알겠는가.
 클라우드가 그런 말을 한  것은 이유가 있었다. 라블로  숲에서 
몇 년이나 혼자 살아왔던  자신이다. 자면서도 접근하는  놈들의 
기척을 놓치지 않는다. 그 정도의 단련이 아니라면  벌써 죽었을 
것이다.
 클라우드도 한 쪽에 서있는 나무에 등을 기대고 앉았다. 눕지는 
않는다. 이것도 숲에서  생긴 버릇이다. 언제라도  칼을 뽑을 수 
있도록 검은 언제나  손에서 놓지 않는다.  잘 때도 마찬가지다. 
그래도 이 곳에서는 그렇게  신경을 곤두 세울  필요는 없을 것 
같다.
 
 "지젤, 이리 오너라."
 
 지젤은 클라우드의 품으로 파고 들었다. 지젤에게도  익숙한 자
리다. 망토속으로 들어간다. 이불 대용이다.
 클라우드는 지젤의 발을 주물렀다.
 
 "다리 아프지?"
 
 "예."
 
 발과 다리가 딱딱하다. 클라우드는 정성을 들여  지젤의 다리를 
주물렀다.
 
 "괜찮아. 곧 익숙해 질거야. 자기의  몸 정도는 지탱할 수 있게 
되어야지."
 
 "응. 여기는 너무 좋아요. 밝고."
 
 "그래, 마을에 가면 신기한 게 더 많을거야."
 
 "정말요? 마을은 어떤데요?"
 
 "음, 우선 집도 많고, 사람도 많고, 여러 가지 물건도 잔뜩 쌓여
있지. 몬스터들도 없고."
 
 지젤에게는 상상이 안 되는 얘기들이다. 클라우드는  지젤의 마
음을 이해할 수 있었다. 아마도 자신이 에디에게 마법에 관한 설
명을 들을 때와 비슷한 기분일 것이다.
 클라우드는 지젤의 다리를 계속 맛사지했다. 지젤도  그것이 기
분이 좋은 모양이다. 뻣뻣해진 근육들이 조금 풀리는  기분이 든
다. 
 어느 새, 지젤은 잠들었다. 잠든 얼굴이 평화스럽다.
 마을에 가면 옷이라도 한 벌 사줘야겠다는 생각을 하며 클라우
드도 잠을 청했다.
 클라우드의 예민한 신경이 무엇인가 이변을 감지했다.  눈을 떴
다. 
 다행히 변한 것은 없었다. 지젤도 에디도 모두 제자리에 잠들어 
있었다. 무언가 웅성거리는 소리가 들려왔다. 꽤 먼거리.
 클라우드는 염을 확산시켰다.  지금까지는 몸 속에  갈무리하고 
있던 힘이다. 숲을 나오며 막을 칠 필요가 없어졌었다.
 오우거 무리다.
 꽤 많은 무리들이 라블로 숲을 향해 이동하고 있었다.
 클라우드는 에디를 깨울까하다 그만두기로 했다. 그를 깨워봐야 
도움이 되는 것도 아니다. 무엇보다도 오우거들은 일행을 발견하
지 못한 것 같았다. 자기 갈 길 가기 바쁜 기색들이다.
 그런데, 갑자기 오우거 무리들의 이동이라니.
 클라우드는 햄플턴의 말을 떠올렸다. 
 
 "하마르지크의 밥인가."
 
 클라우드는 등이 욱신거리는 기분이 들었다.
 
 ---------------------------------------------------
 
 첫날 밤은 순조롭게 지나갔다. 그 오우거 무리는 클라우드 일행
을 발견하지 못하고 지나쳤다. 앞에 기다리고 있는  라블로 숲에 
온통 정신이 팔린 탓일 거라고 클라우드는 생각했다.  에디나 지
젤은 그런 일은 전혀 모른채 평화로운 밤을 보냈다. 
 여행은 계속 되었다. 
 하루만큼 겪으면, 하루만큼 익숙해지는  법이다. 에디나 지젤도 
조금씩 자신도 모르는 사이에 여행에 익숙해지고 있었다. 
 첫날 밤 이후, 마을로 향하며 모두 세차례  숲으로 향하는 몬스
터 무리들을 만났다. 그것들은  하나같이 무리를 지어  이동하고 
있었다. 오크나 고블린 같은 놈들이다. 그것들과 만났을 때는 모
두 밤이었다. 두 번은 그냥  지나쳐 갔었다. 그 몬스터들은 운이 
좋았다. 그러나, 세 번째는 그렇게 되지 않았다.  그 오크들의 진
행방향이 정확히 캠프를 지나가게 되어 버린 것이다.
 에디는 달빛속에서 클라우드가 벌이는 살육을  보고 구토를 해
버렸다. 정말로, 그것은 살육이었다. 오크들도 그들의  본성에 따
라 격렬하게 저항하려 했지만, 이것은 아예 차원이 달랐다. 열댓
마리 되어보이는 오크들은 순식간에 난자되어 버리고 말았다.
 일행이 마을에 도착한  것은 라블로 숲에서  출발한 지 12일째 
점심때였다. 
 
 "이야, 드디어 제대로 된 음식을 먹겠구나. 이제 길양식에는 지
쳤다구요."
 
 에디의 입에서 나오는 탄성이다.
 멀리에 집들의 윤곽이 보이고 있다. 드디어 마을에 도착한 것이
다.
 
 "음식타박은 하지 말라고,  그런 걸 일일이  따지다가는 앞으로 
견디지 못해."
 
 "쳇, 그런 딱딱한 말은 하지  말구요. 어차피 먹는 거라면 맛있
는 걸 먹는게 좋잖아요."
 
 "아빠, 저기가 도시예요?"
 
 클라우드의 손을 잡고 있는 지젤이 클라우드를 올려다 보며 물
었다. 
 
 "아니, 저건 그저 작은 마을이지. 도시는 저런 곳하고는 비교도 
안 되게 크단다. 훨씬 굉장하지."
 
 "우와아!"
 
 그렇게 말은 해도, 클라우드 역시 도시라는 곳에 익숙하지 못하
다. 아만타라에 딱 한번 가봤을 뿐이다. 그것도 거의 6년 전에.
 그런 내막을 모르는 지젤은 자신의  아버지를 존경스러운 눈빛
으로 올려다 보고 있었다.  클라우드는 쑥스러운 느낌에  지젤의 
손을 잡아끌었다.
 
 "자, 어서 가자. 잡화점이 있어야 할텐데."
 
 지젤의 눈에 비친 마을이라는 것은 정말 굉장한 것이었다. 사람
들이 엄청나게 많고, 집이라는 것도 굉장히 많은  복잡한 곳이었
다. 게다가 그  집이라는 것을 보자.  지젤은 여태까지 집이라는 
것은 모두 통나무로 만드는  것이라고 생각했다. 그러나, 마을의 
집이라는 것은 돌덩이로 만들어져 있는 것이 아닌가.  지젤의 눈
에 비친 마을이란 온통 신기한 것으로 가득한 그런 장소였다. 그
러니, 지젤이 사방을 두리번거리게 된 것도 그리 탓할 만한 것은 
못된다.
 그런 지젤의 손을 꼭 잡은채로 클라우드가 에디를 돌아보았다.
 
 "자, 무얼 먼저 할까?"
 
 "음, 지금이 점심시간이니, 우선 식사를 먼저 하는 것이 어떨까
요? 뭐, 필요한 물건들은 밥 먹은 후에 사도 늦지  않을 거 아녜
요?"
 
 "그렇게 하지."
 
 그래서 결국 일행은 마을의 유일한 여관이자, 식당이자, 술집인 
붉은 독수리라는 여관으로 들어갔다.  이름만 멋있지, 사실은 다 
낡은 그저그런 여관이다. 어차피 이런 작은 마을에서  좋은 식당
을 기대할 수는 없는 일이다. 하지만, 한 쪽 귀퉁이가 떨어져 나
가 금방이라도 떨어질 듯 흔들거리는  간판은 좀 너무하다 싶었
다. 
 일행은 문을 열고 안으로 들어섰다.
 안은 바처럼 꾸며져 있었다. 이런 마을에서라면  어디나 그렇듯
이, 이 곳도 술집과 식당을 겸하는 것 같았다.
 점심무렵인데도 술에 취해 널부러져 있는 사람이 몇 명 보였다. 
어느 마을이라도 저런 놈이 한 두놈씩은 있게 마련이다.
 클라우드들은 구석의 탁자 하나에 앉았다. 식탁은  아마도 음식
물들이었을 것으로 보이는 얼룩들로 더러웠다. 
 
 "뭘 주문하실거죠?"
 
 낡은 옷을 걸친 소녀가 하나 다가오더니, 탁자를  들고 있던 시
컴시컴한 행주로 탁자를 훔치며 물었다. 얼굴에는 주근깨가 가득
한 갈데없는 시골소녀다.
 
 "뭐가 되는데?"
 
 "글쎄요. 너무 많은 것을  기대하지는 마세요. 보시다시피 여기
는 촌이니까요."
 
 "그래, 그럼 아무거나 식사가 될 만한 것으로 가져다 줘. 아, 그
리고 맥주는 있겠지?"
 
 "아, 물론이죠. 음식이라면 몰라도, 맥주라면 잔뜩 있다구요."
 
 술은 다낭시절부터 조금씩 했었다. 숲에서는 전혀  마시지 못했
지만. 오랜만에 한잔하는 것도 괜찮을 것 같다.
 
 "그래, 그럼, 에디 너도 마실래?"
 
 에디는 그저 고개를 저었다.
 
 "그래, 아직 술을 마실 나이는  아닌가. 그럼, 맥주 큰  걸로 한 
잔. 그리고, 이 꼬마아가씨에게는 우유라도 한잔 가져다 주라구."
 
 "알았어요."
 
 여급이 돌아가자 에디가 볼멘 소리로 말했다.
 
 "클라우드, 아무거나라뇨. 모처럼  제대로 된  음식을 먹어볼까 
했더니."
 
 "에디, 이런 시골에서 뭘 기대하는  거야? 그리고, 돈벌고 싶으
면 알아서 해다 바치겠지."
 
 클라우드는 에디의 불만을  간단히 눌러버리고, 가게안을  돌아 
보았다.
 마을의 주정뱅이처럼 보이는 사람들이 두어 명, 그리고, 여행자
들이 한팀. 무장을 한 사람들이다. 그들은 열심히 탁자위의 음식
들을 먹어치우고 있었다.
 전사처럼 보이는 남자 한 명과, 역시 칼을  찬 리더 아머차림의 
여자 하나. 그리고, 후드를 눌러 쓰고  있는 사람. 제법, 옛 얘기
에 나오는 모험가다운 일행들이다.  저들은 어디로 가는 것일까. 
혹시 라블로 숲? 이 근처에 모험가들이 찾을 만한 곳은 그 곳밖
에 없다.
 클라우드의 입에 냉소가 피어났다.  저 후드를 눌러 쓰고  있는 
사람은 마법사처럼 보였다. 햄플턴도  비슷한 차림을 하고  있었
다. 마법사는 그의 전공이 아니니 버려 두더라도 저 남녀 전사들
은 그리 뛰어난 실력을 지니고 있는 것 같지 않았다. 전문가적인 
식견으로 볼 때의 이야기다. 
 클라우드는 시험삼아 엷게 염을 흘려 보았다. 어차피 식사가 나
올 때까지의 장난기이다. 역시  눈치채지 못한다. 마법사만이 뭔
가 이상한 것을 느꼈는지 주위를 두리번거렸다. 
 죽을 것이다. 저런 자들이 숲에 들어간다면.
 클라우드는 그들에게 흥미를 잃어버렸다. 다시 주위를 관찰하기 
시작했다. 
 구석에서 또 로브를 입고  있는 사람을 발견했다. 후드가  뒤로 
젖혀져 있어서 얼굴을 볼 수 있었다. 찰랑거리는 머리, 여자다.
 마법사인가 하고 생각했지만, 클라우드는 뭔가 이상한  것을 보
았다. 탁자의 한 쪽옆에 자그마한 하프가 세워져 있었다.
 음유시인이다. 카네기와 여행할 때 몇번  본 적이 있었다. 여러 
곳을 돌아다니며 노래를 팔아 생활해 가는 사람들이다.  물론 노
래만으로는 생활이 되지 않는다.  도둑질도 하고, 여자라면 몸을 
파는 것도 보통이다. 그리고, 그들은 여러 곳을 돌아다니기 때문
에 소문에 밝다. 그렇지만, 이런 궁벽진 곳에서 음유시인을 보다
니, 클라우드는 약간 뜻밖이었다.
 그 때, 주근깨가 잔뜩 박힌 여급이 돌아왔다. 물론 술과 음식을 
들고. 
 빵과 과일 말린 것  약간, 그리고 오리구이  하나. 마실 것으로 
클라우드가 주문한 거품이 부글부글  끓어오르는 맥주와 지젤의 
우유가 나왔다.
 여급은 탁자에 음식을 내려놓고 다시 돌아갔다.
 
 "정말, 아무거나 나와 버렸군."
 
 에디가 오리구이를 쿡쿡 찌르며 불평을 늘어놓았다.
 
 "이거 보라구요. 이게 다 클라우드씨가 엉망으로 주문했기 때문
이라구요. 이 오리구이 좀 봐요."
 
 너무 구워 버렸다. 별로 맛이 좋을 것 같지 않다. 
 
 "설마, 주인이 이렇게 욕심이 없을 줄은 몰랐다구."
 
 클라우드는 맥주잔을 들고 한모금 들이켰다. 예상 외로, 맥주맛
은 제법 괜찮았다.
 이미 나와 버린 음식이니 안 먹을 수는 없다. 그들은 식사를 시
작했다. 에디도 뭐라고 중얼거리긴  했지만, 결국 열심히 먹어댔
다.
 클라우드는 오리구이를 먹고 있는 지젤에게  작은 소리로 말했
다.
 
 "지젤, 노래 듣고 싶지 않니?"
 
 지젤의 눈이 동그래 진다. 
 
 "잠깐만 기다리렴."
 
 클라우드는 자리에서 일어났다. 그리고,  예의 여자에게로 다가
갔다.
 여자는 누가 자기에게 다가오는 것을 느끼고는  고개를 들었다. 
여자의 얼굴에 놀라는 표정이 떠오른다.
 클라우드는 빙긋 웃었다. 덩치좋은  다크엘프라니. 놀라지 않는 
사람이 있다면 그것이 이상할 것이다.
 여자는 제법 미인이었다.  찰랑찰랑한 금발에  푸른 눈, 거기에 
조그맣지만 또렷한 콧날. 
 
 "그 하프."
 
 클라우드는 눈으로 탁자위의 악기를 가리켰다. 
 
 "장식품은 아니겠죠?"
 
 미소가 떠오른다. 놀란 표정은 어느 새 사라져  버렸다. 웃으니, 
더 예쁘다.
 
 "물론이죠."
 
 "그렇다면 한 곡 어떻소? 오늘은 특별한 날이거든."
 
 "글쎄요. 특별한 날이라. 좋아요."
 
 여자는 자리에서 일어섰다.
 클라우드는 여자를 자신들의 자리로 안내했다. 
 에디는 여자의 갑작스러운 등장에 당황한 모양이다.  지젤의 눈
은 호기심으로 빛났다.
 
 "어떤 노래가 좋은가요?"
 
 "글세, 사실 나는 잘 모르거든. 이런 경우에는 전문가에게 맡기
는게 좋겠지."
 
 알아서 하라는 소리다. 
 여자는 자리를 잡고 앉더니 잠시 악기를 만졌다. 이윽고 아름다
운 선율이 흘러나왔다.
 그리고, 그녀의 노래.
 맑은 목소리였다. 높고, 성량도 풍부하고. 때로는 잔잔하게 때로
는 날카롭게.
 노래가 끝났을 때, 클라우드 일행뿐 아니라 식당안의 모든 사람
들이 매료되어 있었다. 특히 지젤은 처음 듣는 노래라는 것에 완
전히 감격해 버린 모양이다. 눈이 초롱초롱 빛난다.
 건너 탁자에서 식사하던 여행자들도 이 쪽을 바라보고 있었다.
 
 "제 이름은 미레나예요. 신청할 곡은요?"
 
 "아, 내 이름은 클라우드요. 정말 좋군."
 
 에디와 지젤도 자기 소개를 했다. 미레나는 방긋 웃었다.
 
 "노래하는 자가 제일 기쁠 때가 지금이죠.  자신의 노래로 다른 
사람들이 행복해 할 때."
 
 "우리와 같이 식사하는게 어떻소?"
 
 미레나는 승낙했고, 이번에는 에디가 주문했다.
 
 ---------------------------------------------------
 
 에디가 주문했다고 해서 갑자기 좋은  요리가 나올리는 없다는 
것이 증명되었다. 그래도 모두는 즐겁게 식사를 했다.
 밥을 먹으며 클라우드는 자신이 진짜 원하던  것을 얻을 수 있
었다. 미레나에게 요즘 세상 돌아가는 이야기를 들을  수 있었던 
것이다. 
 세상에 나오는 것이 근 6년만이다. 이런저런 이야기를 들어두는 
것은 여행에 많은 도움이 될 것이다.
 6년 전에 떠들썩했던 소문과는 달리 레블리아는 별다른 움직임
을 보이지 않았다고 한다. 수도를 옮길 정도로  적극적인 행보였
었음을 생각하면 그것은 의외의 일이었다.  레블리아는 당시부터 
지금까지 국력을 키우는 데만 힘을 기울일 뿐,  가만히 웅크리고 
있었다는 것이다.
 클라우드는 고개를 갸웃했다. 자신이 겪은 경험에  비추어 보면 
그것은 이상한 일이다. 그의  기억속의 아만타라는 언제  터질지 
모르는 화산같은 곳이었다. 그는 세상에 나오면서 레블리아가 서
부진출에 성공했거나, 아니면, 최소한 시도라도 했을 줄 알았다.
 어쨌거나, 미레나의 말에 의하면 세상은 평화로왔다. 좋은 소식
이다. 전시보다 평화로울 때 하는 여행이 쉽다는 것은 당연한 이
야기니까.
 
 "그런데, 어느 쪽으로 가시나요?"
 
 여태까지 이야기하던  미레나가 클라우드에게  물었다. 그러나, 
대답은 에디에게서 나온다.
 
 "우리는 톨른으로 가요. 그 곳에 가보셨나요?"
 
 미레나는 소년을 바라보며 빙긋 웃었다.
 
 "예. 좋은 도시였지요. 톨른이라면, 꽤 긴 여행이 되시겠군요."
 
 라블로 숲은 레블리아의 남쪽에 있다. 즉, 엄밀히 말하면 이 곳
은 동부가 되는 것이다. 그러니, 서부의 도시인 톨른과는 상당한 
거리가 있다.
 
 "여행은 즐거운 일이지요. 그러나, 조심하세요.  그 즐거움 뒤에
는 위험한 일들이 있을 수도 있으니."
 
 "친절한 말씀 고맙군요."
 
 인생의 대부분을 길에서 보내는 음유시인이  하는 말이라서 그
런지 진실이 엿보였다. 
 
 "그런데, 클라우드. 오늘은 어쩔거예요?"
 
 "뭐가?"
 
 갑작스러운 에디의 질문에 클라우드는 반문했다.
 
 "뭐가라니요? 설마, 바로 출발할 생각은 아니겠지요?"
 
 "그러려던 참인데?"
 
 "으악∼! 클라우드, 제발 봐 줘요.  이제 노숙은 지겹다구요. 모
처럼 마을에 도착했으니, 오늘은 침대에서 편하게 자고  내일 출
발해요. 네?"
 
 에디의 어리광에 클라우드는 잠시 생각에 잠겼다. 벌써 이런 엄
살을 피운다는 것이 못마땅했다.  그렇지만, 아직 여행에 익숙해
지지 못한 에디로서는 확실히 요  며칠간이 고된 시간이었을 것
이라는 생각도 들었다. 그의 체력은 이미 알고 있는 바이고.
 
 "그래. 그럼, 오늘은 여기서 묵도록 하지."
 
 "어머, 잘 됐네요. 저도 여기서 묵고 있어요."
 
 미레나는 클라우드를 보며 빙긋  웃었다. 하얀 치아가 보기  좋
다. 
 
 "그럼, 저녁때 또 볼 수 있겠네요?"
 
 에디가 좋아라하며 맞장구를 친다. 
 클라우드는 손을 들어 여급을 불렀다. 예의 주근깨 가득한 여자
애가 다가왔다.
 
 "남는 방이 있나?"
 
 "예. 당연하죠. 여기는 여관도 겸하고 있으니까요."
 
 "그럼, 침대가 두 개 있는  방으로 하나 부탁해. 음식값등은 내
일 나가면서 계산하도록 하지."
 
 여급은 못마땅한 표정을  지었지만, 클라우드의 허리춤에  걸린 
칼을 한 번 힐끔 보더니 불평없이 그냥 돌아갔다.
 
 "쳇, 내가 무슨 강도라도 된 것 같군."
 
 "예? 뭐라고 하셨죠?"
 
 "아니, 그냥 혼잣말이었소."
 
 미레나의 물음에 클라우드는 그냥 얼버무려 버렸다.
 클라우드는 자기가 방금 내뱉은 말을 잠시 생각해 봤다. 가만히 
보니, 그것도 괜찮을  것 같다. 마땅한  일거리가 생기지 않으면 
진짜 강도로 전업을 해 버릴까? 최소한 지젤을 굶기지는 않겠지. 
산적도 괜찮겠군.
 클라우드는 자리에서 일어났다.
 
 "자, 짐을 옮기고 여행준비라도 해두자구."
 
 클라우드의 말에 식탁의 사람들은 모두 자리에서 일어났다.
 
 "즐거운 식사였소."
 
 클라우드는 미레나에게 약간의 돈을  쥐어주었다. 노래값으로는 
조금 많다싶은 액수였지만, 그녀에게 들은  소문들까지 생각하면 
별로 아깝지 않았다. 그녀도 사양하지 않고 받아넣었다.
 
 "저도 즐거웠어요. 오늘 밤에 제 방에 오시지 않을래요?"
 
 마지막 말은 클라우드에게만  들렸다. 클라우드는 미소를  지었
다. 
 
 "글세, 나도 그러고는  싶지만, 밤에는 딸을  재워야 하기 때문
에."
 
 "어머, 당신 딸이었어요?"
 
 미레나는 놀라는 표정이 되었다.
 
 "원래 엘프는 나이를 짐작하기 어려운 법이지."
 
 "여자를 실망시키는군요. 나는 진짜 반했었는데."
 
 "하하, 사실은 나도 그렇소."
 
 다가온 여급이 열쇠를 건네주었다. 203호실.
 술집 모퉁이의 문으로  빠져나와 삐걱이는  나무계단을 오르니 
바로였다. 잠겨있는 문을 열쇠로 열고 들어갔다.
 
 "우와, 침대다!"
 
 에디는 짐을 던지고 바로  침대를 향해 다이빙했다. 비록  낡고 
허술한 침대였지만, 노숙하는 것에 비교할 수는 없다.
 클라우드는 방을 둘러봤다. 한 눈에 낡았다는 느낌을 주는 그런 
방이었다. 그래도 하룻밤 지내기에는 괜찮을 것 같다. 비만 오지 
않는다면.
 
 "자, 대충 짐을 놔두고 거리로 나가 보자구. 살 것이 몇가지 있
으니."
 
 짐이라고 해야, 에디의  것이 거의  다였다. 클라우드들은 짐을 
방에 던져두고 문을 잠근 후, 거리로 나섰다. 지젤도 클라우드의 
망토를 꼭 쥐고 따라나섰다.
 클라우드는 마을에서 여행하면서  먹을 식량을 살  생각이었다. 
주로 말려놓은 육포같은 저장성이 좋은 식량들이다. 맛은 솔직히 
별로지만, 여행중에 그 진가가 나타난다. 그 외에는 별로 살만한 
것이 생각나지 않는다. 
 클라우드는 거리에서 지나는  사람들에게 잡화점이  어느 곳에 
있는가 물어보았다. 생각대로 마을의 중심인 광장 부근의 거리에 
있었다. 이런 작은  마을에서는 잡화점에서  여행용의 식량이나, 
온갖 자질구레한 물건들을 팔기 마련이다.
 장소를 찾기는 쉬웠다. 일행은 안으로 들어갔다.
 잡화점이라는 느낌이다. 여기저기 자질구레한  물건들이 쌓여있
다. 
 
 "어서 옵셔! 뭘 찾으시나요?"
 
 살집좋은 사람좋아 보이는 주인이 손님을 반겼다. 그러나, 클라
우드를 보고 눈이 동그래진다.  클라우드는 별로 신경쓰지  않았
다. 이미 익숙해진 일이다. 게다가 지금 자신의 모습이 어떤지는 
스스로 잘 알고 있다.
 
 "여행용 식량 있습니까?"
 
 "아, 예. 물론이죠. 이 쪽으로 오십시오."
 
 주인이 클라우드들을 안내했다. 그러나,  따라가는 것은 클라우
드뿐이고, 에디나, 지젤은 여기저기 물건들을 구경하느라고 정신
이 없다.
 
 "얼마나 필요하신가요?"
 
 "글세, 한 5, 6킬로쯤 있으면 충분할 것 같은데."
 
 "아, 예. 여행중이신가 보죠?"
 
 여행용 식량은 대부분 바싹 말린 것이기 때문에 조금만 먹어도 
금방 배가 찬다. 쉽게 말하자면, 배 속에서 불어난다. 5, 6킬로면 
꽤 많은 양이다.
 
 "클라우드씨, 이거 사면 안 될까요?"
 
 에디가 어디서 이상한 장식이 붙은 냄비를 들고 왔다.
 
 "이봐, 정신 차리라구. 그런 이상하게 생긴 냄비를 어디다 쓰려
고 그래?"
 
 "그래도 멋있잖아요!"
 
 "우리는 여행중이라구. 짐은 적을수록 좋아. 그런 이상한 걸 들
고 갈 여유가 없어."
 
 클라우드는 에디에게 간단히 핀잔을 주고 주인을  돌아 보았다. 
그 때, 주인은 뒷곁에서 뭔가 꾸러미를 들고 나오고 있었다.
 
 "자, 여기 있습니다. 한 6킬로 쯤 드리면 되겠죠?"
 
 "좋습니다."
 
 주인은 저울에 식량의 무게를 달아 보여주었다.
 
 "2겔더 되겠습니다."
 
 "여깄습니다."
 
 클라우드는 돈을 꺼내 지불했다.
 잠시 햄플턴에게 받은 포션을 팔아버릴까하고 생각했지만, 그만
두기로 했다. 아무래도 도시에서 팔아야  제 값을 받을 수  있을 
것이다. 지금 당장 쓸 돈이 없는 것도 아니고.
 가지고 있는 돈은 꽤 넉넉했다.  아만타라에서 생긴 돈이다. 거
기에 가끔씩 숲에서 만난 시체에서  건진 돈도 있다. 언젠가  쓸 
일이 있을 것이라는 생각에 챙겨 두었던 것들이다.
 클라우드는 잠시 지젤을 돌아 보았다.
 
 "지젤! 이리 와봐라."
 
 지젤이 쪼르르 달려왔다.
 클라우드는 지젤을 한번 아래위로 훑어보았다.
 
 "여기 이 아이가 입을만한 옷이 없을까요? 움직이기 편한 옷이
면 괜찮겠는데."
 
 "어디 잠시만 기다려 보십쇼."
 
 옷이 너무 낡았다. 역시 새로 한 벌 사줘야 할 것이다.
 
 "지젤, 좋겠네? 아빠가 새옷도 사주고?"
 
 지젤이 배실거리며 웃었다.
 주인이 한참 뒤적거리더니 옷을 몇벌 들고 나왔다.
 
 "자, 골라 보세요."
 
 아이들이 입을만한 크기의 옷들이다.
 
 "자, 지젤. 네 옷이니 네가 골라봐라. 여행을 할 거니까, 움직이
기 쉬운 옷을 고르는 게 좋을거야."
 
 지젤은 옷들을 뒤적거렸다. 역시 여자애라서 그런지  한참 걸린
다. 그러나, 클라우드는 묵묵히 기다렸다.
 지젤은 결국 남자애들이 입을만한 바지와 셔츠를 골랐다. 
 클라우드가 보니, 움직이기 편하고 꽤 튼튼해 보였다.
 
 "좋아. 잘 했다, 지젤."
 
 클라우드는 주인에게 값을 치루고 가게를 나왔다.  에디는 온갖 
잡동사니를 뒤져보고 클라우드에게 떼를  썼지만, 결국 산  것은 
식량과 지젤의 옷밖에 없었다.
 별로 한 일도 없는 것 같은데, 벌써 해가 지고 있었다.
 일행은 다시 여관으로 돌아갔다.
 방으로 들어가 식량을 챙기고,  짐을 조금 정리하고  나니 벌써 
저녁먹을 시간이다. 
 클라우드들은 식당으로 내려갔다. 
 점심때와는 달리 활기가  넘쳤다. 마치  다른 장소같았다. 아직 
이른 시간인데도, 기름냄새 나는 낡은 램프의 불빛아래에서 사람
들이 술잔을 기울이고 있다.
 
 ---------------------------------------------------
 
 식당의 탁자가 거의 차 있었기 때문에 클라우드들은 구석의 탁
자에 앉는 수밖에 없었다. 크지 않은 마을이었지만, 마을의 유일
한 주점이라 이렇게 붐비는 모양이다. 
 여급이 다가왔고, 이번에도 클라우드가 음식을 주문했다. 또 적
당히 가져오라는 말에 옆에 앉아  있는 에디의 눈꼬리가 올라갔
지만, 뭐라고 하지는 않았다. 
 이윽고, 주문한대로 적당한 음식들이 나왔고, 일행은 적당히 먹
어치우기 시작했다. 
 
 "든든히 먹어두라고. 내일부터는 다시 길에서  때우는 생활이니
까."
 
 "클라우드, 설마 아침도 안먹고 떠날 생각은 아니겠죠?"
 
 "말이 그렇다는 거지. 대충 새겨들어."
 
 지젤은 클라우드의 말을  온몸으로 실천하며  열심히 먹어대고 
있었다. 아무리 시골마을 음식점의 거친 음식이라지만, 숲에서의 
식사와 비교하면 진수성찬이다. 
 
 "봐라. 어린 지젤도 점잖게 잘 먹고 있는데, 너는 다 큰 녀석이 
음식투정이 뭐야?"
 
 "쳇."
 
 에디는 불평스럽다는 얼굴을 하고는 자기  앞에 놓여있는 커다
란 빵을 덥석 베어먹었다.
 주점의 공기가 달라지는 느낌이 들었다.
 클라우드가 돌아보니, 미레나가 들어서고  있었다. 그녀의 얼굴
이 하얗게 빛나는 것처럼 보이는 것은 단지 어두운 조명의 효과
때문일까? 다시 보며 느끼는 것이지만, 이런 시골에 어울리지 않
는 미모였다.
 그녀는 술집 가운데 쯤에 위치한 탁자로 다가갔다. 그 탁자에는 
이미 농사꾼처럼 보이는 남자들이  술을 마시고 있었다.  그들은 
한 반쯤 취해 보이는 벌건 눈을 한채로 다가오는 그녀를 멍하니 
쳐다보고 있었다.
 
 "잠시 자리를 빌려도 괜찮을까요?"
 
 "아, 예, 무, 물론..."
 
 그녀는 그 남자에게 방긋  웃고는 그 탁자에 반쯤  걸터앉았다. 
그리고, 지니고 있는 하프를 안았다.  낮에 보았던 그 약식 하프
다. 
 
 "여러분, 저는 여행중인  음유시인이예요. 여행중에  이 마을에 
들르게 되었습니다. 아주 아름다운  마을이예요. 이 마을과 여러
분들을 위해서, 잘 하지는 못하지만, 제노래를 들려 드리고 싶어
요. 즐겨주시고 마음에 드신다면 약간의 성의표시를 하셔도 사양
하지 않겠습니다."
 
 음유시인다운 넉살, 그리고  그녀의 아름다운 미모와  목소리에 
술집안이 휘파람소리로 가득찼다. 
 
 "누나, 멋져!"
 
 "한 곡 불러봐라!"
 
 술에 취해버린 사람들은 단순해지기 마련이다. 이런  내용을 외
치는 사람들도 있었다. 넓지 않은 술집안이 소란스러워졌다. 
 
 "흠, 그녀도 장사를 할 시간인가?"
 
 클라우드의 혼잣말따위는 아무도 듣지 못했다. 클라우드는 옆에 
앉아 있는 지젤을 내려다 보았다. 지젤은 미레나를 넋을 잃고 쳐
다보는 중이다.
 
 "지젤, 다시 노래를 듣게 되니 기분좋겠구나."
 
 지젤은 클라우드를 올려다보며  방긋 웃었다. 클라우드는  그런 
지젤의 머리를 한번 쓰다듬어 주었다. 날이 갈수록  귀엽게 느껴
지니. 
 클라우드는 앞을 보고는 실소를 흘렸다. 미레나에게  반한 것은 
비단 지젤만은 아닌 듯 했다. 에디도 아예 혼을 빼놓고 미레나를 
쳐다보고 있었다.
 
 "에디, 침 흐른다."
 
 "으익. 클라우드씨!"
 
 미레나가 현을 고르자 술집안이 조용해졌다. 이런  촌마을에 음
유시인이 찾아오는 것은 드문 일이다. 오락거리가 없는 시골에서 
이런 일은 흔치 않은 구경거리인 것이다.
 미레나의 노래가 시작되었다.
 흔한 영웅찬가의 일부분인 모양이다. 노래 자체의  고어적인 표
현들은 이런 시골사람들이 알아듣기 어려웠지만,  아름다운 선율
과 목소리, 그리고 무엇보다도 그녀의 외모가 사람들을 메료시키
고 있었다. 
 술집안의 모든 사람들이 그녀를 주시하며  아름다운 노래를 즐
겼다. 
 이윽고 한곡이 끝나고, 술집은 요란한 환호로 가득찼다.
 환호와 함께 그녀의 앞에 동전이 쌓였다. 
 
 "이 마을사람들은 보기보다 기분파인 모양이군."
 
 클라우드는 그 모양을 보며 중얼거렸다. 음유시인이  이런 시골
에 잘 오지 않는 것은 한 마디로 말하자면 장사가 되지 않기 때
문이다.
 사방의 앵콜요청에 미레나는 웃으며 다시  준비를 하기 시작했
다.
 갑작스러운 불청객의 등장은 바로 그 때였다.
 
 "이봐, 오늘밤 어때?"
 
 남자 하나가 소리없이 나타나더니 대뜸  미레나의 어깨를 껴안
으며 그런 소리를 지껄인다.
 클라우드의 미간에 주름이 잡혔다. 저  녀석은 기억에 있다. 낮
에 봤던 여행자들 중 하나이다. 그 젊은 전사. 녀석은 이미 한계
까지 마셔버렸는지 얼굴이 벌겋다.
 클라우드는 주위를 둘러보았다. 역시 낮의 그  자리에 일행들이 
앉아있다. 여자 하나와 그  로브차림의 남자하나. 탁자위에는 술
병들이 가득하다.
 
 "나는 말이야, 할 때는 확실히 하니까. 너도 싫지는 않겠지?"
 
 미레나는 당황해서 어쩔 줄 모르고 있다. 
 술을 먹던 손님들이 소란스러워지기 시작했다. 여기저기서 욕도 
한 마디씩 튀어나온다. 그러나,  그러면서도 나서는 사람은 없었
다. 젊은 전사의 허리에서 흔들리는 검이 말없이  위협을 던지고 
있는 것이다. 
 녀석의 손이 점점 미레나의 몸을 더듬기 시작했다.
 클라우드가 조용히 자리에서 일어났다.
 
 "이봐, 애송이. 그만하지 그래."
 
 젊은 전사의 얼굴이 클라우드에게 홱 돌아간다. 얼굴이 보기 흉
하게 일그러져 있다.
 
 "넌 뭐야? 이 여자 기둥서방이라도  되냐? 괜히 정의의 사나이 
흉내내다가 다치기 전에 꺼지시지?"
 
 "뭐, 용사흉내내는 취미는 없지만, 너도 별로 세 보이진 않아서 
말이야. 그런데, 너 술취한 것 치고는 제법 또박또박한데?"
 
 "너 이자식!"
 
 전사의 손이 검의 손잡이로 다가갔으나, 바로  클라우드의 손에 
잡혔다.
 
 "이봐, 저 쪽에 네 애인이  기다리고 있잖아. 이렇게 다른 여자
에게 집적거리다가는 미움받게 될거라구."
 
 클라우드는 전사의 일행쪽으로 고개를 돌리고 외쳤다.
 
 "이봐, 아가씨. 애인을 데리고 가주라구.  이거야 다른 사람에게 
폐가 되잖아?"
 
 클라우드는 자신의 뒤통수를 향해 오는 바람소리를  들었다. 고
개를 비틀어 피하니, 그 전사는 몇 걸음 휘청거리며 고꾸라졌다. 
간신히 넘어지는 것은 면한 것을  보니 하체단련은 제법 충실히 
한 모양이었다.
 
 "이 자식!"
 
 전사가 이를 가는 소리가 들린다. 그의 허리춤에서 검이 빠져나
왔다. 주위에서 헛바람 들이키는 소리가 들려온다.
 
 "이봐, 이 애송이를 좀 말리는게 어때? 안  그러면 정말 아픈꼴
을 당하게 될지도 몰라."
 
 "형씨 좋을대로 하라구. 나는 저런 놈 모르니까.  으이구, 저 치
는 술만 먹으면 저 모양이야."
 
 여자가 맥주를 들이키더니 말한다. 냉랭한 목소리다. 
 
 "냉정한 여자로군."
 
 클라우드는 중얼거리고는 검을 빼들고 씩씩거리고 있는 전사를 
향했다. 술을 조금 먹었더니 아무래도 들뜬 모양이다. 이런 소란
을 벌이고 있는 것을 보니. 
 
 "이봐, 애송이. 자신있으면 덤벼봐."
 
 순간, 젊은 전사는 괴성을 지르며 돌진해왔다. 클라우드는 내리
쳐지는 검을 가볍게 피하며, 스쳐지나는 전사의 엉덩이를 차버렸
다. 이번에야 말로 전사는 보기좋게 엎어져 버렸다.
 클라우드는 아직도 쥐고 있는 장검을 발로 내차  버린 후, 전사
의 뒷덜미를 잡고 들어 올렸다. 
 술집 안의 사람들에게 탄성이 터져 나온다. 예의 여전사도 놀란 
표정이다. 그 청년의 몸은 제법 건장했다. 그 몸이 한 손으로 가
볍게 들린 것이다.
 
 "에디, 문좀 열어줘."
 
 자리에 앉아 있던 에디가 쪼르르 달려가더니 술집의 문을 열었
다. 클라우드는 문가로 걸어가 전사를 밖으로 내던져 버렸다. 첨
벙하고 물튀는 소리가 들린다. 밖에 서 있던 물통에 정확하게 들
어가 버린 것이다.
 
 "거기서 잠시 머리라도 식혀."
 
 클라우드는 다시 안으로 들어왔다. 사람들의 놀란 눈초리. 클라
우드는 미레나에게 다가갔다.
 
 "어디 다친 곳은 없지?"
 
 미레나가 클라우드를 보며 미소지었다. 빠른 회복이다. 하긴 혼
자 여행하며 여러 일을 겪었을 것이다.
 
 "예, 괜찮아요. 고마워요."
 
 "다행이군. 그나저나 더 노래하긴 틀린 것 같은데. 그럴 분위기
도 아니구."
 
 "예. 저도 그럴 생각이 없어져 버렸지 뭐예요."
 
 미레나는 약식하프를 챙기더니 일어났다.
 
 "저, 301호실에 있어요. 기다릴게요."
 
 미레나는 대답도 듣지않고 방으로 올라가 버렸다.
 클라우드는 잠시 고개를 흔들고는 그 전사일행에게 다가갔다. 
 
 "여행중이오?"
 
 클라우드는 넉살좋게 자리에 앉아버렸다. 그 여전사는  다시 한
번 놀란 표정이다. 설마 자기들에게 올 줄은 몰랐던 모양이다.
 
 "보시다시피. 그나저나 팜을 그렇게 다루다니. 실력이 좋군요."
 
 대답은 그 로브차림의 남자에게서 나왔다.
 
 "그 자의 이름이 팜인가? 웃기는 놈이더군."
 
 "평소에는 괜찮은데, 술만 마시면 엉망이 되지. 그런데, 무슨 용
건이지? 기분 좋지는 않아."
 
 "이런, 별로 화낼 건 없지 않소?  어차피 술먹다 일어난 일. 잊
자구."
 
 이 여전사는 제법 성질이  있는 것 같다. 클라우드는  부드럽게 
받아넘겼다. 오랜만에 마신 술이 정말 취하는 것 같다.
 
 "별로. 그저 여행자인 것 같아서 흥미가 생긴게지. 혹시, 라블로 
숲으로 가는 것 아니오?"
 
 여자와 마법사는 놀란 표정이다.
 
 "아니? 어떻게?"
 
 "그렇게 놀랄 것 없소. 그저 넘겨 짚은 거니까. 이 근처에 당신
들 같은 사람들이 갈만한 곳으로는  거기밖에 생각나는 곳이 없
거든."
 
 그 때, 그 팜이라는 자가 술집  문을 열고 들어섰다. 온 몸에서 
물이 뚝뚝 떨어지는 것이 낭패한 꼴이다.
 
 "너!"
 
 "술 깼으면 얌전히 굴어!"
 
 여전사의 호통에 전사의 얼굴이 일그러졌다.
 
 "하지만, 넬리."
 
 "얌전히 자리에 앉으라구. 또 소란을 부리면 너와는 끝이야."
 
 그 말에 팜은 씨근덕거리면서도 자리에 앉았다.
 클라우드는 그 모양을 보며 미소를 지었다. 이 일행에서는 아무
래도 넬리라는 저 여자가 리더인 모양이다.
 
 "그래, 그 빌어먹을 숲에는 왜 가는 거지?  당신들도 거기서 무
슨 비보라도 찾으려는 거야?"
 
 아무도 대답하는 자는 없었다. 단지 마법사와 넬리가 무거운 표
정으로 앉아있을 뿐이다.
 
 "주제넘은 일인지 모르지만, 충고 하나 하지. 당신들은 그 곳에 
가지 않는 것이 좋겠어. 그 곳은 소문보다 위험하다구."
 
 클라우드는 그 말을 끝으로 자리에서 일어섰다.
 
 "당신, 누구야?"
 
 넬리가 물었다. 
 클라우드는 그녀를 향해 웃어주었다.
 
 "그저 지나가는 여행자지. 내가 보기에는 당신들은 아직 애송이
라구. 쓸데없는 일에 목숨을 낭비할 필요는 없지."
 
 낮부터 느끼던 것이다. 이런  말을 하는 것은 일시적인  변덕이
다. 
 
 "그럼."
 
 클라우드는 다시 지젤과 에디에게 돌아갔다.
 
 "클라우드씨, 이게 무슨 일예요."
 
 "어쨌든 다 잘됐으니 괜찮잖아."
 
 "클라우드씨, 왠지 성격이 변한 것 같아요."
 
 "신경쓰지 말라구."
 
 클라우드는 식탁을 둘러보았다. 그 많던 음식이 전멸해 버렸다.
 
 "많이도 먹었군. 이제 그만 올라갈까?"
 
 지젤과 에디도 클라우드의 뒤를 따랐다.
 
 클라우드는 잠시 고민했다. 미레나에게 가보는 것이  좋지 않을
까. 별로 금욕하자는 주의는 아니기 때문에 꺼리는  마음은 없었
다. 게다가 그녀도 자신에게  반한 것 같고.  그러고보니, 여자와 
같이 잔 것도 거의 6년 전의 일이다. 길다면 긴 세월.
 그러나, 결국 클라우드는 미레나의 방으로 가지 못했다. 지젤이 
꼭 달라붙어 자는 바람에 몸을 뺄 수가 없었던 것이다.
 
 ---------------------------------------------------
 
 다음날 아침.
 일행은 아침을 먹고 여관을 나섰다. 식당에서 만난 미레나는 클
라우드를 보고 고개를 돌려 버렸었다. 클라우드는 그  모습을 보
고 그저 쓴웃음을 지었다.  어차피 여행도중에 생긴 해프닝이다. 
다시 마주칠 일이나 있을까.
 다시 여행이 시작되었다. 톨른을 향해.
 순조로운 길이었다. 어쨌든 사람이 다니는 길이다. 처음처럼 몬
스터를 만나는 일도 드물다. 별로 대단한 사건도 없었다. 도중에 
강도들을 몇번 만난 것을 빼면. 아무래도 이런 외진 곳은 치안이 
별로 좋지 않다.
 강도라고 해야 별로 솜씨좋은 녀석들은 아니다.  클라우드의 상
대가 될만한 자들은 없었다. 모두 변변하게 칼질 한번 해보지 못
하고, 땅에 길게 눕는 신세가 되고 말았다. 죽은 자들은 없다. 진
심이 될 만한 자들이 아니었으니. 클라우드에게도 살인이 즐거운 
일은 아니다. 쓸데없이  피를 뿌리고 다니고  싶은 마음은 없다. 
지젤에게도 그런 모습은 좋지 않을 것이다.
 
 "정말 절경이군요."
 
 에디의 감탄성이 터졌다.
 이제 여행에 제법 익숙해진 모양이다. 주위의 경치에 감탄할 여
유가 생겼으니 말이다. 
 에디의 말대로 이 곳은 제법  그럴듯했다. 이름은 모르지만, 길
의 왼쪽에는 작은 호수가 자리하고 있고, 반대쪽으로는  제법 울
창한 산이 솟아있다. 그림에 나올듯한 풍경이다. 
 
 "그래, 산적들이 좋아할 만한 곳이군."
 
 클라우드는 조금 거슬렸다. 지형을 보아하니, 또 강도떼가 나와 
성가시게 굴법한 지형이었기 때문이다.  사람도 잘 다니지  않아 
한적한 길. 한쪽으로는 산이 있어 은신하기도 좋다.
 
 "그런 악담은 하지 말라구요. 모처럼의 경치를 즐겨야죠. 그 정
도의 여유는 가지고 살아야 건강에도 좋다구요."
 
 '어차피 싸우는 것은 나 혼자뿐이니까.'라는 말은 그저 입속에서 
중얼거리고 마는 클라우드였다. 
 클라우드는 길이 꺾어진 뒤쪽으로 누군가가  있다는 것을 느꼈
다. 이 곳에서는 어떤 자인지  보이지 않았다. 순간 산적인가 하
고 생각했지만, 그런 것 같지도 않다. 많은  수는 아니다. 두사람
인가. 풍기는 기운이 어쩐지 묘했다.
 약간의 호기심을 가지고 클라우드는 계속 걸었다.  걸어가면 어
차피 만나게 된다. 클라우드는 말없이 일행의 앞으로  위치를 옮
겼다. 
 길 모퉁이를 돌자 예상한대로 인영이 보인다. 로브차림을 한 두
사람이다. 두명은 길 옆의 풀밭에 무릎을 꿇고 앉아있었다. 후드
를 깊이 눌러 쓰고 있어서 얼굴은 보이지 않았다. 조금 가늘다는 
인상을 주는 몸매다.
 클라우드는 곁눈으로 그들을 보고는 그냥 지나치려고  했다. 에
디는 갑자기 나타난 이상한 사람들이 이상한지 노골적으로 바라
본다. 지젤도 마찬가지.
 그때, 풀밭의 그 두사람은 소리도 없이 일어났다.
 
 "기다리고 있었습니다. 잠시 함께 가주시지요."
 
 클라우드는 우뚝 자리에 멈춰섰다. 여자 목소리.
 에디와 지젤도 놀란 모습이다. 무엇보다 이런 말을 듣게  될 줄
은 전혀 예상하지 못했다.
 클라우드의 시선이 로브차림의 여자들에게 향했다. 그 여자들은 
시선이 향하자 기품있는 동작으로  후드를 뒤로 벗었다.  한명은 
붉은, 또 한명은 칠흑처럼 검은  머리를 하고 있다. 또한 미인이
다.
 
 "제법 예의는 있군. 그런데, 어디선가 만났던가? 기억에는 없는
데."
 
 후드를 벗은 걸 이르는 말이다. 
 클라우드는 이 상황에 조금씩 흥미가 일기 시작하고 있었다. 갑
작스런 이벤트 또한 여행의 매력이라는 생각이다.
 
 "우리는 여기서 처음 만난 것입니다. 그러나, 우리가 당신을 기
다리고 있었던 것  또한 사실이예요.  부디 우리를 따라와  주세
요."
 
 한 걸음 뒤에 있던 검은 머리의 여자가 앞으로 나서며 말한다. 
 클라우드는 더욱 알 수 없게 되어 버렸다. 대체 이 여자들은 뭐
지?
 에디는 그들을 보며 연신 고개를 갸웃거리더니,  갑자기 한걸음 
앞으로 나선다. 
 
 "혹시, 수도사들이십니까?"
 
 여자들이 에디를 바라본다. 조금 있으려니 고개를 끄덕인다.
 클라우드는 옆으로 나선 에디를 내려다 보았다.
 
 "에디, 수도사라니?"
 
 "엣? 모르세요? 말 그대로 사제가  되기 위해 수도하는 사람들
이라구요."
 
 "어, 여자들도 수도사가 있단 말이야?"
 
 "세상에는 여자들도 사제로 받아들이는 종교도 많답니다."
 
 "그럼, 저 여자들은 무슨 신을 섬기는 거지?"
 
 "저도 그것까지는."
 
 "쳇, 그럼 도움이 안 된다구."
 
 여자들은 대화가 끝날 때까지 끼어들지  않고 가만히 기다리고 
있었다. 그것을 깨달은 에디는 조금 머쓱해졌다.  그러나, 클라우
드는 별로 게의치 않고 여자들에게 말했다.
 
 "글세. 하지만, 갑자기 너무 무리한 말을 하는  것 아닌가. 생판 
처음 보는 행인을 잡아놓고,  기다리고 있었으니 따라오라니. 상
식적으로 이해가 안 되는데. 이 친구의 말대로  당신들이 사제라
도 말야."
 
 "수도사라니까요."
 
 "상관없잖아."
 
 "갑자기의 일이라 놀라시는 것도  이해가 갑니다. 그러나, 부디 
용서하시고 저희들을 따라주세요. 해를 끼치지는 않겠습니다."
 
 이번에는 그 붉은 머리의 수도사가 말했다. 방금전의 검은 머리
와는 또 다른 느낌의 목소리이다.  뭐라고 할까, 조금은 대가 있
다고 할까. 검은 머리는 여린 듯한 소리를 냈었다.
 이상한 생각을 해버리며 다시 클라우드가 대꾸했다.
 
 "그러니까, 이유를 말해 줬으면 하는데."
 
 "그것은 저희도 모릅니다. 원장님께서  말씀을 해 주실 겁니다. 
저희는 단지 모셔오라는 분부를 받았을 뿐입니다."
 
 아무래도 붉은 머리쪽이 리더인가  보다. 주로 그 쪽이  대답한
다. 그러고 보니, 나이도 그 쪽이 조금 더 들어보인다.
 어쨌든 이런 대화를 계속하고 있어봐야 해답이 나올 것 같지도 
않다. 
 
 "좋아. 그럼 대답할  수 있을만한 것  몇가지만 물어보지. 우선 
당신들은 신을 섬기는 자들이 맞기는 한 건가?"
 
 "예."
 
 이번에는 두사람이 함께 대답한다.
 옆에서 에디가 그것보라는 듯이 팔짱까지  끼고 고개를 끄덕인
다. 클라우드는 그것을 무시하고 다시 질문했다.
 
 "그럼, 무슨 신을 모시고 있지?"
 
 "저희는 챠크란님의 종입니다."
 
 "챠크란?"
 
 처음 들어보는 이름이다. 그 말을 듣고 에디는 고개를 갸우뚱거
리며 무언가를 생각하는 듯 하다.
 
 "이봐, 에디. 아는 이름인가?"
 
 "글쎄요. 어딘가에서 들은 것 같기는 한데."
 
 클라우드는 고개를 조금 숙였다. 최소한 선신인지  악신인지 알
기만해도 좋을텐데. 모시는 신을  물어본 것도 그것 때문이었다. 
그런데, 생판 모르는 이상야릇한 이름을 대다니.
 클라우드는 버릇처럼 옆에 서 있는 지젤의 머리에 손을 얹었다.
 잠시 지젤의 아름다운 녹색 머리칼을  매만지던 클라우드는 고
개를 번쩍 들었다.
 
 "좋아. 앞장 서라구. 자세한 얘기는 가서 듣지."
 
 뱀이 나오든, 귀신이 나오든 뭔가 나오기는 할 것이다. 뭐가 나
오든 상관은 없다. 클라우드는 세상에 라블로 숲  이상으로 위험
한 곳이 있다고는 믿지 않았다.
 
 ---------------------------------------------------
 
 "아, 생각났어요!"
 
 에디가 소리를 친 것은  일행이 그 신관인지,  수도사인지 하는 
여자들을 따라 산길을 오르기  시작한지 꽤 지났을  무렵이었다. 
수도사들은 에디의 외침이 분명히  들렸을텐데도 전혀 동요하지 
않고 부지런히 길을 안내할 뿐이었다.
 클라우드는 퉁명스러운 표정으로 에디를 돌아봤다.
 
 "뭐가?"
 
 "챠크란 말이예요. 어디선가 들은 이름이라고  계속 생각했었거
든요."
 
 눈치가 아주 없는 것은 아닌지, 이번은 제법 속삭인다는 폼으로 
말했다. 어쨌든, 그 말은 꽤 솔깃했다.
 
 "그래? 챠크란이 어떤 신인데?"
 
 클라우드의 목소리도 다소 낮아졌다. 앞에 가는  수도사들이 전
혀 듣지 못할거라는 생각은 들지 않았지만, 그렇다고  대놓고 편
하게 말하는 것도 뭔가 이상하다.
 
 "옛날에 책에서 얼핏  읽은 거라서 정확하지는  않지만요, 그는 
혼란의 신이예요. 성격이  꽤 제 멋대로죠.  술을 고안해낸 것도 
그라는 말도 있고요. 상당한 장난기의 소유자라고 되어  있던 것 
같아요."
 
 "그라고? 남신인가?"
 
 "예. 그런데, 그를 섬기는 사제들은 흔한게 아닌데, 이런데서 만
나게 될 줄은 몰랐네요. 그것도 여자라니."
 
 "남자니까, 여자를 좋아하는 모양이지."
 
 "엑. 그런 엉터리같은. 상대는 신이라구요."
 
 에디는 앞에 가는 수도사들의 동태를 살폈다.  클라우드의 말을 
듣지 못한 것인지 길을 안내하는데만 열심이었다. 에디는 한숨을 
쉬었다. 순간, 자신들의 신을  모독했다고 덤벼드는 것은 아닌가
하는 생각을 했던 것이다.
 
 "더 자세히는 모르는 거야?"
 
 "예, 제가 읽은 책에도 자세히는 나와있지 않았으니까요."
 
 "흠, 그런 걸로는 도움이 안  된다구. 네 말대로라면 선한 신인
지, 악한 신인지도 구별이 안 돼잖아."
 
 "에? 그런데, 아까부터 왜 그런 것에 신경쓰는 것이죠?"
 
 "당연하잖아. 영문도 모르는 놈들에게 끌려가서  산제물로 바쳐
지는 것은 딱 질색이라구."
 
 "설마∼."
 
 클라우드의 으스스한 표정에 에디는 잔뜩 움츠러들었다.
 
 "어쨌든, 챠크란이라. 세상에는 별 희한한 신도 다 있구나. 그런
데, 넌 별 희한한 것을 다 알고 있군."
 
 "책 읽는 것만은 좋아했으니까요."
 
 약간 어감이 이상한  클라우드의 말을 칭찬으로  알아들었는지, 
에디는 자랑스러운 표정이 되었다. 
 
 "아빠, 그런데 산제물이 뭐예요?"
 
 클라우드의 망토 한자락을 꼭 붙잡고  열심히 따라오던 지젤이 
클라우드를 올려다보며 물었다. 클라우드는 조금  난처한 표정을 
지었다. 
 
 "에, 그건. 너도 크면 알게 돼."
 
 "에?"
 
 이상하다는 표정을 짓는 지젤.
 딸을 기르는 아버지의 어려움을 다시  한번 실감하는 클라우드
였다. 이제는 말도 함부로 하지 못할 것 같다.
 
 "그런데, 그러고보니, 우리 중에 누구를 찾는 것일까요?"
 
 갑작스러운 에디의 말에 고개를 갸웃하는 클라우드.
 
 "그게 무슨 말이지?"
 
 "그렇잖아요. 저 수도사들은 그저  우리더러 따라 오라고 했지, 
누구에게 용무가 있다는 말같은 것은 전혀 해주지  않았어요. 누
구한테 볼일이 있는 것일까요."
 
 클라우드는 그 말을 듣고 고개를  끄덕였다. 그러고보니, 왜 자
신이 여태 그런 의문을 품지 않았는지 이상할 정도다. 저들은 누
구에게 볼일이 있다는 것인가. 누구를 보고 우리가  자신들이 찾
는 사람들이라는 것을 알아차렸던 걸까. 볼일이 있다는  것은 일
행전체인가, 아니면 일행중 한사람일까.  여러 가지 생각들이 클
라우드의 머리속에서 뒤섞였다.
 
 "너, 보기보다 예리한 곳이 있는데."
 
 에디는 클라우드의 말을 듣고 그저 싱긋 웃었을 뿐이다.
 산길을 걷기 시작한지 꽤 시간이 지났지만, 여자들은 걸음을 멈
출 기미도 보이지 않는다. 그렇다고 무슨 말을 해주는 것도 아니
고 묵묵히 작은 길을 따라 올라갈 뿐이다. 
 
 "아직 멀었나?"
 
 클라우드가 앞서 가는 여자 수도사들을 향해 물었다. 검은 머리
의 여자가 뒤를 돌아보았다.
 
 "거의 다 왔어요. 죄송하지만, 조금만 더 참고 걸어 주세요."
 
 저렇게까지 말한다면, 불평할 엄두도 나지 않는다.
 그대신 클라우드는 계속 말을 시켜 보기로 결심했다. 뭐라도 미
리 알아두면 좋을 것이고, 무엇보다 말없이 걷기만  한다는 것이 
지루했기 때문이다.
 
 "그런데, 우리가 어디로 가는 거지? 당신들의 수도원인가?"
 
 말을 하면서 그 붉은 머리의 여자가 제지하지 않을까하고 생각
했지만, 그런 일은 하지 않았다. 하긴 어차피 가보면 알게 될 일
이니.
 대답은 역시 검은 머리의 수도사가 했다.
 
 "수도원이 아니고 신전입니다. 저희가 사는 곳이기도 하고요."
 
 "신전? 신전치고는 가는 길이 제대로 닦여있지 않군."
 
 신전이라면 찾는 참배객들도 많을 것이다. 제대로 된 길이 있는 
것이 보통이다.
 
 "예. 저희 신전에는 찾는 분들이 별로 많지 않으니까요. 저희도 
별로 밖으로 나갈 일이 없고요."
 
 "그럼, 당신들은 계속 그 곳에서 생활한다는 거야?"
 
 "예. 거의 그렇지요.  제대로 된 사제가  되면 밖으로 나가기도 
하지만요."
 
 "그 안에서 무엇을 하고 지내는데?"
 
 "그냥 보통의 생활일 뿐이예요. 밭도 돌보고, 기도도 드리고. 그
리고 수련도 쌓고요. 평범하죠."
 
 수도사들의 평범이라는 것을 클라우드로서는 상상할 수 없었다. 
그러고 보면 누구나 나름대로 평범하게 살고 있지  않은가. 단지 
다른 사람이 보기에 신기할 따름이지.
 그 때, 붉은 머리의 수도사가 입을 열었다.
 
 "자, 이제 다 왔어요."
 
 지루하던 산길의 끝이 보였다.
 
 신전이라는 단어에서 연상되는 거창함은 없었다. 산 아래에서는 
전혀 보이지 않는 제법 넓은 분지에 웅장하지는 않지만, 제법 고
아한 멋이 풍기는 석재건물이 서 있었다. 지젤은 그 예스런 모습
의 건물에 예의 반짝이는 눈빛을 보냈다. 정말, 도시에라도 가면 
어찌 될 것인지.
 그러나, 에디는 신전보다 주위의 잘 가꿔진 밭에  더 관심이 가
는 모양이다. 에디다운 취미라고 할까.
 일행은 두 수도사들에 의해 신전건물로 안내되었다.
 
 "이봐, 에디. 눈치챘어?"
 
 "뭐를요?"
 
 지금 일행이 앉아있는 곳은 신전안의 이름모를 방이었다. 꽤 넓
은 그 방은 일종의 접대실의 역할을 하는  모양이었다. 맨바닥에 
탁자가 있는 형식이 아니라, 문 앞에 턱이 있어  그 곳에 신발을 
벗고 맨 발로 올라오게 되는 특이한 형식의 방이었다. 이 곳으로 
안내해 준 여자 수도사 두명은  일행에게 방석이라는 것을 내어
주고는 어딘가로 가버렸다. 그래서, 지금 이 넓은 방에는 클라우
드 일행뿐이었다. 지젤은 다소 휑하다는 느낌이 드는  방안을 이
리저리 둘러보고 있었다.
 에디는 조금이라도 편한 자세를 잡아보려고 꼼지락거리며, 여러 
가지 포즈를 잡아보다가 포기하고 클라우드를 바라보았다.
 
 "여기 들어와서 남자를 한명도 못 봤어."
 
 그랬다. 신전으로 들어와 사람을 보지  못한 것은 아니다. 붙잡
아 놓고 말을 걸거나 하는 짓은 하지 않았지만, 두사람의 안내를 
받으며 몇 명과 스쳐 지나왔었다. 그런데, 그들은 모두 여자였다.
 
 "혹시, 여기는 여자밖에 없는 것이 아닐까?"
 
 "설마요. 남자의 입교를 금하는 종교는 들은 적이 없다구요."
 
 그러나, 에디의 목소리에는 이미 자신감이 없었다.
 대부분의 교단에서 사제가 되는데 성별의 제한을  두지 않는다. 
남자나, 여자나 신의 종이 되는  데에는 차별이 없는 것이다. 그
러나, 드물게 여자의 입교를 거부하는 교단이 있다. 그러나, 남자
를 거부하는 교단이 있다는 것은 들은 적이 없다. 
 클라우드는 수상한 곳에 들어와 있는 상태라, 예민해져 있었다. 
그래서 미리 알아차릴 수 있었다. 
 클라우드들이 들어온 문의 반대편 벽에도 문이  있었다. 옆으로 
여닫는 미닫이문이다. 갑자기 그 문이 열렸다.
 들어온 것은 신관복을 걸친 여사제였다. 중년쯤의  부인같은 얼
굴을 한 여자였다. 후덕한 미소가 보기 좋았다. 그녀는 클라우드 
일행의 앞으로 소리도 없이 걸어와  미리 준비되어 있는 방석에 
앉았다. 아까 전의 수도사들이 방석을 일행수보다 많이 준비했던 
것이 이 때문이었나보다.
 
 "무리한 말에 응해 주셔서 감사합니다."
 
 여신관은 방석에 다소곳하게 정좌한 채로  약간 고개를 숙여보
였다. 꽤 익숙한 모습이다.
 그러고보니, 아직 방석이 하나가 남는다.
 
 "당신이 우리들을 불렀소?"
 
 클라우드는 무뚝뚝한 어조로 말했다.  아무리 신관이고, 여자라 
하더라도 지금같은 모호한 상황에서는 좋은 말로 대화하고 싶은 
생각이 들지 않는다. 그런 상냥한 성격이 아니다.
 여신관은 무례하다고도 할 수 있는  클라우드의 행동에도 그리 
표정이 변하지 않았다. 여전히 미소짓는 표정이다.
 
 "부른 것은 제가 아니지만, 용건이 있는 것은 제가 맞아요."
 
 "알 수 없는 말이로군."
 
 클라우드는 콧등을 찡그렸다. 
 
 "나는 별로 농담을 좋아하지 않는데. 알아들을 수 있는 말로 해
줬음 고맙겠소. 우선, 당신은 누구에게 용건이 있는 거요?"
 
 "당신입니다."
 
 여신관의 눈빛은 정확히 클라우드를 향하고 있었다. 클라우드는 
그 눈빛을 고스란히 받아냈다.
 
 "혹시 사람을 잘못 찾은 것은 아니오?"
 
 "아니요. 당신이 확실합니다."
 
 "내 기억이 확실하다면 나는  오늘 당신을 처음  보는 것 같은
데."
 
 "아마, 그 기억이 분명할거예요. 제 기억에도 그러니까요."
 
 여신관은 미소지었다. 마음이 부드러워지는,  신을 섬기는 자에
게 어울리는 미소였다.
 
 ---------------------------------------------------
 
 여신관은 약간 사이를 두려는 듯, 몸을 움직여 자세를 고쳤다.
 
 "성격이 급한 편이군요. 제가 무슨  말을 할 사이도 없이. 그보
다 다른 궁금한 것들이 많을텐데요?"
 
 "궁금한 것?"
 
 여신관은 다시 예의 그 미소를 지었다.
 
 "예를 들자면, 제 이름이나. 아, 혹시 저같은 아줌마의 이름같은 
것은 알 필요없다는 등의 가시돋친 말씀을 하진 않으시겠죠?"
 
 클라우드는 낮게 헛기침했다. 
 
 "방금도 말했지만, 지금 별로 농담을 하고 싶은 기분이 아니오."
 
 "물론 그러시겠죠. 그러나, 너무 경직되어 있는 것도 좋지 않아
요. 제 이름은  디아나라고 합니다. 이  신전에서 대신관의 직을 
맡고 있지요."
 
 "흠, 높은 분이시군."
 
 말내용은 분명히 비꼬는  것이었지만, 클라우드의 어조가  워낙 
건조했기 때문에 정확한 뜻을 파악하기 어려웠다.
 
 "어려운 분이군요. 그래요. 저에  대해 관심이 없으시더라도 이 
곳이 어떤 곳인가 하는 것에는 관심이 있을 것 같은데요?"
 
 디아나라는 대신관은 이 말을 하면서  장난스러운 표정을 지었
다. 클라우드의 분위기라는 것이 처음보는  사람에게는 거부감이 
느껴질 정도로 딱딱하지만, 이  대신관이라는 여자는 전혀  그런 
것에 신경쓰지 않는 것 같다.
 클라우드는 조금 너무했나하는 생각이 들었다.
 
 "내 이름은 클라우드요."
 
 옆에 있는 에디와 지젤이 이어서 말했다.
 
 "저는 에드워드라고 합니다. 그냥 에디라고 부르셔도 되요."
 
 "저는 지젤이예요."
 
 디아나는 그들을 보며 부드러운 미소를 지었다.  클라우드는 이
어서 말했다.
 
 "이 곳이 신전이라고 알고 있소. 그러나, 보통의 신전과는 분위
기가 조금 틀린 것 같군. 내가 신전에 여러 곳 다닌 것은 아니지
만. 그런데, 그 이야기가 우리가  이 곳에 불려온 이유와 관계가 
있는거요?"
 
 클라우드의 말에 디아나는 고개를 끄덕였다.
 
 "관계가 있지요. 여기의 설명부터 들어두시는 것이  제 말을 이
해하는데 도움이 될  거예요. 아, 손님이  오셨는데 너무 대접이 
소홀하군요. 얘, 데이?"
 
 디아나가 들어왔던 문이  소리없이 열리면서  여자애가 쟁반을 
들고 안으로 들어섰다. 여자는  얌전한 걸음으로 일행의  앞으로 
걸어오더니 각자의 앞에 쟁반의 잔을 하나씩 내려놓았다. 디아나
의 앞에도 역시 잔이 하나 놓였다. 그리고는 역시 쟁반에 올려져 
있던 작은 주전자를  들어 보기좋은 몸놀림으로  잔에 내용물을 
채웠다. 우아하기까지 한 모습.  디아나의 잔까지 주전자의 내용
물이 차자, 여자는 일어나 디아나의 조금 뒤에  놓여있는 자리에 
가서 앉았다. 한 열여덟이나  열아홉정도 되어 보이는  여자애였
다.
 
 "산속이라 대단한 것을 준비하지는 못했으니 이해하세요."
 
 클라우드의 미간이 약간  찌푸려졌다. 상황에서 너무  작위적인 
냄새가 풍기는게 마음에 들지  않았던 것이다. 디아나는  갑자기 
생각났다는 듯 불렀지만,  자리가 원래 하나  더 있었던 것이나, 
데이라는 소녀가 나가지 않고 당연한 듯이 그 자리에 앉는 것을 
보면 결코 갑작스러운 일이 아니라는 것을 알 수 있었다. 디아나
라는 여자가 예상외로 준비를 착실하게 한 것 같다.
 잔에는 뜨거운 김이 모락모락 피어오르고 있었다. 처음 보는 음
료다. 클라우드는 잔에  손도 대지 않았다.  무턱대고 받아 마실 
생각은 없다.
 디아나는 잔을 들고 천천히 한모금 마셨다. 마치 독이  들지 않
았다는 것을 증명이라도 하려는  듯. 그렇지만, 클라우드의 마음
은 바뀌지 않았다. 옆에서 에디와 지젤이 잔을  들어올리는 것이 
보였다. 말리고 싶었지만, 그러기도 뭐한 상황. 
 
 "아빠, 이거 써요."
 
 지젤이 얼굴을 잔뜩 찌푸리고, 클라우드의 팔을  잡아다니며 말
한다. 클라우드는 순간 두 여자의 시선이 지젤을 향한 것을 느끼
고 약간 의아해졌다.
 
 "차가 아이의 입맛에 맞지 않는 모양이군요."
 
 디아나가 웃으며 입을 떼었으나, 데이라는 소녀의  표정은 아직 
조금 굳어있었다.
 
 "아, 이게 차라는 겁니까?"
 
 옆의 에디가 말했다. 표정이 조금 야릇하다.
 
 "예. 아마 처음인 것 같군요. 밭에서 딴  찻잎으로 우린 거지요. 
처음에는 낯선 맛이지만, 익숙해지면 괜찮답니다. 향도  좋고, 무
엇보다 건강에 아주 좋아요."
 
 디아나는 다시 한모금 마시고는 말을 이었다.
 
 "이제 이 곳에 대해 설명해 드리지요.  저희는 챠크란님을 모시
는 종들이랍니다. 여러분들에게 조금 생소할지도 모르겠군요. 저
희 교단은 그리 유명하지 않으니까요. 챠크란님은 자유를 사랑하
고, 예술을 사랑하고, 무엇보다 즐거움을 사랑하시는 분이지요."
 
 디아나는 빙긋 웃었다.
 
 "여러분은 우리의 교리에  대해서는 별로  관심이 없으시겠죠? 
그러니, 그런 말은 빼기로 하죠. 저희는 보다시피 여기서 수행을 
하며 지내고 있답니다. 이 곳에 외부인이 들어오는 것은 거의 없
는 일이예요."
 
 "여기는 남자가 없는 것 같던데."
 
 클라우드는 원래 궁금하던 것을 물었다. 조금  무례한 질문일까
하는 생각이 들기도 했지만, 그 정도 질문을 할  권리는 있을 것 
같다.
 
 "어머, 자세히 보셨네요. 챠크란님은 남자들을 허락하지 않았답
니다. 여기는 여자들밖에 없어요."
 
 그 말에 에디의 눈이 동그래졌다. 여자들만  허락된 교단이라는 
것은 그로서도 처음보는 것이었기 때문이다. 
 
 "그렇다면, 여기는 남자들이 들어오면  안 되는 곳  아니요? 왜 
우리를 굳이 여기로 데려온거지?"
 
 클라우드의 말에 디아나는 고개를 저었다. 
 
 "꼭 그런 것은 아니지만, 아, 어쨌든 이야기를 해야겠군요. 사실 
간단하답니다. 신탁이 내렸어요."
 
 신탁이라는 말을 하며 디아나의 표정이 잠시 진지해졌다.
 
 "이 아이는 데이라고 합니다. 독실한 아이죠. 이미 사제의 신분
에 있는 아이예요. 장래의 대신관감으로까지 생각될 정도로 재능
과 믿음이 있는 아이랍니다."
 
 디아나는 뒤에 다소곳하게 앉아있는 여자아이를 바라보며 말했
다. 확실히 예쁜 아이이기는 했지만, 그런 대단한 사람으로 보이
지는 않았다.
 그런데, 클라우드는 디아나가 갑자기 왜 이런 말을 하는 것인지 
의아해졌다.
 디아나는 갑자기 클라우드를 주시하더니 말했다.
 
 "클라우드씨. 이 아이를 아내로 맞아주시지 않겠어요?"
 
 "에엣?"
 
 놀람의 소리는 클라우드가 아니라 에디가 지른  것이었지만, 놀
란 것은 클라우드도 마찬가지였다. 클라우드는 혹시 디아나가 농
담을 하는 것인가하고 그녀를 노려보았지만, 그녀의 눈빛은 진지
하기만 했다.
 
 "이유는?"
 
 "신탁때문이예요."
 
 "당신들의 신이 저 아이를 내가 아내로 맞아야한다고 말했다는 
거요?"
 
 "비슷해요."
 
 "내용을 알 권리 정도는 있다고 생각되는군."
 
 디아나는 데이를 다시 뒤돌아 보았다. 
 
 "저는 챠크란님께 저 아이의 장래에 대해 질문했답니다. 그런데 
신탁의 내용은 '나를 보고 싶다면 남쪽에서 오는 자를 따르게 하
라.'였어요."
 
 "그게 나라는 것을 어떻게 알지?"
 
 "신탁의 뒤에 '그자'의 모습등이 묘사되어  있었죠. 당신이 분명
해요."
 
 클라우드는 잠시 말을 이을 수가 없었다. 고작 이런  황당한 이
유로 지나가는 사람을 무작정  데려왔다는 이야기인가. 아니, 이 
여자들 사이에서는 심각한 이야기일  수도 있다. 그러나, 그렇다
고 하더라도.
 
 "내가 받아들일 것이라고 생각하시오?"
 
 "제가 말하기에 따라서 그럴 것이라고 믿어요."
 
 디아나는 다시 장난스런 표정을 지었다.
 
 "일단 우리는 신을  모시는 사람들이죠. 이  아이는 신성마법을 
쓸 수 있어요. 성스러운 보호나, 치료의 힘들이죠.  그 외에도 흥
미있는 힘이 있답니다."
 
 클라우드는 강렬한 눈빛으로 디아나를 노려보았다. 지금  이 여
자는 저 아이를 팔 생각인가?
 
 "우리는 챠크란님을 모시고 있어요.  특별한 권능을 지니죠. 이 
아이는 당신의 힘을 개발할 수 있을 거예요. 남자의 재능을 개발
하는 힘은 우리의 권능입니다."
 
 디아나는 잠시 쉬고 말을 이었다.
 
 "우리 교단의 유래에 대해 말씀드리는 것이 이해하기 쉬우시겠
군요. 태초에 챠크란님이 세상을  떠도시다, 한 곳에 안정하시고 
그 곳에 소녀들을 모아 자신을 모시게 하셨죠. 그것이 우리 교단
의 유래입니다. 남자를 편하게 하고, 그의 재능을 개발하는 힘을 
지니게 되는 유래가 됩니다. 이런  힘 때문에, 우리 교단은 여러 
나라의 왕실이나, 귀족들에게 대우를 받고 있는 편이죠. 일반 사
람들에게는 그리 알려져 있지 않지만요."
 
 "당신은 지금 내게 장사를 할 셈인가?"
 
 "흥미없나요?"
 
 디아나의 미소는 여전히 보기 좋았지만, 그것을  보는 클라우드
의 마음은 그렇지 못했다. 클라우드는 자리에서 벌떡 일어났다.
 
 "챠크란이라는 신이 얼마나 위대한지 모르겠지만,  당신들의 신
일뿐, 내가 믿는 신은 아니니  신탁을 이행할 의무 또한 없겠지. 
만일 신탁을 어겼다는 이유따위로 나를 건드린다면 그것이 신이
든 인간이든 박살을 내주겠다. 또,  한가지. 사람을 잘못봤다. 그
런 말에 혹해 넘어갈 사람이 아니다. 재능을 개발해주겠다고? 웃
기는군. 만일 내게 재능이 있다면 스스로의 힘으로 키울 것이다. 
남의 걱정따위를 해주는게 아냐.  오랜만에 더러운 말을 들었다. 
에디, 지젤. 일어나라. 더 이상 용건이 없다."
 
 클라우드는 단숨에 말들을 쏟아낸 뒤에 몸을  돌렸다. 클라우드
는 그 신탁이라는 것이  황당하기도 했지만, 데이를  상품넘기듯 
넘기려하는 디아나의 태도에 구역질이 났던 것이다. 지젤은 클라
우드를 따라 몸을 일으켰지만,  에디는 당황한 표정으로  어쩔줄 
몰라하고 있었다. 
 
 "잠깐만요."
 
 디아나의 목소리가 아니다. 클라우드는 고개만 돌려  뒤를 돌아
보았다.
 
 "갑작스런 말씀에 불쾌하셨다는 것은  압니다. 하지만, 부디 용
서하세요."
 
 데이라는 아이였다. 그 아이는 몸을 숙여 절을 하고 있다. 
 
 "디아나님은 단지 제가  행복하기 바라는  마음에 그런 말씀을 
하신 것입니다."
 
 "생판 모르는 남자에게 건네어 지는 것이 무슨 행복인가."
 
 "저희는 섬기며 살아가는 것이 소명. 훌륭한 분을 섬길 수 있다
면 가장 큰 행복이 됩니다."
 
 "흠."
 
 데이의 고개가 들렸다.
 
 "아내까지는 바랄 수 없습니다.  종이라도 좋습니다. 제발 저를 
데려가 주세요."
 
 "데이!"
 
 디아나의 외침에 데이는 고개를 돌리지도 않았다.
 
 "챠크란님의 말씀. 지키는 것이 도리입니다."
 
 클라우드의 몸은 뒤돌아선 그대로.
 
 "나는 너희들이 말하는 대단한 자가 아니다.  그저 평범한 검사
일 뿐. 편한 길이 아니야."
 
 "걱정하지 않습니다."
 
 "어리석은."
 
 클라우드의 발걸음이 떨어졌다.  에디는 어쩔 줄  몰라하면서도 
자리에서 일어나 클라우드의 뒤를  따랐다. 두어 걸음  걸어갔을
까.
 
 "오겠다는 자를 굳이 막을 필요없겠지."
 
 그 말을 들은 데이의 얼굴이 환해졌다.
 
 ---------------------------------------------------
 
 "평소에는 무슨 일을 하고 지내요?"
 
 "응, 기도를 하거나, 밭일, 그리고 수련정도일까요?"
 
 에디는 데이와 쉴새없이 수다를 떨고 있었다. 클라우드는 그 조
금 앞에서 묵묵히 걷고 있다. 옆에는 지젤이  클라우드의 망토를 
잡고 있는체이다. 
 이 곳은 관도, 신전을 나온지 한, 두세시간은 지난 것 같다.
 누구의 안내도 없이, 에디의 기억력에  의지해 신전을 나온 후, 
조금 기다리니 데이가  준비를 갖추고  따라나왔다. 리더아머에, 
등에는 작은 배낭, 허리에는 칼까지 찬 것이 완벽한 여행자 복장
이다. 데이가 나오자마자 클라우드는 별다른 말없이 바로 출발했
었다.
 에디는 자기 또래의 말상대가 생긴 것이 기쁜 모양이다. 출발한 
직후부터 데이의 옆에 찰싹 붙어서는 떨어지지 않는다. 그리고는 
지치지도 않고 수다를 떨어대는 것이다. 데이도 성격이  좋은 것
인지, 질리지도 않고 계속 상대해주고 있다.
 클라우드는 어느 쪽인가 하면, 별로 관심없는 척하고 있는 중이
다. 새로 일행이 생겼는데 관심이 없을 수는  없다. 그렇지만, 신
전에서 그렇게 호통을 치고나서 갑자기  아는 척하기가 또한 어
색한 참이다. 그러니, 신경쓰지 않는 척하며 에디가 이끌어 가는 
대화에 귀를 기울일 밖에. 
 지젤은 아빠가 그렇게 무심하게 걸어가고 있으니,  그냥 따라가
고 있는 중이다. 그러나, 연신  곁눈질로 뒤에 따라오고 있는 데
이를 훔쳐보고 있다. 
 
 "그런데, 칼을 차고 계시네요?"
 
 "예?"
 
 "아, 보통 사제들은 날이 있는 무기들은 못 쓰는 것 아녜요? 저
는 그렇게 알고 있는데."
 
 "아, 그건 교리에 따라서 다르죠. 저희 교단에서는 금지하고 있
거나 하지 않아요. 수련중에는 검술 수련이 있기도 한걸요?"
 
 "헤에."
 
 에디는 신기하다는 듯한 눈으로 바라보았다.
 
 "그렇게 보실 것 없어요. 저도 그리 잘 쓰는 편은 못 되니까요."
 
 검을 쓰는 사제라. 클라우드는 뒤를  흘긋 돌아보았다. 어느 정
도의 실력이 될까. 호기심이 생긴다. 이런, 돌아보다가 눈이 마주
쳤다. 데이는 살짝 미소지었다. 클라우드는 못본 척 고개를 다시 
앞으로 돌렸다.
 에디는 전혀 그런 일을 눈치채지 못했는지 자기 말에만 열심이
다.
 
 "그럼, 클라우드씨에게 배우면 되겠네요. 클라우드씨가 검술 하
나만큼은 정말 대단하거든요!"
 
 "이봐, '하나만큼은'이라니. 그런 말은 실례가 아닌가."
 
 "에, 그런가? 미안해요. 어쨌거나,  클라우드씨! 가르쳐 줄거죠? 
저한테는 맨날 배워두라고 성화였잖아요?"
 
 "글세, 나같은게 가르칠 자격이 있을까."
 
 "그런 거라면 부탁드리고 싶군요. 저는 서투니까요."
 
 다시 흘깃 돌아본다. 다시 눈이  마주쳤다. 아무래도 저 아이는 
뒤에서 줄곧 클라우드를 주시하고 있는 듯 하다. 
 길은 계속 된다. 이런 속도로 나간다면, 두달 안에는 톨른에 도
착할 수 있을 것 같다. 
 데이는 지치지 않고 잘 따라왔다. 여행을 시작할 때의 에디와는 
너무 비교가 되는 부분이다.  얌전한 모습에 불구하고, 신전에서 
꽤 많은 수련을 쌓은 것 같다. 수련의 내용은 잘 모르지만, 어쨌
든 검술까지 그 일부로 들어가 있을 정도니. 
 어느 새 해가 저물기 시작한다. 마을은 보이지 않는다.
 
 "오늘은 슬슬 쉬기로 할까."
 
 "아, 오늘도 노숙인가요?"
 
 에디는 궁시렁거리면서도, 제일 먼저 길 옆으로  나가 주저앉는
다. 오늘은 다른 때보다 조금 일찍 쉬기로 결정한 셈이다.
 하루 이틀의 일이 아닌지라 이미 익숙하다. 금새 쉴만한 자리를 
정하고, 불을 피웠다. 길에서 조금 떨어진 풀밭이다.
 
 "제가 할게요."
 
 언제나처럼 식사를 준비하려던 에디를 데이가 제지했다. 그리고
는 능숙한 솜씨로 음식을  준비하기 시작한다. 음식이라고  해야 
길양식이라 뻔한 내용이지만, 그래도 이것 저것 넣기도  하고 맛
을 보는 등, 열심이다. 
 그리고, 완성된 것은,
 
 "아, 아빠! 맛있어요!"
 
 훌륭했다.
 
 "흠. 에디, 너보다 나은 것 같은데?"
 
 에디는 옆에서 얼굴을 찌푸리고 있다. 아무래도  이제부터 일행
의 요리사는 교체가 될 것 같다. 데이는 불가앞에서 좋아하는 지
젤을 바라보며 온화한 표정으로 미소짓고 있다.
 식사가 끝나고 뒷정리까지 모두 데이가 마쳤다.
 
 "지젤. 어디 복습을 해볼까?"
 
 클라우드는 얇은 나뭇가지  하나를 지젤에게 건네준다.  지젤은 
그것을 받아들고 자세를 잡았다.
 검술연습은 꾸준히 시키고 있는 셈이다. 햄플턴의  집에서 시작
된 검술연습은 지금까지 멈추지 않고 계속되었다. 여행을 시작하
고 나서는 이맘때쯤에 연습을 시키고, 봐주고 하는  것이 일과가 
되다시피했다. 지젤도 지치지 않고 잘 따라줬다.
 
 "에잇!"
 
 비록 진짜 검은 아니지만, 지젤의 표정은 진지하다. 
 
 "지젤, 움직임이 끊기지 않게 해라."
 
 "가벼운 검을 씀에 있어서 중요한 것은  속도와 변화야. 신경을 
쓰라구."
 
 늘 보던 광경이라 에디는 관심도  없다. 그러나, 데이는 옆에서 
진지한 표정으로 지젤의 하는 양을 보고 있다. 
 클라우드는 지젤을 보며 잘못 된 점을 지적해  주는 등, 지도를 
했다. 이제는 제법  모양이 나오는 것이  많이 익숙해진 폼이다. 
그러나, 아직 멀었다고 중얼거리는 클라우드.
 연습이 끝났다.
 
 "잘했다. 많이 나아졌구나. 그러나, 이 정도로 숨이  차면 안 된
다. 힘을 더 키워야."
 
 클라우드는 지젤의 머리를 쓰다듬어주며 마지막으로 주의를 주
었다. 아직 어린아이에게 무리한 요구인가하는 생각도 들었지만.
 
 "저도 부탁드려요."
 
 데이가 자리에서 일어났다. 클라우드는 그녀를 올려다보았다.
 
 "낮에 허락하신 줄 알았는데요?"
 
 "그랬던가?"
 
 분명하게 허락한 적은  없었던 것으로 기억하지만,  클라우드는 
자리에서 일어섰다.
 
 "자, 실력을 볼까."
 
 클라우드는 검을 뽑았다.
 
 "검을 뽑아."
 
 "예?"
 
 "그 검은 장난감인가? 어서."
 
 "하지만, 진검으로."
 
 "실력을 본다고 했잖아. 아니면 진검은 쓸 수 없다는 건가."
 
 결국 데이는 검을 뽑았다. 평범한 모양의 롱소드.  하지만, 조금 
얇다. 무게를 가볍게 하기 위해서인 듯 했다.
 
 "우선 공격해봐. 나는 방어를 하지."
 
 "그럼."
 
 쉭하는 소리와 함께 검이 뻗어왔다. 클라우드는  침착하게 밀어
냈다. 챙하는 소리. 하지만, 검은 멈추지 않고  휘어지며 다시 짓
쳐온다. 빠르고, 기교있는 검법.
 
 "좋군."
 
 클라우드는 말대로 계속 방어를 한다. 침착하게  막아내고 있는 
중이다. 데이의 검은 근처에서 계속 클라우드에게 가로막혔다. 
 
 "제법 속도도 있고, 기술도 괜찮아."
 
 데이의 검이 조금 더 빨라졌다. 구경하는 에디의 눈이 동그래진
다.
 
 "그러나,"
 
 클라우드의 검이 찔러 들어오는 데이의 검을 휘감았다.
 
 "기초가 약하군."
 
 챙하는 소리와 함께 데이의 검이 튕겨올랐다.
 데이는 오른손을 쥐었다. 갑작스런 진동에 손아귀가 얼얼했다.
 클라우드는 검을 다시 검집에 회수했다.
 
 "나쁘지 않아. 기술도 좋고. 꽤 좋은 스승에게서 배운 것 같군."
 
 "그렇지만, 클라우드씨에게는 상대가 되지 않네요."
 
 "나는 전사야. 사제에게 지면 말이 안되지."
 
 "가르쳐 주실 거죠?"
 
 "너는 검사가 되고 싶은 건가?"
 
 "도움이 되고 싶을 뿐이예요."
 
 클라우드는 고개를 갸웃했다.
 
 "검이란 별로 좋은게 아냐. 너, 사람을 벤 적 없지."
 
 데이는 고개를 끄덕였다. 
 
 "검에 살기가 없었어. 사제와 살기란 어울리지 않잖아."
 
 데이는 고개를 가로저었다.
 
 "피를 보지 않고 제압하는 방법도 있겠지요. 잘만 배운다면."
 
 클라우드의 입가에 미소를 지었다.
 
 "나는 그런 방법은 몰라."
 
 "생길지도 모르죠. 당신은 강하니까. 당신에게 배운다면."
 
 클라우드의 미소가 더욱 짙어졌다.
 
 "가르친다면 기초부터야. 기초가 튼튼해야 진짜 강한 상대와 만
나더라도 어느 정도 버틸 수 있지. 기술만의 검은 한계가 있어."
 
 데이는 방긋 웃었다.
 
 "열심히 할게요."
 
 클라우드는 다시 원래 자리에 돌아가 앉았다. 지젤은 데이가 떨
어뜨렸던 검을 주워들고  데이에게 돌아와 그녀를  바라보고 서 
있다.
 
 "어머, 주워온 거야? 고마워."
 
 데이의 얼굴에 밝은 웃음이 피어올랐다. 그녀는  지젤에게 검을 
받아 허리에 도로 찼다.
 
 "모두들 일찍 쉬라구.  내일 고생하고 싶지  않으면. 또 걸어야 
할테니."
 
 클라우드의 말에 지젤은 쪼르르 달려와  클라우드의 품으로 파
고 들었다. 
 데이는 그 모습을 잠시 바라보다,  불가로 돌아가 누웠다. 땅에
서 올라오는 냉기. 그 냉기가 이제 여행이  시작되었다는 실감을 
더해주었다.
 
 ---------------------------------------------------
 
 "오늘 오후쯤에는 마을이 나타날거예요. 어제 지난 마을에서 들
은대로라면."
 
 특별히 누구에게 한 말은 아니다. 에디는 말을 하고  지나온 길
을 한번 돌아보았다. 아직 점심때는 아니다.
 톨른은 확실히 멀었다. 그러나, 지나온 시간만큼 착실히 거리가 
좁혀지고 있는 것도 사실이다. 여행을 시작한지도 상당한 시간이 
흘렀다.
 
 "톨른도 이제 금방이군요."
 
 데이의 말. 그리고 약간 쳐져 걸어오는 클라우드를 한번 돌아본
다.
 여행은 비교적 순조로운 편이었다. 별다른 사건이 생기지도, 위
험이 닥치지도 않았었다. 운이 좋았다고  해야 할까. 그 동안 데
이는 클라우드에게 착실히 검을 배워왔다. 원래 그와  조금 가까
워질 수 있겠다는 계산이 섞인 부탁이었지만, 그리 들어맞았다는 
생각은 들지 않았다. 그는 정말 가르치는 일 외에는 별다른 신경
을 써주지 않았다. 하녀라도 좋다며 따라온 데이가  불평을 꺼낼 
수는 없는 입장이기는 하지만.
 지금, 데이는 일행이 톨른에 도착하면 클라우드는  무엇을 할까
하는 생각을 하고 있는 참이다. 에디와는 그  곳에서 헤어지겠지
만. 클라우드는 거기에 대해 말을 한 적이 없다.
 이제 이번에 나오는 마을을 지나면, 톨른까지는 금방이다.
 일행이 가는 방향에서 조그마한 인영들이 나타난다. 
 데이는 눈을 가늘게 만들었다. 여행자들인가? 
 거리는 점점 좁혀진다. 데이는 어느 새 클라우드가 자신의 옆을 
지나 조금 앞으로 나섰다는 것을 알아차렸다. 이  사람은 낌새를 
알아차리기 어렵다. 
 다가오는 사람은 한 열명?  아니, 조금 더 되는  것 같다. 아직 
멀어서 잘 보이지는 않지만, 아마도 상인들인 모양이다. 몇 명은 
짐같은 것을 짊어지고 있는 것처럼 보였다. 떠돌아다니며 물건을 
파는 상인들은 그리 드물지 않다.
 거리가 더욱 좁혀졌다.  데이의 눈살이  찌푸려졌다. 짐을 지고 
있는 사람들의 발목에 쇠사슬이 채워져 있는 것을 본 것이다. 노
예인가? 데이는 노예를 보는 것이 처음이었다.  신전에서만 살아
온 그녀로서는. 저렇게 쇠사슬까지  채워서 끌고가는 것을  보니 
너무하다는 생각이 들었다. 저런  것은 차라리 노새따위를  쓰는 
것이 더 낳을텐데.
 상인들의 허리에는 칼이 채워져 있는 것이 보였다. 이상한 일은 
아니다. 여행중에 믿을 수 있는 것은 자신밖에 없으니. 
 데이는 갑자기 기분이 더욱 나빠졌다. 상인들이  자기들끼리 무
어라 중얼거릴 때, 자신을 가르키며 이상한 표정을  지은 것처럼 
느껴진 것이다. 안 좋은 선입견 때문에 든 생각인지도 모르지만. 
 이제 지근거리까지 다가왔다.
 
 -퍼업
 
 순식간에 벌어진 일이었다.
 마치 콩자루를 두드린 듯한 소리와 함께 붉은 것이 확 튀었다.
 데이가 본 것은  갑작스럽게 자신들을 향해  달려든 남자들 중 
한명이 허리어림부터 거의  두 동강이 나면서  땅바닥에 구르는 
모습이었다.
 
 "이런, 제기랄!"
 
 남자들 중의 한명이 거의 비명처럼 외쳤다.
 그 자들은 순식간에 반포위의 형태로 일행을 에워쌌다.
 
 "뭐냐? 너희들은."
 
 데이는 클라우드가 언제 검을 뽑은 것인지 전혀 보지 못했었다. 
그러나, 지금 클라우드의 손에 들려있는 검은? 
 묘한 것은, 이런 상황속에서 오직 역한 피비린내만이 강렬한 현
실감을 자아낸다는 것이다.
 
 "빌어먹을 녀석! 쟈크를 죽이다니!"
 
 클라우드 정면쯤에 서 있는 자가 이를 갈며 외쳤다.
 
 "뭐냐고 물었다. 멍청이들아! 대낮에 이런 곳에서 노예사냥이라
도 하려는 참이냐?"
 
 클라우드의 냉랭한 목소리.
 노예사냥? 
 
 "데이. 뭘 멍청이 서 있는 건가? 허리의 검은 장난감이냐."
 
 클라우드는 남자들만을 쏘아보고 있는 체로 나직이 말했다.
 클라우드의 비난은 데이를  현실로 돌아오게 만들었다.  데이는 
당황하며 허리에서 검을 뽑았다.
 
 "제기랄! 너 잘난척 했겠다."
 
 아무래도 정면에 있는 자가 두목인 모양이다.  클라우드의 말에 
대꾸하는 자는 그 뿐이다. 
 그제서야 냉정을 회복한 데이는, 아니 아직  냉정을 회복했다고
는 할 수 없지만, 자신들을 둘러싸고 있는 남자들을 둘러보았다. 
수는 모두 아홉명. 세명의 노예처럼 보이는 자들은  저 뒤쪽에서 
떨고 있다. 
 사내들은 금방이라도 덤벼들 듯,  움찔거리는 모습이었지만, 쉽
사리 덤벼들지는 못했다. 
 데이는 칼을 들고 서 있는 상태에서  클라우드의 옆을 흘깃 보
았다. 끔찍했다. 그 사나이는 말 그대로 두 동강이 나 있었다. 마
치 비라도 온 것처럼 피가 웅덩이를 이루고 있고, 잘라진 동체에
서 하얀 내장같은 것이 흘러나와 있다. 사내들이  쉽사리 덤비지 
못하는 이유, 바로 저 시체인 모양이다. 데이는 가볍게 몸서리쳤
다.
 두목인 듯한 자는 당황한  모양이었다. 잠시 생각하는 듯  하다 
동료들을 향해 외쳤다.
 
 "겁먹지 마! 어차피 한 놈뿐이다! 여자와 꼬마에게는 상처를 내
지마!"
 
 순간, 사내들이 두목의 말에 몸을  움직이려 했을 때, 클라우드
가 먼저 치고 나갔다. 동시에 또 한명이 핏줄기를 뿌리며 땅바닥
에 누웠다. 사내들은 왁소리를 내며 클라우드를 에워쌌다.
 
 "지젤과 에디를 보호해!"
 
 데이는 검을 꽉 쥐었다. 긴장하면 안된다고 되뇌이며. 클라우드
를 다섯명 정도의 사람들이 둘러쌌지만, 그래도 사람이 남는다. 
 
 "제기랄, 계집이고 뭐고 다 죽여버려!"
 
 엉킨 속에서 새된 목소리가 흘러나온다.
 남은 사람, 세명이 데이를 둘러쌌다. 충혈된 눈이  벌겋다. 인간
의 눈이 아니라 마치 야수의 눈같다.
 칼 세자루가 데이를 향해 뻗어왔다. 살기가 스며있는 검들. 
 데이는 침착하게 검들을 받아넘겼다.  냉정하려고 노력하며, 칼
을 휘두르는 자들의 움직임을 확실히  파악하기 위해 신경을 집
중했다. 이런 상황에서 집중한다는 것은 확실히 쉽지  않은 일이
었지만, 해야 했다. 
 사내들 하나하나는 데이보다 약했다.  그러나, 세명이라는 수의 
우세는 우습게 볼게 못 됐다. 데이는 침착하게  클라우드의 가르
침을 떠 올렸다. 자신보다 강한자에게는 힘으로 대항하지 말고.
 데이의 검은 앞에서 휘둘러치는 검을 부드럽게  밀어내며, 옆에
서 압박해오는 사내를 현란한 찌르기로 저지했다. 
 
 "이익!"
 
 분한 외침.
 당장 당할 것 같지는 않다. 그러나, 우세를 차지하고 있는 것도 
아니다. 아니, 조금씩 밀리고 있다. 데이는 이를 악 물었다. 절대 
쓰러져선 안 된다. 이들 중  한 명이라도 놓친다면, 지젤과 에디
는.
 한 열합쯤 버텼을까.
 
 -퍼억!
 
 데이의 오른쪽에서 그녀를  압박하던 남자가  풀썩하며 앞으로 
엎어졌다. 그의 등은 쩍 벌어져 있었다.
 데이는 너무 놀라 멍해져 버렸다.
 그 순간, 데이의 앞에 있던 남자의  목이 허공에 떴다. 마치 슬
로우 모션을 보는 것처럼, 그 남자의 눈이 도저히  믿을 수 없다
는 듯 부릅떠져 있는 것까지 데이는 볼 수 있었다.
 머리는, 이윽고 땅으로 곤두박질쳐 공인 것처럼  데굴데굴 굴렀
다. 잘린 몸에서 분수처럼 피를 쏟으며 몸이 무너진  것은 그 때
와 같이였다.
 클라우드였다. 
 그 남자는 온 몸을 피로 목욕한 채로, 역시 붉게  변한 검을 든
채 데이의 앞에 서 있었다. 
 데이는 말을 할 수 없었다.
 
 "너, 너! 다가오지마! 다가오면 이 꼬마를 죽여버릴테다!"
 
 데이는 반사적으로 뒤를 돌아보았다.
 데이의 얼굴이 하얗게 변했다. 자신의  탓이다. 넋을 놓고 있던 
바람에.
 에디는 어디를 어떻게 맞았는지, 아니면 베이기라도 한 것인지, 
땅바닥에 대자로 뻗어있었다. 그리고 그 옆에서 방금전까지 자신
과 검을 맏대고 있던 자가 지젤을  움켜잡고 그 목에 칼을 대고 
있었다. 
 
 "나, 나를 보내줘! 죽인다고! 노, 농담이 아니야!"
 
 사내는 부들부들 떨고 있었다. 데이에게는 온  세상이 회색으로 
변해가는 것처럼 느껴졌다.
 클라우드의 얼굴이 차게 가라앉았다. 거리는 3m정도?
 클라우드가 사라진 것처럼 보인 순간, 사내의 머리 반쪽이 사라
졌다. 왼쪽 귀에서 오른쪽 귀까지, 깨끗하게. 머리 윗부분이 사나
운 기세로 튕겨나갔다. 사내는 아무것도 느끼지 못했는지 표정조
차 변하지 않았다. 단지, 두뇌의  명령이 끊긴 육체에 힘이 빠져
버리는 것인지 지젤의 목에 대고 있던 칼을  떨어뜨렸을 뿐이다. 
클라우드는 그 남자의 손에서 지젤을  빼내 거칠게 자신의 뒤로 
돌렸다. 그리고는, 쓰러지는 사내의 시체를 걷어찬다. 
 사내의 시체는 마치 인형인 것처럼 날아가  쳐박힌다. 클라우드
는 멈추지 않았다.  다시 다가가 머리를  밟아 짓이긴다. 섬짓한 
소리와 함께 시체의 머리가 으스러졌다.
 
 "클라우드!"
 
 클라우드는 뒤에서 자신의  허리에 매달린 데이를  바라보았다. 
데이도 그를 올려다보았다. 두  눈에 방울방울 눈물이  흘러내린
다.
 
 "그만, 제발 그만해 줘요. 클라우드."
 
 데이는 차게 가라앉은 클라우드의 얼굴에서  오직 두눈만이 이
글거리는 것을 보았다. 
 클라우드는 데이를 거칠게  뿌리치고는 노예들이  있는 쪽으로 
걸어갔다. 노예들은 땅바닥에 주저앉아 부들부들 떨고 있었다.
 클라우드의 검이 위로 올라간다.
 
 "안돼요! 클라우드!"
 
 데이의 새된 비명소리와 함께 검이 내려쳐졌다.
 
 -챙
 
 쇳소리와 함께 노예의 발을 묶고 있던 사슬이 끊어졌다. 클라우
드는 차례대로 노예들의 사슬을 끊었다. 그리고나서 검을 집어넣
었다.
 
 "모두 꺼져라!"
 
 ---------------------------------------------------
 
 말을 꺼내는 사람은 아무도 없었다. 모두 입을 다문채, 그저 묵
묵히 걷고 있을 뿐이다. 쾌활한 성격의 에디마저도.
 일행의 맨 앞에서 걷고 있는 것은 클라우드였다. 가슴에는 지젤
을 안고 있는 채다. 숲을 나온 이후,  지젤을 안고 걸은 적은 없
다. 지금, 지젤은 클라우드의 품에  안긴 채로 고개를 그의 가슴
에 파묻고 있다. 어찌보면, 잠들어 있는 듯  보이기도 했다. 그러
나, 정말로 자고 있는 것인지는.
 그 뒤를 따르는 것은  에디. 다행히, 그  이름모를 사내가 칼을 
휘두른 것은 아니었다. 단순히 그자의 발에 채어 잠깐 정신을 잃
었을 뿐이다. 덕분에 크게 다친  곳이 없어, 걷는데는 지장이 없
다. 
 정신을 잃고 있었던 탓에, 클라우드가 마지막 순간에 보였던 광
태는 보지 않았다. 그러나, 그 전에 이미 벌어진 살육의 순간, 그
리고 지금 그들을 감싸고 있는 어두운 분위기는 그의 입을 봉해
버리기에 충분했다. 묵묵히 걸을 수밖에.
 조금 떨어져 따르고 있는 것은 데이다.
 지금 그녀의 기분은  엉망이었다. 도움이  되지 못했다는 자책. 
클라우드가 보여준 너무 끔찍한 모습. 자신 때문에  지젤이 위험
에 처했었다는 생각. 모든 것이 머리 속을 폭풍처럼 헤집어 놓는
다. 지금 그녀는 바로 얼마전의  모습을 상상할 수 없을  정도로 
초췌하게 보였다. 잠깐사이에.
 그리고, 또 하나의 의외의 인물이 있었다.
 거의 넝마처럼 보이는  것을 걸치고 조금  거리를 두고 일행의 
뒤를 따르는 남자. 발에 끊어진 사슬의 조각이 매달려 걸을 때마
다 쇳소리가 난다. 나이는, 검게 타고 때가 묻어있어 확실하지는 
않지만, 아직 젊어 보인다.
 그자는 노예상인들이 데리고 오던 노예들 중의  한명이다. 다른 
노예들은 클라우드의 무시무시한 모습에  질려 허겁지겁 도망가 
버렸지만, 그는 달랐다. 잠시 떨어져 있다가, 클라우드 일행이 움
직이자 뒤를 따르기 시작했던 것이다. 각기 복잡한  생각을 품고 
있는 클라우드들은 그에게까지 신경 쓸 여유가 없었다.  결국 이
자는 아무 제지도 받지 않고, 멋대로 따라오고 있는 중이다.
 지난 마을에서 들은  말은 정확했다.  오후무렵이 되자, 마을이 
보이기 시작한다. 아무도 점심을  먹자는 말을 꺼내지  않았기에 
쉬지 않고 내쳐 걸었었다. 덕분에 조금 빨리 도착한 셈이다.
 지금까지의 경험상, 마을이 보이면 조금 기분이 밝아질 만도 한
데, 지금은 전혀 그렇지 않다.  일행은 그저 묵묵히 마을을 향해 
다가갔다.
 
 이번 마을은 도시까지는  아니지만, 제법  규모가 컸다. 아마도 
주변에 톨른이라는 도시를 끼고 있기 때문인 모양이다. 클라우드
의 일행은 사람들의 눈길을 끌었다. 작은 여자아이를  안고 있는 
건장한 다크엘프 사내에, 로브를 입고 있는 어리숙해  보이는 청
소년 하나, 그리고 리더아머를 걸치고 있는 아리따운 여자. 확실
히 특이한 인원구성이다. 아, 그  뒤를 조금 떨어져 따라오고 있
는 그 쇠사슬 사내도 포함되겠다. 사람들은 지나며  한번씩 클라
우드들에게 눈길을 던진다.
 일행은 언제나처럼 여관을 찾았다. 여관을 찾는  방법따위는 이
미 익숙하다. 그런 것은 대부분  여행자들이 지나 다니는 큰  길 
옆에 있게 마련이다. 게다가 여관이라는 것은 특색이  있게 마련
이니, 쉽게 눈에 띈다. 클라우드들은  여관을 금방 찾을 수 있었
다. 마을의 규모가 있는 만큼, 시설도 꽤 좋아 보인다.
 클라우드는 여관앞에서 갑자기 걸음을 멈추었다.
 
 "언제까지 졸졸 따라다닐 생각이지?"
 
 음울한 목소리. 일행은 모두 숨을 죽였다.
 
 "데이."
 
 조용한 목소리. 그러나, 데이는 알아들었다.  움찔거리며 클라우
드에게 다가온다.
 클라우드는 안고 있던 지젤을 데이에게 넘겼다. 지젤은, 편안한 
표정으로 잠들어 있었다.
 클라우드는 천천히 돌았다. 그 눈빛은 강렬하다. 평소와는 다르
다. 
 
 "넌 뭐냐?"
 
 그 남루한 사내는 꾸벅 허리를 굽혔다.
 
 "갈 곳이 없습니다."
 
 뜻밖에 낭랑한 목소리.
 
 "그래서?"
 
 "짐이 되지 않겠습니다. 거두어 주십시오."
 
 클라우드의 얼굴에 뜻을 읽기 힘든 미소가 떠올랐다.
 
 "애초부터 노예란 말이냐. 주인이 없으면 살아갈 수 없는."
 
 "그것은 원하시는 대로."
 
 클라우드는 흘깃 데이를 보았다. 시선을 느낀 데이의 몸이 흠칫 
굳었다. 
 
 "이름이 뭐냐?"
 
 "랏드. 랏드 디 마르셰입니다. 그냥 랏드라고 불러주십시오."
 
 클라우드의 고개가 간신히 알아볼 수 있을  정도로 끄덕여졌다. 
성이 있다면 귀족이라는 얘기다.  그러나, 클라우드는 거기에 대
해 아무것도 묻지 않았다.
 
 "따라와라."
 
 클라우드는 데이에게 고개를 돌렸다.
 
 "먼저 들어가서 방을 잡고, 식사라도 하고 있어. 곧 오지."
 
 "예."
 
 클라우드는 길을 따라 어딘가를 향해 걷기  시작했다. 랏드라는 
사내는 그 뒤를 따랐다.
 클라우드의 말대로 데이는 여관으로 들어가 방을  구했다. 방을 
구하는 일은 어렵지 않았다. 클라우드의  방 하나, 에디의 방 하
나, 그리고 자신의 방이다. 작은 방 세개. 
 데이는 방에 지젤을 내려놓고 짐도 풀어놓았다.  그리고는 에디
와 함께 식당으로 내려왔다.
 점심도 거른터라 시장기가 도는 것이 당연하다. 그러나, 식욕은 
일지 않는다. 
 음식이 나오고 어느 정도 시간이 지났을까,  클라우드와 랏드가 
돌아왔다.
 랏드는 뭔가 꾸러미같은 것을 가슴에 안고 있다. 
 클라우드는 뭔가를 찾는 듯 하더니, 손짓으로 여급을 불렀다.
 
 "일단 가서 씻도록 해. 아가씨, 이 친구를  우물이나, 아무튼 좀 
씻을 수 있는 곳으로 안내해 주시오."
 
 랏드는 여급의 뒤를 따라 어딘가로 사라졌다.  클라우드는 그러
고 나서, 식탁에 앉았다. 음식들은 이미 식어있다.  이것 저것 건
드린 흔적은 있지만, 양은 별로 줄어있지 않다.
 
 "새로 시키죠?"
 
 "아니, 별로 음식 가려먹는 편은 아니니까."
 
 "그럼, 술이라도..."
 
 가끔 마을에 들르면 맥주 한두잔을  비우던 클라우드의 모습을 
봤던 데이의 친절이다. 그러나, 클라우드는 고개를 흔들었다.
 
 "아니, 오늘은 별로 마시고 싶지 않군."
 
 클라우드는 묵묵히 차려진 음식을 먹기 시작했다.  평소와 다르
지 않은 모습이지만, 그래도 어두운 분위기. 데이는 민감하게 느
낄 수 있었다. 
 
 "클라우드씨, 그 사람은 어떻게 할 거예요?"
 
 무거운 분위기에 질렸는지 에디가 기어코 말을  건다. 클라우드
는 시선을 돌리지 않았다.
 
 "뭐가?"
 
 "뭐가라니요? 이상하잖아요. 그런 것은."
 
 "이상할 것 없어. 그 녀석이  같이 가기를 원했으니. 나도 싫지 
않고 말이야."
 
 그런 말을 하고 있을 때, 어떤 남자가 식탁에 걸어 오더니 털썩 
앉는다.
 에디는 그를 보더니 눈이 동그래진다.
 
 "당신은?"
 
 "어디가 이상합니까?"
 
 랏드다. 전혀 몰라볼 정도다. 아까  전의 꾀죄죄한 모습과는 다
른, 깔끔한 미남청년이 되어 있으니, 에디가 놀라는 것도 당연한 
일이다. 데이도 말은 안 했지만, 솔직히 놀라고 있었다.
 그는 이상한 곳을  찾기라도 한다는 듯  자신의 차림새를 다시 
훑어보는 시늉을 했다.
 
 "아, 클라우드님이 옷을 사 주셔서 갈아입고 왔습니다."
 
 능청인지 뭔지 모를 정도로 진지한 어조로 말했다.
 랏드가 걸치고 있는 옷이 특별히 화려한 것은 아니다.  아주 평
범한 옷이다. 그러나, 몸을 씻고  전에 걸치고 있던 누더기를 벗
은 다음 단정히 차려 놓으니 몰라볼 정도로 변해 버렸다.
 
 "잘 맞는군. 다행이야."
 
 클라우드가 먹는 일을 멈추지 않고 지나가는 말로 한마디했다.
 
 "랏드 디 마르셰씨라고 했나요? 당신도 식사를 하셔야죠? 시장
하실텐데."
 
 그 긴 이름을 데이는 기억하고 있었나 보다. 옆에  있던 데이가 
오히려 놀랐다.
 
 "아, 그냥 랏드라고 부르십시오. 그럼 염치불구하고."
 
 그도 일행과 같이 걸어왔으니, 점심을  거른 셈이다. 배가 고픈 
것이 당연하다.
 데이는 여급을 불렀다. 클라우드는  다시 시킬 것 없다고  했으
나, 랏드까지 먹는다면 양이 부족한 것은 당연하다. 
 아직 저녁 먹기는  이른 시간이라,  식당에는 그들밖에 없었다. 
여급은 금방 달려왔다. 데이는  그녀에게 이것저것을 더  주문했
다.
 여급이 주문을 받고 돌아가자, 클라우드는 들고 있던 포크를 내
려놓았다.
 
 "그만 드시게요?"
 
 "아, 충분히 먹었어. 오늘은  조금 피곤하군. 이만  올라가서 좀 
쉴게."
 
 클라우드는 자리에서 일어났다.
 
 "202호실로 가시면 되요. 지젤도 거기에 뉘어 놨으니까."
 
 데이가 건네주는 열쇠를 받아들고 클라우드는 식당을 떠났다.
 방으로 들어가니, 지젤은  침대에서 여전히  자고 있다. 무리도 
아니다. 그런 심한 일을 당했으니. 이 녀석, 점심도 안 먹고 배가 
고플텐데도.
 클라우드는 지젤이 자고 있는 침대에 앉아  잠시 자고 있는 지
젤의 얼굴을 내려다 보았다. 평화스러운 얼굴. 손을 뻗어 지젤의 
머리카락을 쓸어보려다, 지젤이 뒤척거리자 손을 멈췄다.
 지젤은 뒤척이다가 눈을 뜬다. 
 
 "우웅, 아빠."
 
 잠에 취한 목소리.
 지젤은 침대에 걸터앉아 있는 모습을 발견하고 파고 든다. 클라
우드라는 것을 본능적으로 알아차리고 안심하는  것이다. 클라우
드는 파고드는 지젤을 끌어안으며 자신도 침대에 몸을 뉘였다.
 
 "배 고프지? 밥 먹으러 가야지."
 
 "안 배고파. 졸려."
 
 지젤은 그렇게 말하고는 다시 눈을 감았다.
 클라우드도 가슴에 지젤의 체온을 느끼며 눈을 감는다. 잠을 자
려는 것은 아니다. 데이들에게는 피곤하다고 말하고 올라왔지만, 
별로 그렇지도 않다. 단지 마음이 착잡할 뿐이다.
 오늘, 그는 처음으로 살인을  했다. 몬스터를 벤 적도  많고, 그 
녀석들을 먹는 것도 생활의 일부인 그런 삶을  경험했지만, 살인
은 오늘이 처음이다. 그럼에도 몸은 버릇처럼 쉽게  살을 가르고 
뼈를 부러뜨렸다.
 
 '언제나 일행의 앞에서 몸을  던져 위험을 막아내는  자가 전사
지. 강인하고 용맹하지 않으면 안돼.'
 
 '냉정함. 그것은 검을 든 자의 기본자세.'
 
 다이크가 했던 말들이 버드나무가지를 헤집고 지나는 산바람처
럼 머리속을 꿰뚫고 지나간다. 
 그는 냉정하지도, 강인하고 용맹하지도 못했다. 오늘.
 
 '지키는 자.'
 
 그는 오늘 그의 일행을 진정한 의미로 지키지도 못했다. 
 
 "지키는 자."
 
 그가 정말로 지킬수 있는  자였다면, 그의 딸은  그렇게 무서운 
일을 당하지도 않았을 것이다.
 
 "나도, 정말 서툴군."
 
 문득 깨닫고 보니  생각하고 있던 것은  말이 되어 새어나오고 
있었다. 창밖을 보니  어둡다. 시간이 가는  것도 느끼지 못하고 
있었는가.
 
 -삐걱
 
 문 열리는 소리.
 그 쪽을 바라보니, 사람의 형체가 서 있다. 지금 시간에 방으로 
찾아올 사람은 없을텐데. 클라우드의  날카로운 눈은 그  사람의 
정체를 알아낼 수 있었다.
 
 "데이?"
 
 ---------------------------------------------------
 
 엘프의 오감은 맹수보다 뛰어나다고들  한다. 그것은 사실이다. 
흐릿한 별빛만으로도 어둠을 아무 어려움없이  꿰뚫어 볼 수 있
다. 청력은 박쥐를 능가하고, 후각은 살쾡이와 버금간다. 그런 능
력을 클라우드는 고스란히 어머니에게 이어받았다. 
 지금 그 능력들은 예민하게 데이를 주시하고 있다.
 그녀의 몸, 자세, 방안의 공기를 타고 흘러오는 그녀의 체취.
 
 "술마셨나?"
 
 
 데이는 클라우드의 질문을 무시하고, 몇 걸음  방안으로 걸어들
어왔다. 끼익하는 소리와 함께 그녀의 뒤에서 방문이 닫힌다.
 이제 침대에서 서너걸음의 거리. 그녀는 멈췄다.
 그녀의 무릎이 무너지듯 서서히 꺾어진다. 고개를 숙이고, 두손
은 기도라도 드리는 듯 가슴에 모은 자세. 
 
 "나, 나는..."
 
 그녀의 목에서 흘러나오는,  쥐어짜는 듯이 흘러나오는  흐릿한 
목소리.
 보통사람이라면 볼 수 없었을 것이다. 흐릿한  별빛을 반사하며 
그녀의 무릎으로 떨어지는 작은 한방울.
 클라우드는 자신의 팔을 베고 잠들어  있는 지젤을 조심스럽게 
다시 눕히고, 침대에서 일어나 앉았다. 
 
 "이리로."
 
 나직한 목소리. 그녀의 몸은 그의 말대로 움직인다. 
 클라우드의 팔이 뻗었다.  그의 손은  데이의 머리에 얹혀진다. 
데이의 몸이 움찔 떨린다. 
 데이의 몸이 잔잔하게 떨리고 있는 것이 느껴진다. 
 
 "네가 질 짐이 아니다. 너는 잘 해 주었어. 고맙다."
 
 다시 데이의 몸이 움찔 떨린다.
 
 "내가 할 일이었어. 괴로워 할 필요는 없다."
 
 그녀의 무릎이 조금씩 젖어간다. 몸의 떨림이 조금씩 격해져 가
는 것을 느낄 수 있다.  클라우드는 그녀의 머리에서 손을  떼고 
겨드랑이에 손을 집어넣어 일으켰다.
 손을 들어 그녀의 눈물을  닦는다. 약간 따뜻한 감각이  손등을 
자극한다. 
 
 "자, 어디서 잘까."
 
 클라우드는 그녀를 가볍게 들어 지젤의 옆에 뉘었다. 셋이 자기
에는 약간 좁은 듯한 침대이지만, 뭐 큰 무리는 없을 것이다.
 
 "방이 하나 남겠군."
 
 다음날, 에디는 데이가 클라우드의 방에서 나오는 것을 보고 눈
이 동그래졌다. 랏드는 숙취로 아파오는 뒷골을 한손으로 누르며 
멍하니 굳어있는 에디의 옆구리를  쿡쿡 찌르며 눈치를  주었다. 
어제 무리를 해서라도 데이에게 술을  먹인 것이 잘한 일이었다
고 중얼거리며.
 어쨌거나, 데이는 다시 평소처럼 밝아진 모습이 되었다. 무언가
를 털어낸 것처럼.
 에디는 그런 데이의 모습을 보며,  결국 한숨만을 쉴 뿐이었다. 
클라우드는 전혀 신경쓰지 않는듯한 표정. 
 일행은 여관에서 대충  아침을 떼우고,  톨른을 향해 출발했다. 
이제 톨른은 지근거리. 일행의  발걸음은 가벼워졌다. 오늘로 긴 
여행이 끝나는 것이다.
 
 "아빠, 도시와 마을이 뭐가 다른거예요?"
 
 "응?"
 
 클라우드의 손을 잡고  걷던 지젤이 질문을  던진 것은 마을을 
빠져나와 얼마지나지 않아서였다.
 
 "음, 일단 도시는 아주 크지. 마을과는 비교가 안돼."
 
 클라우드는 기억을 가다듬었다. 아만타라가 떠오른다.
 
 "그리고, 성벽이 있다는 정도일까?"
 
 "성벽이요?"
 
 "그래."
 
 "그게 뭔데요?"
 
 "음, 커다란 마을을 둘러싸고 있는 높은  돌담을 생각하면 될거
야."
 
 모든 도시에 성벽이 있는지는 클라우드도 자신할 수 없다. 그러
나, 일단 그렇게  말해두고 말았다. 딸  앞에서 모른다고야 말할 
수 있나.
 지젤은 클라우드의 말을 듣고 무언가를  골똘히 생각하기 시작
한다. 그 조그만 머리 속에 어떤 그림이 떠오르고 있는지 클라우
드로서는 전혀 상상할 수도 없다. 
 길을 가는 동안 해가 점점 떠올라  어느새 머리 꼭대기까지 이
르렀다. 
 
 "클라우드님, 점심은 어떻게 할까요?"
 
 랏드다. 평소라면 에디가 할 대사이지만, 에디는 오늘 아침부터 
묘하게 풀이 죽어 있는 상태이다.  결국, 랏드가 말을 꺼낸 것이
다.
 랏드는 클라우드를 부를 때, 꼭 '님'이라며 존칭을 불렀다. 클라
우드는 자신이 그렇게 존칭을 받을  만한 신분이 아니라며 사양
했지만, 랏드는 자신을 거두어준 사람이라며 사양한다.  결국, 클
라우드는 아무렇게나 부르라고 말해  버리고 말았다. 그런데, 일
단 랏드는 귀족이다. 어찌된 사연인지 노예로 팔려가는 중이었지
만, 이름을 볼 때 그가 귀족이라는 것을  알 수 있는 것이다. 결
국 클라우드는 귀족에게 존칭으로 불리는  묘한 상태가 되어 있
다.
 
 "글세, 어쩔까."
 
 애매했다. 늦어도 오후  늦을 무렵에는  톨른에 도착할 것이다.   
도중에 짐을 풀고 식사를 챙겨  먹어야 할 것인가. 아니면, 조금 
참고 톨른까지 갈 것인가.
 
 "그냥 간단히 건량을 씹어두는 것이 어떨까요?"
 
 클라우드는 랏드에게 고개를 끄덕였다. 
 
 "그렇게 하지."
 
 일행은 잠시 길옆의 바위에 걸터앉아  짐에서 꺼낸 여행양식을 
나누어 먹었다. 조리해서 먹는 것이 보통이지만, 그냥 먹어도 별
로 상관은 없다. 다만, 소화가 잘 안되고 지독히 맛이 없을 뿐이
다. 그래도 불평하는 사람은 없다. 일행은 간단히 식사를 마치고, 
다시 톨른으로 출발했다.
 처음부터 느꼈던 것이지만, 오늘은 왕래하는 사람을 자주 볼 수 
있었다. 역시, 톨른과 가까워진 증거일 것이다. 지나는 사람을 봐
도, 짐을 지고 지나가는 사람, 가벼운 옷차림의 사람들, 여행자들
은 아니다. 아마도 톨른에 사는 사람들일 것이다.
 머리위에 있던 해가 조금씩 기울어 갈 무렵, 그들은 결국 볼 수 
있었다.
 
 "저게 톨른인가?"
 
 무심결에 흘러나온 에디의 감탄.
 멀리 긴 성벽이 보인다. 
 
 "아!"
 
 지젤의 감탄사. 아침에  클라우드에게 들어서 상상하던  것과는 
아마도, 규모의 차이라는 것이  있었을 것이다. 클라우드는 지젤
의 머리를 쓰다듬었다.
 
 "가자."
 
 일행은 톨른을 향해 다시 발걸음을 옮긴다. 이제 이  여행의 끝
도 눈앞이다. 
 
 ---------------------------------------------------
 
 이제 성문이 눈앞이다. 해자위로 도개교가 걸쳐져 있다. 그리고, 
양옆에서 경비하는 경비대원. 경비라고 해야 형식적인 것으로 일
일이 조사같은 것을 하는 것 같지는 않다.
 클라우드는 성벽을 둘러보았다. 그가 가본 성채도시라고는 아만
타라가 유일하다. 당연히 그곳과 비교하게 된다. 
 일단 아만타라보다 작다. 아만타라는  일국의 수도이니, 당연하
다고 할 수 있을 것이다.  그러나, 이곳 톨른에서는 세월의 무게
가 느껴진다. 풍설에 바랜 느낌을  주는 성벽, 녹색 이끼가 잔뜩 
자라있는 해자와 도개교. 중후함을 묵묵히 내보이는 듯한 풍경이
다. 그러고 보니, 이런 곳에  마법학원이 세워진 다는 것을 납득
할 수 있을 듯하다.
 일행은 도개교를 건넜다. 드디어 톨른.
 성문을 지나자 돌길이 길게 펼쳐진다. 사람들이 분주히 지나 다
니는 모습이 활기차 보인다.
 일행은 잠시 그 모습에 압도되어 가만히 설 수밖에  없었다. 언
제나, 인적을 보기 힘든 곳으로만 다니던 그들로서는  멍해질 수
밖에.
 
 "자, 가자."
 
 ---------------------------------------------------
 
 "아빠, 우리 어디로 가는 거예요?"
 
 "응, 에디오빠를 멀린이라는 마법사한테 데려다 주면 돼."
 
 "멀린이라는 사람은 어디사는데요?"
 
 클라우드는 우뚝 멈췄다. 그를 따르던 일행도 멈춰설 수밖에.
 
 "에디. 멀린은 어디 살지?"
 
 "예?"
 
 "어디로 가야 되냐구."
 
 에디는 잠시 말이 없었다. 일행을 감싸는 황당한 분위기.
 톨른까지 온다면 모든 일이 끝나는 줄 알았다. 그러나.
 에디는 갑자기 등에 지고 있던 배낭을 내려놓더니 마구 뒤지기 
시작했다. 
 
 "잠깐만요. 편지가 여기 어디 있을텐데."
 
 한참을 뒤지던 에디는  결국 편지를  찾아내고 말았다. 그리고, 
한참을 들여다 보던 에디.
 
 "안 써있네요."
 
 순간 황당한 표정으로  변해버리는 클라우드와 일행들.  랏드가 
갑자기 편지를 빼앗아 읽어내려가기 시작한다.
 
 "정말예요. 그냥 톨른이라고 되어 있다구요."
 
 무엇을 생각하는 듯, 고개를 숙이고 있던 클라우드가 번쩍 고개
를 들었다.
 
 "좋아, 어차피 계약은  톨른까지였지? 어쨌든  여기까지 데려다 
줬으니 알아서 하도록. 멀린이란 사람을 찾는 것은  네가 알아서 
해."
 
 에드워드의 얼굴이 하얗게 질렸다. 
 
 "크, 클라우드씨! 농담이죠?"
 
 "난 진지하다구."
 
 냉정한 표정의 클라우드.
 톨른이 그렇게 큰 도시라고 할 수는 없다. 그렇지만, 도시인 것
은 틀림없는 사실이다. 이런 곳에서  전혀 본 적도 없는  사람을 
찾는다는 것은, 아마도 그리 쉬운  일은 아닐 것이다. 못할 일은 
아니지만, 성가신 일에는 틀림없다.
 
 "클라우드. 그건 너무하잖아요?"
 
 데이가 나선다. 그러나, 돌아보지도 않는 클라우드.
 
 "몰라. 어차피 계약은  톨른까지였다구. 게다가  에디도 아이가 
아니니 그 정도는 알아서 해야지."
 
 포기하지 않는 데이.
 
 "클라우드. 어린애처럼 굴지 말아요. 저도  사정은 잘 모르지만, 
여기까지 함께 온 에디씨를 그런 식으로 대하면 안 되잖아요?"
 
 응원해 주는 데이에게 고마운 눈빛을 보내는 에디.
 
 "그리 어렵지 않을 것 같은데요?"
 
 갑자기 끼어드는 랏드. 일행의 시선이 일제히 그에게 쏠렸다.
 랏드는 갑작스런 주시에 쑥스러운 듯 헛기침을 한번 하고 말을 
이었다.
 
 "이 편지에 따르면, 결국 무슨 학교를  설립한다는 이야기 아닙
니까? 돈많은 귀족이나, 세력가가 끼어있지 않다면  어려운 이야
기죠. 결국 근처의 관청등에 알아본다면 쉽게 찾아갈 수 있겠죠. 
그것도 아니면, 술집등에서 정보를  모아도 간단한 일이구요. 이 
정도의 사업이라면 벌써 소문이 어느 정도 퍼져  있을 테니까요. 
아직 학교가 설립되지 않았어도 말입니다.  게다가 마법학교라는 
특이한 곳이라면. 뭐, 많이  걸린다해도 하루정도면 충분할 겁니
다."
 
 그 말을 들은 클라우드는 고개를 끄덕였다.
 
 "음, 일리가 있는 말이군. 그래, 그  동안 함께 한 정리도 있고, 
끝까지 서비스해주지. 그럼, 우선 여관부터 잡을까?"
 
 클라우드는 말을 마치며 주위를 둘러보았다.
 그러고보니, 이 정도 인원이 길 한가운데를  막고 아웅다웅하고 
있는 셈이다. 길을 지나는 사람이 힐끗거리며 바라본다.
 
 "흠, 우선 가자구."
 
 일행은 여관을 찾아 발걸음을 옮겼다.
 '붉은 광대'
 이상한 이름의 여관이다. 약간 허름한 느낌의 3층건물. 보통 다
른 여관이 그렇듯, 일층은 음식점과 주점을 겸하고 있다. 일행은 
여관으로 들어갔다.
 
 
 "흠, 이 곳으로 들어갔단 말이지?"
 
 "예. 제가 확실히  봤습니다. 아무튼  이상한 일행이었으니까요. 
잘못 볼 리가 없지요."
 
 "오늘 밤, 뜨거운 맛을 보여주지. 애들을 모아."
 
 어두운 골목에서 들려 온 대화.
 
 
 눈을 떴다. 몸안에 흐르는  힘의 줄기를 천천히 느껴보는  것도 
좋은 수련이 된다.  요즘 들어 염이  더욱 정교하게 움직여준다. 
숲에서는 언제나 긴박한 순간의 연속이었다. 되돌아보면 그도 좋
은 수련이긴 하지만, 충분하지 못했다. 자신을 들여다 볼 여유가 
거의 없었다. 
 어느 새, 방안은 어둑어둑해져있다. 
 클라우드는 이른 저녁을 먹고 이렇게  혼자 방에 틀어박혀버렸
다. 지젤은 데이와 함께 1층 주점에  있을 것이다. 아직 어린 아
이다. 한참 시끌벅적한 것을 좋아한다. 
 멀린에 대한 소문을 들어야  한다. 멀리 갈  필요는 없다. 바로 
이 여관의 주점에서 알아보면 될 일이다. 일행이 저녁을 먹고 계
속 주점에 죽치고 있는 이유다.  별로 성격에 맞지 않는  일이라 
클라우드는 올라와 버렸지만, 뭐,  그가 아니라도 사람이 많으니 
걱정할 필요는 없을 것이다. 데이나 에디는 제외하더라도 랏드는 
믿을 만 하다.
 랏드가 어떤 마음으로 자신을 따를  결심을 했는지 클라우드는 
알 수 없었다. 그러나, 별로 신경 쓰이지는  않았다. 최소한 나쁜 
마음을 먹은 것 같지는 않다고 봤다. 게다가  클라우드가 보기에 
랏드의 수완은 믿을  만 했다. 뒤를  맡기기에 믿음직한 사내다. 
특히 싸움 이외의 일에서.
 클라우드는 무릎에 올려 둔 검을 뽑았다. 숲에 있을 때 구한 검
이다. 
 어둠 속에서 살기가 찬 빛을 뿜어대는 칼날.
 특별한 검은 아니다. 그러나, 오래 쓴 탓인지 손에 익숙하다.
 클라우드는 주의깊게 날을 살폈다.  특별히 날이 상한 곳은  없
다. 언제부터인가 베어도 날이 상하지 않게 되었다. 아마도 염을 
익힌 후부터일 것이다. 
 허리춤에서 언제나 지니고 다니는 숯돌을 꺼내 날을 몇번 벼려
냈다. 돌과 날이 마찰하며 나는 소리는 마음을  차분하게 가라앉
힌다. 숯돌을 다시 집어넣는 클라우드.
 이번에는 하얀 천을  꺼낸다. 주의깊게  날을 닦아간다. 마음이 
점점 고요하게 가라앉는다.
 
 -덜컹
 
 갑자기 문이 열린다. 
 
 "아, 죄송해요. 방해한 건가요?"
 
 "아빠!"
 
 지젤과 데이다. 
 
 "지젤, 위험하니까 달겨들지 말아라."
 
 클라우드는 검을 도로 검집에 회수했다. 지젤이 곧 달려들어 안
긴다.
 
 "아니, 다 끝난 참이었으니. 그래 밑에서는 어떻게 됐지?"
 
 클라우드가 양반다리로 앉아있는 침대로 데이가 다가오더니 걸
터앉았다.
 
 "한참 술판이 벌어졌어요. 그 랏드라는 남자, 정말 사람들과 쉽
게 친해지더군요. 지젤이 지친 것 같아서 먼저 올라온 거예요."
 
 "지젤은 하나도 안 지쳤는걸!"
 
 지젤의 말에 데이의 얼굴이 약간 붉어진다.
 클라우드는 무릎에 앉은 지젤의 머리를 쓰다듬었다.
 
 "그래, 멀린에 대해 아는 사람은 있었나?"
 
 "예. 별로 어렵지 않더군요. 랏드씨가 알아낸 거지만요. 그 멀린
이라는 사람의 계획은 이 곳 영주가 후원하는 것 같더군요."
 
 "그래?"
 
 "영주가 마법에 관심이 많대요.  그런데, 조금 인색한 편이라서 
그렇게 쉽게 일이 진척되진 않는 모양이예요."
 
 "어쨌거나, 거기까지 알아냈다면 멀린을 찾는 일은 어렵지 않겠
군. 그럼, 내일이면 에디와도 이별이 되나."
 
 클라우드의 말에 데이는 고개를 끄덕였다.
 
 "그렇게 되겠죠. 그래도 그  동안 많이 친해졌는데, 헤어진다고 
생각하니 서운하군요."
 
 클라우드의 입가에 미소가 스쳤다.
 
 "뭐, 운이 좋으면 다시 만날  일도 있겠지. 그나저나 이후엔 어
떻게 한다."
 
 "생각하고 있는 것은 없나요?"
 
 데이의 눈길이 클라우드에게  고정됐다. 이것은 그동안  데이가 
가장 궁금해 하던 것일 것이다. 그녀의 입장에서는...
 
 "글세, 나는 여러 가지를 보고  싶고, 여러 가지를 겪어보고 싶
어. 특별히 뭘 해야겠다고 생각해 본 적은 없지만 말이야."
 
 데이의 고개가 약간 숙여진다. 클라우드는 말을 계속했다.
 
 "그렇다고 팔자좋게 여행이나 하고 다닐 형편은 아니니 말이야. 
뭐라도 해야 되겠지. 한때는  도적질이라도 해볼까 생각한  적도 
있었지."
 
 마지막에 가서는 약간 웃음기가 머금어진다. 데이의  고개가 들
렸다.
 
 "도적이요?"
 
 "음, 그래. 뭐 칼질에도 익숙하겠다, 패거리를 몇  명 모아 산으
로 들어가는 거야. 꼭 패거리가 필요한 것은 아니지만, 아무래도 
없으면 허전할 것 같거든. 산채를 만들고 지나는  상인들을 터는 
거지. '무슨 고개에는 시커먼 엘프가 이끄는  도적단이 있다'라는 
소문도 나겠지. 재밌을 것 같지 않아?"
 
 데이의 입가에 미소가 떠올랐다.
 
 "아, 너는 신관이었지? 이거 곤란하군. 아무래도 신관과 도적질
은 어울리지 않는데 말이야. 성직자가 도적이 됐다는  말은 들어
본 적이 없어."
 
 데이는 살며시 고개를 저었다.
 
 "저는 상관없어요. 저의 주인은  당신이니까요. 저는 당신이 가
는 곳이라면 어디든 따를 겁니다. 그것이 저의 사명이니까요."
 
 "흠. 그거 고마운 말이로군.  왜 내가 네  주인이 되는 지는 잘 
모르겠지만 말이야. 당신은, 그 뭐더라, 챠크란의  종이 아니었던
가?"
 
 "그것은..."
 
 "아, 어려운 교리얘기라면 그만해  줘. 어차피 들어봐야 머리만 
아플테지. 어쨌든 산적이 아니라면  용병이 되어 볼까  생각중이
야."
 
 데이의 눈이 동그래진다.
 
 "용병이요?"
 
 "응. 그거라면 일단 벌이도  괜찮을테고, 여러 곳을 돌아다니겠
지. 뭐 지금 하는 일도  용병일하고 크게 다르지는 않지만 말야. 
무엇보다도..."
 
 "무엇보다도?"
 
 "아는 놈중 한명이 용병이었거든. 그 인상이 깊게 남은 탓인가. 
어쨌거나 나쁘지는 않겠지. 어차피 나는 칼질로 벌어먹고 살아야 
할 것 같으니 말이야."
 
 마지막에 클라우드의 입가에 떠오른 것은 의미를 알기 힘든 미
소였다. 애매한. 그것을 바라보는 데이.
 
 "응?"
 
 클라우드의 고개가 번쩍 들렸다. 
 
 "뭔가 소란스럽군."
 
 그 말에 귀를 기울이니 데이도 느낄 수 있었다.  아래가 소란스
러웠다. 뭔가 부서지는 소리와 비명소리도 들린다. 여기는 3층이
라서 이 정도로 들리지만, 정작 아래는 더욱 난장판일 것이다.
 클라우드의 눈빛이 번득였다.
 
 "싸움이라도 난 건가?"
 
 밑은 주점이다. 이런 뒷골목에서 패싸움은 흔한 일이다. 그러나, 
아래층에는 일행들이 있다.
 클라우드는 자리에서 일어난다. 허리에는 습관처럼 검이 매달려 
있다.
 
 "데이. 지젤과 함께 여기 있어."
 
 ---------------------------------------------------
 
 "틀림없습니다! 슬랜님이 출발할 때, 저놈을  데리고 가는 것을 
본 적이 있어요! 지금이야 저렇게 차려입고 잘난 척하고  있어도 
제 눈은 못 속이죠!"
 
 "그래? 그럼 제대로 걸려들었군."
 
 계단을 내려가던 클라우드의 발걸음이 문득 멈췄다. 방금전까지 
들리던 뭔가 부서지는 요란한 소리는 이제 나지 않았다. 이 계단
을 내려가 문 하나만 나가면  바로 술집이다. 그런데, 그 문틈으
로 목소리가 새어나오는 것이 아닌가.
 
 "그런데, 그 시커멓다는 놈은 어딨는 거야? 없잖아?"
 
 "어쨌든 저 놈들이 여기 죽치고 있는 것을 보면,  그 녀석도 이 
여관안에 있을 겁니다."
 
 클라우드의 눈썹이 꿈틀하며 움직였다.  듣고 있자니, 아무래도 
자신에게 용무가 있는 자들 같다. 클라우드는 다시  계단을 내려
가기 시작했다.
 
 "어쨌든 저 녀석들부터 반쯤 죽여놓죠."
 
 클라우드는 문을 열어젖히며 술집으로 들어섰다. 갑작스런 등장
에 술집안의 시선이 모두 클라우드에게 집중되었다.
 클라우드는 내부를 한번 슥 훑어봤다.
 술집은 지금 엉망이 되어 있었다. 탁자가 몇 개 뒤집혀있고, 몇 
개는 박살이 나서 아무렇게나 흩어져 있다. 여기 저기 깨진 술병
이 뒹굴고 있고, 바닥은 흘러내린 맥주로 질펀하다. 그런 속에서 
사람들은 두 무리로 나뉘어 대치하고 있었다.
 한쪽은 술마시다 날벼락을 맞은 사람들로, 몰이된  양처럼 술집 
안쪽에 뭉쳐 있었다. 한 20여명 정도되는 것 같다. 술이 올라 얼
굴은 벌겋고 갑작스런 습격에 꽤  곤욕을 치른 모양인지 옷매무
새들이 엉망이다. 몇 명은 옷까지  찢긴 채고, 어떤 자들은 아픈 
듯이 팔이며 머리를 지긋이 누르고 있다. 반항하다가 몽둥이찜질
이라도 당한 모양이다. 그들의 눈에는 갑작스런 사태에  대한 황
당함과 두려움등 복잡한 감정이 담겨 있었다. 랏드나  에디등 클
라우드의 일행도 그 속에 섞여 있었다.
 또 다른 무리는 사냥나선 사냥개들처럼  제법 살기등등한 모습
으로 안쪽에 몰려 있는 자들을  포위한 형태로 벌려 서  있었다. 
대충 봐서 열댓명쯤 되어 보인다. 손에는 몽둥이며  단검등을 들
고 서 있다. 그 중 무리의 약간 뒤에 있는 덩치가 대장인 모양이
었다. 은연중에 거들먹거리는 인상을  풍기고 있다. 지금 그자는 
갑작스레 나타난 클라우드를 노려보고 있었다.
 그 덩치의 옆에 서 있던 마른  체격의 얍삽해 보이는 사나이가 
클라우드를 가르키며 새된 목소리로 소리를 질렀다.
 
 "다인님! 저 놈이 그 놈인 모양입니다!"
 
 그 덩치의 이름이 다인인 모양이다. 그는 한번 힘차게  이를 갈
아붙이더니 씹어뱉듯 말을 내뱉었다.
 
 "우리 형제들을 아작낸게 너냐?"
 
 클라우드는 못 들었다는 듯이 고개를 돌려 랏드를 바라봤다.
 
 "랏드."
 
 "예, 클라우드님."
 
 별로 다친 곳은 없는  모양이다. 약간 지친  모습인 듯 했지만, 
술 탓일 것이다. 꽤 마신 얼굴인데도 몸가짐은 꼿꼿하다.
 
 "저 떨거지들은 뭐냐?"
 
 "예, 아마도 저를 구해주실 때 처리한  노예상인들의 동료인 모
양입니다."
 
 "뭐? 떨거지?"
 
 클라우드가 자신이 한 말을 무시했을 때부터 얼굴이 구겨져 있
던 다인은 클라우드가  떨거지라고 말하자 아예  허탈한 표정이 
되었다. 그러나, 이윽고  그 얼굴은 타는  듯이 붉게 달아오르기 
시작했다.
 다인 옆에 서있던 그 마른 사내가  예의 새된 목소리로 소리를 
질렀다.
 
 "다인님! 더 볼 것도 없습니다. 저  놈을 우선 잡아죽여놓고 일
을 풀어버리죠!"
 
 클라우드의 한쪽 눈썹이 꿈틀 올라갔다.
 다인이 참을 수 없다는  듯 허리에서 칼을 뽑아들더니  외쳤다. 
투박한 목소리가 지나친 흥분탓인지 갈라져서 울려 나온다.
 
 "너, 시커먼 놈. 각오해라! 쉽게 죽여주지도 않겠다! 우선 네 놈 
사지의 힘줄을 끊어서, 돼지 영주의 침실로 들여보내 주지. 아마 
죽여달라고 애원하게 될걸? 그리고, 저 허여멀건한 놈은 딱 반만 
죽을 정도로 후드려  팬 다음에 이번에야말로  제대로 팔아치워 
주겠다! 그리고, 야, 심슨. 여자도 있댔지?"
 
 "예. 그 자리에 어슬렁거리며 남아있던 상품의  말에 따르면 여
자도 두명 있었다고 하더군요. 한  놈은 아직 꼬마지만, 한 놈은 
제법 예뻤다고 들었습니다."
 
 "그래. 좋았어. 그 예쁘다는 년은 우선 내가 시식하고 난 뒤, 너
희들한테까지 돌리마. 그리고, 그  꼬마라는 녀석도 죽기 직전까
지 후드려패서 길을 들인 후 팔아치우겠다."
 
 다인이라는 덩치는 말을  하는 중에 점점  흥분이 되는지 들고 
있는 칼을 휘두르는 등, 아주  난리도 아니었다. 게다가 그 말을 
듣고 흥분하는 자는 다인만이 아니었으니.
 클라우드의 눈썹이 경련을 계속하더니, 어느 순간 정지했다. 그
리고, 손이 허리춤의 검으로 뻗어갔다. 그러나, 뽑힐 찰나 움직임
을 멈췄다. 클라우드는 차가운  눈길로 그자들, 노예상인들을 둘
러보았다.
 다인은 칼을 휘두르는 것을 멈추더니  부하들을 노려보며 호통
을 쳤다.
 
 "너희들 뭐하고 있냐? 어서 저 xx 놈을 잡아 죽여라!"
 
 명령을 받은 부하들이 손에 든  무기들을 치켜들며 쇄도하려던 
찰나, 무엇이 바뀌어  버렸다. 아무도 그런  소리를 들은 사람은 
없지만, 마치 '쩡'하는 소리가 들린 듯 했다. 술집안에 있던 사람
들은 순간 자신의 심장에 무언가 차가운 것이 닿은 기분을 느꼈
다.
 클라우드가 염을 폭발시킨 것이다. 염의 응용방법은  여러 가지
가 있다. 그 중 적을 위협하는 응용법이 있다. 경지에 오른 자라
면 그 힘으로 흉폭한 몬스터를 겁주는 것도 가능하다. 보통 사람
이라면 염을 눈치채지 못할 정도로 둔하지만, 이렇게 노골적으로 
방사한다면 이야기가 다르다. 무슨 이유인지도 모른채 몸이 굳어
지는 것이다. 마치 맹수를 앞에 둔 토끼처럼.
 클라우드는 술집을 채운 염의 농도를 더욱 높였다. 본인을 제외
한 술집 안의 모든 사람들의 얼굴이 하얗게  질린다. 주저앉지도 
못하고, 온 몸을 부들부들 떨 뿐이다. 그들에게는 클라우드가 갑
작스레 사신처럼 느껴지는 순간이다.
 
 "너, 너..."
 
 그래도 다인이라는 덩치는 대장이라서인지 제법  대가 있는 모
양이다. 이 상황에서도 입을 열고 뭔가 말을  하려고 한다. 결국, 
입속으로 웅얼거리며 사그러들었지만. 그의 눈은 이미 공포로 가
득차 있다.
 클라우드는 엎어져 있는 한  탁자의 다리를 잡았다. 한쪽  발로 
탁자의 몸통을 누르고 가볍게 힘을 주자 '우득'하는 소리와 함께 
다리가 뽑혔다. 클라우드는 그렇게 만든 몽둥이를 두어번 가볍게 
휘둘러 보았다. 말은 '가볍게'라고 하지만, 바람을 가르는 소리가 
살벌하다.
 클라우드는 그 몽둥이를 들고 단호한  걸음걸이로 노예상인 패
거리들에게 걸어갔다. 
 
 -퍽
 
 "크아악!"
 
 붉은 피가 튄다.
 몽둥이가 한번 바람을 가를때마다, 한사람씩 붉은  핏줄기와 비
명과 함께 바닥에 뒹굴었다. 두방도 필요가 없었다. 
 
 "너, 너..."
 
 심슨이라던가하는 마른 사나이가 바닥에 뒹굴자, 남은  것은 다
인이라던 두목뿐이었다.
 클라우드가 다가오자 그 사내의 얼굴은 두려움으로 질려버렸다. 
그러나, 달아날 수도  없었다. 클라우드의 몽둥이는  어김없었다. 
여지없는 한방에 그 덩치는 대자로 누워버렸다.
 클라우드는 몽둥이를 아무렇게나 던져버렸다.
 뒷 쪽에서 털썩하는 소리가 몇번 났다. 클라우드가 염을 거두자 
질려 떨고 있던 몇 사람이 주저 앉아버린 것이다.
 
 "클라우드님, 다친 곳은 없습니까?"
 
 돌아보니 랏드가 비틀거리며 클라우드쪽으로 다가온다.
 
 "내가 뭘. 싸움이라도 했나? 그보다 위로 올라가자고."
 
 클라우드는 카운터쪽을 보았다. 여관주인이 부들부들 떨며 간신
히 카운터를 잡고 서있는 것이 보인다.
 
 "이봐! 이 쓰레기들을 치워둬. 뭐, 바깥에 차곡차곡 쌓아두는 것
도 좋겠지. 쓰레기답게 말이야."
 
 말을 마친 클라우드는 계단쪽으로 걸음을 옮겼다. 그러다, 갑자
기 멈추더니 다시 주인쪽으로 고개를 돌렸다. 흠칫 놀라는 주인.
 
 "수리비를 우리가 낼 생각은 없어. 저  녀석들 주머니라도 뒤져 
보는게 좋겠는데. 손해를 보기 싫다면 말이야."
 
 "예, 그렇게 합죠."
 
 녀석들은 죽지 않았다. 자세히 보면 가슴이 희미하게 오르락 내
리락하는 것을 볼 수 있었다. 모두 기절한 것 뿐이다.
 클라우드는 술집을 나와 객실로 이어지는 계단에  올랐다. 뒤쪽
에서는 웅성거리는 소리가 들리기 시작한다. 
 방에 다가가자 문밖에 나와  있는 데이가 보인다. 무슨  일인가 
궁금한 표정이 역력하다. 
 
 "지젤은?"
 
 데이가 잘못을 저지른 아이처럼 고개를 숙인다. 잠깐 사이에 지
젤에게 무슨 일이  생길 리 없다.  그러나, 클라우드는 그녀에게 
지젤과 있으라고 말했다. 즉, 그녀를 지키라고 말한 것이나 다름
없다. 명석한 데이는 클라우드의 가벼운 말에 담긴  질책의 의미
를 깨달았다. 클라우드는 별다른 말을 더 하지 않고 방안으로 들
어왔다. 데이가 그 뒤를 따른다.
 
 "이상한 놈들이 습격해 왔더군. 아무래도 우리를  노린 것 같은
데."
 
 클라우드는 지금 데이가 가장 궁금해 하는  것에 대해 말해 주
었다. 데이는 그말에 놀란 표정이 된다. 습격이라니.
 문이 삐걱이는 소리와 함께 열렸다. 
 랏드가 에디를 부축하며 들어섰다. 
 
 "어디 다쳤나요?"
 
 놀란 목소리로 데이가 달려든다. 랏드는 에디를 가까운 곳의 의
자에 앉히며 데이를 진정시켰다.
 
 "별 거 아닙니다. 놈들에게 한방  맞긴 했지만, 이렇게 몸을 못 
가누는 것은 그것 때문이 아니예요. 술 때문이죠."
 
 에디는 거의 고주망태가 다 되어 있었다. 랏드는 나이프로 에디
의 허벅지 부분의 바지를 쨌다. 드러난 살갗은  시퍼렇게 피멍이 
들어 있었다. 무슨 몽둥이 같은  것으로 되게 맞은 모양이다. 꽤 
아파 보이는 상처인데도 취해서 그러는지 전혀 알아차리지 못하
고 있다.
 
 "뭐, 부러진 것 같지도 않군요."
 
 데이는 랏드를 에디에게서 떼어놓고 상처를 살폈다.
 
 "아빠, 무슨 일이예요?"
 
 지젤은 침대에 앉은 클라우드의 무릎위로 어느새  올라와 있다. 
클라우드는 딸의 머리를 버릇처럼 쓰다듬었다.
 
 "뭐, 별일 아니다."
 
 데이는 부어오른 허벅지를 한동안 살펴보더니, 두손을  그 위에 
얹고는 나지막한 목소리로 무언가를 읊조렸다.  방안의 사람들은 
데이의 손에서 희미하게 청색의 빛이 흘러나오는 것을 볼 수 있
었다. 그 빛 아래에서, 에디의 상처는 눈으로 알 수 있을 정도로 
빠르게 가라앉기 시작했다. 이윽고,  그것은 희미한 멍자국 정도
로 변해버렸다.
 데이는 그제야 상처에서 손을 뗐다.
 
 "그건, 혹시 마법인가요?"
 
 랏드가 놀란 목소리로 물었다.
 데이의 입가에 희미한 미소가 맺혔다.
 
 "그저 신이 주신 조그만 축복이죠."
 
 "놀랍군요. 신성마법이란 것은 처음 봅니다."
 
 에디는 앉은 채로 잠들어 버렸다.  별로 마시지 않는 성격인데, 
오늘은 왠 일인지. 클라우드는 고개를 절레절레 흔들었다.
 
 "좋아, 좋아. 이제 이야기 좀 해보자구."
 
 클라우드가 정색을 하며 말을 시작했다. 랏드와  데이는 클라우
드의 앉으라는 손짓을 보고 근처의  의자를 하나씩 끌어다 앉았
다.
 
 "도대체, 저 놈들은 뭐야? 랏드, 넌 무슨 할말이 있을텐데?"
 
 랏드는 기다렸다는 듯이 대답하였다. 마치 미리  준비하고 있었
다는 투다.
 
 "그놈들은 노예상인들입니다. 저를 팔아먹으려던 놈들이죠."
 
 ---------------------------------------------------
 
 "노예상인이라면, 보통 전쟁에서 나오는 포로나 죄를 진 죄인등
을 넘겨받아 매매하는 자들을 상상하지만 세상에는 그런 대규모
의 노예상만 있는 것은  아니죠. 그들보다 소규모의  노예상들도 
있습니다. 그런 자들은 대부분 납치등으로 물건을 확보하죠."
 
 '물건'이라는 표현에 데이의 이맛살이 살짝 찌푸려졌다. 그러나, 
이 '물건'이라는 어휘만큼 노예의 성격을 잘 전해주는 말도 없을 
듯하다. 
 듣던 클라우드가 입을 열었다.
 
 "그래서 우리가 습격당한 건가? 하지만, 그런 식으로 해서는 노
예들을 수집하는 일이 쉽지 않을텐데."
 
 랏드는 고개를 저었다.
 
 "클라우드님이 습격당한 것은 특별한 경우입니다.  보통은 외진 
곳에 있는 작은 촌락을 습격하죠. 위험도 적고, 한꺼번에 충분한 
수를 납치할 수 있죠."
 
 클라우드는 흥미롭다는 표정을 지었다.
 
 "그럼, 우리는 왜 습격당한 거지?"
 
 랏드는 슬쩍 데이를 보았다.
 
 "여자는 더 비싸게 팔립니다. 특히  '아름다운' 여자는요. 뭐 저
야 운수가 더러워 길가는 중에 납치당했지만, 웬만하면  그런 위
험한 일은 잘 안하죠. 특별한 이익이 있지 않다면."
 
 데이의 표정이 이상야릇하게  변했다. 신전에서 살았던  그녀도 
상상할 수 있었다. '아름다운' 여자가 노예로 팔려가 어떤 식으로 
취급되는지.
 랏드는 다시 이야기를 이었다.
 
 "어쨌든, 규모가 작은 노예상이라고 무시할 수  있는 것은 아닙
니다. 무력이나, 그  흉폭함이나, 아니,  흉폭한 면에서는 오히려 
큰 규모의 노예상들을  압도할 정도죠. 뭐,  사실 상인이 아니라 
범죄조직이라고 해도 틀리지  않죠. 아니, 오히려  그 표현이 더 
사실에 가까울까요? 아주 질이 더러운 놈들이니."
 
 문득 데이가 질문을 던졌다. 화가 난건지 상당히 흥분한 목소리
다.
 
 "그런 자들이 어떻게 이런 도시에서 활개를 치고 다닐 수 있는 
거죠? 톨른의 치안이 그렇게 형편없는 건가요?"
 
 랏드는 고개를 저었다.
 
 "그들은 큰 노예상들이 뒤를 봐 주지요.  노예상은 이익이 상당
히 큽니다. 상상을 초월할 정도지요.  돈이 있는 곳에 권력도 깃
드는 법. 하긴 노예매매라는 것이 권력자를 끼지  않으면 애초에 
불가능한 일이기도 하고요."
 
 데이의 얼굴에 이상하다는 표정이 떠오른다. 그녀는  다시 질문
을 던졌다.
 
 "그 둘은 서로, 음, 이를테면 경쟁관계 아닌가요? 왜 큰 노예상
이 작은 조직을 돕는거죠?"
 
 랏드는 고개를 끄덕이며 질문에 답했다. 좋은  것을 질문했다는 
표정이다.
 
 "예, 얼핏 그렇게 생각하기가 쉽죠. 그러나, 그렇지가 않습니다. 
큰 노예상들은 그들을 경쟁관계로 생각지도 않죠. 그들을 도구로 
생각합니다. 하는 장사가 워낙 그런 장사니, 폭력적인 수단이 필
요할 때도 있죠. 그럴 때,  자신이 돌봐주는 조직을 시키는 겁니
다. 그런 일로 손을 더럽히는 것은 번거로우니까요. 아무래도 거
물은 주목받기 마련이죠. 또, 체면 문제이기도 하고요. 거기에 작
은 조직들은 정치적인 배경이 거의 없죠. 아까도 말했지만, 이런 
장사에 정치적 배경은 아주  중요합니다. 그러니, 정치적 배경이 
있는 큰 노예상들에게 기생하는  겁니다. 대가를 제공하면서. 반
항할 생각은 전혀 못하죠. 그리고, 작은 조직들은 큰 노예상들이 
손댈 수 없는 거래도 성사시킬 수 있으니까요."
 
 데이는 궁금한 표정으로 물었다. 별로 좋은 말을 들올  것 같지
는 않지만, 그래도 궁금한 건 어쩔수 없는 일이다.
 
 "무슨 거래인데요?"
 
 "엘프같은 희귀한 노예들도 그들은 거래할 수  있지요. 물론 암
거래지만."
 
 랏드는 힐끔 클라우드의 안색을 살폈다. 그러나, 클라우드는 전
혀 표정의 변화가 없었다. 사실, 검은 피부이다보니 표정을 살피
는 일은 쉽지 않다. 어쨌든 클라우드는 습관적으로  지젤의 머리
를 쓰다듬는 것이 별로 동요한 것 같지는 않았다.
 랏드는 말을 계속했다.
 
 "뭐, 엘프같은 종족은 합법적인 방법으로는 노예가 될 수 없죠. 
그들이 인간의 법에 걸릴  이유도 없고, 또 전쟁에서  포로가 될 
수도 없으니까요. 그래도 수요는 있으니, 납치하는 수 밖에요."
 
 데이의 얼굴에 짙은 혐오감이 떠올랐다.
 
 "쉬쉬하면서도 알만한 사람은 모두  알고 있는 사람입니다. 뭐, 
돈많은 부자나, 귀족들에게 비싼  값으로 팔리는게 보통이죠. 암
거래로요. 일단 엘프는 대부분이 미남미녀에 늙지도 않고, 그 매
력을 설명할 필요는 없겠죠? 인간의 호기심은 제법 유명한 편이
죠."
 
 묵묵히 랏드의 설명을 듣고 있던 클라우드가 문득 입을 열었다. 
 
 "좋아. 그런데 말이야. 놈들이 어떻게 우리를 찾아냈지?"
 
 한 호흡을 쉬고 클라우드는 말을 이었다.
 
 "그 자리에서 살아 돌아간 놈들은 없었지.  그런데도 놈들은 우
리를 알고 있었단 말이야. 너를  알아봤다는 것도 말이 안돼. 놈
들이 찾고 있는 것은 나였어. 어떻게 된 일일까?"
 
 방안에 잠시 정적이 맴돌았다. 들리는 것은 몇 사람의 호흡소리
뿐. 지젤조차 심상치 않은 분위기를 느꼈는지 소리를  내지 않았
다.
 무언가를 생각하는 듯 하던 랏드가 고개를 들었다.
 
 "살아 돌아간 사람이 없는 것은 아니죠."
 
 클라우드의 눈이 번쩍였다. 그 눈빛에는 무슨  뜻이냐는 질문이 
담겨 있었다.
 
 "그 자리에는 노예들이 남아있었지 않습니까? 클라우드님이 풀
어주었던."
 
 "그들이 잡혔다는 말인가?"
 
 "아니요. 그들은 도망치지도  않았을 겁니다.  그들은 노예니까
요."
 
 랏드는 한호흡을 쉬고 다시 말을 이었다. 
 
 "명령을 내리는 사람이  없었으니, 그냥 그  자리에서 기다렸겠
죠. 주인이 자신들을 찾을 때까지. 그렇게  교육받으니까요. 그리
고, 그들에게 발견되었을 겁니다. 그리고, 자신들이 본 것을 말했
겠죠."
 
 클라우드는 고개를 끄덕였다.  그 상황에서 노예들을  죽였어야 
했을까. 아니. 클라우드는 내심 고개를 저었다. 그 때, 그들을 죽
였다면 자신은 스스로를 잃었을지도  모른다. 최소한, 견디기 힘
든 혐오감에 괴로워 했을 것이다. 그 노예들의 삶은 스스로를 제
어한 결과다. 비록  그것이 이런 결과를  불렀다고 해도. 게다가 
최소한 랏드를 얻지 않았는가?
 클라우드는 다시 랏드를 주시했다.
 
 "그래. 그럼 어떻게 해야할까?"
 
 "어떻게 하고 싶으십니까?"
 
 오히려 랏드가 되물었다.
 
 "오늘은 이쪽의 실력을 잘 몰랐으니,  이 정도의, 어찌 보면 귀
여운 수준의 습격으로 끝났지만, 다음도 오늘 같으리라고 생각할 
수는 없습니다. 더  많은 수로 습격하거나,  아니면 함정을 파는 
수도 있겠죠. 어떻게 하고 싶으십니까?"
 
 "글세, 당장 쳐들어가서 몽땅 베어버리는 것은 어떨까?"
 
 그런 무지막지한 말을 하는 클라우드의  얼굴에는 놀랍게도 약
간의 장난기가 비쳐있었다. 랏드는 클라우드에게  놀림받은 듯한  
기분이 들었다. 사실, 클라우드는  은연중에 자신의 의견을 묻고 
있는 것이다. 랏드는 아무것도 내색하지 않고 대답했다.
 
 "글세요, 그것은 너무 과격한 방법이군요."
 
 랏드는 잠시 생각했다. 문득 클라우드의 실력이라면 불가능하지
만은 않을 것이라고 생각했다. 세상일이  실력대로만 진행된다면 
말이다.
 
 "물론 그런 식으로  처리한다면 깨끗해지겠지요. 더  이상 신경 
쓸 일도 없고, 무엇보다 통쾌한 일이고요. 하지만,  그런 일은 어
렵습니다. 일단 우리는 그들의  본거지도 제대로 모르지  않습니
까?"
 
 랏드는 말을 이었다.
 
 "그리고, 도시에서 마구  사람을 죽인다면 그것  또한 골치아픈 
일이지요. 상당히 성가신 일들이 생길 겁니다."
 
 그 말에 클라우드는 고개를 끄덕였다. 술집에서  그가 노예상들
에게 약간은 자제한 것도 따지고  보면 그런 이유에서가 아니었
던가.
 
 "게다가 이 도시에서 계속 버틴다는 것조차 쉽지 않은 일일 겁
니다. 우리의 존재와  행방을 안 이상  계속 습격해 올테니까요. 
나중에는 어떤 방법을 쓸지 알 수 없지요."
 
 그런 말을 하는 랏드의 시선은 우연인  듯 지젤을 스치고 지나
갔다. 그 눈길을 클라우드는 놓치지 않았다.
 클라우드가 입을 열었다.
 
 "그래, 뒤에서 찌르는 단검은 막기가 어렵지. 그럼 일단 이곳을 
뜨는게 좋겠군."
 
 클라우드는 인상을 찌푸렸다.
 
 "제길, 모처럼 도시에 왔는데 쫓기듯 떠나야 하다니. 처리할 일
도 있는데 말이야. 아, 랏드. 멀린은 찾을 수 있을 것 같은가?"
 
 "예, 클라우드님. 대충 가닥을 잡았으니, 내일은 만날 수 있겠지
요."
 
 클라우드는 고개를 끄덕였다.
 
 "그럼, 내일 에디를 그에게 데려다 주고 이곳을 뜨기로 하자구. 
뭐, 인질극이라도 벌어지면 곤란해질  테니 말이야. 그렇게 하기
로 하고 이만 쉬자."
 
 클라우드의 말에 회의는 끝났다. 랏드는 일어나 에디의 팔을 목
에 둘러 일으켰다. 랏드와 에디는  같은 방을 쓰고 있는 것이다. 
에디는 줄 끊어진 꼭두각시 인형처럼 축 늘어져  있었다. 랏드는 
에디를 질질 끌다시피 하며 방을 나갔다.
 그 뒤를 따르듯이 데이도 방을 나갔다. 
 클라우드는 데이의 뒷모습을 보다가 그녀가  방을 나서자 지젤
을 내려다 보았다.  지젤은 졸린듯한 표정으로  하품을 했다. 그 
모습을 보며 클라우드는 부드럽게 웃었다.
 
 "피곤하지? 이제 그만 자자."
 
 지젤은 도리질쳤다.
 
 "나, 하나도 안 졸려요."
 
 그러나, 말과 달리 그녀의 눈꺼풀은  계속 감기고 있었다. 클라
우드는 미소지으며 지젤을 침대에 누이고 불을 껐다.
 다음날, 일행은 일찌감치  여관을 나섰다.  에디는 연신 머리가 
빠개질 것 같다고 투덜댔지만,  아무도 신경쓰는 사람은 없었다. 
어쨌든, 그를 멀린에게 데려다 주고  이 도시를 떠나야 했다. 일
행은 이미 길을 떠나는 여행자 차림새였다.
 길을 걷는 동안 클라우드는 자신들을  주시하는 시선을 눈치챘
지만, 내색하지 않았다. 그들이 대낮에 길 한복판에서 일을 벌일 
것 같지는 않았기 때문이다. 뒷골목같은 곳에 가지 않는다면, 톨
른에 있는 동안은 안전할 것이다. 최소한 낮에는 말이다. 
 일행은 가까운 청사로 향했다. 
 도착한 청사는 석재의 단층건물이었다. 그리 큰  건물은 아니지
만, 상당히 고풍스런  분위기이다. 이 청사에서  이 도시의 모든 
행정적인 일들이 처리되는 것이다.  아직 이른 시간이라  그런지 
한산한 분위기였다.
 안에 들어간 사람은 랏드였다. 사실, 이 일행에서 이런 일을 처
리할 사람은 그밖에 없는 셈이다. 일단 클라우드는  외모에서 탈
락이다. 특이한 외모는 이런 일에  결코 도움이 되지 않는  법이
다. 그렇다고, 에디도 말이 안 된다. 일단 용모는 평범하지만, 그
는 아직 애송이다. 역량이 부족하다. 그런 식으로 하나하나 제외
하면 결국 남는 것은 랏드밖에 없다. 게다가 그의 교섭하는 능력
은 평범치 않은 수준이었다. 그것은 이미 어젯밤  술판에서 증명
됐다.
 어쨌든 남은 일행은 멍하니 밖에서 랏드를 기다리는 수밖에 없
을 듯 했다. 어찌보면 한심한 모습이지만, 어쩔  수 없다. 클라우
드와 일행은 청사 맞은편, 그늘진 건물벽에 기대어  랏드를 기다
렸다.  
 랏드가 나온 것은 거의 한시간이나 지나서였다.  지나는 행인들
의 이상한 것을 보는 듯한  시선에 시달리던 일행으로서는 정말 
부모를 만난듯한 심경이었다. 
 랏드는 곧 일행들을 발견하고 웃으며 걸어왔다.
 
 "어떻게 됐어?"
 
 "예, 알아냈습니다. 생각보다 가깝더군요."
 
 두말할 것 없이 일행은 랏드의 선도아래 출발했다.
 
 ---------------------------------------------------
 
 정말 별로 멀지 않았다. 얼마 떨어지지 않은 조그마한 광장. 그
곳에서 랏드의 발은 멈췄다. 이 도시에서 길을  가다보면 어렵지 
않게 찾아볼 수 있는 거리이다.
 
 "정말, 여기가 맞는거야?"
 
 초라한 3층 건물을  올려다보며 에디가 얼빠진  듯한 목소리로 
중얼거리듯 물었다. 
 
 "음, 그 관리가 말한대로라면 여기가 맞는 것 같은데?"
 
 랏드는 확인이라도 한다는 듯 주위를 한번 두리번 거리고 나서 
대답했다.
 그 광장은 평소 장이 서는 장소인 것 같았다. 아직 이른 시간이
라 지나는 사람은 많지 않았지만, 군데군데 구겨져  있다는 느낌
으로 서 있는 노점 포장마차의 존재가 그 사실을 알려주고 있다. 
전혀 학교와는 거리가 먼 분위기의 거리였다. 
 특히, 지금 일행이 서 있는 건물.
 오래된 건물이었다. 여기서, 오래됐다고  해서 고풍스러운 분위
기를 연상해서는 곤란하다. 건물은  단지 낡고 초라한, 흉물스런 
분위기만을 보여주고 있을 뿐이다. 
 게다가, 일층에 정육점이 있을 것은 또 뭐냐? 지금 그 정육점의 
주인은 가게문을 열고, 벌건 양의 시체를 앞이 터진 가게의 앞에 
걸어놓기 위해 진땀을 흘리며 힘을 쓰는 중이었다.  지금 랏드는 
이 정육점의 2층에 마법대학이 있으며, 그들이 찾는 멀린이 살고 
있다고 말하고 있는 것이다.
 
 "일단, 들어가자."
 
 전혀 움직일 생각을 못하고 멍하니 서  있는 일행에게 이 말을 
꺼낸 것은 클라우드였다. 순간적으로 쏠린 시선을 전혀 무시하고 
클라우드는 발걸음을 떼어놓았다.
 2층으로 올라가는 문은 정육점의 옆에 있었다. 워낙  비좁은 문
이라 한눈에 찾기도 힘들 정도였다. 계단도 문과  마찬가지로 좁
았기 때문에 한 사람씩 올라가야 했다. 
 한 걸음씩 오를 때마다 낡은 나무계단은 날카로운 비명을 질러
댔다. 거의 무너지지 않을까하는 걱정이 들 정도였다. 에디는 거
의 기절할 것 같은 표정으로 계단을 올랐다.
 오르자 조그만 문이 보였다. 계단이 비좁으니, 문도  역시 좁다. 
문의 옆에 나무로 된, 역시  조그만 간판이 붙어 있었다. 클라우
드가 들여다 보니, '지식의 탑-마법대학-'이라고 적혀 있다. 어두
컴컴했지만, 클라우드에게 이 정도는 별로 어렵지 않은 일이다.
 
 "잘못 찾지는 않은 것 같은데."
 
 밑을 향해 낮은 목소리로 말하는 클라우드.
 좁은 공간이라, 모두가 문앞에 설  정도의 여유는 없다. 나머지 
일행은 계단위에 서 있는 참이다.
 문을 잠시 살폈지만, 역시 그럴듯한  노커는 없다. 결국 클라우
드는 그냥 두드렸다.
 좁은 계단참으로 둔탁한 음이 울린다.
 클라우드는 문쪽으로 다가오는 누군가의 기척을  느낄 수 있었
다.
 이윽고, 문이 열렸다.
 
 "누구시오?"
 
 나온 것은 하얗게 세어버린 수염이 인상적인,  한눈에 보기에도 
학자풍인 노인이었다. 경계심이라는 것이 전혀 없는 듯, 온 사람
이 누구인지도 확인하지 않고  문을 열어주는 행동.  학자답다고 
할까?
 
 "혹시 마법사 멀린씨 아니십니까?"
 
 "멀린이라면 바로 나요만, 무슨 일로?"
 
 멀린은 의아한 눈길로 클라우드를 바라보았다. 
 클라우드는 뒤를 한번 돌아보고 말을 이었다.
 
 "여기는 말을 하기에  좋은 장소가 아니군요.  특별히 불편하지 
않으시다면 안으로 들어갈  수 있을까요? 일행이  꽤 많은 편이
라."
 
 그제야 멀린은 클라우드의 뒤쪽 계단에 서  있는 일행을 볼 수 
있었다. 워낙 클라우드가 특이한 모습이라 미처 그런  곳에 시선
이 가지 않은 탓이다.
 멀린은 고개를 끄덕이며 일행을 안으로 안내했다.
 
 "내 연구실은 좁을테니, 강의실로 가는게 좋겠구료."
 
 문으로 들어서면 바로 짧은 복도였다. 왼편으로는  작은 창들이 
있고, 오른편으로는 2개의 문이 있다.  원래 횅하니 넓은 공간이
었던 것을 간이벽으로 막아 크고 작은  2개의 방과 복도로 구분
해 놓은 것이다. 멀린은 그 중 큰 방을  강의실이라 부르고 있었
다.
 일행은 그 강의실로 들어갔다.  생각보다 넓은 방에 책상들  몇 
개가 가지런히 놓여 있었다. 특별한 장식이 없어 더욱 넓어 보이
는 그런 방이었다.
 
 "적당한 곳에 앉으시오들."
 
 멀린이 미소지으며 자리를 권했다. 눈가의 잔주름이  더욱 인자
한 인상으로 만들어 주고 있다.
 
 "그래, 무슨 용건들이신가?"
 
 클라우드가 눈짓을 하자, 에디는  자신의 가방을 뒤져  예의 그 
편지를 꺼냈다. 그리고, 지나온 이야기가 이어졌다.  겪은 여행에 
비하면 한없이 간단한 이야기가  되어버린다. 그리고, 그 간단한 
이야기의 끝에 에디의 짐 깊숙한 곳에 보관되어 있던 두툼한 마
법서가 멀린의 손으로 들어갔다.
 멀린은 그 책을 받아들고 뒤적여 보았다. 
 
 "흠."
 
 뜻을 짐작하기 어려운 한숨.
 
 "뭐 이상한 것이라도 있습니까?"
 
 에디의 목소리에 약간의 조급한 마음이 담겨있다.  멀린은 그런 
에디를 부드러운 시선으로 바라보았다.
 
 "아니, 조금 의외라서. 그 햄플턴이 책같은 것을 보내다니. 착실
히 하고 있는 모양이군."
 
 멀린은 들고 있던 책을 탁 소리나게 덮어 옆에 두었다. 
 
 "수고들 했네. 큰 도움이 될 것 같아.  그래, 찾아오는데 어렵지
는 않던가?"
 
 멀린의 눈가에는 장난스런 웃음이 걸려있었다.
 
 "예, 이런 시장에 있을 줄은 몰랐거든요."
 
 에디의 이 말은 어찌 들으면 큰 실례가 될 수도 있을 말이었다. 
그러나, 멀린은 그런 것에 게의치 않는 것  같았다. 아니, 어딘지 
모르게 즐기고 있는 것 같기도 한 표정이었다.
 
 "그래, 거창하게 대학이라고 이름붙은 장소가  이런 곳이라고는 
생각못했겠지. 실망이 컸을거야."
 
 멀린은 잠시 목을 가다듬더니, 말을 이었다.
 
 "그러나, 굳이 장소가 중요하지는 않다네. 어쨌든 나는 이 곳이 
마음에 드니까 말이야. 일단은 연구하는데 불편도 없고. 뭐, 학생
들이 없는 것이 조금 불만이기는 하지만, 몇 달  정도 있으면 강
의도 시작할 수 있을 것 같고 말이야. 마법은  우리의 훌륭한 유
산이야. 그런데, 지금은 조금씩  경시되는 듯한 분위기가 커지고 
있지. 아니, 솔직히 말하자면  쇠퇴되고 있다는 말이  맞겠지. 그 
이유가 나는 마법의 체계가 명확하지 않기 때문이라고 생각하네. 
마법의 체계가 바로 세워진다면, 그것은 우리에게 더욱 깊이있는 
지식을 말해줄 수 있을 것이야. 그러나, 지금까지 했던 방식으로
는 안돼. 자신의  비법을 꼭꼭 숨기고,  자신의 지식을 무덤으로 
지니고 가는 그런 식으로는 마법의 발전은 기대할 수 없지. 마법
의 체계를 세운다는 것은 말도  안되고 말이야. 나는 이  장소가 
그런 악습을 없애는 시작이  되었으면 좋겠어. 젊은  마법사들이 
마법을 배우고, 또 연구하고, 마법에 대해  정열적으로 토론하고. 
난잡한 마법의 비법이 정리되고,  그 체계가 세워진다면  앞으로 
마법은 실로 큰 발전을 할 수 있겠지. 어쩌면, 우리는 궁극의 끝
을 엿볼 수 있을지도 몰라. 모든 마법사의 꿈을  실현시킬 수 있
을지도. 나는 그 생각을  하면 가슴이 두근거린다네.  그리고, 이 
장소가, 그 시작하는 장소가 될 수 있다면!"
 
 늙은 마법사의 눈은 정열로 반짝였고, 마법사의 말은 점점 열정
적인 연설이 되어갔다. 그리고,  한명의 어린 마법사 에드워드군
은 그에 따라 감동에 빠져들 수밖에 없었다.
 멀린은 그 순간 자신의 청중들을 바라보더니, 멋적은 어조로 말
을 이었다.
 
 "이런, 늙은이가 주책을 부렸군. 그래, 자네들은 또 길을 떠나야
겠지."
 
 클라우드는 에디를 슬쩍 돌아보았다.
 
 "에디군은 이곳에 남기로 했습니다만. 원래  그런 계약이었습니
다."
 
 멀린의 눈이 조금 커졌다.
 
 "호, 그래? 그렇다면 그가 이곳의 첫 번째 학생이 되겠군."
 
 "예, 폐가 되지 않도록 열심히 하겠습니다!"
 
 에디의 태도는 열성적이었다. 아무래도,  방금 멀린의 연설에서 
받은 감동이 아직 남아있는 모양이었다.
 클라우드가 자리에서 일어나자, 그의 일행도 멀린도  그를 따르
듯이 일어났다. 
 
 "그럼, 가보죠. 안녕히 계십시오."
 
 "그래, 이거 변변히 대접도 못하고 보내서 미안하군. 다음에 또 
이 근처를 찾을 때는 들리게.  내 도움이 필요할 때가  생긴다면 
돕지."
 
 "감사합니다."
 
 클라우드와 그 일행들은 에디와  작별의 인사를 하고,  그 좁은 
계단을 지나, 밖으로 나왔다. 
 일행은 클라우드의 뒤를 따라 거리를 걷기 시작했다.
 
 "어떻게 생각해?"
 
 "예, 훌륭한 학자로군요."
 
 밑도 끝도 없는 클라우드의 물음에 옆에서 걷던 랏드는 가볍게 
대답했다.
 
 "뭐, 저런 이상론적인 일은  보통 성사되기 어렵지요. 정치적인 
힘도 별로 없는 것 같구요.  그러나, 그 열정만은 높게 평가되어
야 겠습니다."
 
 랏드는 잠시 생각하더니 말을 이었다.
 
 "그리고, 시대의 흐름에 맞는다면, 의외로 크게 발전할 수도 있
지요. 어쩌면, 몇 년 후에 톨른은 마법의 도시가 될 수도 있겠군
요."
 
 "그의 생각이 시대의 흐름에 맞다는 건가?"
 
 "예, 그렇게 생각합니다."
 
 랏드의 말에 클라우드도 잠시 무언가를 생각하는 것 같았다. 그
러더니, 다시 랏드에게 말을 건넸다.
 
 "그건 몇 년 정도 지나보면 알 일이고, 우리에겐  지금 급한 일
이 생길 것 같은데."
 
 랏드도 클라우드를 보더니 싱긋 웃었다. 
 
 "그들은 상당히 끈질기군요."
 
 "어디쯤에서 일을 벌일 것 같은가?"
 
 "뭐, 한낮에 이런  거리에서 일을 벌일만큼  멍청하지는 않을테
고, 보통 정도의 머리를 가졌다면 우리가 여행자 차림을 하고 있
는 것을 눈여겨 보았겠지요."
 
 두사람의 대화를 듣던 데이는 자신의 허리에 채워진 검을 만지
작거렸다. 그러나, 주위를 두리번거리는  등의 멍청한 짓은 하지 
않는다.
 
 "그래. 그럼 성문을 지난 후가 될까? 이번엔  어떤 준비를 해둘
지 궁금하군."
 
 "어느 쪽으로 향할 생각이죠?"
 
 "글세, 이조니스쪽이 어떨까하고  생각하고는 있지만.  그 쪽에 
갈거라고 말한 친구가 있거든. 뭐, 아직 거기 머물거라고 생각지
는 않지만 말이야."
 
 랏드는 고개를 끄덕였다.
 
 "괜찮은 도시입니다. 활기가 있죠. 뭐 지금은 조금 시끄러운 것
도 같지만 말입니다. 오히려 그 편이 재미있겠죠."
 
 클라우드는 랏드를 돌아보더니 웃었다.
 
 "재미라. 마음에 드는 말이야."
 
 ---------------------------------------------------
 
 어느 사이에 일행은 성문까지 이르게 되었다. 돌로 되어있는 육
중한 질감의 성문. 이 곳을  지나면 톨른을 나가게 되는 것이다. 
여행의 목적지였던 톨른에서 겨우 하루만에 떠나게 되었다는 사
실은 어찌 생각하면 맥빠지는 일이었다.
 일행은 아무 말없이  성문을 빠져나왔다.  이제 익숙해져 버린, 
멀게 이어져 있는 대로가 펼쳐졌다. 다시 여행의 시작이다.
 한참을 걷던 클라우드는 자신들을 감시하던 시선이 사라졌음을 
눈치챘다.
 
 "이제 곧 손님들이 오겠군."
 
 "복수심은 강한 놈들이니까요."
 
 나지막한 중얼거림에 랏드가 맞장구쳤다.  클라우드는 대답하지 
않고 무언가를 생각하는 듯한 표정으로 걸어나갔다.
 길의 양옆에는 드문드문 나무들이 자라고 있었다.  잠시 말없이 
걷던 클라우드는 그 중 하나를 잠시 바라보더니 방향을 그 쪽으
로 바꿨다. 일행은 걸음을 멈추고  그가 하는 양을 바라보고  있
다. 
 아직 어린 나무다. 키는 약 클라우드의 두배 정도? 손을 내밀어 
줄기를 잡으니 딱 알맞게 잡힌다. 약간 굵은 듯한 기분이 들었지
만, 믿음이 가는 두께다. 클라우드는 한 번 고개를 갸웃거리더니 
힘을 주어 비틀었다. '뚝'하는 소리와 함께 나무줄기가 간단히 부
러져버렸다.
 클라우드는 자신이 해놓은 모양을 보더니 끌끌 혀를 찼다. 역시 
무리였던 모양이다. 살아있는 나무가 그리 쉽게 부러질 리 없다. 
그 나무도 분명히 몸이 동강나긴 했지만, 나무껍질이  비틀린 채
로 아직 아랫부분과 단단히 붙어있다.
 클라우드는 허리춤에서 작은 나이프를 꺼냈다.  한 번 긋자, 그
제서야 나무줄기는 밑둥에서 떨어져 나왔다.  클라우드는 묵묵히 
그것을 손질하기 시작했다. 가지를 쳐내고, 끝을  잘라낸다. 잠시 
후, 가로수는 몽둥이로 변해 버렸다.
 클라우드는 자신의 작품을 한번 허공에 휘둘렀다. '웅'하는 바람
을 가르는 육중한 소리가 울렸다. 익숙하지 않은 손맛이지만, 임
시로 쓰는 데는 별 상관 없을 것도 같다.
 클라우드는 몸을 돌렸다.
 
 "가자."
 
 일행은 다시 발걸음을 떼어놓기 시작했다.
 길을 가며 클라우드는 주위를 두리번거렸다. 일행은  방향을 이
조니스로 잡았다. 방금전의 갈림길에서 확실히 마음을 굳힌 것이
다. 이제 주욱 가기만 하면 되는 일이다. 톨른에서 꽤 멀어진 탓
인지 지나다니는 사람은 보이지  않았다. 하긴 여행자라는  것이 
꽤 보기 드문 존재이긴 하다. 특별한 볼일이라도 있지 않다면 누
가 여행 따위의 험한 일을 하겠는가. 평생 자신이  사는 마을 밖
을 나가지 않는 사람도 드물지 않은 세상이다.
 클라우드는 지젤을 손짓으로  불렀다. 클라우드의 뒤를  따르고 
있던 지젤은 아버지의 부름에 금방 옆으로 다가왔다. 클라우드는 
허리를 숙여 지젤의 귓가에 속삭였다.
 
 "지젤, 언니와 먼저 가고 있거라."
 
 지젤의 눈동자에 의문의 빛이 서렸다.
 
 "왜요, 아빠?"
 
 클라우드는 지젤의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬었다.
 
 "아빠가 잠시 잊고 온게 있구나. 금방 처리할테니 먼저 가고 있
어. 금방 따라가마."
 
 지젤은 순진하게 고개를 끄덕였고, 클라우드는 그런  그녀의 머
리를 다시 한번 쓰다듬었다.  그러며 클라우드는 데이에게  말했
다.
 
 "지젤을 데리고 먼저가고 있어. 외길이니 서로 잃어버릴 염려도 
없겠지. 금방 끝날테니, 부탁해."
 
 데이는 별말없이 고개를 끄덕였다.
 
 "저는 함께 일을 처리하고 가도록 하죠."
 
 난데없이 끼어든 것은 랏드다. 클라우드의 시선이 그 쪽으로 움
직였다.
 
 "지젤을 데리고 가는 것은 데이양이 있으니까요. 뭐, 별일 아니
니 걱정할 것 없을 겁니다."
 
 랏드가 '걱정할 것 없다'고 하는  일이 클라우드 자신이 처리하
려고 하는 일을 말하는 것인지, 데이를 데리고 가는 일을 말하는 
것인지 순간 구분되지 않았다. 그러나, 클라우드는  금세 알았다. 
랏드는 클라우드가 지금 무엇을 하려는지 알아차린 모양이다.
 별로 상관은 없을 것이다. 스스로 자신이 있으니 남겠다고 했을 
일이다. 최소한 걸리적거리지는 않겠지.  그가 보아온 랏드는 그 
정도의 분별력은 있는 자였다. 클라우드는 고개를 끄덕였다.
 데이는 두사람의 얼굴을 한번 보더니, 지젤의 손을 잡고 출발했
다. 지젤은 아무 의심없는 순진한 얼굴로 데이를 따라갔다.
 클라우드는 길 옆에 놓인 바위에 가서 털썩 주저앉았다. 그러더
니, 들고 있던 몽둥이를  몇번 휘두른다. 휘두를때마다 웅웅하는 
바람소리가 난다. 갓 만든 도구를 조금이라도 손에  익히려는 행
동이다. 랏드는 그런 클라우드의 옆으로 다가가 주저앉았다. 
 문득 클라우드는 랏드에게 고개를 돌렸다.
 
 "왜 남았지?"
 
 "따라오는 손님을 대접하려는 것 아닙니까?"
 
 클라우드는 고개를 저었다.
 
 "내 질문의 대답이 아니잖아. 나 혼자서는  그들을 상대하는 것
이 어렵다고 생각한것인가?"
 
 "그 반대죠. 만약 그렇게 생각했다면 벌써  도망쳐 버렸을 겁니
다. 당신이 있기 때문에 남은 겁니다."
 
 "무슨 뜻이지?"
 
 랏드는 턱을 무릎에 괴었다.
 
 "일단, 동료로서 신뢰를 얻는 가장 좋은 방법은 같이 싸우는 겁
니다. 그리고, 당신과 함께  있는 이상, 큰  위험은 없을 거구요. 
그래서 남았습니다."
 
 클라우드는 어이가 없다는 표정이 되었다.
 
 "아주 노골적인 말을 하는군,  그래. 스스로 신뢰받지 않는다고 
느끼는 것인가?"
 
 "제 주인이라면, 그렇게 사람을 쉽게 믿지 않겠죠."
 
 그런 말을 하며 랏드는 환하게 미소지었다. 마치 어린 아이처럼 
보이는 그런 밝은 미소였다.
 
 "흠, 그렇다면 내게 그런 말을 하지 않는 편이 더 좋았을 것 아
닌가?"
 
 "어설픈 거짓말은 통하지 않는다고 생각했기 때문입니다."
 
 클라우드는 다시 한번 몽둥이를 휘둘렀다. 점점  손에 익숙해지
는 것이 느껴졌다.
 
 "그건 그렇고, 싸우는 방법은 알고 있나?"
 
 순간 랏드의 손에는 반짝거리는 조그만 칼들이  쥐어져 있었다. 
마치 마법처럼, 그것들은 허공에서 생겨난 듯 그렇게  나타난 것
이다.
 
 "칼던지는 법 정도는 알고 있습니다."
 
 클라우드의 얼굴에 약간의 놀라움이 떠올랐다. 꽤  높은 경지를 
이루고 있음을 알아본 것이다. 이 랏드라는 사내는  갈수록 알기 
어렵다는 기분이 든다.
 
 "그런 실력이 있는 자가 노예상인들에게 잡혔단 말인가?"
 
 "뱀이라는 놈은 설잡느니,  아예 안 잡는  것이 낳지요. 확실한 
승산이 있을 때만 싸움을 거는 것이 장수의 지름길입니다."
 
 그런 식으로 천연덕스럽게 대꾸한다.
 클라우드의 긴 귀가 쫑긋 움직였다. 클라우드는  몽둥이 휘두르
기를 멈추고 길의 한가운데에 나섰다. 랏드도 그의 뒤를 따랐다.
 톨른쪽에서 흙먼지가 일기 시작한다.
 
 "노예매매라는 것이 벌이가 좋긴 좋은 모양이로군. 기마대라니."
 
 "꽤 많은 준비를 한 모양이군요."
 
 랏드는 조금 긴장한 표정이다. 긴장하는 것이 당연하다. 말위에 
올라타고 있다는 것 만으로 통상의  몇 배로 공격력이 증가하는 
법이다. 높이도 높이려니와, 말  자체도 인간에게는 위협적이 된
다.
 이제 말발굽소리가 들려왔다. 약 15기  정도. 빠른 속도로 다가
오고 있다.
 랏드는 퉁하는 소리를 들었다고 생각했다. 진짜 그런 소리를 들
었던 것인지 확신할 수는 없었지만, 앞으로 튀어나가는 클라우드
의 몸놀림을 보고 있으니 확실히  그런 소리가 들렸다고 생각되
었던 것이다. 클라우드는 순식간에 가속하여 벌써 기마대로 쇄도
하고 있었다.
 미친 짓이었다! 돌진하고 있던 기마대에게 마주 달려나가다니!
 맨 앞에서 달려오던 기수는 가소롭다는 듯한 몸짓으로 들고 있
던 거대한 참마도를 휘둘렀다.  그러나, 클라우드는 부드러운 몸
놀림으로 그 밑으로 스며들었다. 그리고, 한 손에 끌리듯 들려있
던 몽둥이가 위로 치솟아 올랐다.
 -뻐억
 마치 거대한 통나무를 도끼로 찍는 듯한 소리였다.
 말은 마치 스스로의 의지로 그러는 것인양,  멋들어지게 허공으
로 날아올랐다. 턱에서 두개골까지 완전히 으스러진 머리로 허연 
뇌수와 붉은 피보라를 뿜어올리며. 
 랏드는 상세히 볼 수 있었다. 허공에 흩어지는 붉은 피와 그 피
를 뒤집어써 온통  피투성이가 되어 버리고  있는 기수. 그리고, 
허공으로 점점히 튕겨나가는 하얀  진흙같은 말의 뇌수.  시간이 
천천히 흐르는 그런 기분이었다.
 말은 잠시간 잔인하면서도 우아한 비행을 계속하다,  결국 볼품
없이 땅에 처박혔다. 그 때와  같이하여 시간은 제 흐름을  찾았
다.
 클라우드는 민첩하게 움직였다. 자신에게 쇄도하는 칼날과 말발
굽을 피하며, 자신을 스치고 지나가는 말의 무릎이나 머리, 아니
면 등자를 밟고 있는 기수의 발목등을 가리지 않고 후려쳤다. 그
것은 매우 치명적인 묘기였다. 몽둥이에 담긴 강력한 힘은, 자신
에게 부딪치는 모든 것을 부러뜨리거나 으스러뜨렸다.
 기마대는 순식간에 대혼란에 빠져들었다. 뒤에 오는  말은 앞에 
넘어진 말에 걸려 덩달아  넘어진다. 완전한 아수라장이  펼쳐져 
있었다.
 그렇게 대부분의 사람과 말이 땅에 뒹굴고 있을 때, 클라우드는 
벌써 밖으로 빠져나와 있었다. 무사한 사람은 맨  뒤에 따라오던 
서너기밖에 없었다. 랏드는 천천히 클라우드쪽으로 다가갔다.
 말이 전속력을 다해  달리다가 뒹구는 판에  거기에 타고 있던 
사람이 무사할 리 없다. 사방이 말과 인간의  비명소리로 요란했
다. 팔다리가 부러진 놈은 그래도 운이 좋은 편일 것이다. 
 가까스로 말을 진정시킨 운좋은 놈들이 말에서 내려 칼을 뽑아
들었다. 세명. 그러나, 벌써 질린 표정이 역력하다.
 클라우드는 아무 말도 하지 않았다. 몽둥이를  빙글빙글 돌리며 
그들에게 다가갔다. 
 그놈들은 서로를 돌아보다 왁하고 고함을 지르며 클라우드에게 
달겨들었다. 투쟁심이 아니라, 그들을  옥죄어 오는 공포심이 그
들의 등을 떠민 것이다.
 결과는 역시 허무했다.  챙하는 소리와  함께 칼이 튀어올랐다. 
다음 순간 두명이 땅바닥에 뒹굴고 있었다. 제각기  어깨와 허벅
지를 부여잡고 비명을 지르고  있다. 한명은 몽둥이에  얻어맞은 
손목을 누르고 하얗게 질려있다. 
 클라우드는 들고 있던 몽둥이를 휙 뒤로 집어던지고 그자의 목
을 잡고 들어올렸다. 마치 짚인형이기라도 하다는 듯  간단히 데
롱데롱 매달린다. 그자는 컥컥 연신 숨넘어가는 소리를 질러대었
다. 하얗던 얼굴이 붉게 변한다.
 
 "너희 두목에게 전해라.  이번에는 조용히  물러가겠다. 그러나, 
더 이상 귀찮게 구는 것은 용납하지 못한다."
 
 쐐액하며 바람을 가르는  소리가 나더니  클라우드의 뒤쪽에서 
비명소리가 울렸다. 클라우드는 힐끗 뒤를 돌아보았다.
 말에서 떨어진 자들 중에 덜 다친 녀석이 있던 모양이다. 한 녀
석이 랏드의 비수중 하나를 손에 박은 채로 덜덜  떨고 있다. 발
밑에는 나이프 하나가 뒹굴고 있다. 기습을 하려다  걸린 모양이
다.
 클라우드는 들고 있던 자를 아무렇게나  집어던지고는 뒤로 돌
아 그 녀석을 걷어찼다. 가볍게 2m정도 나가 떨어져 뒹군다.
 
 "랏드. 가자."
 
 클라우드는 몸을 돌려 걷기 시작했다. 랏드는 기절해 있는 놈의 
손에서 자신의 단도를 빼내고 클라우드의 뒤를 따랐다.
 비명소리가 점점 멀어졌다.
 한참을 클라우드의 뒤를 따라 걷던 랏드가 문득 물었다.
 
 "그런데, 왜 몽둥이를 쓴 겁니까?"
 
 "역시, 어울리지 않았지."
 
 "그런 것은 아닙니다만, 성가시지 않았나요?"
 
 "뭐, 별 거 아니야. 그저 죽이지 않기  위한 최소한의 성의였지. 
일단은 도시 근처이기도 하고. 살인이라는 것, 별로 기분좋은 일
은 아니잖아."
 
 랏드는 히죽 웃었다.
 
 "그래도, 꽤 많이 죽었을 것 같던데요."
 
 "그렇게까지 하는데도 죽은 놈은, 뭐 제 팔자지."
 
 둘은 잠시동안 말없이 걷기만 했다. 다시 입을 연  것은 클라우
드였다.
 
 "그런데, 너는 왜 나를 따르는 거지?"
 
 "갑자기 왜 그러십니까?"
 
 "별로, 네가 나를 따를만한 이유가 생각나지 않는군. 뭔가 꾸미
고 있는 듯한 기분이 든단 말이야."
 
 "심각한 이유같은 것은 없습니다. 단지 재밌는 일이 생길 것 같
다, 정도로 해두면 안될까요?"
 
 클라우드의 입가에 냉소가 걸렸다.
 
 "재미라, 나도 좋아하지. 그런데, 네가 좋아하는 재미와 내가 좋
아하는 재미가 차이가 있을 것 같아 말이지."
 
 ---------------------------------------------------
 
 데이의 손길이 부드럽게 클라우드의 머리결을 쓰다듬었다. 클라
우드도 싫지않은 표정으로 그녀의 무릎을  베고 있는 채로 자신
의 머리를 맡기고 있다.
 톨른을 떠난 지도 벌써 일주일이 지났다.  노예상인들의 추적도 
없는 제법 평화로운 여정이었다. 하긴 그렇게 심한  꼴을 당했으
니, 아무리 주머니가 넉넉한 그들이라고 하더라도 제법  큰 타격
을 입었을 것이다. 
 클라우드는 느긋하게 여행을 계속하기로 결심했다. 그렇게 급할 
일도 이제는 없었다. 아니, 사실상 아무 목적도 없어진 상태였다. 
굳이 조급히 움직일 이유가 없는  상태라고 할 수 있다. 그래서, 
지금도 이렇게 조금 이르다 싶은 시간에 야숙을  결정한 것이다. 
아직 햇볕이 약간 남아있는  시간, 지젤도 여기저기  뛰어다니며 
놀고 있다.
 여행을 계속하며 데이를 대하는 클라우드의  태도도 많이 변했
다. 자신을 위해 노골적으로  헌신하려는 모습을 보이는  여자를 
무작정 거절할 정도로 결벽증적인 성격을 소유한 인물은 원래부
터 아니다. 애초에 그리 여자를 싫어하는 것도 아니었고. 언제부
터인가 이런 풍경은 거의 일상적인 풍경이 되어있었다.
 클라우드는 랏드를 이상한 녀석이라고 생각했다. 이런 변화, 일
행으로써 무슨 반응을 보일만도 한데,  일절 그런 것이 없다. 담
담한 표정 그대로이다. 아니,  어찌 생각하면 당연하다고도 생각
하고 있는 듯하다. 무슨 생각을  하고 있는 것인지. 지금 랏드는 
저 발치에서 느긋한 표정으로 식사준비를 하고 있다. 
 
 "우욱!"
 
 클라우드는 묵직한 비명을  질렀다. 여기저기 뛰어놀던  지젤이 
별안간 몸을 날려 클라우드의 배에 몸을 던진  것이다. 클라우드
는 누워 있는채로 지젤의 양 옆구리를 잡고 번쩍 들어올렸다.
 
 "으쌰, 내 딸! 많이 무거워졌구나!"
 
 '꺄르륵'하며 맑은 웃음소리를 낸다. 그 모양을  보며 데이도 손
으로 입을 가리며 밝은 미소를 짓는다. 어쩐지  가족이 나들이라
도 나온 듯한 풍경이 되어 버린다. 클라우드는  겸연쩍은 기분이 
들어 지젤을 자신의 배위에 도로 내려놓았다. 평소와  다르게 들
떠있는 기분인지, 지젤은 얼굴등 이곳저곳을  만지작거리며 장난
을 친다. 역시 아직 어린아이라는 느낌이다. 
 
 "클라우드님. 식사하십시오."
 
 랏드의 요리가 끝난 모양이다. 어떤  음식이 되어 있을지. 원래 
식사준비같은 것은 주로 데이의  일이다. 그러나, 클라우드가 그
녀의 무릎을 베고 누워 버리자, 멋대로 음식준비를  시작해 버렸
다. 풍겨오는 향기는 제법 그럴 듯 했다.
 클라우드는 지젤을 들어 옆에 내려놓고, 몸을 일으켰다. 이윽고 
클라우드들은 랏드의 임시주방으로 다가갔다.
 
 "미안해요. 제가 해야 될 일을."
 
 "별 말씀을. 누가  해야 한다는 법이  어딨습니까. 형편이 맞는 
사람이 하는 거죠."
 
 그 말에 데이의 얼굴이 붉어졌다.
 제법 괜찮은 식단이다. 빵과 말린  육포등이 벌여져 있고, 임시
로 만든 아궁이에서는 스튜 비슷한 것이 보골보골 끓고 있다. 먹
을만하게 보인다.
 
 "맛이 지독하진 않을  겁니다. 혼자 돌아다니니  저절로 실력이 
붙더군요."
 
 일행은 열심히 먹기 시작했다.  정말 먹을 때는 열심히  먹어야 
한다. 특히 여행중인 자들은. 그래야 체력이 유지된다.
 좋았다. 특히 스튜가 괜찮았다.  구수한 것이 빵을  찍어먹거나, 
육표를 불려 먹으니 딱 맞춤이라는 맛이다. 
 이윽고 느긋한 분위기의  식사가 끝나고, 본격적인  휴식시간이 
돌아왔다. 데이는 가까운 개울에서 설거지를 하러 간다. 아직 자
기는 조금 이른 시간. 클라우드는 지젤에게 검을  지도하기 시작
했다. 이번에 마을에 들르면 슬슬 지젤에게도 진검을 사줄까하는 
생각이 든다. 역시 아직은 이른 생각일까. 랏드도 옆에서 부녀가 
하는 모습을 물끄러미 바라보고 있다.
 그러고 있는 사이에 데이가 돌아왔다. 클라우드가  검을 가르치
는 모습을 잠깐 보고 있더니, 잠자리를 준비하기 시작한다. 편평
한 땅을 골라 가죽을  깔고, 모닥불의 불기를 돋우는  등의 일이
다. 그런다고 노숙하는 처지에 썩  편한 자리가 될 수는 없지만, 
그래도 조금이라도 편한 잠자리를 만들기 위해 신경을 쓴다. 
 클라우드는 지젤이 검을 휘두르는 모습을 건성으로  봐주며, 힐
긋거리는 태도로 데이의 하는 양을 바라보고 있다. 그녀는 왜 자
신과 함께 할 것을 원했던 것일까? 그녀의 신, 챠크란에 대해 알
게 된다면 이 의문도 풀릴까? 
 데이는 곧 하는 일을 마치고 완성된  잠자리 위에 다소곳한 자
세로 앉았다. 클라우드는 당연하다는  듯, 그녀의 무릎에 머리를 
실었다.
 어쨌든 데이의 무릎은 편안하니까.
 지젤도 지쳤는지 검을 휘두르는 것을  멈추고 클라우드의 곁으
로 파고 들었다. 정말 이상한  모습이 되어 버린다. 이런 식이라
면. 
 랏드는 모닥불가에 앉아  무언가를 골똘히 생각하는  표정이다. 
언뜻 보니, 손에서는 버릇처럼 비수하나가 빙글빙글 돌아가고 있
다. 
 클라우드의 귀가 쫑긋 움직였다.
 
 "이봐, 랏드. 뭘 그리 생각하고 있는거야?"
 
 클라우드의 말에 랏드는 퍼뜩 정신이 든 모양으로 고개를 돌린
다. 그러더니, 그제야 자신의 손이 멋대로 비수를 돌리고 있다는 
사실을 알아챈 모양이다. 겸연쩍은 미소를 띄우며 슬며시 갈무리
한다.
 
 "아, 별일은 아닙니다.  그저 떠돌며 겪은  일들을 조금 돌이켜 
봤지요."
 
 "무슨일들이 있었는데?"
 
 한 50? 아니, 6,70정도?
 
 "여러가지 일들이 있었죠. 무슨 이야기책에 나오는 그런 모험은 
아니었지만, 꽤 즐거운 경험이었습니다."
 
 클라우드는 힐긋 데이의 얼굴을 보았다. 힘들지  않을까하는 생
각이 든 참이다.  그러나, 그녀의 얼굴에는  그저 차분한 미소만 
떠올라 있을 뿐이었다. 뭐 힘들다고 내색할 그런 성격은 아니다. 
일단은 신관이니 나름대로의 자제심도 강한 편이고.
 클라우드는 몸을 반쯤 일으켜 머리를 데이의 무릎에서 치웠다.
 클라우드의 채근하는 듯한 눈길에 랏드는 계속 말을 이었다.
 
 "뭐, 즐거웠다고는 해도 재밌는 이야기는 별로 없군요. 지금 생
각하면 그저 고생하면서 구경다닌 기억밖에 없으니까요. 뭐 흔한 
것들이죠. 하지만, 나름대로 많이 배웠습니다. 저는  정말로 애송
이었죠."
 
 클라우드의 얼굴이 약간 찌푸려졌다. 자꾸 신경에 거슬린다. 이
런 것은.
 
 "옛날에는 어땠을지 몰라도, 지금은 아닌 것 같군. 그래, 앞으로
는 어쩔 셈이지?"
 
 "어쩌다뇨? 이미 클라우드님이 저를 거두셨지 않습니까?"
 
 "뭐, 아쉬운 것이 있다면 굳이 그런 데 얽매이지 않아도 좋아."
 
 랏드는 곤란하다는 듯한 미소를 지었다.
 
 "아쉬울 것도 없습니다. 구경할 만한 것은 웬만큼 다 봤다는 생
각도 들고."
 
 확실하군.
 
 "하고 싶은 일은 있을 것 아닌가. 아직 젊은 나이니까 말이야."
 
 랏드는 잠시 뜸을 들이더니 말을 이었다.
 
 "처음 고향을 떠날 때는 있었지요. 그렇지만, 지금은 그렇게 마
음대로 되는게 아니라는 것도 알았고, 또, 운이 좋으면 할 수 있
게 되겠죠. 클라우드님과 함께 있으면, 어쩌면, 그런 예감이 드는 
걸요?"
 
 클라우드는 몸을 일으키고 옆에 두었던 검을  끌어당겼다. 클라
우드의 돌발적인 행동에 랏드와 데이는 묻는듯한 시선을 던졌다.
 
 "말을 탄 놈들이다. 설마 했는데 이쪽으로 오는군."
 
 클라우드는 잠시 눈을 감고 청력에 신경을 집중했다. 
 
 "한 70정도. 말굽소리가 무거운 것을 보니 모두 무장을 한 모양
이다. 꽤 빠른 속도로 달리는데."
 
 랏드의 얼굴이 찌푸려졌다. 기마 70기라면 예사로운  수가 아니
다. 
 데이가 불안한 목소리로 말했다.
 
 "설마, 그 노예상인들일까요?"
 
 랏드는 고개를 저었다.
 
 "그럴 리는 없습니다. 그들에게 그 정도 능력도 없을뿐더러, 더
군다나 이 곳까지 그런 수가 쫓아올 수는 없습니다."
 
 "곧 있으면 이 곳까지 올거야."
 
 "모두 말을 타고 있단 말입니까?"
 
 클라우드는 고개를 끄덕였다.
 랏드는 알 수 없다는 표정을 지었다.
 
 "기마대가 수행할 보병도 없이  다닌다니, 이상하군요. 그럼 정
규군이 아니란 말인가? 이런 시간에 급히 움직이는 것도 이상한 
일이고. 근래에 병력이 움직일 만한 일은 없었을 텐데."
 
 데이가 조심스런 어조로 말했다.
 
 "혹시 용병들이 아닐까요?"
 
 데이의 말은 이번에도 랏드에게 간단히 부정되었다.
 
 "70이나 되는 사람들이  모두 말을 지니고  있습니다. 용병단일 
리가 없죠. 뭐, 특별한 이유로  급히 이동할 임무를 맡은 용병들
이라고 할 수도 있지만, 그렇다면, 어떤 소문이라도 있었을 겁니
다."
 
 랏드는 잠시 생각하더니 고개를 절레절레 흔들었다.
 
 "무슨 일인지 짐작도 못하겠군요. 규모로 봐서는 어딘가의 정규
군대일 것 같지만, 그것도 이치에  맞지가 않고. 이건 실물을 보
지 않는 이상에는."
 
 말 끝에 초조한 듯 일어서서 서성거리는 랏드. 
 어느 쪽이라도 반갑지 않은 만남이 될 것이었다. 어딘가의 정규
군이든, 용병무리이든. 무장한  무리들치고 만나서  도움이 되는 
경우가 없다. 운이 좋다면 그냥  흙먼지를 뒤집어 쓸 일이고, 운
이 없다면 어떤 행패를 부릴 지. 용병들의 거친  성격은 원체 유
명하지만, 정규군이라고 더 나을 바는 없다. 군대란 집단이 원래 
파괴, 약탈을 본업으로 강간, 폭력을 부업으로 하는 존재이니 말
이다.
 클라우드는 차분하게 몸 속에 잠자고 있는 힘을 깨웠다. 오랫동
안 갈무리해둔 채 잠들어 있던 염이 꿈틀거리는 것이 느껴졌다. 
 다음 순간, 클라우드의 몸에서 염이  폭출해 나왔다. 탐색을 목
적으로 하는 극히  미약한 농도의  염이다. 라블로 숲에서  나온 
후, 거의 몸 속에 숨겨놓고 있던 염을 다시 꺼낸 것은, 다가오는 
자들에 대한 호기심이 너무 커져 버린 탓이다. 
 염은 시공간을 거의 무시하고 엄청난 속도로,  다가오는 자들을 
덮쳐들었다. 
 이상하다.
 수는 맞다. 상당히 단련되어 있는 것 같기도  하고. 예상대로다. 
하지만. 섞여 있다. 거의, 이게 뭔가?
 들켜버렸다!
 클라우드는 그 무리들 중 하나가 자신의 염을 눈치챘다는 것을 
알았다. 하지만, 지금 그가 보내고  있는 것은 너무 미약한 농도
이다. 그것을 눈치챘다는 것은?
 그자도 염을 내기 시작했다!
 마치 클라우드의 것에 대항하기라도 하듯, 강렬한  기세로 뿜어
지는 염. 클라우드의 입가에 미소가 걸렸다. 상당한 달인.
 염들이 서로 간섭을 시작할 때, 클라우드는 염을 거둬들였다. 
 
 "꽤, 강인한 놈들인걸."
 
 '상당한 달인이 있다.'라는 말은 그냥 삼켜 버리고 말았다. 굳이 
그런 말까지 할 필요도 없는  일이다. 아직 납득되지 않는  것도 
있고. 
 데이도 옆에 놓아 둔 검을 끌어안았다.
 라엘, 아니 다이크 이외 염을 쓰는 타인을 만난 것은 처음이다. 
클라우드는 흥분되는 자신을 느꼈다. 물론 싸움이 나는  것은 좋
지 않다. 자신들이 형편없는 약세. 자신은 어찌 살아남는다고 하
더라도, 지젤이나 데이나 랏드는 틀림없이 죽는다.  그러나, 그런 
이성적인 판단외에 그의 피를 끓게 만드는 무언가가 있다.
 이제 은은한 말굽소리가 데이나 랏드에게도 들려왔다. 아니, 소
리보다 땅의 진동이 더욱 빨리  느껴진다. 일단 시작이 되자, 그 
소리는 순식간에 가까워졌다. 낮이었다면 멀리서  다가오는 먼지
구름을 볼 수 있었을 것이다.
 곧 클라우드는 느꼈다. 방향이 미묘하게 다르다. 이대로라면 아
슬아슬하게 자신들을 스쳐갈 것이다.
 
 "최소한 우릴 찾는 것은 아닌 것 같군."
 
 클라우드의 말에 랏드나 데이는 안도의 표정이 되었다. 그러나, 
클라우드의 가슴에 피어오르는 아쉬움은.
 드디어 기마대의 모습이  보이기 시작했다. 처음에는  희미하게 
멀리서 보이던 것이 순식간에 가까워진다. 말굽소리가 한층 박력
있게 다가온다.
 
 "저럴수가!"
 
 랏드의 입에서 경악의 소리가  흘러나왔다. 믿을 수 없는  것은 
클라우드도 마찬가지였다. 아무리  어둑어둑한 무렵이라고  하지
만, 확실히 보았다. 그 뾰족한 귀, 체형. 엘프였다.  믿을 수 없게
도 말을 달리고 있는 무리의 반, 아니 그 이상이 엘프였다.
 모두 기사급의 중무장을 한채로  클라우드 일행의 약  30m옆을 
통과해 갔다. 그들을 바라보며 클라우드 일행은 망연하게  서 있
을 수밖에 없었다.
 어느 순간이었을까. 클라우드는 지나가던 무리중 한  명과 눈길
이 부딪혔다. 순간이었지만, 선명하고 강렬한 충돌이었다.  잘 다
져진 체격의 인간이었다. 그자는 말을 달리는 그순간에도 클라우
드를 주시하고 있었다. 그다. 분명했다.
 기마대는 순식간에 다시 멀어져갔다. 동쪽으로. 어디로 가는 것
일까. 이조니스로 가는 것인가?
 잠시 말이 없던 일행중에서 입을 연 것은 랏드였다.
 
 "정말 희한한 것을 보게 되었군요."
 
 예상치 못한 일에 충격이라도 받은 것인지 랏드의 말이 많아졌
다. 전에는 없던 일이다.
 
 "말을 탄 엘프라니, 그것만도 아닌 엘프부대라니. 아니, 게다가, 
저건. 클라우드님도 보셨죠? 세상에.  인간과 엘프의 혼성부대라
니. 제가 제대로 본 것 맞습니까? 이건, 이건."
 
 랏드는 말하며 머리를 절레절레 흔들었다. 
 
 "이거 어떻게 돌아가는 일인지."
 
 세상일에 참견하지 않는  엘프가 이렇게  대규모로 움직인다는 
것은 처음 보는 일이다. 들어본 일도 없다.  게다가 인간과 함께. 
클라우드 일행의 놀라움도 과한 일은 아니다. 그 모습은 또 완전
한 군대의 모습이 아니었던가.
 클라우드는 무리가 시야에서 사라질 때까지  시선을 떼지 않았
다. 무슨 이유인지 그의 눈가에 서운함, 비슷한 감정이 어렸다.
 
 ---------------------------------------------------
 
 일행의 여행은 계속되었다. 지난 밤은 모두에게  잠들기 어려운 
시간이었지만, 다음날의 여행을  계속하기 위해서는  억지로라도 
쉬어야했다. 그들은 그렇게했고 다시 여행은 시작되었다.
 간밤의 사건은 심상치 않은 조짐이었다. 랏드는 그 이후 무언가 
깊이 생각하는 듯한 시간이 많아졌다. 무슨 생각을 하는 것인지, 
궁금하기는 했지만 말을 안하니 알 방법이 없다. 굳이 묻고 싶지
도 않고. 
 클라우드도 가끔 그 무리에 대해  생각하는 때가 있었다. 아니, 
정확히 말하면 그 남자에 대해서였다. 자신이 세상을  너무 쉽게 
생각했던 것은 아닐까하는 생각이 가끔씩 들었다. 어쩌면 세상에
는 그 정도 강한 자들이 널려 있는 것이 아닐까? 약간의 공포와 
함께 참기 어려운 흥분이 치밀어 올라온다. 자신에게  이런 면이 
있다는 것은 스스로도 미처 알지 못했던 사실이다.  검따위는 단
순한 도구라고 생각하기로 했었는데. 
 데이는 생각에 빠진  두 남자를 잔잔한  미소와 함께 바라보며 
뒤를 따를 뿐이었다.  아니, 지젤을 돌보는  일도 그녀의 중요한 
일중 하나였다. 지젤은 어쩐지 요즘들어 더욱 아버지에  대한 어
리광이 심해진 느낌이다. 그녀는 아버지가 무슨 생각을  하고 있
는가 깊이 생각할 만큼 사려가 있는 나이는 아니었다. 그저 언제
나처럼 아버지에게 찰싹 달라붙을 뿐이다.  
 그 날 이후, 별로 큰 일없이  일행의 여행은 계속되었다. 한 걸
음 떼어놓을 때마다 아름다운  풍경이 펼쳐졌고, 데이나  지젤은 
그런 것들에 즐거워하며 즐겁게 여행을 계속할 수  있었다. 아름
다운 들판, 거기에 만발해 있는  색색의 풀꽃. 아주 가끔씩 보이
는 전원풍의 특색있는 집. 맑은 시내나, 예쁜  색깔의 조약돌. 이
런 것들은 태어나서 라블로  숲을 떠나 본 적이  없는 지젤이나, 
역시 비슷한 신세였던 신관 데이, 두 아가씨들을  몹시 흥분시켰
다. 그러나, 함께 여행하고 있는  두 남자의 머릿속은 다른 일로 
가득차 전혀 그런  풍물의 즐거움을 느낄  수 없었다. 어쨌거나, 
그런 일에 관계없이 그들 일행은 착실하게 이조니스에 다가가고 
있었다.
 
 ---------------------------------------------------
 
음은 조금 빨라졌다. 모두의 마음에 약간의 조급함이 생긴 것이다. 왠
만한 위험에는 신경을 쓰지 않을 클라우드의 마음 한 구석에도 약간의 불안함이 생
긴 것이 사실이었다. 그러니, 다른 사람들이야. 마음 한 구석의 조급함이 일행들의
등을 떠 밀었고, 그 만큼씩 이조니스는 빠르게 다가왔다.
 길을 가는 동안, 랏드는 항상 무언가를 생각하고 있었다. 물어볼 필요도 없는 일이
다. 그 이상한 군대에 대해 생각하는 것이 뻔했다. 

 "너무 깊이 생각할 것 없다고, 이조니스에 들어가면 뭔가 알게 될 지도 모르지. 또
 전혀 알아내지 못하더라도 그것이 중요한 일이었다면 얼마 안 지나서 내막을 알게 
 될 거야."

 클라우드의 말에 랏드는 멋적은 미소를 지을 뿐이었다.
 어느 새 이조니스에도 거의 근접하게 되었다.
 이제 어느 정도 사람 사는 냄새가 나기 시작한다. 인간들은 그들이 거주하는 주위에
자신들의 흔적을 남긴다. 마치 들판을 헤매는 야수들이 온갖 방법으로 자신의 영역을
표시하는 것처럼. 그것은 노골적이지는 않지만, 또한 매우 뚜렷한 흔적이다. 인간들
이라면 그것에 편안함을, 야성을 지닌 맹수들이라면 두려움을 느끼게 될 것이다. 인
간이 아울베어의 굴속으로 들어가며 느끼는 두려움과도 비슷한. 따지고 보면, 인간보
다 두려운 맹수가 또 무엇이 있을까. 지금, 클라우드의 일행도 그런 인간의 냄새들을
느낄 수 있었다. 스치는 풀잎의 색이나, 흐르는 바람의 향기도 어제의 그것과 다르지
않지만, 어제의 그것과 다른 무엇이었다. 
 울창하게 자란 삼림이지만, 또 그것과 이질적으로 인간들의 발에 의해 닦여진 길이 
확실한 모양을 지니고 이조니스를 향해 뻗어 있다. 길가에 피어 있는 섬세한 모양의
풀꽃이 불어오는 바람에 가련하게 흔들거린다.

 "저것은 아르만이라는 이름의 꽃이야. 저 꽃에는 아름답지만, 슬픈 전설이 있지."

 데이는 지젤의 손을 꼭 잡고 길가의 꽃을 한 손으로 가리키며 이야기를 풀어나가기
시작했다. 마치 어머니가 자신의 딸에게 그러하듯이.
 데이는 지나다가 아름다운 풀꽃을 보았을 때나, 자기 전 밤하늘의 별자리를 가르키
며 지젤에게 자신이 알고 있는 아름다운 전설들을 이야기해주곤 했다. 그녀의 이야기
는 매우 신비롭고, 아름답고, 때로는 눈물을 흘릴 만큼 슬펐기 때문에 그리고, 그녀
의 말솜씨가 그런 것들을 담아내기 부족함이 없을 정도로 뛰어났기 때문에 지젤은 그
녀의 이야기에 요즘 푹 빠져 지냈다. 또래의 아이들이 그렇듯이 지젤의 감수성도 귀
엽게 느껴질 정도로 풍부했다. 그래서 더욱 데이의 이야기에 매료되었을 것이다. 어
쩌면 지젤은 이런 것에 굶주린 상태였는 지도 모른다. 
 클라우드는 그렇지 않은 척, 무표정의 얼굴로 걸어가며 데이의 이야기에 귀를 기울
이고 있었다. 데이가 알고 있는 식물이나, 별자리 중 그가 모르는 것은 없었다. 그는
전에 뛰어난 사냥꾼이었던 사람이다. 사냥꾼은 그러한 지식이 깊은 법이다. 그러나, 
그에게는 전설을 말해 줄 사람이 없었다. 그는 나서부터 지금까지 혼자였다.
 설혹, 그런 이야기들을 많이 알고 있더라도 자상하게 지젤에게 그런 이야기들을 들
려주는 것은 왜인지 모르게 쑥스러운 일이 될 것 같다. 

 "응?"

 클라우드의 귀가 쫑긋 거렸다.
 그 소리를 들은 것은 자신만이 아니었다. 일행은 서로 옆 사람의 얼굴을 두리번거리
며 자신의 귀가 잘못되지 않았다는 것을 확인하려 애썼다. 클라우드가 그들의 의심을
확인시켜줬다.

 "비명소리로군."

 일행이 가고 있는 방향, 즉 이조니스 쪽이다.
 비명의 주인이 여자라는 것, 그리고 희미하게 들린 쇠끼리 부딪히는 소리에 대해서는
굳이 말하지 않았다.
 일행의 발걸음이 조금 조급해졌다.
 약 20분 정도 걸었을 때, 일행은 그 장소에 도착할 수 있었다.
 클라우드의 표정은 별로 변함이 없었지만, 랏드나 다른 일행의 얼굴은 잔뜩 찌푸져져
버렸다.
 일단의 남자들이 한 여자를 포위하고 있는 상태였다. 주위에는 호위를 하고 있었던 
것으로 보이는 남자들과 시녀처럼 보이는 여자들이 여기저기 널부러져 있었다. 포위를
한 자들은 대략 열 댓명정도 되어 보였다. 세어보니, 열세명이다.
 나타난 인기척을 느꼈는지 포위를 하고 있던 자들 몇이 이 쪽으로 시선을 준다. 하나
같이 험상궂은 인상을 자랑하고 있었다. 성인이 된 자는 자신의 얼굴에 책임을 져야 
하는 법이다. 게다가 하나같이 손에는 장검들을 들고 있다. 좋지도 않은 인상들이 무
기까지 들고 설쳐대니 그 꼴이 봐줄만 했다.
 그 중, 한명이 손에 들고 있는 피묻은 검을 흔들며 외쳤다.

 "뭐야! 떠돌이 녀석들이냐? 상관없는 놈들은 썩 꺼져라! 괜한 참견하다가 하나뿐인 목
 숨을 날리지 말고. 오늘 내 칼에는 이미 충분히 피를 먹였단 말이다."

 "강도들이군요."

 랏드가 조용한 어조로 속삭이듯 말했다. 클라우드는 랏드가 한 말의 의미를 알고 있다. 
그는 조금 앞으로 나섰다. 나서며 지껄인 놈을 쏘아 보았다. 강도 주제에 제법 재미있는
말을 한다는 생각이 들었다. 어떻게 들으면 꽤 멋있는 대사 아닌가.
 일에 참견하려고 결심을 하니, 자연히 포위되어 있는 여자의 모습이 눈에 들어왔다. 꽤
예쁘장하게 생긴 얼굴이다. 어깨 정도까지 길은 금발머리를 뒤에서 묶고 있는 모습이 봐
줄만하다. 나이는, 음, 한 20대 후반정도는 되는 것 같다. 특이한 것은 이런 상황을 당
하고 있는 당사자이면서 꽤 침착한 모습이라는 점이다. 겁이 난 모습같은 것은 보이지 
않았다. 오히려 분하다는 표정이다.
 눈에 띄는 것은 그녀의 귀티나는, 조금 다른 말로 표현하자면 있어보이는 차림새다. 상
당히 비싸보이는 옷과 장신구들이었다. 클라우드는 과연 강도를 만날만 하군하는 생각이
들었다.

 "뭐냐? 감히 참견할 생각이냐?"

 검에 피가 묻어있으니 상당히 흉측해 보였다.
 클라우드는 무언가를 생각하는 듯 하더니, 잠시 지젤을 뒤돌아보았다.

 "난 원래 남의 일에 참견하는 것은 싫어하지만, 딸 교육상 안 좋을 것 같아서 말이지."

 그놈은 으드득하는 소리가 들릴 정도로 이를 갈아붙였다. 아마 놀림당했다는 생각을 한
것 같았다. 그리고는 한 손을 들어 한패거리들에게 명령했다. 그녀석이 대장인 모양이다.

 "쳐라!"

 동시에 클라우드가 앞으로 미끄러져 나갔다. 뒤를 잡히고 싶지 않았던 것이다. 뒤에는 
지젤이나 데이가 있으니, 좋지 않다. 
 눈깜박할 사이에 놈과 거리를 줄인 클라우드의 망토속에서 은빛 섬광이 번쩍였다. 전혀
놈이 반응하지 못한 그 순간, 모든 결판이 났다. 공중에 뭔가 덩어리같은 것이 날아오르
고 놈의 몸이 허공으로 약간 떠오른 것은 동시에 일어난 일처럼 보였다.
 강도들의 몸은 앞으로 돌격하려는 듯한 자세에서 멈춰버렸다. 그들의 두목은 클라우드의
왼손에 목을 잡힌채, 허공에 매달려 있었다. 아직 고통도 느껴지지 않는 모양으로 커다랗
게 뜨인 눈에는 다만 불신의 표정만 떠올라 있을 뿐이다. 

 "이런, 미안하게 됐군. 아무래도 내가 흥분해 있던 모양이야. 생각보다 과하게 손이 나
 가버렸는걸."

 사내의 잘린 오른팔에서 마치 폭포가 쏟아지듯 피가 흘러내리기 시작했다. 그제서야 자신
의 처지를 깨달은 모양인지 사내는 미친듯이 비명을 질러댔다. 보는자들이 시선을 돌릴만
큼 처참한 광경이었다. 사내는 한동안 그렇게 비명을 질러대다가 고개를 놓아버렸다. 외팔
이 되었다는 절망과 출혈의 쇼크로 기절해버린 것이다. 클라우드는 목줄을 잡고 있던 손을
놓아버렸다. 그러자, 사내는 마치 줄끊어진 꼭두각시처럼 축 늘어져 쓰러져 버렸다.
 클라우드는 새삼스런 눈길로 장내를 한번 훑어보더니 시선을 주춤거리고 있는 강도무리들
에게로 옮겼다. 냉기가 도는 눈빛이다. 이윽고 흘러나온 목소리도 눈빛에 못지않게 차가왔
다.

 "이미 충분히 피를 보았으니, 너희들도 각오하고 있겠지. 그래, 모조리 목을 베어주마."

 강도들은 이미 압도당한 상태였다. 그들은 어쩔 줄 모르는 눈빛으로 서로의 얼굴을 돌아
보았다. 뒤쪽에 있던 놈들 중 하나가 비명을 지르며 뒤돌아 도망치기 시작한 것은 그때였
다. 
 모임에 일단 균열이 일어나면 깨지는 것은 순간이다. 강도들은 그것이 신호라도 되는 것
처럼 너도 나도 비명을 지르며 숲속으로 도망가기 시작했다.

 "형편없는 것들."

 클라우드는 중얼거리며 검을 회수했다.
 조심스럽게 데이가 다가왔다. 그러더니, 바닥에 쓰러져 있는 사내의 상처에 손을 올리고
기도를 하기 시작했다. 그러자, 데이의 손에서 빛이 나며 쓰러진 술병에서 흘러나오는 술
처럼 기세좋게 솟아나던 피가 서서히 멎기 시작했다. 클라우드는 별 감흥없는 표정으로 
그 모습을 지켜볼 뿐이었다.
 데이는 곧 이마에 맺힌 땀을 씻으며 일어섰다.

 "그저 지혈을 해 놓았을 뿐입니다. 제가 주제넘은 짓을 한 건가요, 클라우드님?"

 "별로. 나랑 상관없는 일 아닌가. 네가 하고싶은대로 하면 그만이다."

 약간 매정한 듯한 말에 데이의 고개가 수그러들었다.
 
 "도와주셔서 감사합니다. 검사님."

 고개를 돌리니 강도들에게 포위되어 있던 여자가 어느 새 다가와 있었다. 

 "하마터면 큰일을 당할 뻔 했네요. 평소에도 제법 조심은 하고 있는데, 이렇게 호위들이
 도움이 안 될줄은 몰랐어요."

 "작정하고 덤비는 데야, 당할 도리가 없는 법이지."

 "여자들은 죽지 않았습니다. 그냥 기절만 시킨 모양입니다. 클라우드님."

 랏드는 그 사이 쓰러져 있는 자들을 살펴 본 모양이다. 클라우드에게 다가오며 말을 던졌
다.

 "남자들은 모두 죽었습니다."

 클라우드는 잠시 랏드의 얼굴을 바라보았다. 굳이 묻지 않아도 이유를 짐작할 수 있었다. 
놈들은 아마도 여자들은 노예로라도 팔아넘길 생각이었을 것이다. 여자라면 고급상품이다.

 "생각보다 질이 나쁜 놈들이었던 모양이군."

 클라우드는 다시 여자에게로 고개를 돌렸다.

 "우리는 뒤처리까지 할 여력이 없어. 그럴 의무도 없고. 이만 우리는 길을 떠나야겠는데."

 시체를 처리하는 등의 일은 생각처럼 쉽지 않은 일이다. 땅에 묻지 않고 태운다고 해도 역
시 마찬가지이다. 또, 그렇게 쉽게 결정할 수 있는 일도 아니다. 멋대로 그런 일을 해버렸
다가는 시체의 가족들에게 원성을 사게 될 일이다.
 여자는 잠시 고개를 갸웃하며 무언가를 생각하는 표정이 되었다.

 "혹시 어디로 가시는지 알 수 없을까요?"

 옆에 있던 랏드가 대답했다.
 
 "저희들은 이조니스로 갑니다."

 그녀는 그말에 반색을 했다.

 "잘 됐군요. 그럼, 아이들이 깨어날 때까지 조금만 기다려 주시지 않겠어요? 설마, 연약
 한 여자들을 이런 숲 속에 버려두고 갈 생각은 아니겠지요? 그리고, 마침 제 집이 이조니
 스랍니다. 부디 제게 보답을 할 기회를 주세요. 아직 숙박할 곳이 없다면 제 집에 묵었으
 면 좋겠네요. 시체들은 일단 돌아가서 제가 사람들을 시켜서 처리하죠."

 클라우드는 랏드를 보았다. 랏드는 고개를 끄덕였다. 

 "좋아. 그렇게 하지."

 클라우드는 대답을 하고 한쪽에 서있는 나무로 향했다. 

 "아, 아직 제 이름도 말하지 않았네요. 저는 루아라고 해요."

 클라우드는 그녀의 말을 귓가로 흘리며 나무아래 앉았다. 루아라는 그 여자는 이윽고 돌아
다니며 쓰러져 있는 여자들을 살피기 시작했다. 데이도 따라다니며 그녀를 도왔다. 지젤은
클라우드의 옆에서 그런 그녀들을 호기심섞인 눈빛으로 바라보고 있었다. 랏드가 클라우드
의 옆에 앉았다.

 "이제 이조니스도 거의 다 왔군요. 클라우드님, 이제 어쩔 생각입니까?"

 "음, 느긋이 생각해 봐야지. 처분할 것도 있으니 그것도 알아보고."

 클라우드는 품속에 있는 포션들을 생각했다. 그것들이 과연 말한대로 돈이 될까하는 
생각이 없지 않았다. 

 "어쨌거나 먹고 살아야 될테니, 일거리도 알아보고."

 "저도 하고 싶은 일이 생겼습니다."

 클라우드는 흘깃 랏드의 얼굴을 보았다. 

 "뜻대로 해봐."

 알만한 일이다. 여행중에 특이했던 일이라면 그것밖에 없다. 뜨내기가 도시에서 설쳐
봐야 쓸만한 정보를 얻기는 어렵다는 생각이지만, 한편으로는 랏드의 능력에 기대하는
마음도 없지 않다. 게다가 그일이라면 클라우드도 관심이 있었다.
 그러는 사이에, 기절해 있던 여자들이 하나 둘 일어나기 시작했다. 처음에는 몸을 가
누지 못할 정도로 기운없어 했지만, 조금 더 기다리자 걸을 수 있을 정도가 됐다. 곧
일행은 출발했다.
 깨어난 여자들은 세명이었다. 그녀들은 조용히 일행의 뒤를 따라왔다. 윗사람을 섬기
는 시녀의 자세가 몸에 밴 여자들이었다. 하지만, 루아라는 여자는 달랐다. 그녀는 줄
곧 클라우드의 옆에서 사근사근한 태도로 말을 붙여왔다. 클라우드는 냉랭한 표정이었
지만, 그녀는 게의치 않았다. 급기야 나중에는 아예 클라우드에게 매달리듯이 팔짱을 
끼고 걸어가기 시작했다. 

 "팔을 잡지 마라. 나는 검사다."

 줄곧 아무 말없이 걷던 클라우드의 입에서 찬 목소리가 흘러나왔다. 루아는 클라우드
를 올려다보았다. 찬 얼굴. 농담이 아니라는 것을 알 수 있었다. 그녀는 얼른 팔을 풀
었다.
 조금 풀이 죽은 그녀에게 뒤를 따라 걷던 랏드가 말을 걸었다. 

 "우리는 초행길이라, 루아양. 이조니스까지 얼마나 더 가야 하지요?"

 "이제 조금 남았어요. 이 숲만 나가면 바로 이조니스랍니다."

 상냥한 목소리. 

 "우리가 집에서 묵어도 폐가 되지 않겠습니까?"

 사실, 네명이라면 작은 수가 아니다.
 그러나, 루아는 미소지을 뿐이었다.

 "상관없어요. 방이라면 얼마든지 있으니까. 그리고, 장사하는 집이라 그런 걱정은 하
 지 않아도 될거예요. 오히려 여러분이 번잡해 할까 제가 걱정되는 걸요. 특히 데이
 양."

 "장사를 하십니까? 무슨 장사죠?"

 "한 번 맞춰 보세요."

 랏드는 잠시 생각하다가 말했다.

 "혹시 여관이나 술집같은 것 아닙니까?"

 "아주 비슷하지만, 정확하지는 않네요."

 루아의 눈가에 장난스러운 미소가 맺혔다. 방이 많고 북적거리는 장사라는 말에 생각
해낸 답이었다. 랏드는 더욱 궁금해지는 것을 느꼈다.
 그러나, 루아는 빙글빙글 웃으며 가르쳐 주지 않았다.

 "당신이 좋아했으면 좋겠는데요. 곧 알게 될 거예요. 이조니스는 이제 금방이니까요."

------------------------------------------------------------

 루아의 말대로 숲을 빠져나가자  바로 이조니스였다. 이제  활기찬 도시가 
바로 손에 잡힐 듯 보였다.
 잠시 그 모습을 보고 있던  클라우드는 고개를 갸웃했다. 무언가  빠진 것 
같은 기분이 들었기 때문이다. 그는 곧 그것이 무엇인지 알아차렸다.
 
 "이상하군. 이 정도의 도시에 성곽이 없다니."
 
 중얼거리듯 한 말이었지만, 옆에 있던 루아가 바로 대꾸했다.
 
 "당연하지요. 이 도시는 사유지가 아닌 걸요."
 
 어딘지 자부심을 담고 있는 듯한 말투였다. 
 
 "이조니스는 영주가 없습니다. 음, 자유무역도시라고  할까요. 시정은 시의 
유지들이 상의해서 결정한다고 들었습니다.  시장이라고 불리는 우두머리가 
있긴 하지만, 그리 대단한 힘은 없다더군요. 성곽을 지을만한 자는 없는  셈
이지요."
 
 랏드의 설명을 들은 클라우드는 물었다.
 
 "영주가 없다면, 그럼 이 도시에는 경비대 같은 것도 없단 말이야?"
 
 랏드는 막힘 없이 대답했다.
 
 "그렇진 않습니다. 경비대는 있지요. 하지만, 유지들이 거느리고 있는 사병
들이 더욱 제대로라더군요."
 
 클라우드는 고개를 끄덕였다. 그런 분위기라면 이런 저런 뜨내기들이 몰려
드는 것이 당연하다. 카네기가 이곳으로 오겠다고 한 이유를 이제 알 것 같
았다. 하지만, 저런 도시에서 옛친구와 만나려면 상당히 운이 좋아야 할  일
이다. 
 이런 대화를 하는 사이에 일행은 이조니스로  들어서고 있었다. 검문 같은 
것은 전혀 없었다. 근엄한 얼굴의 경비대가 보초를  서고 있던 톨른과는 판
이한 분위기였다. 뭐, 따지자면 그 곳도 그리 빡빡한 도시는 아니었지만, 이
조니스에 비하자면...
 도시에 들어서자 바로 시장분위기였다. 
 
 "저 멀리 신비의 동방에서 들어온 장신구들입니다. 구경들 하세요."
 
 "싱싱한 과일이 쌉니다., 싸요! 이 오렌지를 보세요! "
 
 여기저기서 상인들이 좋게 말해서 활기차게,  정직하게 말하면 필사적으로 
움직이고 있었다. 그 동안, 인적이 별로 없는 한적한 곳을 여행하던  클라우
드일행은 귀가 다 멍멍할 지경이었다. 
 지젤은 그 정도가 특히 심했다. 약간 다른 의미로. 그녀가 언제 이런  곳을 
다녀봤을까.  그녀는 연신 사방을 둘러보며 자신의 손을 꼭 쥐고 걷고 있는 
데이에게 탄성을 질러댔다. 
 
 "아, 저기 저것 좀 봐요! 예뻐라!"
 
 "바닥이 전부 돌이네."
 
 지젤은 아직 어린 여자애였다. 이런 곳에서  아무렇지 않다면 오히려 그것
이 이상했을 것이다.
 사실, 이런 복잡한 곳이 신기한 것은 데이도 마찬가지였다. 산속에서  수도
하며 한적한 생활을 하던 그녀가 언제 이런 곳에 와 보았을까. 그러나, 그녀
는 감탄성을 발할 수 있는 여유가 없었다. 거리를 가득 메운 인파, 마구  소
리를 질러대는 장사치들. 만약 이런 곳에서 지젤과 함께 일행과 떨어지기라
도 한다면... 그녀는 물에 빠진 고양이처럼 잔뜩 긴장하고, 클라우드의  등만 
쫓았다.
 루아는 이런 복잡한 분위기에 전혀 개의치  않고, 능숙한 태도로 사람들을 
밀치거나 하며 일행을 인도했다. 그렇게 한참을,  지젤은 탄성을 지르며, 데
이는 식은땀까지 흘리며 루아의 뒤를 따르자 일행 주위 거리의 분위기는 점
차 차분해지기 시작했다. 이제 거의 일반 주택가 같은 분위기였다. 가끔  지
나는 행인이 있을 뿐, 빽빽한 인파도 소란스런 상인도 없었다. 데이는  그제
야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 그러나, 랏드의 표정이 이상하게  일그러
져 가는 것을 데이는 보지 못했다. 
 루아가 멈추어 선 곳은 제법  규모 있게 지어진 3층  건물 앞에서였다. 그 
건물은 마치, 술집처럼 꾸며져 있었다. 간판이 있었다. 
 
 '푸른 화원'
 
 라블로 숲에서 글을 조금 익혀두었던 덕에 클라우드는 간판을 읽을 수  있
었다. 
 문 옆의 의자에 멍하니 앉아  있던 소녀가 루아를 보더니  벌떡 일어났다. 
그리고는 문안에 대고 외쳤다.
 
 "얘들아, 나와봐! 언니가 왔어!"
 
 '쏟아져 나왔다.'고 밖에 표현할 말이  없었다. 루아는 그렇게 건물  안에서 
쏟아져 나온 소녀들에게 순식간에 둘러싸여 버렸다.  그 아가씨들에게 포위
된 루아는 부드러운 미소를 짓고 있었다.
 황당해진 것은 루아를 따라온 클라우드 일행이었다. 클라우드는 아무런 흔
들림 없이, 사람 같지 않은 무표정을 유지하고 있었지만, 데이나 지젤은  갑
자기 쏟아져 나온 여자들을 어리둥절한 표정으로  바라보고 있었다. 거기에 
랏드는 기괴하게 일그러진 표정이 되어 있다. 늘 냉정하고 침착한 얼굴이던 
랏드가 그런 얼굴을 하자 우스꽝스럽기까지 했다.
 '핫'하고 갑자기 정신이 들었다는 듯, 데이는 랏드를 돌아 보았다.
 
 "저어, 랏드씨. 혹시 여기는..."
 
 말끝이 분명치 못하다. 그러나, 랏드는 여전히 우스꽝스럽기까지 한 얼굴로 
고개를 끄덕였다. 거기에 확인까지 시켜주는 잔인함을 보였다.
 
 "맞습니다. 유곽입니다."
 
 데이의 목에서 앓는 듯한 신음이 흘러나왔다. 지젤은 둘이 무슨 말을 하는
지 모르겠다는 얼굴로 둘의 얼굴을 멀뚱멀뚱 번갈아 쳐다보았다. '유곽이 뭐
지?'하는 표정으로.
 일행의 뒤를 따라왔던 하녀처럼 보이던 여자들은 별 표정이 없다. 아마 목
적지가 어떤 곳인지 알고 있었던 모양이다. 아니, 그러고 보면 목적지가  유
곽인 이상 그녀들도 하녀는 아닐 것이다.
 그때까지 자신을 둘러 싼 여자들과 이것저것 이야기하던 루아는  클라우드
일행을 향해 고개를 돌렸다. 
 
 "루아의 '화원'은 여러분을 환영합니다."
 
 루아의 얼굴이 환한 웃음을 띠고 있는 것에 비해, 이제는 데이의 얼굴까지 
찡그려졌다. 데이나 랏드는 선뜻 움직일  수 없었다. 일행의 어색한  모습을 
본 루아의 얼굴이 순간 조금 어두워졌다. 
 뚜벅뚜벅하는 선명한 발소리를 내며 걸어들어 간 것은 클라우드였다. 
 
 "안내해 줘."
 
 루아를 스쳐가며 흘러나온 나직한 목소리.
 루아의 표정이 다시 밝아졌다.
 일행은 마지못해 그의 뒤를 따랐다.
 
 
 뜨거운 물에 몸을 담그자 여행을 하며 쌓인 피로가 모두 풀리는 기분이 들
었다. 기분 좋은 신음소리가 저절로 새어 나왔다. 찰랑거리는 물결이 피부를 
간지르는 감촉도 좋은 자극이다. 투박한 모양의  나무욕조 하나로도 얼마든
지 행복한 기분을 느낄 수 있다는 것은 신선한 깨달음이다.
 클라우드는 유곽이라는 장소가  처음이었다. 여자관계가  담백하다 어떻다 
하는 것을 떠나서 그가 지금까지 살아온 터전 자체가 유곽 따위가 있을 만
큼 번화한 곳이 아니었던 때문이다. 
 단어에서 연상되는 칙칙한 분위기의 장소는 아니었다. 꽤 아늑한 분위기의 
살롱, 아기자기하게 꾸며져 있는 실내, 특히 지금 몸을 뉘고 있는 이 목욕탕
은 마음에 들었다. 그리 넓지 않은 공간, 사방의 벽은 결이 고운 나무로  되
어 있다. 거기에 덩그러니  놓여 있는, 둘이 들어오면  비좁을 듯한 목욕통. 
집안에 이런 식으로 물에 몸을 담글 수 있는 장소가 있다는 것은 놀라웠다. 
 이러고 있으니 라블로 숲의 그 따뜻한 물이 솟아오르는 샘이 생각난다. 그 
곳의 생활이 고되었던 만큼, 그 소박한 안식의  순간이 더욱 소중하게 생각
되는 것일 게다. 혼자 있기 때문인지 옛 생각이 난다.
 끼익 하는 소리가 났다. 문 열리는 소리. 그리고 인기척.
 클라우드의 손은 반사적으로 목욕통 옆에 세워 둔 검을 집었다. 언제나 몸
에서 검을 떼지 않는 일은 이제 거의 본능이다. 안으로 들어선 것은 루아였
다.
 큰 수건으로 몸을 가리고 들어서는 루아의 얼굴은 어쩐지 붉게 상기된  것 
같다.
 
 "무슨 일이지?"
 
 차가운 어투에 약간 멈칫하던 것 같던 루아는, 그래도 다가서는 것을 멈추
지 않았다. 
 
 "등 밀어드릴게요."
 
 망설임 없이 다가오던 루아는, 클라우드가 검을 쥐고 있는 것을 보고 헛바
람을 들이켰다. 
 
 "이런 곳에 지니고 들어오면 녹이 슬어버려요."
 
 그리고 나온 말이 이것이었다. 클라우드는 그저 피식 웃어버렸다. 어쩐  지 
상황에 어울리지 않는 말이라는 생각을 해 버렸다. 보통 더 놀라는 것이 정
상이 아닐까.
 개의치 않고 다가온 루아는  클라우드의 어깨를 어루만졌다.  감기는 듯한 
손길이 느껴진다. 정말로, 감기는 것 같다. 
 
 "이제 그만 나오는 게 어때요. 너무 오래 있으면 뻗어  버린다구요. 기절이
라도 한다면 나 혼자는 도저히 옮길 수 없잖아요."
 
 정말 재미있는 말을 하는 여자라는 생각이  들었다. 클라우드는 몸을 일으
켜 욕조 밖으로 나갔다. 군살 없는 다부진 몸매가 드러났다. 루아는  엘프답
지 않은 몸이라는 생각을 했다. 흑갈색의 몸 여기저기에 오래 된 상처의 흔
적이 남아있다. 
 
 "여기로."
 
 루아가 이끄는 대로 앉았다. 루아는 처음  들어오면서 말 한대로 클라우드
의 등을 닦아주기 시작했다. 별로 닦아야겠다는 열의 없이 그저 어루만지는 
것을 즐긴다는 느낌의 손길이었다. 기분이 나쁘지는 않았다. 클라우드는  그 
감기는 듯한 손길에 몸을 맡겼다.
 
 "상처가 많네요."
 
 눈을 감은 채로 대꾸하지 않았다. 모두 예전, 미숙하던 때에 생긴 상처들이
다. 루아의 손이 희미한 흉터들 중 하나를 부드럽게 어루만졌다.
 
 "나는..."
 
 무슨 말을 하려던 것일까.
 클라우드는 어깨부근에 부드럽고 축축한 것이 닿는 것을 느꼈다.
 루아의 혀는 조금씩, 시간을 들여 클라우드의 몸을 핥았다.
 클라우드는 몸을 돌려 루아를 안았다. 루아의  몸에 걸쳐진 타월이 흘러내
렸다. 
 
 "왜?"
 
 "몰랐어요? 원래 이 곳은 야한 일을 하려고 만든 장소라구요."
 
 
 
 "아, 멋있었어요."
 
 옆에 누워 있는 루아는 아직  숨이 거칠다. 목욕탕에서 이  곳으로 옮긴지 
한 한시간 정도 된 것 같다. 화려한  침대, 고급품으로 보이는 실내장식, 아
마도 이 곳은 루아의 방 같다.
 클라우드는 엎드린 자세로 일을 치른 후의 나른한 기분을 즐기고 있다. 루
아도 옆에서 편한 대로  늘어져서 마찬가지의 만족한 표정을  짓고 있었다. 
여자와 함께 한 것은 정말 오랜만의 일이다.  그리고, 루아는 꽤 예뻤다. 그
리고, 귀엽고. 표현이 조금 이상할 지 모르지만, 그것은 클라우드가 느낀 감
정 그대로였다.
 루아는 갑자기 몸을 일으키더니 클라우드의 등을  타고 앉았다. 자연히 이
불이 흘러내려 벗은 몸이 드러난다.
 
 "뭐하려고?"
 
 루아는 클라우드의 어깨를 부드럽게 잡아갔다.
 
 "수고했으니까, 나도 봉사를 해 드리죠. 내 안마솜씨는 누구나 인정해 준다
고요."
 
 루아는 절묘한 솜씨로 클라우드의 근육을 풀어나가기 시작했다.
 
 "헤, 정말 훌륭한데요? 강하면서도 탄력 있네. 멋져요."
 
 기분이 좋으면서도 쓴웃음이 나왔다. 이런 자세라니. 그녀가 딴 마음이라도 
먹는다면 자신의 목숨은 이미 그녀의  호주머니에 들어가 있는 셈  아닌가? 
자신이 너무 풀려있다는 생각이 들었다. 그러면서도, 클라우드는 여전히  그
녀에게 몸을 맡겼다.
 
 "헤, 이상한 문신이네. 이런 건 처음 봐요. 뭘 새긴 거죠?"
 
 루아는 등을 쓰다듬으며 물었다. 무엇인지 알 듯 모를 듯한 선들이 교차하
고 있는 그것은, 확실히 이상야릇한 문양을 이루고 있었다.
 잠시 잊고 있었다. 아니, 한시도 잊은 적은 없었다. 잊을 수 없는 흔적이다. 
 하마르지크의 낙인.
 클라우드가 보고 듣는 모든 것을 자신도 보고, 들을 것이라 말했던 블랙드
래곤.
 방금 전의 일도 모두 그가 알고 있을 것이라 생각해 버린 클라우드의 입가
에 고소가 맺혔다.
 
 "눈과 귀."
 
 "응? 전혀 안 닮았는데. 정말 누가 한 것인지는 몰라도, 이상한 취미군요."
 
 루아의 손이 솜씨 좋게 클라우드의 근육을 두드려 나갔다. 
 
 "말해줘도 안 믿을걸. 그냥 친구라고만 생각해 둬."
 
 편한 기분으로 루아에게 몸을 맡기고 있던 클라우드는 갑자기 일행들이 생
각났다. 그러고 보니, 목욕탕에 들어간 이후 한 번도 보지 못했다.
 
 "다른 사람들은 어디 있는 거지? 그들도 이런 대접을 받고 있는 건가?"
 
 "에, 설마요. 당신은 특별이라구요. 뭐, 애들한테 잘 말해뒀으니까  푹 쉬고 
있을 거예요. 걱정 말아요."
 
 "왜, 나만 특별하다는 거지?"
 
 루아는 갑자기 클라우드의 등에 엎드렸다. 그러더니, 그의 귀에 입김을  불
어넣으며 말했다. 부드러운 것이 등에 느껴졌다.
 
 "내가 아직 말하지 않았나요? 내가 당신한테 반했다는 것."
 
 클라우드의 길고 예민한 귀는, 예상치 않은  자극에 자신도 모르게 까닥거
렸다. 킥킥하는, 재밌다는 듯한 루아의 웃음소리가 들렸다.
 어떻게 된 여자인지 알 수  없다는 생각이 들었다. 설마  다크엘프 따위와 
진지해질 마음이 있는 것은 아닐 테고.
 루아는 갑자기 생각났다는 듯 말을 이었다.
 
 "아, 랏드라고 했었나요? 그 사람은 모르겠네요. 잘 생겼으니까. 애들 중에 
나처럼 반한 아이가 있을지도."
 
 루아는 고개를 숙여 클라우드의 목에 키스했다. 
 
 "많은 걸 바라지는 않아요. 이조니스에 머물 동안만이라도  여기서 묵어요. 
응, 정말로 좋아진 것 같아."
 
 ------------------------------------------------------------
 
 잠에서 깨어나는 시간은 버릇인 것 같다. 평소와 같이  눈을 뜬 시간은 조
금 이르다 싶은 아침이다. 옆을 보니 루아는 아직 곤히 자고 있다. 
 클라우드는 루아가 깨지 않게  조용히 몸을 일으켰다.  침대에서 내려오자 
푹신한 쿠션은 조금 출렁거렸다.  루아는 무언가를 느낀 듯  몸을 뒤척이며 
신음소리를 내었지만, 잠에서 깨지는 않았다.
 클라우드는 기지개를 켜는 기분으로 몸에 힘을  넣어 보았다. 여행이 너무 
길었던 듯 하다. 몸이 편한 잠자리에 적응을 하지 못한다. 노숙으로  단련된 
몸이라는 것일까. 클라우드는 좋은 일인지 나쁜 일인지 분간을 하기 어려웠
다.
 탁자 위에 몇 가지 옷들이 잘 정리된 채로 놓여 있었다. 루아가 미리 준비
해 놓았던 것 같다. 이 방으로 들어올 때는 눈치채지 못했던 물건들이다. 생
각보다 꼼꼼한 성격의 여자라는 생각이 들었다. 아니면, 쌓아 온 경험의  결
과인가. 클라우드는 그리 순진한 성격의 남자는 아니었다. 그는 간단하게 셔
츠와 바지를 걸치고 검을 들고 문을 나섰다. 
 
 "꺄아악∼!!!"
 
 갑작스레 들려 온 찢어지는 듯한 비명에는 어지간한 클라우드라도  움찔할 
수밖에 없었다. 그리 멀지 않은  방에서 새어나온 비명성이다. 무슨  일인지 
궁금해 할 사이도 없이 클라우드가 나온 방에서 한 다섯 번 째 정도 떨어진 
방의 문이 부서질 듯 열렸다. 그리고 뛰쳐나온 것은...
 여자였다. 그것도 벌거벗은 여자. 척 보기에 말랐다는 느낌이 들 정도로 호
리호리한 몸매를 지닌 여자. 파도치듯,  자연스레 흘러내린 긴 녹색  머리가 
인상적이다. 그녀는 엉거주춤하게 몸을 구부린 이상스런 자세로, 사방을  불
안스레 두리번거리고 있었다. 엉거주춤한 자세 때문에 잘 알 수 없지만,  여
자치고는 꽤 큰 키일지도 모르겠다는 별로 상황에 맞지 않는 한가한 생각을 
해버린 클라우드였다. 
 그녀는 물끄러미 바라보고 있는 클라우드를 보자 놀라운 속도로  달려들었
다.
 
 "아빠∼!!"
 
 안겨드는 여자를 베지 않았던  것은, 단지 살기를 전혀  느낄 수가 없어서 
검을 잡아가는 손을 억지로 눌러 두었기  때문이었다. 클라우드는 자신에게 
안겨 펑펑 눈물을 흘리는 여자의 울먹이는 소리를 듣고 난생처음  황당해지
는 자신을 느꼈다.
 
 "설마,"
 
 가냘픈 어깨선위로 파도치듯 출렁이며 흘러내린 에메랄드 빛 머리칼은?
 
 "지젤?"
 
 이른 아침, 복도에서 벌어진 소동이 제법 시끄러웠던 것은 사실이다.  그러
나, 밤새 힘든 노동에 지쳐 쓰러진 모든  사람을 깨우기는 역부족이었던 모
양이다. 무슨 소리인가 하면, 덜컹이며 열린 문은 몇 개 되지 않았다는 말이
다.
 클라우드의 품에 안겨 있는  여자가 뛰쳐나왔던 방에서,  이번에는 데이가 
황급히 뛰어나왔다. 곧, 복도에서 여자가 클라우드를 부둥켜안고 울고  있는 
것을 보고 한 걸음 다가서다 멈춰 버렸다. 
 급히 걸쳐 입은 것인지 흐트러진 옷차림에 파랗게 질려 있는 낯빛. 클라우
드가 그녀를 만난 후 오늘처럼 흔들리는 모습은 처음이지 싶었다. 자신보다 
더욱 당황하는, 아니 최소한  그렇게 보이는 사람을 보자  클라우드는 조금 
침착해지는 듯한 기분이 들었다.
 클라우드는 물끄러미 데이를 바라보았다.  품안에서 울고 있는  여자를 꼭 
끌어안은 채로. 그의 묻는 듯한 시선을 접한  데이는 대답을 해야겠다는 강
박관념에 사로잡힌 모양이었다. 
 
 "어제, 나는... 지, 지젤하고 같이 잤는데, 이 여자가. 이 여자는? 침대에, 아
침에는..."
 
 나오는 것은 횡설수설이었다.
 클라우드는 빠꼼하게 열린 몇 개의 문에서 호기심으로 반짝이는  시선들을 
느꼈다. 기분이 나빠지기 시작했다. 시선들과 이해하기 힘든 상황과  지나치
게 당황하고 있는 데이.
 
 "가릴 만한 것을 가져 와."
 
 클라우드의 냉랭한 어조에 데이는 찬물을 뒤집어  쓴 듯 흠칫하더니, 서둘
러 방으로 들어갔다. 곧 들고 나온 것은 망토였다. 클라우드는 받아 든 망토
로 여자를 둘둘 말고는 안고  일어섰다. 어느 결에 루아가  다가와 옆에 서 
있었다. 
 
 "랏드를 불러다 줘."
 
 클라우드는 데이를 향해 고개를 돌렸다.
 
 "그와 함께 들어오도록 해."
 
 그러고는 그는 데이와 지젤이 묵던 방으로 들어갔다.
 클라우드는 여자를 침대에 앉혔다. 이제 많이  진정됐는지 목놓아 울고 있
지는 않았다. 그냥 훌쩍거리는 정도. 그는 탁자 옆에 놓여있던 의자를  끌어 
와 앉았다.
 확인해야 했다.
 
 "지젤이냐? 내 딸이냐?"
 
 울먹이던 아이는 조그맣게 고개를 끄덕였다. 
 은연중에 알고는 있었다. 그 동안, 들인 정이, 쏟은 사랑이 있다. 어떤 모습
이 되든 알아보는 것이  당연하다. 막무가내로 달려드는 그녀를  베지 않은 
것도, 자신도 모르는 친숙함이 검을 눌렀기 때문일 것이다. 그렇지만.
 잊고 있었다. 자신의 딸이 인간이 아니라는 것을. 평범한 사람이  아니라는 
것을. 이런 갑작스런 변화는.
 문여는 소리가 들렸다.
 클라우드는 돌아보지 않았다. 하지만,  보지 않아도 기척으로  알 수 있다. 
약간 무거운 발소리, 랏드는 탁자 근처에 놓여 있는 의자에 앉았다. 또 하나
의 가벼운 발소리는 데이일 것이다. 이제 진정이 되었는지 차분한 걸음걸이
다. 등 뒤, 조금 떨어진 곳에 자리를 잡고 서 있다. 
 클라우드는 지젤의 머리에 손을 뻗어 헝클어뜨렸다. 
 
 "이 녀석, 아침부터 사람을 놀라게 하다니."
 
 손을 내려 지젤의 뺨을 부드럽게 쓰다듬었다.  지젤은 매달리는 듯한 기분
으로 클라우드의 손에 기댔다. 한층 진정한 기색이다.
 
 "말해 봐라. 도대체 어떻게 된 거야?"
 
 "나도, 잘 몰라요. 일어나 보니까,  손도 다리도 길어져 있고.  옷도 찢어져 
있고. 나는 너무 놀라서. 나가 보니까 아빠가 있어서... 무서웠어요."
 
 주춤주춤 작은 목소리로 말하는 것이 애처로웠다. 
 
 "그래, 괜찮아. 어디 아프거나 하지는 않지?"
 
 조그맣게 고개를 끄덕이는 지젤.
 
 "병이 나거나 한 것은 아니니까, 걱정할 것은 없단다."
 
 확신할 수는 없었지만, 클라우드로서는 그렇게 말해 줄 수밖에 없었다.
 클라우드는 자리에서 일어났다. 
 
 "언니랑 함께 여기 있거라. 나는 할 일이 조금 있으니까."
 
 지젤은 클라우드에게 거역한 일이 한번도 없다.  갑자기 커진 지금도 그것
은 마찬가지인 것 같았다. 다행스럽게도. 지금 떼를 쓰거나 한다면 클라우드
라도 매정하게 뿌리치거나 하지는 못 할 것 같았다.
 클라우드가 돌아서자 데이가 주저하면서도 말을 걸어왔다.
 
 "방금 전에는, 죄송합니다. 너무 놀라서."
 
 클라우드는 그녀의 어깨를 툭 두드려주고 방을 나섰다.
 
 "랏드. 나 좀 보자."
 
 랏드도 이미 몸을 일으키는 중이었다.
 복도로 나오자 루아가 서성이고 있는 것이  보였다. 걱정하는 빛이 역력한 
얼굴이다. 클라우드가 나오자 그녀는 재빠르게 다가섰다.
 
 "아침부터 소란을 피워서 미안하군."
 
 루아는 고개를 저었다. 
 
 "그런 것은 상관없어요."
 
 무슨 일이냐고 묻지 않는 것이 고맙다. 지금 같아서는 오히려 클라우드 자
신이 가장 혼란스럽다.
 
 "부탁할 것이 있는데 말이야. 음, 옷이 필요해. 여자들 것으로. 아직 일러서 
사러 나가기도 그래서 말이야. 마땅한 것이 있다면 빌려주면 좋겠는데. 돈은 
지불하지."
 
 데이의 옷은 맞지 않을 것이다.
 루아의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 
 
 "무슨 말을 그렇게 하는 거죠? 돈이라고요? 꼭 그런 식으로 말을 해야  돼
나요?"
 
 정말 화가 난 것 같았다. 게다가 마지막에 가서는 울먹이고 있었다.
 
 "미안하군. 내가 정신이 없어서 실수를 했군. 부탁할게. 안에  있으니까, 알
아서 해 줘. 그리고, 나는 방에서 기다리지."
 
 "맡겨둬요. 몰라 볼 멋쟁이 아가씨로 만들어 드리죠."
 
 조금 누그러지긴 했지만 완전히 화가 풀린 것은 아닌 모양이다. 루아는 그
렇게 쏘아붙이듯 말하고는 안으로 들어가 버렸다.
 
 "후, 머리 아프군."
 
 옆에 있던 랏드나 들을 정도의 중얼거림이었다.
 
 "가지. 앉아서 이야기하자구."
 
 루아의 방으로 들어간 두 사람은 탁자를 사이에 두고 앉았다. 섬세한 자수
가 되어있는 식탁보, 아름다운 문양이 새겨져 있는 의자. 그러고 보면, 상당
한 여성취향의 방이었지만, 두 사람 중 그런 곳에  신경 쓸 여유를 가진 사
람은 없었다.
 
 "어떻게 생각해?"
 
 "알 수가 없군요. 하루만에 어린아이가 어른이 되는 일은, 들어본  적도 없
습니다. 엘프라도 그런 일은 없을텐데요?"
 
 오히려 클라우드를 추궁하는 듯한 어조다. 하긴  자신의 딸에게 일어난 일
을 아버지가 모른다는 사실이 이상한 일이긴 하다.
 클라우드는 조금 한숨을 쉬고는 말을 이었다.
 
 "짐작은 하고 있었겠지만, 그 애는 내 친딸이 아니야."
 
 약간 쉬었다. 랏드는 묻는 듯한 시선을 던져왔다.
 
 "그리고, 인간도 아니지. 그 아이는 돌에서 태어났어."
 
 랏드는, 놀랐다. 그런 얼굴이 되었다.
 클라우드는 천천히 지젤을 얻게 된 이야기를 시작했다. 
 모든 이야기를 다 한 것은 아니다. 하마르지크에 대한 이야기는 하지 못했
다. 굳이 비밀로 해야 하는 것은 아니지만, 왜인지 그에 대해서는 가볍게 이
야기하고 싶지 않았다. 그저  라블로 숲을 헤매다가 우연히  그 에메랄드를 
얻었다는 식으로 말했고, 랏드는 납득했다. 그 곳의 신비는 널리 퍼져  있었
으니. 
 이야기가 끝난 후, 랏드는 잠시 생각에 잠겼다. 그리고는 입을 열었다.
 
 "그러고 보니, 생각나는 것이 있군요."
 
 "전에 읽었던 책에서 나온 내용인데, 가끔 무생물에서 정이 뭉쳐 형상화되
는 수가 있다고 하더군요. 하도 맹랑한 내용이라  읽고 나서도 웃어 넘겼었
는데, 어쩌면 지젤이 그런 경우일지도."
 
 "보석의 정이라고."
 
 클라우드가 중얼거렸다.
 사실, 별로 상관없는 일인지도 모른다. 지젤이 평범하지 않다는 것은  처음
부터 알고 있었던 일이다. 당황한 것은 갑작스레 닥친 변화.
 그 아이가 자신의 자식이라는 것은 변하지 않았다.
 그렇지만, 작고 귀여운 딸이라는 것은 사라져 버렸다.
 
 "흐음."
 
 어쩐지 쓸쓸한 기분이 드는 클라우드였다.
 
 ------------------------------------------------------------
 
 머릿속이 마구 헝클어진 실타래로 가득 차  있는 느낌이었다. 겉으로는 평
온한 얼굴이었지만, 지금 클라우드는 어떻게 해서든  생각을 정리해 보려고 
노력하는 중이었다. 물론 마음대로 되지는 않았지만. 랏드도 눈치가 없는 인
물은 아닌지라 그런 클라우드를 방해하지 않았다.  덕분에 방안은 고요하게 
가라앉았다. 
 그러나, 갑작스레 문을 열고 등장한 인물에  의해 모처럼의 정적은 산산이 
깨어져 버렸으니, 루아였다.
 
 "얼마나 예쁘게 변했는지 두고 보세요. 기대하시라."
 
 루아의 자신만만한, 그리고 조금은 과장된 소개에 이어 약간의 삐걱거리는 
소리와 함께 문이 열렸다. 그리고, 들어선 것은.
 거의 땅에 끌리는 길이의 잔뜩 레이스가  들어간 보라색 드레스. 치렁치렁
한 에메랄드 빛 머리채를 자연스럽게 늘어뜨린 미녀였다. 
 팔꿈치까지 올라오는, 순백의 얇은 장갑을 낀 두 손은  수줍은 듯 앞에 모
으고, 약간 수줍은 듯 조심스런 시선으로 클라우드를 바라보는 지젤.
 거의 파티 복장으로 꾸민 것은 루아의 비뚤어진 오기의 결과일 것이다.
 뒤따라 들어온 데이는 흐뭇한 감정으로 미소짓고  있고, 랏드는 놀란 얼굴
로 멍청하게 입을 벌리고 '허, 참. 허, 참.' 하는 뜻 모를  소리만 중얼거리고  
있었다. 그러나, 클라우드는 무표정이었다.
 조금 바라보고 있던 클라우드는 소리 없이, 슥 일어나 지젤의 옆을 스치고 
밖으로 나와 버렸다. 루아의 얼굴이  일그러지고, 지젤은 거의 울상이  되어 
버렸다.
 복도를 지나 아래로 내려가는 계단 참에 이르렀을 때, 데이가 급하게 따라
와 클라우드의 옆에 섰다. 
 
 "그 아이에게 따뜻하게 대해주세요."
 
 "날 내버려 둬."
 
 돌아보지도 않고 무감정하게 내뱉는 클라우드.
 
 "많이 놀랐어요. 그 아이에게는 지금 클라우드 님이 필요해요. 아버지가."
 
 갑작스럽게 클라우드는 그녀의 어깨를 붙잡고, 벽으로 밀어붙였다. 그의 돌
연한 난폭한 행동에 당황한 데이는, 이윽고 클라우드의 눈을 바라보고 얼어
붙었다. 언제나 차게 가라앉아 있던 눈동자가 지금은 불안하게 흔들리고 있
었다. 
 클라우드는 조금 그렇게 있다가 천천히 그녀의 어깨를 놓아주었다.
 
 "미안해."
 
 데이는 묵묵히 계단을 내려가기 시작하는 클라우드를 쫓을 수 없었다.
 화원의 뒤에는 상당히 넓은 마당이 있었다. 꽤 번화한 곳인데도 이런 여유 
땅이 있다는 것은 의외의 일이었다.  여기저기 나무를 심고, 바위를  배치해 
두는 등 꽤 정성을 들여  정원으로 꾸며 놓았다. 숲으로  나온 기분까지 들 
정도였다. 아마도 저녁이면 손님들이 이  곳으로 나와 취기를 달랠  것이다. 
어쩌면 이 곳도 야한 짓을 하기 위해 공을 들여 만들어 놓은 곳인지도 모른
다. 그 목욕탕처럼.
 클라우드는 나무 사이에 숨은 듯 자리잡고 있는 넓적한 바위로 다가가  책
상다리를 하고 앉았다. 차일처럼 펼쳐져 있는 나뭇잎들이 쏘는 듯한 오전의 
햇살을 가려주었다. 
 클라우드는 눈을 감았다.
 들뜬 마음이 차분히 가라앉는 것이 느껴졌다. 아직 수양이 부족하다.  씁쓸
한 미소가 어느덧 클라우드의 입가에 떠올랐다.
 놀랐다.
 도대체 내 딸은 어디로 가 버린 것인가. 
 놀라 울고 있는 아이를 안아 들었을 때는 오히려  침착할 수 있었다. 그렇
지만, 문을 열고 들어 온 여자는 자신의 딸이 아니었다. 성숙한 여인.
 시간이 흐르자 형편없이 흔들리는, 자신의 모습이 우스워지기 시작했다. 이 
정도의 일에. 이 정도의 일에.
 루아의 짓궂은 행동이 너무한 것이었다고, 그런  모습이 될 줄은 몰랐다고 
변명할까. 변명거리도 못 된다.
 무엇이 그리 대단한 일이라고. 
 어떤 모습이 되든 그 아이가 자신의 딸이라는 사실은 변하지 않는다. 변하
지 않는 본질이라는 것이 있는 법이다.
 클라우드는 뜬금없이 자신이 너무 어리석다는 생각이 들었다. 
 블랙 드래곤, 하마르지크.
 그도 이런 광경을 모두 지켜보고 있을 것이다. 어쩌면 배꼽잡고 웃고 있을 
지도 모르겠다. 언젠가는 자신을 때려잡겠노라 호언한, 어리석은 반쪽  엘프
의 나약한 행동을 보고. 
 어리석다. 나약하다. 어리석다. 나약하다. 어리석다...
 클라우드는 문득 자신의 앞에 누군가 있는 것을 느꼈다. 아니, 이미 알고는 
있었다. 하지만...
 클라우드는 천천히 눈을 떴다.
 커다란 눈물을 뚝뚝 흘리는, 소리내지 않으려  애쓰는 모습이 더욱 애처롭
다.
 클라우드는 손을 뻗었다.
 
 "다 큰 여자애가 그렇게 울면 쓰나, 지젤?"
 
 클라우드의 커다란 손이 흘러내리는 눈물을 부드럽게 닦았다.
 
 "이리 오너라. 그렇게 아무렇게나 앉아있으면 빌린 옷이 엉망이 되잖아."
 
 매달리는 듯한 눈빛. 따스한 눈빛으로 받아주는 클라우드.
 어색할까? 너무 커버렸을까? 클라우드는 지젤을 들어 무릎에 앉혔다. 언제
나처럼. 하지만, 너무 가볍다.  이렇게 키가 커졌는데도. 이렇게나  자랐는데
도. 딸은 너무 가벼웠다.
 클라우드는 부드럽게 데이의 머리칼을 쓸었다.
 
 "너무나, 예뻐졌구나."
 
 "아빠, 나를 버리지 마세요."
 
 지젤의 울먹이는 목소리. 클라우드는 빙긋 웃었다.
 
 "내가 그럴 리가 없잖니. 자식을 버리는 부모는 없단다."
 
 '자식이 부모를 버리는 법이지.'
 따라나오는 말을 꿀꺽 삼켜버리는 클라우드였다.
 
 루아의 방이다. 
 지젤은 다시 데이에게 맡겨두었다. 그런 요란한 옷을 계속 입고 있을 수는 
없는 일이다. 루아에게 맡겨두었다가는 또 어떤 심술을  부릴지 알 수 없는 
일이고, 그냥 적당한 옷 몇 벌을 가져다 달라고 부탁했다. 루아가 데리고 있
는 아이들 중 하나가 데이에게 전해줄 것이다. 그리고, 지금은 이렇게  루아
의 방에서 그녀와 함께 차라는 것을 마시고 있는 것이다. 
 클라우드는 김이 오르는 찻잔을 들고 잠시  온기를 느낀 후 한 모금  마셨
다.
 맛은, 그저 쌉사름 한 것이 별다른 특징을 느낄 수 없었지만, 은근한  향기
만은 마음에 들었다. 
 
 "차를 좋아하나 보지요? 익숙해 보이네요."
 
 클라우드는 고개를 저었다. 그리고는 잠시 기억을 되살려 보았다.
 
 "이번이 두 번째야."
 
 데이가 있던 신전에 들어갔을 때 한번 마셔본 적이 있다.
 루아는 고개를 끄덕였지만, 별로 의미를 담은 행동은 아니었다. 어딘지  냉
랭한 분위기가 흐른다. 클라우드가 눈치가 아주 없는 사람은 아니었다. 
 클라우드는 찻잔을 탁자에 내려놨다.
 
 "이제 심술은 그만 부리지."
 
 루아는 고개를 들어 클라우드를 바라보았다.
 
 "어머, 눈치챘어요?"
 
 클라우드는 몸을 의자등받이에 기대었다. 얼굴에 약간 피곤한 기색이 떠올
랐다.
 
 "아까 전에 분명히 미안하다고 말했었다."
 
 클라우드의 몸이 앞으로 기울어졌다. 두 팔꿈치로 상반신을 지탱하는 듯한 
자세가 되었다.
 
 "나는 여자를 달래는데 별 소질이 없어. 마음에  들지 않는다면 다른 숙소
를 찾아보도록 하지. 서로가 피곤해지는 것보다는 나을 테니까 말이야."
 
 루아의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 그러다가 다시 창백하게 식었다.
 
 "흥, 정말 소질이 없군요. 나는 더 화가 났어요."
 
 그리고는 한숨을 쉬었다.
 
 "어쩔 수 없지. 어쩌다가 이런 무뚝뚝한 남자를."
 
 루아는 자리에서 일어나 클라우드의 곁으로 갔다. 그러더니 클라우드의 무
릎에 앉아 그의 목에 팔을 둘렀다.
 
 "키스해줘요. 진하게. 그럼 용서해 드리죠."
 
 루아의 부드러운 입술이 다가왔다. 클라우드는 거부하지 않았다. 깊고 달짝
지근한 키스가 잠시 계속되었다.
 클라우드는 이 여자가 자신에게  이렇게 대하는 이유가  궁금해졌다. 정말 
자신에게 반한 것일 거라는 뱃속 편한 생각은 전혀 들지 않았다. 무언가 바
라는 것이 있긴 할텐데. 상관없는 일이긴 하다. 이 여자로 인해 스스로나 자
신의 일행에게 위험이 닥칠 거라는 생각은 들지 않는다. 설사, 그런 일이 벌
어진다고 해도 극복해낼 자신은 있다. 클라우드의 생각은 멈춰졌다.  루아의 
키스가 끝난 것이다.
 루아의 얼굴이 붉어졌다. 호흡이 조금 거칠다.
 
 "방을 하나 준비해 줘. 조용하고 아담한 것이 좋아. 장식은  없었으면 좋겠
군."
 
 "왜요?"
 
 루아의 손은 클라우드의 머릿결을 부드럽게 쓸어 내리고 있다.
 
 "내가 묵을 방을 마련해 달라구."
 
 루아의 손놀림이 멈췄다.
 
 "내가 싫어요?"
 
 클라우드는 고개를 저었다.
 
 "싫지 않아. 하지만, 나는 조용한 것이 좋아."
 
 "우웅, 싫은데. 하지만, 뭐, 어쩔 수 없죠. 알았어요. 준비해둘  게요. 음, 밤
에 놀러 가야겠네."
 
 클라우드는 쓴웃음을 지었다.
 
 "그리고, 해 줄게 있어."
 
 클라우드는 루아를 무릎에서 내려놓았다. 그리고, 품속에 손을 넣어 무언가
를 꺼내 탁자 위에 늘어놓았다.  작은 유리병들이었다. 루아는 탁자에  손을 
짚고 흥미로운 눈빛으로 그것들을 바라보았다.
 
 "포션이라더군."
 
 루아의 눈이 반짝였다.
 단단히 봉해진 유리병 안에는 맑은 청색의  액체들이 가득 담겨있었다. 예
쁜 색이다. 모두 열 다섯 병. 봉해진 주둥이 위에 뭔가 세밀한 무늬들이  새
겨져 있는 것을 루아의 눈은 놓치지 않았다.
 
 "와, 진품이라면 이거  대단한 금액이에요. 열  다섯 개나. 당신,  부자였군
요?"
 
 클라우드는 깍지 낀 두 손위에 고개를 얹은 상태에서 말했다.
 
 "처분해 줘."
 
 "음, 우선 진짜인 지 감정부터 해 봐야 할텐데..."
 
 "알아서 해 줘."
 
 루아는 하나를 집어 자세히 살펴보며 말했다.
 
 "음, 조금 걸릴 거예요. 비싼 물건인 만큼,  물주를 구하는 데도 시간이 필
요하고. 뭐, 감정해 줄 사람이라면 마침 알고 있는 사람이 있어서 걱정할 건 
없지만. 그런데, 전부 팔아도 돼요? 한 두 개는 가지고 있는 것이 좋지 않겠
어요?"
 
 클라우드는 조금 생각했다. 포션이라면 확실히 가지고 있는 편이 여러모로 
안심이 된다. 어떤 일이 있을 지 모르는 것이 세상일이니 말이다. 자신이 다
칠 일은 없다고 하더라도, 클라우드는 스스로 그렇게 생각하고 있지만, 어떤 
식으로 도움이 필요할 지 모른다.
 
 "그것도 괜찮겠군."
 
 클라우드는 두 개를 도로 품속에 집어넣었다.
 루아는 빙긋 웃으며 그 모습을 보았다. 그리고는 장난기 어린 시선으로 클
라우드를 바라보았다.
 
 "그런데, 이것들이 가짜라고 하면 어쩔 거죠?"
 
 "그걸 준 영감을 찾아가서 한방 먹여줘야지."
 
 "만약에 내가  중간에 이것들을  빼돌리거나, 돈을  가로채면요? 사실,  나
는..."
 
 루아는 조금 머뭇거렸다.
 
 "만난 지 얼마 되지도 않았잖아요."
 
 "돈이 필요하면 그렇게 해."
 
 클라우드는 바로 대꾸했다.
 루아는 허리를 곧게 펴고 가슴을 탁탁 치며 말했다.
 
 "좋아요. 이것들은 내가 책임지고 처분해 드리죠."
 
 클라우드들은 이렇게 루아의 가게에서 이조니스에서의 생활을 시작하게 되
었다. 
 루아는 그날로 클라우드의 방을 마련해 주었다.  주문대로 약간 좁은 듯한 
느낌의 침대하나, 옷걸이 하나, 탁자 하나의 살풍경하기까지 한 그런 방이었
지만 오히려 클라우드는 마음에 들어했다. 가끔 루아가 밤에 찾아오는 것도 
싫지 않았다.
 더 두고 보아야겠지만, 다행인지, 불행인지 지젤의 정신까지 몸과 함께  성
장해 버리지는 않은 것 같았다.  덕분에 그 아이는 자신의  바뀐 몸에 주위 
사람들보다 오히려 더욱 쉽게 적응했다. 어린아이들은  적응이 빠른 법이니
까. 온전히 납득하고 이해하고 있는가하는 것은 별 문제이지만 말이다.
 이조니스에서의 생활은 별로 나쁘지 않았다.
 저녁 무렵, 소란스러워지는 것은 가게의 성격상 어쩔 수 없는  일이었지만, 
그것도 익숙해지니, 별로 크게 불편하거나 하지는 않았다. 
 루아의 '화원'은 저녁부터 생기가 돌기 시작한다. 어슴푸레 해질 무렵, 살롱
은 기분 좋게 술에 취해 가는 취객들이 하나  둘 자리를 채워간다. 조금 더 
어두워지면, 이곳 저곳에서 은밀한  신음소리들이 들리기 시작하는  것이다. 
데이나 지젤에게는 당혹스러운 시간들이다. 그녀들은 그  무렵이 되면 자신
들의 방에서 나오지 않았다. 데이는 자의로. 지젤은 데이의 뜻에 따라.
 장사가 장사이니 만큼, 언제나 점잖은 손님들만 찾는 것은 아니다.  소란을 
일으키는 그런 놈들도 심심찮게 찾아들었다. 그런 자들은 식객된 도리로 클
라우드가 조용히 해결했다. 물론  가게에 폐가 되는 일이니  과격한 수단은 
자제하는 편이었다. 영업하는 가게를 피로  물들일 수는 없는 일이다.  하지
만, 맨 손이라도 그가 내다버릴 수 없는 자는 만나지 못했다.
 그런 일이 없는 평소에는 조용히 지낼 수 있었다. 새벽에는 뒷마당에 나가 
검을 휘두르며 하루를 시작한다. 거르지 않는 버릇이다. 낮에는 방에서 묵상
하는 시간이 많았다. 스스로를 갈고 닦는 시간이다. 자신의 몸을 채우고  도
는 염을 더욱 강인하고 민감하게 단련한다. 그도 아니면 스스로를 돌아보고 
반성하고 마음속에 품은 검을 관조한다. 이런 것은 많은 도움이 되었다.
 때로는 뒷마당에 나가 쉬기도 한다. 보아 둔 바위  위에 정좌하고 검은 포
갠 다리 위에 놓고 눈을 감는다. 마음이 차분하게 가라앉는다. 신경을  내식
에 집중하고, 밖으로 떨치고, 다시 집중하고  이렇게 반복한다. 즐거운 일이
다. 
 지젤과 데이에게 검을 가르치는 재미도 괜찮았다.  특히 지젤은 성장한 이 
후, 진도가 눈부시게 빨라졌다. 마치 스펀지가 물을 빨아들이는 것처럼 배운
다. 머지 않아 어울리는 검을 장만해줘야겠다는 생각이 들 정도였다.
 저녁에는 가끔 살롱에 앉아 한잔하기도 한다.  그렇게 술을 좋아하는 편은 
아니지만 가끔 이러는 것도 나쁘지 않았다. 그럴 때는 루아가 옆에 앉아 상
대해줬다. 이제는 그녀에게 많이 익숙해진 느낌이다.
 바쁜 것은 랏드였다. 그는 언제나 이곳 저곳 분주히 돌아다녔다. 이런 저런 
길드나 주점 등등. 무슨  일을 하는 것인지 클라우드가  자세히 물어보지는 
않았지만, 대충 짐작은 갔다. 그날 밤의 일을 아직 잊지 않고 있는 것일  게
다. 별로 소득은 없는 것 같다. 얻은 것이 있으면 클라우드에게 알려 줄  것
인데 그런 것이 없다. 클라우드가 뜻을 비춘 후로는 용병 길드에도 자주 들
러보는 눈치다. 특유의 처세술로 친해진 사람도 여럿 생긴 듯 하다.
 클라우드가 내놓은 포션들은 고급품으로 판정이 났고, 고가로  팔려나갔다. 
덕분에 클라우드에게는 상당한 액수의 돈이 들어왔다.
 클라우드의 판단이 맞은 셈이다. 랏드가 수단이 좋다고는 하지만, 이런  거
래에는 역시 토박이가 지닌 힘을 무시할 수  없다. 뜨내기라면 헐값에 물건
을 빼앗기거나 바꿔치기 당하는 봉변을 당하기가  쉬울 것이다. 이조니스에
서 구른 경험이나, 장사를 통해 얻은 인맥 등 모든 것을 생각했을 때,  역시 
루아가 적임자였다.
 그 외에도, 루아와 클라우드들 간에 더욱 믿음이 생겼다는 것도 이번 일을 
통해 얻은 이득이랄 수 있겠다. 일석이조의 선택이었던 셈이다.
 
 ------------------------------------------------------------
 
 여기까지 1-41편입니다. 
 약간의 버그(맞춤법등)외에 크게 고친 것은 없습니다. 읽으셨던 분은 안 읽
으셔도 상관없을 듯. 아, 중간에 엄청 큰 버그를 하나 잡았죠.
 왠지 횡설수설...

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42614번
 제  목:황당무계...42                                               
 올린이:폭발직전(최범섭  )    99/08/06 21:32    읽음:117 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
 "으음."
 
 목이 따끔거린다. 마치 불덩이가 넘어가는 듯한  기분이다. 그리고, 나쁘지 
않은 감촉이다.
 클라우드는 카운터에 놓인 땅콩을 하나 집어  먹었다. 고소한 맛이 입안에 
남은 알콜 기운과 섞이면서 중화된다. 
 클라우드는 여느 때처럼 살롱에서 하루의 마무리를 하고 있는 참이다.
 하루를 마무리하는 브랜디 한 잔. 이 곳의 술은 맛이 좋다. 
 다 좋다. 너무 좋아서 탈이 날 지경이다. 무료함. 젠장. 클라우드는 다시 잔
을 들어 한모금 삼켰다.
 
 "어머, 미인을 앉혀두고 그렇게 술만 마실거예요?"
 
 루아는 옆에 다가와 앉더니 클라우드의 팔짱을  꼈다. 언제나 그렇듯이 그
녀의 앞에 포도주잔이 놓였다.
 
 "고마워."
 
 그녀는 바텐더에게 답례하고는 잔을 들어 향을 음미했다.
 
 "마담이잖아. 이렇게 한 곳에 계속 앉아있어도 돼?"
 
 "뭐, 내 맘이지. 그리고, 다른 사람도 전부  자기가 내 애인이라고 알고 있
는 걸."
 
 클라우드는 피식 웃었다.
 
 "장사에 손해가 많겠군."
 
 "상관없어. 이쁜 애들은 많으니까. 남자들은 어린애들을 좋아하잖아."
 
 루아는 몸을 뻗어 클라우드의 목덜미에 키스했다.
 
 "바람피면 울어버릴 거야."
 
 목에 닿는 축축한 감촉에 순간 소름이 끼쳤다.
 그 때, 뒤에서 헛기침소리가 들렸다. 어린 여자의 목소리. 고개를 돌려보니, 
데이였다. 
 
 "어머, 뭐야? 감기라도 걸린거야?"
 
 데이의 얼굴은 붉게 달아올라 있었다.
 
 "싫지 않다면 앉지. 그렇게 서있으면 신경이 쓰이잖아."
 
 클라우드의 말에, 데이는 클라우드의 옆, 루아의 반대편에 앉았다.
 루아는 자리에서 일어났다. 
 
 "나는 이만 장사하러 가봐야지."
 
 그리고는 고개를 숙여 클라우드의 귓가에 대고 속삭였다.
 
 "오늘 밤 놀러 가도 돼?"
 
 "아아."
 
 클라우드의 뜻 모를 응대를 뒤로하고, 루아는 발걸음을 돌렸다. 
 
 "술?"
 
 "아니요. 다른 것은 없나요?"
 
 그러고보니, 데이가 술을 먹는 것은 본 일이 없다.  아니, 한 번 그런 적이 
있긴 하다. 그 때는 아주 난리를 피웠었는데.
 
 "이 아가씨에게 적당한 것을 한 잔 줘."
 
 바텐더는 알았다는 듯 고개를 끄덕이고 찬장에서 뭔가를 찾는다.
 클라우드는 잔을 들어 조금 마셨다.  데이가 이 곳에는 웬 일일까.  그녀는 
이 곳에 묵고나서 한번도 살롱에는 들어온 적이  없다. 술을 좋아하지 않는 
것도 이유이긴 하지만, 무엇보다 이 곳이 여자가  들어올 만한 분위기가 아
니기 때문이다.
 어두운 조명아래, 땀내나는 남자들이 하얗게 화장한 작부들과 술을 마시며 
온갖 음담패설을 늘어놓는다. 그리고. 확실히 여신관이 좋아할 만한  장소는 
아니다.
 바텐더가 잔을 데이의 앞에 내려놓았다. 노란색 액체가 찰랑거린다. 클라우
드의 예민한 후각에 달작지근한 향이 풍겨온다. 오렌지쥬스.
 데이가 잔을 들어 한잔 마시고 내려놓는다.
 
 "맛있어요. 고마워요."
 
 바텐더가 답례의 뜻으로 고개를 한번 끄덕인다. 
 클라우드는 방금 전의 루아와 데이의 일을  생각하고 있었다. 웬지 모르지
만, 쌀쌀한 분위기가 느껴졌다. 루아의 대꾸도  그렇고, 데이의 표정도 그렇
고. 질투인가?
 크큭. 클라우드는 엉뚱한 생각을 해버리는 자신이 우스워져 버렸다. 확실히 
요새는 쓸데없는 생각이 너무 많아졌다.
 
 "요즘에..."
 
 데이는 잠시 쉬고 말을 이었다.
 
 "클라우드님과 이야기를 할 기회가 별로 없어서요. 그래서 잠시."
 
 데이는 클라우드쪽을 바라보았다. 단정한 옆모습이 보인다. 신경쓰지  않아 
약간 흐트러진 머리칼. 고집스러워 보이는  턱선. 카운터에 있던 잔이  조금 
두터운 입술에 닿는다.
 
 "방해가 되었나요?"
 
 잔이 다시 카운터에 내려앉는다. 
 
 "아니, 그런 것은 없어."
 
 클라우드는 손을 뻗어 데이의 어깨에 얹었다.  잠시 움찔한 데이는 거역하
지 않고 그에게 자연스럽게 몸을 기댔다. '포근하다.'라는 감정이 저  밑에서 
복받쳐 올라왔다. 지젤도, 클라우드님의 품에서 이런 감정을 느끼고  있었던 
것일까.
 클라우드는 잔을 들어 조금 흔들었다. 이제 약 삼분의 일정도 남았다.
 
 "빨리 뭐라도 해야겠어. 몸이 굳는 느낌이야."
 
 다시 잔을 내려놓았다.
 
 "여태까지 너무 자극적으로 살아온 것일까. 심심해."
 
 데이의 어깨를 안은 팔에 조금 힘이 들어갔다.
 
 "무료해."
 
 "이런 데에서만 있어서 그래요. 바람이라도 쐬는게 어때요?"
 
 "응?"
 
 클라우드는 데이의 얼굴을 바라보았다. 눈이 반짝거리고 있었다.
 
 "그래요. 도시락이라도 준비해서 가까운  곳이라도 가봐요. 지젤도  좋아할 
거예요. 틀림없이."
 
 "흐음."
 
 "예? 지젤도 요새 열심히 했잖아요.  상을 줘야죠. 걔도 이 곳에만  있어서 
답답해 한다구요."
 
 데이는 아주 적극적이었다.
 
 "하하, 어쩐지 갑자기 여기까지 찾아왔다고 했더니, 그런 것을 말하려고 그
런거야?"
 
 데이의 얼굴이 빨개졌다.
 답답했을 것이다. 자주 들락거리기는 장소도 별로 좋지 않다. 화원을  바라
보는 주위의 시선이라는 것이 있는 것이다. 그렇다고, 클라우드가 어디를 데
리고 다니는 것도 아니고. 
 
 "소풍이라. 가끔은 괜찮지. 아, 그리고."
 
 클라우드는 품에서 무언가를 꺼냈다. 받아들고 보니 묵직했다.
 
 "돈이 조금 생겼어. 데이가 관리하도록 해. 필요한 것 있으면 쓰고."
 
 포션을 판 돈이다. 결코 조금이 아닌 액수이지만, 데이는 아직 몰랐다.
 
 "예, 알았어요."
 
 "특별히 가보고 싶은 곳이라도 있는 거야?"
 
 "특별한 곳은..."
 
 "그렇다면 루아하고 상의해 보는 것은 어때? 이 곳 토박이니  그런 사정에
는 밝을 거야."
 
 "음, 그저 가까운 교외에서 바람이나 쐬고 올거니까 그럴 필요까지야 없겠
죠. 괜히 귀찮게 구는 것도 그렇고."
 
 그리 폐가 될 일은 아니라는 생각이었지만,  별다른 대꾸없이 잔을 비우고 
마는 클라우드였다.
 
 살롱에서 데이와 헤어져 클라우드는  방으로 들어왔다. 굳이  램프를 켜고 
싶지 않았다. 어두운 방, 클라우드는 침대로 몸을 던졌다. 
 어둠이라는 것은, 마음을 묘하게 가라앉힌다. 밝은 것을 혐오한다던가 하는 
이상한 성격을 지닌 것은 아니었지만, 가끔 이런  식으로 어둠에 몸을 맡기
는 것도 기분 좋은 일이었다. 마음이 차분해진다.
 클라우드는 눈을 감았다. 알콜의 기운이 머리로 올라오는 기분이 들었지만, 
고통스러울 정도는 아니었다. 딱 알맞을 정도다. 그럼에도 정신은 또렷한 것
이 잠이 올 것 같지는 않다.
 
 -끼익
 
 작은 소리였지만, 모처럼의 평화를 깨기에는 충분했다. 순간 클라우드는 자
신이 방에 들어와 누운지 얼마나 지났는지 혼란스러운 기분이었다. 꽤 시간
이 지난 것 같기도, 바로 전에 들어온 것 같기도 했다.
 
 "클라우드, 잠들었나요?"
 
 약간 망설이는 듯한 목소리.
 루아다.
 
 "들어와."
 
 약간 잠긴듯한 소리가 난다.
 삐걱거리는 소리와 함께 문이 닫히고 문틈으로 새어들어오던 빛이 끊긴다. 
이제 다시 창으로 은은한 달빛이 스며들 뿐이다.
 
 "뭐예요. 자는 것도 아니면서 이렇게 어둡게 해놓고."
 
 그런 말을 하면서도 전혀 불을 켤 생각같은 것은  하지 않고, 익숙한 몸놀
림으로 침대를 향해 다가온다. 방의 구조같은 것은  이미 외우고 있다는 듯
한 몸짓이다.
 이윽고, 루아는 클라우드의 품을 향해 몸을 던졌다. 얇은 네글리제만이  느
껴진다.
 
 "정말, 이런 차림으로 누워 있었던 거예요?"
 
 그러고보니, 옷도 벗지 않고 누워 있었다. 루아는 당연하다는 듯  클라우드
의 옷을 벗겼다. 클라우드도 저항하지 않고 몸을 맡겼다.
 곧, 루아는 클라우드의 탄탄한 가슴을 쓸어내렸다. 녹아내릴 듯한 손놀림.
 
 "오늘은 별로 그러고 싶은 생각이 없어."
 
 "응, 그래요? 상관없어요. 그냥 옆에 누워있는 것은 괜찮죠?"
 
 루아는 클라우드의 침묵을 긍정으로 받아들였다. 클라우드의 한쪽 팔을 베
고 클라우드 쪽을 바라고 눕는다.
 
 "나, 그 아이는 마음에 들지 않아요."
 
 "누구?"
 
 "누구는 누구예요. 그 데인가 하는 신관이지."
 
 클라우드는 루아를 고개만 돌려 노려보았다. 루아가 긴장하는 것이 느껴진
다. 클라우드는 다시 고개를 돌려 천장을 바라보았다. 흘러나온 것은 감정이 
느껴지지 않는 평이한 목소리.
 
 "남을 그렇게 험담하는 것은 좋지 않은 버릇이야. 게다가..."
 
 클라우드는 잠시 말을 끊었다. 데이는.
 
 "그녀는 내 동료잖아."
 
 "하지만, 그 애는 나를 싫어하는걸."
 
 조금은 풀죽은 목소리였다.
 
 "무슨 소리야."
 
 "언제나 나를 더러운 것을 보는 듯한 눈길로  본단 말이야. 게다가 고귀한 
척하는 그 태도. 물론 신관님이니 고귀하기도 하겠지만."
 
 "쓸데없는 소리."
 
 "쓸데없는 소리가 아니라니까. 그녀는 나를 아주, 아주 미워한다구."
 
 "진정해. 그럴 이유가 없잖아."
 
 "에엑?"
 
 루아는 벌떡 몸을 일으켰다. 
 
 "당신 정말 몰라서 그런 소리를 하는 건 아니죠?"
 
 "무슨 소리야?"
 
 루아는 어이가 없다는 듯 도리질쳤다.
 
 "정말, 남자들이란. 그 아이는 당신을 좋아한다구요."
 
 루아가 비슷한 또래라도 '아이'라고 부르는 것은  아무래도 직업상의 버릇
인 모양이다.
 
 "당신에게 안기고 싶을 정도로. 그런데, 생전 처음 보는 내가  자신의 애인
을 덥석 빼앗아 버렸으니 질투를 하는 것도 당연하잖아요."
 
 클라우드는 문득 큭큭거리며 웃었다.
 
 "왜 그래요?"
 
 "데이가 마음에 들지 않는다고 하지 않았었나?"
 
 "그건, 그 아이가 먼저 나를 싫어하니까..."
 
 "그럼, 그렇게 그 아이가 하고 싶은 말을 대신 해줄 필요도 없을텐데."
 
 루아는 클라우드의 말에 골똘히 생각하는 듯 하더니, 클라우드의 가슴으로 
풀썩 쓰러졌다.
 
 "정말, 당신이 눈치없는 소리를 하니까, 아, 손해봤다."
 
 루아는 장난스럽게 클라우드의 가슴을 간질렀다. 
 
 "어쨌든 상관은 없는 일이죠. 뭐, 걔가 나처럼 당신 침대로  숨어들 배짱이 
있을 것도 아니고 말야."
 
 루아는 문득 클라우드의 얼굴을 올려 보았다.  창으로 스미는 흐릿한 빛에 
윤곽만이 눈에 들어온다.
 
 "나, 오늘 이 방에서 자고 갈까봐."
 
 
 ------------------------------------------------------------
 
 으악, 대 실수! 그런 실수를 했다니.
 처음부터 찬찬히 읽어본 다음에야 그런  엄청난 버그를 찾아낸 내  자신이 
한심합니다. 덕분에 전체 전개가 휘청~!
 고치긴 했다만...
 어쨌든 '황당무계' 재연재 시작합니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42871번
 제  목:황당무계...43                                               
 올린이:폭발직전(최범섭  )    99/08/08 02:44    읽음:123 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
 아직 동트기 전 이른 시간. 
 평소와 같았다. 아직 물러가지 않고 버티고 있는 어둠. 창문 틈 사이로  새
어 들어오는 상쾌한 새벽공기. 다만,  옆에서 들려오는 작은 숨소리  하나만 
뺀다면 말이다.
 클라우드는 잠시 고민했다. 
 루아가 자신의 팔을 베고 있기 때문에,  평소처럼 자리를 털고 일어나기가 
어색하다. 그렇다고, 일어날 때까지 기다리자니, 루아가  언제 깰 지 짐작이 
가지 않는다. 루아와 잠자리를 같이 한 적은 많았지만, 같은 방에서  아침을 
맞은 일은 아직까지 없다.
 잠깐 생각하던 클라우드는 잠시만 이대로 있기로 했다. 그렇지만, 다음부터
는 이 방에서 자지 못하게 해야겠다. 이런 고민을 잠시나마 해야 한다는 자
체가 성가신 기분이다.
 잠시 팔에 느껴지는 루아의 머릿결과 자그맣게 들려오는 그녀의  숨소리를 
즐기던 클라우드는 방밖에서 다가오는 인기척을 느꼈다.  많이 익숙한 기척
이지만, 얼른 생각이 나지 않는다.
 클라우드는 루아의 머리를 내려놓고,  윗몸을 일으켰다. 루아는  '으응'하며 
잠시 잠투정을 하기는 했지만, 깨지는 않았다.
 문이 열렸다.
 흘러내리는 녹색의 머리칼. 몸집에 비해 어려 보이는 헐렁한 잠옷.
 
 "지젤?"
 
 지젤은 대꾸 없이 침대가로 다가와 클라우드의 옆으로 파고들었다. 필연적
으로 느껴지는 또 하나의 존재.
 클라우드에게 고개를 돌리며 묻는 지젤.
 
 "아빠, 이 아줌마 뭐야?"
 
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
 
 데이가 피크닉 준비를 하느라 새벽같이 일어난 때문이다.
 데이는 지젤을 깨우지 않으려 나름대로 조심한 모양이지만, 어린아이의 감
각이란 것이 때로는 어른들보다 훨씬 날카로울 때가 있는 모양이다. 자신의 
옆에서 자던 사람이 없어진 것을 잠결에 알아차린 지젤은 평소보다 훨씬 이
른 시간에 깨고 말았다. 
 그리고, 지젤은 아직 혼자 자는  것에 익숙하지 못했다. 결국 지젤은  원래 
자신의 잠자리를 지켜주던 클라우드를 반은 잠에 취해 찾아간 것인데...
 거기서 루아와, 만난 것이다.
 여러 가지로 평소보다 분주한 아침이 되고 말았다. 
 약간은 낯뜨거운 차림새로 클라우드의 옆에서 자고 있던 루아가 지젤의 등
장에 깨면서 들은 말이 '아줌마'였다. '애인'과 자고 있는 모습을 그 '딸'에게 
들키고 '아줌마'라는 말까지 들은 루아는 당황스러움과 왠지 모를  억울함에 
얼굴이 발갛게 달아올랐고, 또  그런 모습을 목격한 '어린'  딸은 왜 그런지 
이유는 알 수 없었지만 상당히 기분이 나빠졌다.
 결국 지젤은 그 또래의 소녀가 할 수 있는 최대의 저항(아빠 품에 착 달라
붙으며 상대방 째려보기)을 해 버렸고,  루아는 그 겉보기에 전혀 어울리지 
않는(지젤은 지금 겉모습만은 다 커버린 아가씨니까) 상황에 더욱 당황하며 
어젯밤 벗어놓은 가운을 입고 방을 나와 버릴 수밖에 없었다.
 클라우드는 루아가 나가자 품에 달라붙어 있는 지젤을 떼어놓고 옷을 입으
며, 앞으로는 함부로 아빠 방에 들어오지 말라며  주의를 줄까 생각을 하다
가 아직 딸이 제대로 이해하지  못할 것 같아 그만두었다.  더 크면 알아서 
삼가겠거니 하는 생각을 하며.
 한편, 밖으로 나간 루아는 더욱 화나는 일을 겪었으니, 바로 피크닉용 도시
락을 준비하는 데이와 만난 것이다. 그런 일을 자신을 싹 빼놓고 벌이고 있
다는 사실에 분한 생각이 저 깊은 곳에서 치밀어 올라 제어하기 힘들 정도
였다. 
 결국 데이와 몇 마디 곱지 않은 어투로 인사를 나누고 루아는 자신의 방으
로 올라가 틀어박혀 버렸다. 마침 물을 마시러  식당으로 내려온 랏드는 그 
모습을 목격하고, 그냥 조용히 다시 자기 방으로 올라가 버렸다고 한다.
 
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
 
 클라우드의 머리에는 아직 물기가 조금 남아있다. 아침에 목욕탕에서 냉수
로 샤워를 한 탓이다. 원래대로라면, 뒷마당에서 검이라도 휘두르고 했을 일
이지만, 오늘만은 걸렀다. 덕분에 샤워를  하고도 뭔가 개운치 않은  기분이
다.
 클라우드는 앞에 놓여있는 빵을 잡아가며 물었다.
 
 "그래, 어디로 갈지는 정한 거야?"
 
 일과시간은 마음대로 보내는 일행이지만, 식사만은 특별한 일이 없으면, 원
래 멤버들끼리 같이 하고 있다. 누가 입 밖에 내어 정한 규칙 같은 것은 아
니지만, 어느 새 모두가 지키고 있는 무언의 약속이다.
 
 "글쎄요. 사실 저는 이 곳에 와서 별로  나간 일이 없어서요. 그래서, 아침
에 랏드 씨에게 부탁드렸죠."
 
 모처럼의 피크닉이라서 그런 것인지, 아니면 단지  기분 탓인지 몰라도 데
이는 약간 들뜬 모습이다. 그런 모습을 보니  클라우드도 나쁜 기분은 아니
었다. 사실 그도 이 곳에 와서 약간 데이가  위축된 것을 모르고 있지는 않
았다. 이런 사소한 일로 기분전환을 할 수 있다면 그도 좋은 일이다.
 랏드가 자신 앞에 놓인 방울토마토를  하나 집어먹으며 데이의 말을  받았
다.
 
 "저라고 많이 아는 것은 아니지만, 그럭저럭 생각나는 곳은 있군요. 사람이 
붐비는 곳도 아니고, 거기라면 괜찮을 겁니다. 하루 쉬기에는 모자라지 않는 
곳을 하나 알지요."
 
 "아빠, 오늘 놀러가요?"
 
 지젤이 클라우드를 바라보며 물었다. 옛날, 아니 불과 얼마 전만  하더라도 
클라우드를 올려다보며 이야기하던 지젤이지만, 이제는 눈높이가 같다. 그런
데, 입가에 하얀 크림이 묻어 있다. 클라우드는 한숨을 쉬며 식탁의  냅킨을 
들어 딸의 입가를 닦아 주었다.
 
 "그래. 밥 먹고 놀러가자."
 
 지젤의 얼굴에 금방 웃음꽃이 핀다. 이런, 이런.
 
 "그건 그렇고, 데이양."
 
 "예?"
 
 데이의 얼굴이 랏드를 향한다. 
 
 "루아씨에게도 이야기해 함께 가는 것이 어떻겠습니까?"
 
 "예?"
 
 "뭐, 아침에 있던 일을 제가  못 본 것도 아니니, 더  말씀드리기도 그렇지
만, 역시 그 편이 더 자연스러울 것  같군요. 어쨌든, 사람은 많을수록 즐거
운 것 아니겠습니까?"
 
 데이는 말없이 고개를 숙였다.
 랏드가 무슨 말을 하고 싶은 지 모르는 것은  아니다. 데이가 그렇게 눈치 
없는 여자는 아닌 것이다. 그렇지만, 그녀가 가진 생각이라는 것이 있다.
 이번 피크닉이란 것은 '우리'들을 위한  것이다. 여태 함께 생활하고,  함께 
여행한 '우리'. 루아는 그 '우리'안에 속하지 않는다. 하지만, 그 안에는.
 그랬다. 데이는 루아가 싫었다. 어렵고 또한, 소중한 클라우드님께 그리 마
음대로 친한 척하고, 마치 자신이 클라우드님의 무엇이라도 되는 양 행동하
는 그녀가 싫었다. 자신이 클라우드님께 가지는 마음을 무시하고 천박한 웃
음으로 그분에게 가까이 다가서는 그녀가 싫었다. 무엇보다, 자신을  초라하
게 만드는 그녀가 싫었다. 아니, 그녀 앞에서, 초라해지는 스스로가, 싫었다.
 이건, 질투인가?
 데이는 살며시 클라우드에게 눈길을 두었다. 강인해 보이는 턱선.
 님께서는 무심히 따님의 머리를 쓰다듬고 있을  뿐이다. 이 쪽으로는 시선
도 주지 않는다. 내 섬기는 님은, 무심한 분.
 
 "뜻대로 할 뿐."
 
 들릴 듯, 나직하게 울리는 목소리.
 데이의 입가에 자그만 미소가 걸린다.
 그렇다. 너무 어울리지 않는, 부끄러운 일을 했구나. 나는 챠크란님을 모시
는 사제. 어울리지 않는 일을 했구나. 남을 부러워하고 시샘을 하다니. 사제
답지 않은 행동이구나. 님이 보아주지 않음을 원망하느니, 차라리  스스로를 
가다듬는 것이 옳았을 일을. 
 어차피, 님은...
 
 "알겠습니다, 랏드 씨. 그렇게 할게요."
 
 데이의 밝은 미소를 대한 랏드는 조금 당황하여, 고개를 돌리고 잠시 잔기
침을 했다. 
 
 "잘 먹었다."
 
 클라우드는 의자에서 몸을 일으켰다. 그것을 본  랏드도 따라 일어서며 말
했다.
 
 "그럼, 이제 조금 쉬었다가 출발하면 되겠군요. 뭐 아가씨들이 나들이 옷같
은 것을 준비하려면 어차피 시간이 걸리겠지요."
 
 나들이라는 말에 지젤이 기뻐 어쩔 줄 모르는 표정이 되었다.
 그 모습을 보며, 랏드도 미소를 지었다.
 
 "이런, 아가씨가 얼마나 예쁘게 꾸미실 지 기대가 되는군요."
 
 식당을 나서는 클라우드의 입가에 쓴웃음이 걸렸다. 아무도 보지는 못했지
만.
 데이는 지젤을 방으로 데려다 놓고, 바로 루아를 찾아갔다. 루아는  그때까
지 기분이 상해서 방에서 꼼짝 않고 앉아있던 참이었다. 처음에 노골적으로 
반갑지 않은 기색을 드러내던 루아도 차츰 데이의 진심어린 설득에  마음을 
풀게 되었다. 데이의 마음으로부터 무언가 변화가  있었음을 루아도 느꼈던 
것이다. 거기에 루아가 원래 사소한 것을 마음에 담아두는 성격이 아닌데다
가, 은밀히 가지고 있던 데이에 대한 우월감도 한몫을 했다.
 결국 두 여자는 마음을 합해 지젤과 함께 나들이 채비를 시작했다.
 그 동안, 클라우드는 뒷마당으로 나가 검을 휘두르려 했다. 아무래도  새벽
에 검을 수련하는 일과를 빼먹은 것이 마음에 걸렸다. 
 그러나, 이미 아침녘. 깨어있는 사람이 너무 많았다.  몇 번 검을 휘두르던 
클라우드는 결국 포기하고 방으로 돌아갔다. 여기저기서 느껴지는 사람들의 
시선이 편치 않았다. 
 평소처럼 앉아서 명상을 하고 있을 때, 랏드가 부르는 소리가 들렸다.
 
 "클라우드님. 준비가 다 됐습니다."
 
 클라우드는 자리에서 일어나 방을 나섰다. 문가에  서서 은근한 미소를 띠
고 있던 랏드가 클라우드의 뒤를 따랐다.
 
 "아가씨들은 아래 현관에서 기다리고 있습니다."
 
 낡은 부츠에 길이 든 가죽바지, 면셔츠에 가죽조끼, 반코트 형식의 얇은 외
투, 그리고 약간은 두터운 망토. 피크닉이라고 해도 평소와 다르지 않은  클
라우드다. 특별히 꾸며야 할 필요성도 느껴지지 않는다. 그러나, 아가씨들의 
생각은 다른가보다.
 
 "아빠!"
 
 계단을 내려오는 클라우드의 모습을 발견한 지젤이 냉큼 달려들어, 매달리
듯 팔짱을 낀다.
 
 "음, 지젤. 예쁘구나."
 
 하얀 레이스와 프릴이 달린 파란색조의 원피스 치마. 그리고, 리본으로  멋
을 낸 귀여운 모자. 아마도 루아의 감각일 것이다.
 움직이는데 그리 불편하지도 않을 것 같다. 그리고, 무엇보다 귀여웠다.
 한번 돌아보니, 데이와 루아도 각각 기합이 들어간 모습이다. 
 루아야 평소에도 자신을 꾸미는데 게을리 하지  않으니 놀라울 것 없지만, 
데이의 차림새에는 클라우드도 약간 놀랐다. 언제나 자신처럼 바지차림이던 
데이가 확실히 드레스를 입고 나들이 모자까지 갖춘 것이다.
 이렇게 놓고 보니, 역시 여성스러움이 물씬 풍긴다.
 데이는 클라우드의 눈길에 약간 몸을 굳혔다.
 
 "흠, 예쁘구나."
 
 지나치며 던진 한마디에 데이의 얼굴이 발갛게 물든다.
 
 "그것봐요. 내 말 듣기 잘했죠? 피크닉을  바지에 갑옷차림으로 가려는 아
가씨가 어디 있어요?"
 
 루아가 데이의 귓속으로 던진 한 마디.
 
 "자, 출발합시다!"
 
 랏드의 기운찬 외침과 함께 일행은 문을 나섰다.
 이미 이른 시간은 아니어서 거리에는 행인들이  꽤 많았다. 덕분에 클라우
드 일행은 상당히 노골적인 시선들에 시달려야 했다.
 사실, 클라우드 일행이 눈길을 끌만 했다. 원래  시선을 끌기 마련인 엘프, 
그것도 다크엘프가 일행의 리더인데다, 지금은 미녀가 세 명이나  동행이다. 
거기에 그 중, 에메랄드  빛 머리칼이 인상적인 미녀하나는  그 다크엘프의 
팔짱을 낀 채, 매달리듯 따라가고 있으니, 상승효과도 이만한 상승효과가 없
다.
 랏드는 일행의 앞에서 길을  인도하고 있었고, 루아와  데이는 클라우드의 
조금 뒤에서 따르고 있다.  데이는 커다란 대바구니하나를 손에  들고 가는 
중이다.
 루아는 뒤에서 지젤의 모습을 바라보며 조그맣게 한숨을 쉬었다. 마음같아
서야 자신도 지젤처럼 클라우드와 팔짱을 끼고 싶은 마음이 굴뚝같지만, 이
미 딸이 그 자리를 차지하고 있으니 도리가 없다. 게다가 딸이라는 것을 알
고는 있지만, 눈에 보이는 것은 아무리 봐도 애인이나, 부부뻘로 밖에 안 보
이니, 부러움이 무럭무럭 치솟아오른다.  생각 다 못해,  클라우드의 나머지 
팔짱이라도 끼어 볼까하는 생각도 해 봤지만, 그것만은 아무리 루아라도 못 
할 일이었다. 얼마나, 흉한 꼴이 될 것인가.
 루아는 다시 한숨을 포옥 내쉬었다.
 그에 반해, 데이의 얼굴에 미소가 감돌았다. 그저 순수하게 피크닉을  즐기
고 있는 분위기이다. 물론 사람들의 시선이 거슬리지 않는 것은 아니었으나, 
그런 것으로 기분을 망쳐버리기에는 너무 피크닉의 기대가 크다.
 문득 루아는 그런 데이의 모습을 보고, 바로 얼마  전보다 훨씬 예뻐진 것 
같다는 생각이 들었다. 
 그렇게 얼마간 걷자 사람들이 드물어졌다. 중심지를  얼추 빠져 나온 것이
다. 거기서 잠깐 방향을 가늠한 루아는 갑자기 놀란 표정이 되었다.  그러더
니, 종종걸음으로 랏드에게 다가갔다.
 
 "혹시, 레빈동굴 쪽으로 나가려는 거예요?"
 
 랏드는 고개를 돌려 웃더니 대답했다.
 
 "하하, 역시 토박이는 다르군요. 족집게처럼 맞추시네요."
 
 그 말에 루아는 표정이 굳어졌다. 
 
 "하필이면. 랏드씨는 소문을 못 들으셨나요?"
 
 "무슨 소문을 말하는 겁니까?"
 
 루아는 어이가 없다는 듯 고개를 젓더니 말을 이었다.
 
 "물론 레빈동굴 쪽이 피크닉 가기  괜찮은 장소임에는 틀림없어요. 그렇지
만, 그 곳은 요새 안 좋은 소문이 많다구요."
 
 그 말을 들은 랏드는 다시 웃으며 앞을 바라봤다.
 
 "뭐, 사람이 종종 그 근처에서 실종된다는 그 소문말이군요."
 
 "알고 있었군요. 그러면서 어떻게..."
 
 랏드는 미소지으며 루아를 내려보았다.
 
 "뭐, 그런 소문도 있더군요. 그 말에 호기심이 생겨서 한번  근처까지 가본 
적이 있어요. 뭐, 동굴에 들어가 보지는 않았지만. 아름다운 경치던데요.  그
런 소문이 퍼진 탓에 찾는 사람도 없어  조용하기까지 하더군요. 그래서 일
부러 이쪽으로 방향을 잡은 겁니다.  게다가, 동굴 근처까지는 가지도  않을 
거예요. 그리고,"
 
 랏드는 조금 짓궂은 표정이 되었다.
 
 "우리가 설마 진짜 위험한 지경에 빠지리라 생각하십니까?"
 
 랏드의 말에서는 강한 자신감이 서려 있었다.
 랏드의 말을 듣던 루아의 얼굴이 점점 묘하게 변했다.
 
 "정말, 못 말릴 사람이군요. 모처럼의 피크닉이 망쳐지면 어떻게 하려구."
 
 "뭐, 그 정도가 딱 좋지 않겠습니까? 너무 순탄한 것은 재미가 없죠."
 
 뒤에서 대화를 듣고 있던 클라우드의 입가에 고소가 피어 올랐다.
 이윽고 이조니스의 시내를 벗어나게 되었다. 바닥이 딱딱한 돌에서 부드러
운 흙으로 바뀌었다. 자박자박 밟히는 감촉이 상쾌하다. 사방에서  풍겨오는 
풀내음이 싱그럽기까지 하다. 그 동안, 거의 실내에서만 지낸 아가씨들의 얼
굴에 생기가 피어오른다. 
 이조니스가 크고 아름답고 활기찬, 즐거운 도시임에는 틀림없지만,  자연에
는 또 자연만의 즐거움이 있는 것이다. 
 조금씩 언덕을 올라간다 싶더니, 어느 새 이조니스가 저 아래로 내려가 있
다. 그 모양을 본 지젤이 웃으며 좋아한다.
 
 "자, 조금만 더 가면 점심먹기 적당한 장소가 나올 겁니다. 제가 봐둔 곳이 
있지요."
 
 랏드가 일행을 격려한다.
 과연 랏드의 말대로 조금 더 가자 적당한 곳이 나왔다.
 완만한 언덕의 위, 언덕머리에는 넓게 가지를 펼친 큰  나무 한 그루가 서 
있어 적당한 그늘을 만들어주고 있다. 그 나무를 감싸듯, 수풀이 우거져  우
묵하게 둘러싸고 있고, 그 앞쪽은 형형색색의 풀꽃들이 만발한 풀밭이다. 마
치 그림 속의 풍경을 현실에 옮겨다 놓은 듯한 장소였다.
 
 "자, 저 나무아래서 점심을 먹도록 하죠."
 
 안 그래도 꽤 많이 걸은 셈이라 시장하던 참이었다. 곧 데이는 나무 밑 그
늘에 바구니를 내려놓고 자리를 마련하기 시작한다. 루아도 돕기 시작했다.
 
 ------------------------------------------------------------
 
 아, 괴로워!!!
 난 체질이 아닌가봐!!!
 이 글, 어제 6시부터 두드리기 시작해 현재 새벽 2시 반입니다. 겨우  요정
도에...(물론 사이사이에 놀기도 했지만... 글발이 안 올라서리...)
 도대체 매일 올리시는 분들은 다 어떻게 쓰시는 건지. 게다가 연참 날리는 
분들은...
 그 분들이 엄청나게 특출난 것인지, 제가  엄청나게 모자른 것인지 몰겠네
요... 
 잠시 투정을 부리고 싶어져 헛소리 두드려 봤슴다. 
 즐통하세요...

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43107번
 제  목:황당무계...44                                               
 올린이:폭발직전(최범섭  )    99/08/08 23:59    읽음:111 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
 자리는 금방 차려졌다. 
 하긴, 풀밭에 보자기 하나 깔고, 준비해 온 음식들을 차려놓을 뿐이니 오래 
걸릴 이유가 없다. 
 루아도 올 때는 소문 때문인지 별로 좋지 않은 안색이더니, 일단 도착하고 
나니 기분이 좋아진 듯 하다. 데이의 옆에서 잡담까지 하며 음식을 꺼내 정
리하는 것을 돕는다. 
 데이가 상당히 신경을 쓴 모양인지 음식들은 먹음직스러워 보였다. 노릇하
니 알맞게 구워진 파이에, 모양이 흐트러지지 않게 조심스럽게 준비한 야채 
샐러드. 속에 야채를 채우고 겉에 향료를 발라 통째로 구운 거위구이.  거의 
도시락의 경지를 넘어 파티용으로 내놓아도 손색이 없을 듯한 음식들이다.
 
 "어머, 이걸 다 혼자 만든 거란 말야?"
 
 루아의 감탄.
 조금 기다리고 있으니 보기 좋은, 마치 그림 속에서 옮겨온 듯한 피크닉용 
점심식사가 준비되었다.
 
 "자, 지젤. 이리 오너라."
 
 클라우드의 외침에 풀밭에 앉아 놀고 있던  지젤이 고개를 들고 바라본다. 
그런가 싶더니 쪼르르 달려와 한자리를 차지하고 앉는다. 이제 모든 사람이 
음식을 둘러싸고 앉은 참이다. 
 이윽고, 즐거운 시간이 시작되었다. 
 음식들은 겉모양만큼 맛도 좋았다. 데이의 음식솜씨라는 것은 여행을 하며 
이미 입증된 바 있다. 그러나, 그녀의 제대로 된 요리를 먹는다는 것은 이번
이 처음인 것 같다. 여행 중에는 아무래도 음식의 모양까지 신경 써 요리할 
여건이 되지 않는다. 
 모인 사람들 중에서 가장 좋아하는 것은  역시 지젤이다. 볼이 볼록해지도
록 음식을 먹으며 정말로 행복한 표정을 짓는다. 
 
 "지젤, 체하겠다. 음식은 천천히 먹는 것이 좋은 거야."
 
 아무리 무뚝뚝한 성격의 클라우드라도 지젤 앞에서는 어쩔 수 없는 아버지
다. 지젤은 클라우드를 보며 고개를 끄덕인다.  그러나, 음식으로 가는 손을 
멈추지는 않는다.
 랏드도 즐거운 표정으로 음식을 먹으며 고개를 끄덕였다.
 
 "정말, 맛있군요. 신관이 아니라 요리사라고 해도 믿겠어요. 설마, 신전에서 
요리 같은 것도 배우나요?"
 
 데이는 랏드의 말에 얼굴이 조금 붉어졌다. 
 
 "그렇기도 하죠. 그리고, 요리는 원래부터 좋아하던 것이라서요."
 
 "아, 정말 졌다, 졌어. 나도 여잔데 요리만큼은 익숙해지지 않는단 말야. 술
마시기라면 남자들한테도 지지 않을 자신이 있지만."
 
 루아의 우스꽝스런 푸념에 모두가 웃음을 터뜨렸다.
 클라우드가 음료수병을 잡아가자, 데이가 먼저 눈치를  채고 한 잔 따라준
다. 소박한 사기잔에 노란 액체가 보기 좋다. 이름 모를 액체에서 청량한 향
기가 난다.
 클라우드는 한 모금 마셨다.
 약간 시면서도 달고, 시원한 맛이 난다.
 
 "맛있군. 이건 뭐지."
 
 "입맛에 맞으신다니 다행이네요. 주방에 재료가 많더군요. 그래서 레모네이
드를 만들어봤어요."
 
 "어디, 어디. 나도."
 
 클라우드가 마시는 것을 보더니, 루아도 보챈다. 데이는 루아에게도 한  잔 
가득 따라줬다. 
 
 "아, 이거 정말 맛있다! 이거 만드는 거 가르쳐줄 수 없어? 숙취에는 그만
이겠는데."
 
 이렇게 모두가 먹고 마시며 오랜만에 즐거운 시간을 보낼 수 있었다. 그렇
게 웃고 대화하는 사이에 점심시간도 끝났다. 음식의  양이 적은 것이 아니
었는데도 하나도 남지 않았다. 역시 데이의 요리실력이 힘을 발휘하는 순간
이었다.
 
 "아, 잘 먹었다. 더 이상은 못 먹겠어."
 
 랏드의 말에, 음식을 담아왔던 그릇들을 정리하던 데이가 웃음지었다. 랏드
는 언제나 흐트러짐이 없던  평소와 달리 노곤한 표정으로  배를 끌어안고, 
나무에 기대어 있었다. 의외의 모습.
 지젤은 밥을 먹고, 이제는 루아까지 끌고 꽃밭에 가서 놀고 있다. 남자들의 
감성으로는 이해할 수 없는 놀이를 하고 있는 것 같지만, 어쨌든 즐거워 보
인다. 웃음소리도 간간이 터져 나오는 것을 보니.
 
 "데이언니, 언니도 거기 있지 말고 이리 와봐요!"
 
 데이가 정리를 끝마쳤을 즈음, 지젤이 큰소리로 부른다. 그 말에 데이도 그 
쪽으로 다가간다. 여성들만의 놀이시간인 것 같다.
 언니라. 예전 같아서는 터무니없이 들릴 대사이지만, 지금은 정말 자매정도 
나이차로 보인다. 
 클라우드는 나무그늘에 정좌하고 앉아 아가씨들이 노는 양을 바라보고  있
다. 습관처럼 검을 쓰다듬으며. 
 그러고 있던 클라우드는 문득 랏드를 불렀다.
 
 "랏드."
 
 "예."
 
 랏드는 부름에 등을 기대고 있던 나무에서 떼며 클라우드를 바라봤다.
 
 "별일은 아니지만, 부탁할 것이 있어서 말이야."
 
 랏드의 묻는 듯한 시선.
 
 "짬이 날 때마다, 지젤을 가르쳐 줄 수 있을까?"
 
 "예?"
 
 "실제 나이는 안 그렇지만, 어쨌든 겉보기에는 다  커버렸으니. 상관없다는 
생각, 안 한 것은 아니지만, 보고 있으니 괴로워서 말이야."
 
 클라우드는 선선한 말투로 말을 이었다.
 
 "간단한 예절이나, 음, 교양이라고 하나? 그런  것. 자네가 그런 것에 밝아 
보여서 말이지."
 
 "무슨 말씀인 지 알겠습니다. 그렇게 하겠습니다. 클라우드님."
 
 클라우드는 고개를 끄덕였다.
 자신 스스로 예법에 대해 밝은 것은 아니지만, 아니, 거의 무지할 정도이지
만, 별로 불편한 것 없이 살아왔고 앞으로도 그러리라 생각된다. 하지만, 자
신의 딸을 보자니 꼭 그런 것 같지 않다. 
 아직 어리면서 몸은 벌써 어른이 되어버린 딸을 보고 있자니, 솔직히 클라
우드 자신도 지젤에게 무엇을 해주어야 할 지  잘 모르겠다. 어쨌든 자신에
게는 여태 살아오며 쌓인 경험이라는 것이 있다. 그러나, 그런 것이 아직 없
는 딸에게는. 
 
 "저, 클라우드님. 예법 같은 것이라면 제가  가르칠 수 있겠지만, 몸가짐이
라던가 하는 것은 데이양한테 말해 두는 것이."
 
 "아, 알아서 해."
 
 어쨌든 지금 당장은 즐거웠다. 모처럼의 피크닉을 즐기고 있는 아가씨들이
나, 그것을 바라보고 있는 클라우드나.  세 아가씨들은 풀꽃들을 모아  링을 
만들거나 하고 있는 모양이다. 그렇게 시간은 흘러간다.
 
 "슬슬 돌아가는 것이."
 
 클라우드의 눈에서 갑작스레 불꽃이  튀었다. 마치 꺼졌던  스위치가 켜진 
듯한 기분이다.
 말을 꺼내놓고 클라우드의 기색을 살피던 랏드의 얼굴에 당황이 스친다. 
 클라우드는 자리에서 일어나, 앞으로 조금 걸어나왔다. 손은 검을 버릇처럼 
검을 쓰다듬고 있다. 그리고, 뒤로 돌아 덤불을 보고 섰다.
 랏드도 그 모습을 보고 클라우드의 뒤로 자리를 옮겨 섰다.
 
 "지젤!"
 
 클라우드의 외침에 풀밭에서 화관을 가지고 놀던 세 아가씨들의 시선이 모
였다.
 
 "돌아 오거라."
 
 루아와 데이의 시선이 교차한다. 잠시 서로의  얼굴을 바라보던 두 아가씨
는 지젤을 데리고 클라우드에게 다가왔다.
 부스럭거리는 소리가 들리기 시작한다.  나무를 감싸고 있던  수풀 쪽에서 
나는 소리.
 루아의 콧등에 땀방울이 맺힌다. 혹시 그 소문이?
 이제 수풀이 흔들리기 시작한다.
 
 "설마, 산짐승?"
 
 데이의 중얼소림. 그 말을 기다리기라도 했다는 듯, 수풀 속에서 검은 그림
자가 훅하고 튀어나온다.
 아니다.
 클라우드는 그것의 멱살을 잡고 뒤로 휙  집어던졌다. 그것은 날카로운 비
명을 지르면 뒤로 날아간다.
 엉겁결에 그것을 받아 든 랏드는 갑작스러움과 그것의 얇은 체격에 당혹스
러움을 감추지 못한다.
 온다.
 이어서, 수풀 속에서 검은 그림자 대 여섯개가 한꺼번에 떠오른다.  야수적
인 광폭한 속도로.
 클라우드의 허리춤에서 환상 같은 빛이 폭출되어 나온다.
 
 "케엑!"
 
 뭔가 이질적인 비명소리.
 어둑한 나무그늘 아래, 허공에서 빛으로  된 십자가 몇 개가 떠오르고,  그 
뒤를 따르듯이 붉은 안개가 확 뿜어져 나온다. 그리고, 피어오르는 비린내.
 
 "꺄악!"
 
 째진 듯 들리는 이것은 루아가 지르는 비명성. 비틀거리는 루아를 옆에 있
던 데이가 부축한다. 
 -후두둑
 클라우드의 뒤쪽으로 쏟아져 내리는 고깃덩이들. 방금 까지 살아 움직이던 
것들이 지금은 단지 고깃덩이다.
 이미 검을 갈무리한 클라우드가 돌아섰다. 그리고, 그 눈썹이 치켜  올라간
다.
 
 "이게 뭐야?"
 
 그것들은 기괴한 것이라면 누구 못지 않게 익숙하다고 자부하는  클라우드
로서도 처음 보는 것들이었다. 이런 것은 몬스터들이 길가의 돌멩이보다 흔
하다는 라블로 숲에서도 보지 못한 것들이다.
 클라우드의 발치에 떨어져 있는 머리는 분명  늑대머리를 하고 있었다. 거
기에 여기저기 흩어진 몸통에는 호랑이 같은 얼룩무늬가 새겨져 있다. 마치 
오우거같이 단단한 근육이 발달해 있는  팔뚝에 달려있는 손에는 날카로워 
보이는 손톱이 길게 자라 있다. 거기에 두발로 서서 달리는 괴수라니.
 
 "늑대인간의 변종인가?"
 
 클라우드의 입에서 지금까지 본 것들 중, 그래도 가장 비슷했던 것의 이름
이 흘러나왔다. 하지만, 지금이 보름달이 뜬 밤도 아닌데.
 
 "허, 이런 것은 처음인데요."
 
 랏드의 목소리.
 저절로 간 클라우드의 눈초리에 방금 자신이 집어던졌던 것이 눈에 들어왔
다. 척 보기에도 부들부들 떨고 있는 그것은, 여자였다.
 입고 있는 옷, 여기저기가 찢겨져 나간 그녀는 탐험가 같은 옷차림을 하고 
있었다. 활동하기 좋은 신축성이 있는 가죽바지, 원래는 몸매를  타이트하게 
조였을 가죽 점퍼등. 
 하지만, 지금은 무언가에 잔뜩 겁을 먹은 듯, 부들부들 떨며 몸을 지탱하지
도 못하고 있는 듯 하다. 간신히 랏드의 부축으로 쓰러지지 않고 버티고 있
는 중이다. 붉은 머리가 인상적인 소녀다.
 방금 '염'으로 먼저 튀어나올 것이 '인간'이라는 것을 알았었다.  그래서, 베
지 않았다. 그리고, 그 뒤를 쫓는 것들. 그 악의로 뭉친 듯한 기분나쁜 존재
감들. 지금은 고작 고깃덩이들이  되어 있지만, 상당히  불쾌한 기분이었다. 
그것들의 질긴 생명력은 장난이 아니어서, 산산조각이  난 지금도 움찔거리
는 조각들이 있을 정도였다.
 
 "넌, 뭐야?"
 
 클라우드의 말에 데이의 주의가 그 소녀에게로  쏠렸다. 그녀는 곧 쇼크상
태에 있는 그녀를 진정시키기 시작했다. 
 소녀를 피바다에서 조금 떨어진 곳으로 데리고 가 편하게 앉힌다.  그리고, 
음식을 담았던 바구니를 가져와 그 안에 넣어  두었던 음료수를 꺼냈다. 바
구니를 보니 거기까지 피가 조금 튀어있다. 그리고, 바닥에 깔아 두었던  보
자기는, 피에 푹 절었다.
 클라우드는 바닥의 보자기를 집어들어 냄새를 맡았다. 고개를 갸웃한 클라
우드는 이번에는 조금 맛을 보았다. 비린 맛. 의외로 독은 없는 것 같다.
 클라우드는 보자기를 접어 꾸욱  짰다. 배어있던 피가 주루룩  흘러내린다. 
허공에 한번 털자 팡하는 소리와 함께 붉은 입자들이 허공에 흩날린다.
 그 모양을 보고 있던 루아는 코를 막고 뒤로 물러선다.
 
 "정말, 그런 것은 다시 쓰지 못할텐데."
 
 그러던, 루아는 생각났다는 듯 랏드에게 고개를 돌렸다. 랏드를 보는  눈이 
곱지 않다.
 
 "랏드씨! 당신이 바라던 대로 피크닉이 망쳐졌네요. 기분좋으시겠어요."
 
 랏드는 한 손으로 머리를 만지며 어색하게 웃었다. 
 
 "하, 하... 그래도 제 말대로 아무도 다치지는 않았지 않습니까?"
 
 랏드의 어이없는 대꾸에 루아의 눈썹이 더욱 치켜올라갔다.
 한편 잠시 데이의 보살핌을 받던 붉은 머리 소녀는 '레모네이드'였던가  하
는 음료를 마시고 조금 진정이 되는 모양이다.  최소한 방금처럼 떨지는 않
았다.
 그 모습을 흘깃 본 클라우드는 들고  있던 보자기를 한 쪽으로 치워  놓고 
자신이 조각 낸 그 괴수들을 관찰하기 시작했다.  정말 다시 봐도 희한하게 
생긴 것들이다. 마치 원숭이와 늑대등을 섞어놓은 듯한.
 
 "어라?"
 
 그 때까지도 움찔거리던 조각들은 갑자기 희미한 연기를 뿜어내며  녹아들
어가기 시작했다. 이윽고 뼈밖에 안 남은 그것들은, 곧 뼈조차도 흐물흐물하
게 녹아 땅으로 스며들었다.  이제 그런 것들이 있었다는  사실을 증명하는 
것은 바닥에 질펀하게 스며있는 붉은 피 뿐이다. 
 볼수록 희한한 괴물들이다. 죽어서 시체를 남기지 않는 몬스터라니, 들어본 
적도 없는 놈들이다.
 클라우드는 허리를 펴고 데이 쪽으로  몸을 돌렸다. 소녀가 컵을  꽉 쥐고 
있는 모습은 애처로와 보였다. 마치 그것만이 의지가 되는 물건이라는 듯이.
 클라우드는 그녀에게 다시 물었다.
 
 "넌 뭐야? 그리고, 저것들은 뭐고?"
 
 소녀가 몸을 떨었다.
 
 "저것들이 뭔지 알 것도 같은데요."
 
 대답한 것은 소녀가 아니었다. 클라우드는 데이에게 시선을 주었다. 
 데이의 눈은 괴물들의 잔해가 있던 곳을 향해 있다. 그녀도 그것들이 없어
지는 모습을 보았던 것이다.
 클라우드의 묻는 시선에 데이가 다시 입을 열었다.
 
 "저것들은, 아마도, 키메라 같아요."
 
 "키메라요? 설마, 그것은 그냥 옛날이야기들 아닙니까?"
 
 이번에 놀란 외침을 외친 것은 랏드였다.
 클라우드는 그저 어리둥절할 뿐이었다. 겉으로 표시가 나지는 않았지만. 키
메라가 뭐지?
 
 "글쎄요. 저도 믿어지지 않는 것은 아니지만,  아무래도. 그것 밖에 생각나
는 것이 없네요."
 
 "키메라가 뭐지?"
 
 원래 클라우드가 물으려고 했던 것을 대신  물은 루아였다. 데이는 그녀를 
한번보고는 설명을 하기 시작한다. 지젤도 옛이야기를  듣는 것처럼 흥미진
진한 표정이다.
 
 "키메라라는 것은 정상적으로 태어나는 생물이 아니라 마법으로  만들어내
는 생물이예요. 주로 기존에 있던 생물들을 섞거나해서 만들어지죠. 주로 사
악한 흑마법사들의 실험으로  만들어지는 경우가 많아요.  그렇게 만들어진 
생물들은 저것들처럼 기괴한 것들이 많다고 하더군요.  신의 은총이 깃들어
져 있지 않으니까요."
 
 마법으로 만들어진 생물이라는 말이 클라우드에게  선듯 이해되지 않았다. 
무엇보다 제대로 마법을 본 적이 없는데다가,  보아왔던 마법사라면 햄플턴
이나, 에디등이 전부이다. 그런 자들과 저런 괴물이 연결이 되지 않는  것이
다.
 
 "하지만, 키메라라면 그저 전설이 아닙니까? 그런  것이 만들어 졌다는 것
은 듣지 못했습니다."
 
 반박한 것은 랏드였다.
 그의 말에 데이도 고개를 끄덕였다.
 
 "저도 그렇게 생각하고 있었어요. 하지만, 저런 것을 본 이상. 정상적인 동
물들 중에서 저런 식으로 썩어 없어지는 것들은 없답니다."
 
 "아무래도 좋아."
 
 클라우드의 말에 모두의 시선이 클라우드에게 실렸다. 클라우드는 붉은 머
리 소녀를 바라보고 있었다.
 
 "저 아이의 말을 들어보면 더 자세히 알 수 있겠지."
 
 ------------------------------------------------------------
 
 우와~!
 덥다, 덥다, 더워!!!
 더워서 제 정신이 아닙니다...
 추천해 주신 분, 격려 메일 보내 주신 분들 감사드립니다.
 그럼, 즐통하시길...

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43323번
 제  목:황당무계...45                                               
 올린이:폭발직전(최범섭  )    99/08/09 23:04    읽음: 79 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
 "오빠를 구해주세요!"
 
 한번의 다그침 끝에 묵묵히 묻는 시선을 던지고 있던 클라우드에게 소녀가 
고개를 들며 한 말이다. 그리고, 그 한마디 이 후, 고개를 숙이고 굵은 눈물 
방울을 무릎 위에 떨구기 시작한다. 클라우드의 이맛살이 찌푸려졌다.
 
 "자, 진정해요. 여기는 괜찮아요."
 
 데이의 자상한 위로.
 한참의 시간동안 눈물 흘리던 소녀는 데이의  위로에 조금씩 진정됐고, 이
야기가 시작됐다.
 소녀는 이조니스의 이웃에 붙어있는 소국, 가엘든 출신으로 이름은 이클리
드라고 했다. 오빠를 따라 이 곳, 이조니스까지 오게 된 것이었다.
 가엘든 또한, 중부대로에 위치하고 있는 나라. 따라서 상업이 발달하는  것
은 어찌 보면 다행한  일이었다. 이클리드의 아버지도 젊은  시절 가엘든에 
흘러들어 간 상인으로, 부부가 마차사고로 죽기 전까지 행운이 따랐던 것인
지 적지 않은 돈을 모을 수 있었다. 그  유산으로 고아가 된 오누이는 그럭
저럭 어렵지 않게 살아갈 수 있었다. 오빠의  특이한 직업만 아니었다면 이
클리드가 이런 낯선 곳에서 곤란에 빠질 일은 없었을 지도 모른다.
 이클리드의 오빠는, 모험가였다.
 
 "엑, 모험가?"
 
 듣고 있던 루아의 입이 벌어지며, 질렸다는 듯한 목소리가 새어나온다.
 옆에 있던 지젤이 궁금하다는 눈빛으로 루아를 보며 묻는다.
 
 "언니, 모험가가 뭐예요?"
 
 루아가 고개를 절래절래 저으며 말했다.
 
 "뭐, 오지탐험이나 알려지지 않은 유적 탐사 같은 일들을 평생의 숙원으로 
생각하는 사람들이야. 우움, 좀 어렵나? 쉽게 말하자면, 처치곤란한 '건달'이
라고나 할까? 그래, 있지, 랏드씨랑 비슷한 사람들 있어."
 
 아무래도 아직 랏드에 대한 원한(?)이 가시지 않은 모양이다.
 그 말을 들은 랏드는 조그맣게 헛기침했다.
 
 "사나이의 낭만을 함부로 말하지 말아 주셨으면 좋겠군요."
 
 루아는 랏드를 향해 우습지도 않다는 눈총을 받았을 뿐이다.
 이야기를 하던 이클리드는 루아를 향해 곱지 않은 눈빛을 한번 던지고  말
을 이었다.
 어쨌거나, 이클리드의 오빠는 고생 끝에 사는 근방에 꽤 이름을 알리게 된 
것이다. 여러 좋은 동료들도 사귀게 되고, 그래도 만만치 않은 전력을  갖추
게 된 모양이다. 이클리드의 말대로 라면.
 솔직히 돈 좀 있는 청년의 도락 같은 것이었을 거라고 생각하는  클라우드
였지만, 이클리드의 말을 끊지 않았다.
 그러던 어느 날, 그 모험가 청년의 귀에 이 곳, 레빈동굴의 소문이  들어간 
것이다. 그 청년은 그런 소문이 나돈 것에는 분명히 무슨 이유가 있을 것이
라고 생각한 모양이다. 그리고, 동료들과 의논한 끝에 레빈동굴의 탐사를 결
심한 것이다.
 원래, 이클리드는 이런 여행에 데리고 다니지 않았다고 한다. 그러나, 평소 
오빠가 여행을 떠나고 혼자 집을 지키는 생활이  너무 싫었다. 그래서 이번
만은 오빠를 졸랐다고 한다. 동생의 고집을 이기지  못한 오빠는 결국 그녀
까지 데리고 온 것이다.
 
 "그런데, 그 동굴에 얼마쯤 들어갔을 때, 방금 전의 그것들이  떼거리로 몰
려나오기 시작한 거예요. 모두는 도망치려 했지만, 너무 수가 많아서... 오빠
는 간신히 저만 도망치게 해 줬어요."
 
 이클리드의 이야기는 이렇게 끝났다. 이야기를 마친 그녀는 무언가를 바라
는 눈빛으로 클라우드를 바라보았다.
 
 "클라우드, 님이라고 했나요? 당신이라면 오빠를 구해 주실 수 있을거예요. 
부탁이예요. 제발 오빠를 구해주세요."
 
 클라우드는 잠시 대꾸가 없었다. 클라우드의 검은 얼굴은 원래부터 표정을 
알기 힘들었다. 지금도 역시 그가 무슨 생각을 하고 있는 것인지 전혀 얼굴
에 나타나지 않았다. 
 잠시 침묵을 지키던 클라우드의 입이 벌어졌다.
 
 "내가 왜 그래야 하지?"
 
 클라우드의 대답을 기다리던 이클리드의 안색이 창백해졌다. 
 
 "도대체 내가 왜 생판 본 적도 없는 사람을 구하러 위험에  뛰어들어야 하
는 것이냐? 아무런 대가도 없이."
 
 "대가라면, 드리겠어요. 저희 집에만 가면 돈을 마련할 수 있을 거예요."
 
 이클리드는 매달리 듯 외쳤다.
 클라우드는 이클리드에게 한 발 다가서더니 한  쪽 무릎을 꿇었다. 이클리
드는 다가선 클라우드에게 느껴지는 압박감에 숨을 쉬기 어려울 정도였다.
 
 "나보고, 네 그 알량한 돈을 받으러 가엘든까지 가라는 얘기냐? 이봐, 아가
씨. 세상을 너무 우습게 보고 있는 것 아닌가? 아가씨 눈에는 내가 무슨 백
마탄 왕자로라도 보이는 거야?"
 
 클라우드의 빈정거림에 이클리드의 얼굴이 붉어졌다.
 클라우드는 화가 났다. 이 세상 물정 모르는 소녀와 그녀의 오빠, 둘  모두
에게. 세상이 어떤 곳인지도 모르면서 아무에게나 매달리려는 이 소녀와, 지
킬 힘도 없으면서 친인을 아무렇게나 끌고 나온 오빠. 둘 모두 마음에 들지 
않는다.
 클라우드는 일어섰다. 
 그런데, 주위를 둘러보니 세  아가씨들의 눈빛이 따갑다. 너무한다는  듯한 
그 눈빛들. 이 여자들은 이클리드인가 하는 이  계집애의 말에 완전히 넘어
간 듯 하다. 다른 사람들은 아무래도 상관없다. 그렇지만, 지젤, 너마저.
 
 "대가라면,"
 
 갑자기 이클리드의 목소리가 비명처럼 울렸다. 클라우드의 시선이 다시 이
클리드에게 쏠렸다. 
 이클리드는 품속에서 무언가를 꺼냈다.
 
 "이거라면 얼마간 돈이 될 거예요."
 
 목걸이다. 가운데 푸른 보석이 박혀있는. 클라우드는 이클리드의 손에서 그
것을 받아들었다.
 
 "모자란다면, 어떻게 해서든 더 마련할 테니, 제발 부탁드려요."
 
 클라우드가 보석 같은 것에 조예가 깊은  것은 아니지만, 가짜로 보이지는 
않았다. 그러나, 클라우드는 그런 것이 아니라 다른 것을 보았다. 상당히 오
래 된 물건이다. 그러면서도 흠이 난  곳은 없다. 상당히 소중히 다뤄온  것 
같다.
 클라우드는 자신의 가슴 부근을  만졌다. 만져지는 펜던트. 추억이라고  할 
만한 것도 없지만.
 클라우드는 목걸이를 돌려주고 자리에서 일어섰다.
 
 "랏드."
 
 "예."
 
 조금 뒤쪽에서 상태를 보고 있던 랏드가 대답했다.
 
 "동굴이 어느 쪽이야?"
 
 "저 수풀 뒤로 돌아가면 바로 나옵니다."
 
 과연 수풀 옆쪽으로 작은 길이 하나 있었다.
 
 "좋아. 랏드, 너는 다른 사람들을 데리고 화원으로 돌아가라."
 
 이클리드의 얼굴이 밝아졌다.
 
 "클라우드님은?"
 
 "그저 흥미가 생겼을 뿐이야. 오래 걸리진 않겠지."
 
 "잠깐만요. 저도 가겠어요."
 
 나선 것은 데이였다. 
 일행의 얼굴에 놀라움이 떠올랐다.
 
 "잠깐, 데이양. 그런 차림으로 어디를 가겠다는 겁니까? 지금은  일단 마을
로 돌아가는 것이."
 
 "옷이라면 가지고 왔어요."
 
 데이는 말하며 도시락 바구니를 가져오더니, 덮개를 열었다. 음식그릇들 밑
에 깔려 있는 작은 보자기를 치우자, 가죽바지등  평상복과 평소에 쓰던 검
까지 나왔다.
 
 "세상에, 도대체 피크닉을 오면서 저런 것들은 왜."
 
 루아가 어처구니없다는 듯, 중얼거렸다. 그것은 랏드도 마찬가지로  어이없
다는 표정이 역력하다.
 반면 데이는 어떠냐는 듯한 표정으로 클라우드를 바라보았다.
 
 "이제 아무 문제없죠?"
 
 잠시 데이의 얼굴을 바라보던 클라우드는 조금 고개를 끄덕였다.
 
 "마음대로 해라."
 
 "그럼, 일단 이클리드양의 말을 더 들어볼까요. 어차피  동굴에 들어가기로 
한 거면, 정보는 많을수록 좋을 테니까요."
 
 그렇게 해서, 데이는 이클리드에게 몇 가지를 더 물어보았다. 조금 전에 클
라우드에게 베인 것들이 동굴에서 겪은 괴물의 전부인지.
 답은 좋지 않았다. 이클리드의 말에 의하면, 자신들은 동굴에 그리 깊이 들
어가지도 못했다고 한다. 그런데도, 그 키메라들 말고도 많은 종류의 몬스터
들을 보았다.
 슬라임, 거대 전갈, 큰 거미 심지어 팬텀까지. 마치 몬스터 전시장 같았다.
 
 "설마, 그 안에 드래곤이라도 둥지틀고 있는 것은 아닌가."
 
 클라우드의 혼잣말을 들은 이는 없었다.
 
 "망령이 나온다니, 더더욱 제가 가봐야 겠군요."
 
 웬지, 데이는 조금 들떠있는 것 같은 분위기였다.
 그 모습에 랏드는 작게 헛기침을 하고 말을 했다.
 
 "어쨌든 뭔가 이상하긴 하군요. 자연스러운 일은 아닌 것 같습니다. 뭐, 클
라우드님이 가시니 걱정은 안해도 되겠지만, 조심해 주십시오."
 
 또, 루아의 말에 의하면 레빈동굴은 깊긴 해도 복잡하게 길이 갈라져 있거
나 하지는 않기 때문에 들어가서 길을 헤맬 걱정은 별로 없다고 했다. 물론 
그녀가 직접 들어가 본 것은 아니고, 들은 소문이다. 어쨌든 그것만은  좋은 
소식이었다.
 이야기가 끝나고 일행은 떠날 준비를 했다. 
 하긴, 준비라고 할 것도 별로  없었다. 데이가 근처의 수풀로 들어가  옷을 
갈아입자 준비 끝이었다.
 지젤, 루아, 이클리드는 랏드와 함께 화원으로, 데이는 클라우드와 함께 레
빈동굴로 들어갈 것이다.
 옷을 갈아입고 나온 데이는 평소의 여전사  같은 모습이 되었다. 신관답지 
않은 모습.
 클라우드와 데이는 랏드 일행이 떠나는 것을 잠시 지켜보다가 움직였다.
 수풀의 옆으로 나있는 작은 오솔길을 따라  조금 내려가자, 랏드의 말대로 
앞이 확 트이며 레빈동굴이 보였다.
 맹수의 입처럼 시커멓게 뚫려있는 동굴의 입구는 소문처럼 불길하게 두 사
람 앞에 서 있었다.
 
 ------------------------------------------------------------
 
 오늘도 더∼업다...
 우웅, 눈이 안보여. 앞이 깜깜해. 오늘은 오타도 엄청 많을 거야아아아아...
 이제 환타지 작가들의 상투적인 이벤트. 
 던-젼-탐-험-
 아아, 난 상투적인게 좋아...
 (상추?)
 즐통하세요...
 아, 오늘은 제 정신이 아니구나...

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43561번
 제  목:황당무계...46                                               
 올린이:폭발직전(최범섭  )    99/08/11 00:27    읽음: 85 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
 클라우드는 눈을 가늘게 뜨고 눈싸움하듯 동굴입구를 노려보았다. 저 안에 
무엇이 있을까. 만일, 라블로 숲에서처럼 드래곤이라도 웅크리고 있다면, 이
번에야말로 죽을 지도 모를 일이다. 그런 생각을  하던 클라우드는 문득 코
웃음쳤다. 자신이 설마 겁내고 있단 말인가.  그리고, 드래곤이 길가다 발에 
채이는 돌멩이가 아닌 이상. 아무리 이상할 정도로 몬스터들이 몰려있는 동
굴이라 하더라도. 더 이상, 서 있다가는 데이가 이상하게 생각할 지도  모른
다. 클라우드는 성큼 발을 내딛었다. 
 몇 발자국 들어간 클라우드는  아차 했다. 동굴을  탐사하겠다면서 램프나 
횃불 같은 것도 준비할 생각을 안 하다니. 지금이야 입구에서 멀지 않아 자
신의 시력으로 별 불편이 없지만, 더 이상 들어간다면 앞을 전혀 보지 못하
게 될 것이 뻔하다. 나온다는 괴물들이야 걱정 않지만, 앞이 안 보이는 동굴
을 헤맨다는 자체가 난감한 일이 될 것이다. 뭐, 어떻게 자신이야 염을 써서 
앞으로 나아간다 해도, 뒤를 따르는 데이는 어려울 것이다.
 문득 클라우드는 뒤에서 중얼거리는 소리를 들었다.
 그러더니, 주변이 밝아졌다.
 뒤를 돌아보니, 허공을 감싸듯 벌어진 데이의 손 사이에 빛의 구체가 주위
를 밝히고 있다. 눈을 감고 외는 것은 아마도 기도문. 데이의 낮은 목소리가 
이어짐에 따라 빛의 구체는 숨이라도 쉬듯 고동치며 허공으로 떠오르고  있
었다.
 이어 데이는 암송을 멈추고, 감고 있던 눈을 떴다. 
 
 "얼마간은 충분할 거예요."
 
 빛을 받아 창백하게 빛나고 있는 데이의 얼굴은 평소와 다른 분위기를  풍
겨내고 있었다.
 빛은 그리 크지도, 밝지도 않았지만, 클라우드에게는 충분했다.
 
 "편리하군."
 
 클라우드와 데이는 다시 안으로 걷기 시작했다.
 좁지 않고, 빛도 있었지만 역시 동굴은 동굴이다. 뚫린 곳이라곤 없이 밀폐
된 공간인 것이다. 답답했다. 무슨 폐소공포증 같은 것이 있는 것은  아니지
만, 데이는 문득 어느 순간부터 가슴 한  구석이 답답해오는 기분을 느끼기 
시작했다. 데이의 입에서 나직한 기도문이 흘러나오기 시작했다. 하지만, 클
라우드는 아무렇지도 않았다. 그는 이미 이와 비슷한  곳을 경험한 적이 있
는 것이다. 동굴은 아니지만, 더욱 혹독한 곳.
 동굴은 걷기 그리 좋지는 않았다. 바닥이고, 벽이고,  천장이고 할 것 없이  
울퉁불퉁한 것이 걸음을 옮기기 힘들었다. 이제 조금 들어왔을 뿐인데, 석순
이며 종유석 등이 여기저기서 기묘한 모양을 자랑한다.
 이제 왠만큼은 들어온 것 같다. 아마 이클리드가 말했던  것 보다는 더 깊
이 들어왔을 성 싶다. 그러나, 아직 아무런 변화가 없다.
 클라우드는 잠시 걸음을 멈추었다. 뒤를 따르던 데이도 걸음을 멈췄다.
 클라우드는 눈을 감았다. 그리고, 자신을 비웠다. 주위의 염이 느껴지기 시
작한다. 
 무언가가 있기는 있다. 멀리, 속성은 잘 모르겠지만, 희미하게 느껴진다. 최
소한, 드래곤은 아니다. 그런 강한  존재라면 자신이 놓칠 리가 없다.  만약, 
그 전설적인 마법을 이용해 자신을 은폐라도 하고 있다면 별 문제지만. 
 클라우드의 입가가 비틀렸다. 재미있다는 듯이. 마치 잊고 있던 감각이  되
돌아오는 듯한 기분이다. 확실히, 그 동안 너무 한가하게 지냈다.
 이번에는 염을 끌어내었다. 엷고,  희미하게. 예전보다 염을  쓰는 것이 더 
자유롭다. 뭐랄까. 말로 잘 표현하긴 어렵지만, 더욱 정제된 기분이다.  클라
우드는 염을 멀리, 멀리 퍼뜨렸다. 
 먼저 느껴지는 동굴의 벽. 무생물이라도 존재하는 이상, 염을 띄지 않을 수
는 없다. 그 너머로 퍼져나가는 자신.
 더욱 또렷이 느껴진다. 눈으로 보는  것은 아니지만, 또 다른 눈으로  보는 
것과 마찬가지다. 이것 봐라. 
 차갑고 허무한 기질이다. 없는 듯,  하지만 분명히 존재하고 있다.  그리고, 
재미있게도 그것은 분명 암벽일 장소, 즉 동굴 벽 너머에 존재하고 있다.
 클라우드의 염을 알아차린 것 같다. 당황한 듯한 움직임. 제법 민감한 놈들
인 것 같다. 저 앞쪽에 모여있는, 칙칙한 느낌을 주는 놈들은 아직 아무  반
응도 없는데. 그러고 보니, 앞쪽에  모여있는 놈들은 약간은 익숙한  놈들이
다. 냄새로 치자면 괴로울 정도의 악취 같은 낌새를 가진 놈들. 
 데이가, 키메라라고 했던가.
 -스르릉
 클라우드는 천천히 음미하듯 검을 뽑아들었다. 정성스레 손질해 놓은 날에
서 시린 빛이 뿜어져 나온다.
 
 "데이, 온다."
 
 클라우드의 나직한 말에 데이의 몸이 움찔 떨렸다. 곧 기도문을 읊기 시작
한다. 조금 전처럼 마음을 안정시키기 위한 것이 아닌 듯, 울림이 있는 소리
이다. 클라우드는 데이에게서 어떤 힘이 흘러나오기 시작하는 것을 느꼈다.
 처음에는 작게, 그러나 이어  강렬하게 동굴에 웅웅거리는  소리가 울리기 
시작했다. 뒷골이 섬뜩해지는 소리이다.
 클라우드는 느낄 수 있었다. 동굴 안으로 진입하지 않고, 동굴 벽면을 따라 
탐색하듯 빙글빙글 돌고 있는 차가운 느낌의 존재들을.
 귀곡성이 강해짐에 따라 데이에게서 흘러나오는 힘도 점차 강해졌다.
 
 "망령인가."
 
 클라우드의 혼잣말이 신호이기라도  하듯, 놈들은 갑작스럽게  튀어나왔다. 
벽면에서 퉁겨지듯 모습을 드러내는 뿌연 형체들.
 데이를 향해 덤벼들던 녀석들은 어느 정도 접근하다가 마치 앞에 벽이라도 
있는 듯 도로 퉁겨 나왔다. 놈들이 퉁겨나간  부분의 허공에는 투명한 형태
의 방패 형상이 번쩍이며 떠오르다 다시 사라져 버렸다.
 클라우드는 자신을 향해 덤벼드는 놈들을 발놀림으로 피해내며 베었다. 거
의 보이지 않을 속도로 날아드는 팬텀들 이었지만, 클라우드의 몸놀림도 못
하지 않았다. 클라우드의 애검은 분명하게 반투명한  놈들의 몸통을 훑었지
만, 마치 허공을 치는 것처럼 아무 저항  없이 지나쳤다. 단지, 검초를 통해 
마치 검을 얼음물에 집어넣은 것처럼 찬 기운만이 올라올 뿐이다.
 클라우드의 입가에 비릿한 웃음이 머금어졌다.
 
 "망령이라 이거지."
 
 다음 순간, 클라우드의 몸에서 염이 폭출해 올라왔다. 순간적으로 어둠  속
에서 클라우드의 몸 자체가 흰빛을 발하는 것  같았다. 연속적인 공격을 위
해 선회하여 클라우드를 향해 돌진해  오던 팬텀 세 마리가 움찔하며  뒤로 
퉁겨나갔다. 클라우드는 몸을 한바퀴 회전시키며 검을 뿌렸다. 검은 마치 작
렬하는 듯한 흰빛을 띄고 있었다.
 클라우드의 검에 걸린 팬텀 세 마리가 둘로 갈라졌다. 그리고는 머리를 울
리는 비명을 흘리며 급속히 희미해지더니, 사라져버렸다.
 데이의 기합소리가 들렸다. 그러더니, 뒤에서부터 빛이  뻗어 나왔다. 느낌
만이 아닌 진짜 빛이었다. 온화하고 따뜻한 기분을 주는.
 망령들은 비명을 지르며, 빛에서 멀어지려고  요동을 쳤다. 그러나, 대부분 
도망가기에는 늦어있었다. 빛에 휩싸인 망령들은 날카로운  비명과 함께 천
천히 사그러들었다.
 빛도 곧 사라졌다.
 데이가 발소리를 내며 클라우드에게 다가왔다.  클라우드는 묵묵히 다가드
는 데이를 보았다. 주변에  자신들을 위협할 만한 망령들은  없다. 벽 너머, 
몇몇 떠도는 놈들이 느껴졌지만, 공격하려는 듯한 움직임은 보이지 않았다.
 
 "소멸, 시키셨군요."
 
 데이의 눈가에 원망의 빛이 묻어있다.
 
 "너도 그랬잖아."
 
 "그렇지 않아요. 저는 그들을 단지  환원시켰을 뿐이예요. 원래 있어야  할 
곳으로."
 
 "뭐가 다르지?"
 
 클라우드의 시선이 다시 동굴의 안쪽을 향한다.
 데이의 고개가 들려졌다.
 
 "이 곳은, 확실히 이상한 곳이예요. 이렇게 망령들이 떠돌며 사람들을 공격
하다니. 수상한 기분이."
 
 "그런 것은 원래 알고 있었다."
 
 클라우드는 발걸음을 옮겼다. 동굴 안쪽으로 점점 이 곳에 흥미가 일기 시
작한다. 가슴 어느 구석에서 두근거리는 마음. 
 데이도 클라우드의 뒤를 따랐다. 클라우드는 멀찍이 그들을 따르는 망령들
의 기척을 느낄 수 있었다. 그리고, 앞에서 기다리는 놈들의 칙칙한 기운도.
 클라우드는 걸어가며 검을 들어 벽을 그었다. 염을 머금어 흐릿한 빛을 뿜
어내는 검의 끝이 카각하는 소리를 내며 동굴의 벽에 긴 흠집을 낸다.
 그리고, 치직하는 소리를 내며 동굴 벽에  붙어 꿈틀거리던 투명한 슬라임
을 베어냈다. 생기를 잃고 바닥에 떨어지며 투두둑  하는 소리를 내는 슬라
임조각들. 
 한걸음 걸을 때마다, 그 만큼씩 강렬해지는 클라우드의 살기.
 이윽고, 클라우드와 데이는 넓어지는 광장같은 곳에 도착했다.
 데이의 앞, 허공에 떠 있는 구체에서 뻗는 빛이 벽에 달하지 못한다.
 
 "검을 들고,"
 
 거친 광장 이곳저곳에 붉은 빛들이 떠오르기 시작한다.
 
 "이를 악물고 따라와라."
 
 클라우드의 발이 성큼 내딛어 졌다.
 
 ------------------------------------------------------------
 
 아웅, 더워...
 아웅, 졸려... 더는 못 써...
 죄송함다. 오늘 분량이 너무 적죠.
 퇴근하고 천지를 다운받아 읽는 바람에 글 쓸 시간이...
 나는 역시 쓰는 것보다 보는 것이... 이럼 안 되는데. 이거 쓰는 동안  다른 
소설 보면 안 되는데. 그럼 글 못 쓰는데. 근데,  요새 왜 이렇게 재밌는 글
이 우르르...
 제가 글을 빨리 못 쓰는데다, 쓸 시간도 많지 않거든요. 이해해 주세요. 
 부디.
 그리고, 박력있는 전투씬이 잘 안되네요. 옛날만큼도요. 너무 많이 놀았나? 
내 손가락에 녹이 슬었나? 오직 흩날리는 피만이 그래도  봐줄만한(너무 했
나?) 글이었는데.
 으윽, 자기혐오.
 아, 부탁말씀.
 제가 단편도 하나 썼거든요. 근데, 별로 많이 봐 주시지는 않네요. 
 어쩌면 이것보다 나을 수도 있는데. 어차피 졸필이지만.
 환동 단편란에 있어요. 순정틱한 제목이지만, 내용은.
 그것도 봐 주심 좋겠네요. 
 그리고, 감상이라도 써 주심 감사하겠지만.
 어렵다는 것 저도 알죠. 저도 많은 좋은 글을 봐 왔지만, 실제로  감상보낸 
적은 없거든요. 그런 것이 작가들에게 얼마나 큰  즐거움과 힘이 된다는 것
을 알면서도...
 그럼, 즐통하세요.
 아! 오늘은 잡담으로 채우는군. 내일은 기필코 길게(!) 써야지. 
 내가 할 수 있을까?

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43749번
 제  목:황당무계...47                                               
 올린이:폭발직전(최범섭  )    99/08/12 00:40    읽음: 78 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
 동굴 안의 지형은 험했다.  여기저기 불규칙하게 솟아  있는 석순이라든가 
석주 등이 움직임을 방해했다. 그것은  이 광장이라고 예외가 아니었다.  아
니, 오히려 이 광장  안에서 도를 더해 여기저기서  종유석들이 기기묘묘한 
자태를 뽐내고 있었다. 한 걸음씩  조심해서 걷는다면 별 문제지만,  격렬한 
움직임은 무리였다.
 하지만, 지금 이 곳을 침범하는 자들은 그런 상식을 넘어서는 자들이었다.
 클라우드가 광장 안으로 들어서자, 도사리고 있던 괴수들이 행동을 시작했
다. 그것들은 마치 프라이팬 속에서 튀는 콩들처럼 격렬하게 움직였다. 날렵
하고 경쾌한 움직임. 지형의 영향을 전혀 받지 않는 움직임이다. 아직까지는 
탐색을 하려는 속셈인지 섣불리 공격을 들어오지는 않는다.
 늑대 머리. 데이가 불러낸 빛을 받아 약하게 반짝거리는 날카로운 손톱, 붉
은 눈동자, 그리고 몸을 감싸고 있는 호랑이 무늬. 클라우드의 날카로운  눈
은 희미한 조명아래서도 별 어려움 없이 무시무시한 속도로 움직이고  있는 
놈들의 모습을 판별할 수 있었다. 피크닉을 망쳐놓았던 놈들과 같은 종류다. 
 키메라.
 클라우드는 앞에 솟아있는 무릎 높이의 석순을  밟아 뭉개며, 뒤에서 자신
을 따르는 데이를 느꼈다. 클라우드는 데이에게 괜히 따라오라 했다는 생각
이 들었다. 광장에 들어오지 않고 입구에 그냥  남게 했다면 훨씬 안전했을 
것이다. 자신도 마음놓고 싸울 수  있었을 것이고. 순간 클라우드는  놈들과 
맞서 싸울 방법을 정했다.
 긴장의 끈이 끊어져 버렸다.
 놈들은 무시무시한 속도로 클라우드와 데이를 향해  돌진해 왔다. 별로 참
을성은 없는 녀석들인 모양이다. 그에 맞서 클라우드도 몸을 날렸다. 놈들에
게 지지 않는 속도였다.
 격돌. 첫 놈은 깨끗하게  목이 날아갔다. 그렇지만,  다음은 그리 깔끔하지 
않았다. 정수리에서 사타구니까지 정확하게 두동강이 났다. 녀석은 피와  온
갖 오물을 흘리며 잠시 날아가 바닥으로 쳐 박혔다. 
 클라우드는 데이를 중심으로 원을 그리며 움직였다. 
 그 편이 훨씬 편했다. 일단 데이의 안전이  보장된다. 그리고, 같은 지형을 
계속해서 도는 것이기 때문에 아무렇게나 날뛰는 것보다 지형의 영향이  적
어진다. 물론 지형의 방해가 아주 없는 것은 아니었다. 그러나, 그런 방해는 
클라우드 나름의 방법으로 해결했다. 허공으로 날리는 돌조각. 발에  채이는 
석순은 밟아 뭉개고, 머리에 다가오는 종유석은 칼을 휘둘러 부순다. 그러길 
잠시. 클라우드가 달리는 주변의 지형은 점차 평탄해졌다. 그리고, 클라우드
의 몸이 주위의 지형을 외우자 날리던 돌가루들조차 사라졌다. 그리고, 피비
가 내린다.
 클라우드는 빨랐다. 만약 놈들보다 느렸다면 이런 방법은 쓸 수 없었을 것
이다. 녀석들의 속도도 놀라웠지만, 그럼에도 클라우드가 설정한 공간  안으
로 침입할 수는 없었다.  엄청난 속도전이었다. 이미, 시력  같은 것은 아무 
의미가 없었다. 클라우드는 눈 말고도 온 몸으로 보았다. 자신이 지닌  모든 
감각과 염을 사용해서 주변을 장악했다. 발을 들이는 즉시 클라우드의 검이 
답례를 해준다. 허공으로 피와 내장과 괴수들의 사지가 날아다녔다. 마치 빗
방울 대신 피를 뿜어내는 폭풍과 같은 형상이 되었다. 
 그 잔인한 폭풍의 눈은 데이였다. 데이는  그 중앙에서 고스란히 날아드는 
피비를 온 몸으로 받아내야 했다. 처음, 참을 수 없이 떨리던 온 몸이  서서
히 진정되었다. 이제 더 이상 떨리지 않았다.  그 후, 느껴지는 것은 참혹한 
서글픔. 자신은 전혀 그에게 도움이 되지 못하고 있는 것이다. 짐이 되고 있
다. 부끄러움, 공포들로 소용돌이치는 감정. 그러나, 그 감정들은 점차  다른 
것으로 바뀌고 있었다. 무능력한 자신에게 느껴지는 분함, 자신을  짐취급하
는 님에 대한 분함. 너무 진한 비린내에 머리가 아득해지는 듯 했다. 데이는 
나직하게 익숙한 기도문을 읊조리기 시작했다. 
 덤벼드는 키메라들의 눈동자는 더욱  진한 핏빛으로 물들어  갔다. 확실히 
키메라들이라는 것, 보통의 마수와도 달랐다. 라블로 숲의 마수들도  이렇지
는 않았다. 마치 자신의 의지라는 것이 없는 듯, 압도적인 힘의 차이를 보여
주는데도 전혀 동요가 느껴지지 않는다. 클라우드는  슬슬 짜증이 몰려오기 
시작했다. 자신이 연출하고 있는 이 피의 향연. 그 자신으로서도 그리  유쾌
하지 않은 것이었다. 지독한, 그야 말로 지독한. 인간들은 논외로 치고, 라블
로 숲의 마수들이라도 이 정도 하면 꼬리를  내리고, 도망가는 것이 상례였
다. 그런데, 이 녀석들은 그런  것이 없다. 넌 죽여라.  나랑 상관없다. 나는 
공격만 하면 된다라는 자포자기적인 공격의 연속이다.  바로 앞에 달려들던 
동료가 두 조각이 나고, 동료들의 잘려진 사지가 자신의 얼굴을 치고,  퉁겨 
나온 푸른 내장이 발에 밟혀 미끈거리는 데도,  아랑곳하지 않고 자신의 몸
을 던진다. 클라우드는 자신의 뱃속에서 무언가가  부글거리는 것이 느껴졌
다. 클라우드는 이를 부득 갈아  붙였다. 자신의 안에서 무언가가  끊기려는 
듯 하다.
 그렇게 키메라들의 수는 급속도로 줄어갔다.
 그리고, 거의 한계에 이르렀을 정도에 일어난 일이었다. 키메라들의 공격이 
갑자기 끊어졌다. 마치 무슨 소리를 듣기라도  한 듯한 행동이다. 그러더니, 
동굴 안 쪽으로 몸을 날려 거리를 두기 시작한다. 공격할 때와는 달리 의외
로 일사불란한 모습이다. 
 '이 녀석들, 누군가에게 조종 받고 있는 것인가'하는 이성적인 생각은 단지 
스치고 지나가 사라졌을 뿐이다. 클라우드의 몸은  본능적으로 놈들을 따라
고 검을 쳐내고 있었다. 그럴 필요가 없었을 지도 모른다. 그러나, 클라우드
는 몸을 억제하고 싶은 생각이 들지 않았다. 그러기에는 뱃속에서 부글거리
는 느낌이 너무 더러웠다. 손에 꼽을 정도로  줄어 있던 키메라들은 클라우
드에게서 도망치지 못했다. 결국  동굴 바닥에 처참한 모습으로  모두 들어 
누워 버렸다.
 마지막, 놈을 베고 클라우드는 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다. 피가 검날을  타
고 바닥으로 똑똑 소리를 내며 떨어졌다. 기분이  더럽다. 꼭, 피를 많이 본 
때문은 아닌 듯 하다. 이 녀석들은  정말 인간 같지 않았다. 어차피  인간이 
아니긴 하지만, 뭔가 근본적으로, 마치 썩은 사과를 베어 문 듯한 찝찝한 기
분. 클라우드는 자신의 뒤로 자박거리며 가까워지는 발걸음 소리를  들었다. 
그 소리를 들으며 클라우드는 검을 한 번 뿌려 피를 털어 내고 검집에 갈무
리했다.
 
 "제가 짐인가요?"
 
 데이의 목소리는 잔잔하게 떨리고 있었다. 앞에  서 있는 클라우드의 등이 
크게 느껴진다. 움직이고 있을 때, 그렇게도 광기에 가득 찬 듯 보이던 등이
지만, 지금은 마치 고요한 산을 보는 것 같다.
 데이는 다시 한 번 물었다. 어쩌면 자신은.
 
 "제가, 짐이 되나요?"
 
 "너는 나를 왜 따르는 것이냐?"
 
 클라우드는 자신의 목소리에 생각만큼 짜증이 묻어있지 않자, 안심했다. 이 
정도로 짜증을 낸다는 것은 자존심 상하는 일이다.
 
 "그, 검으로 나를 돕기 위해서인가."
 
 데이는 고개를 숙였다. 처음 신탁을 듣고 기대에 부풀었을 때, 그리고 님을 
처음 보았을 때가 떠올랐다. 그 때는.
 
 "가자."
 
 클라우드는 동굴의 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 뒤를 돌아보지는 않았다. 데이
는 그 뒤를 따랐다. 말없이. 데이의 앞에 떠 있는 작은 구가 앞을  밝혀주었
다.
 얼마 간 전진하자, 서서히 좁아지며 광장이 끝났다. 그리고, 여태 지나왔던 
곳과 같은 동굴이 이어졌다. 
 간간이 몬스터들이 나오기는 했지만, 광장에서처럼  험악한 상황이 되지는 
않았다. 그리 강한 놈들이 나오지 않은 것이다. 기껏해야 자이언트 배트, 또
는 거대 거미, 독전갈 같은 놈들이었다. 다만, 슬라임 무더기들이 나왔을 때
는 약간 곤란했다. 클라우드의 검으로 베어내긴 했지만, 원체 슬라임이 검으
로는 상대하기 어려운 존재인  것이다. 염을 발휘해 슬라임의  생기 자체를 
베자 죽기는 했지만, 일일이 그 짓을 한다는 것도 짜증나는 일이었다.  슬라
임들이 무너지자, 그 속에 있던 희생자들의 유품이 바닥에 수북하게 쌓였다.
 원래 클라우드는 광장을 지난 후부터 되도록 싸움을 피하기 위해 공격적인 
염을 유포하고 있었다. 라블로  숲에 있었을 때처럼. 그러나,  이 곳에 있는 
녀석들에게는 그것이 듣지 않았다. 아무리 지능이  없는 놈들이라도 본능적
인 감각이 있기 마련인데, 이 곳의 몬스터들은 예외인 것 같았다. 이 놈들은 
오로지 맹목적인 공격성만을 지니고 있었다. 이상한 일이었다. 데이에게  말
을 하지는 않았지만, 클라우드의 점점 의혹을  느끼고 있었다. 그러고 보니, 
이 동굴 근처에서 자주 사람들이 실종됐다고 했다. 처음에는 그저 그러려니 
가볍게 넘겨 버렸지만, 이제 그런 일마저 의심스럽다. 단순히 배고픈 몬스터
들의 먹이가 된 것일까. 아니면.
 클라우드 일행은 더해 가는 의문  속에서도 동굴 안으로 향하는  발걸음을 
멈추지 않았다. 이제 슬슬 잔챙이 몬스터들의 습격도 뜸해진다.
 클라우드의 발걸음이 갑자기 멈췄다.
 뒤를 따르던 데이는 클라우드가 멈추어 서자, 무슨 일인가 싶어 앞으로 나
섰다. 
 
 "이것은..."
 
 앞을 살피던 클라우드의 입이 벌어졌다.
 
 "아무래도 이 동굴은 이미 주인이 있는 모양이군."
 
 그랬다. 클라우드의 앞부터는 분명한 사람의 손길이 닿아 있었다. 그리  섬
세하지 않지만 누가 일부러 깎아낸 자국이 선명한 바닥, 그리고 벽.  인공의 
흔적이 역력했다.
 데이는 잠시 자세를 낮추어 바닥과 벽 등의 흔적을 관찰했다. 데이의 앞에 
떠 있던 빛의 구가 흔들거리며 그녀가 관찰하는 곳 가까이 이동했다.
 
 "그리 오래 된 것 같지는 않네요. 바위의 색이 그렇게 바래지 않았어요."
 
 고대의 유적은 아니라는 소리겠지. 아마, 이 동굴의 소문이 나기 시작한 것
도 그리 오래된 것은 아니었지. 루아가 이 동굴의 모양을 알았던 것을 보면.
 잠시 더 주변을 살피던 데이가 일어섰다.
 
 "특별한 함정도 없는 것 같군요."
 
 클라우드는 주변에 흐르는 기운들을 다시 한번  세심하게 살폈다. 여태 계
속 그리 하면서 걸어 온 것이지만, 지금은 작은 것이라도 놓치고 싶지 않았
다.
 특별한 것은 없었다. 관심을 끄는 기운도, 암습을 준비하는 자의 기척도 느
껴지지 않았다. 아마 마법이라도 자신은 느낄 수 있으리라고 생각한다. 라블
로 숲에서 햄플턴이 베풀었던 결계의 기운도 느낀  적이 있으니. 마법에 대
해 자세히 모르고, 제대로 겪어 본 적도 없어 확신할 수는 없지만.
 클라우드는 다시 앞을 향해 걷기 시작했다. 여기까지 와서 되돌아 갈 수도 
없다. 
 들어갈수록 사람의 손길이 닿은 흔적은 노골적으로 드러났다. 이제 일정한 
간격을 두고 벽에 횃불꽂이까지 나타난다. 물론 횃불은 없었지만.
 문득 앞에서 빛이 느껴졌다. 자세히 보니, 멀리서 일렁이는 것이 분명한 불
빛이다. 일렁이는 것을 볼 때, 분명 횃불  같은 종류일 것이다. 어둠 속에서 
데이의 구를 빼고 처음 나타난 빛이었으나, 클라우드는 별로 반가운 마음이 
일지 않았다. 갑작스럽게 횃불이라, 또 무슨 장난을 하려고.
 데이도 불빛을 발견한 것 같다. 동요한 듯한 움직임이 느껴진다. 지금은 클
라우드도 감각을 긴장시키고 있는 상태다. 아무리 뒤에 있다지만, 보는 것보
다 더 선명하게 모든 것을 알 수 있다.
 데이는 클라우드가 아무 변화 없이 발걸음을 옮기자 자신도 그 뒤를  말없
이 따랐다.
 그 장소에 이를 수 있었다.
 클라우드는 잠시 주위를 둘러보았다. 
 집으로 말하자면 거실, 아니 홀이라  할까. 동굴의 경계를 넘으니 탁  트인 
공간이 나왔다. 지나왔던 광장만큼 넓지는 않았지만, 이 곳도 이제까지 이어
지던 동굴에 비하면 충분히 넓었다. 
 무엇보다, 이 홀은 순전히 사람의 손으로 만들어져 있었다. 동굴의 넓은 부
분에 약간 손을 댄 정도가 아니었다. 좁았던 동굴을 사람의 손으로 깎아 이 
정도로 넓힌 것이다. 사방 벽에는 드문드문 꽂힌 횃불이 그을음을 올려대며 
불타고 있었다.
 홀에서 가장 특이한 것은 사방 벽면에 줄지어 있는 석상이었다. 벽 중간중
간에 튀어나온 좌대 위에 얹혀져 있는 그것들은 상당히 흉칙스런  괴수들의 
모양을 본떠 만들어져 있다. 클라우드도 처음 보는 괴물들이었다.
 박쥐 날개에 툭 튀어나온 입. 웅크리고 있는 다리를 끌어안고 있는 팔.  손 
끝에 달려 있는 날카로워 보이는 손톱. 
 그것들은 자신들의 옆에서 불타는 횃불의 빛을 받아 더욱 흉물스럽고 기괴
한 분위기를 연출하고 있었다.
 저 멀리 홀의 끝이 보인다. 홀이 밝기 때문에  그런 것인지 상당히 어둑어
둑한 것이 상대적으로 더욱 음침해 보이는 통로가 이어지고 있다.
 한 번, 둘러본 클라우드는 홀 안으로 발을 옮겼다. 
 데이는 아무래도 조각상들이 불길한 느낌을 주어  불안했지만, 아무 말 없
이 클라우드의 뒤를 따랐다.
 클라우드가 정확하게 홀의 중간에 도달했을 때였다.
 클라우드의 입가에 비웃음이 맺혔다.
 주위를 둘러보던 데이는 숨막히는 듯한 신음을 흘렸다. 좌대위에 웅크리고 
있던 조각상들이 서서히 몸을 일으키고 있는 장면을 본 것이다.
 석질이던 괴수들의 피부가 서서히 생기를 되 찾는다.
 
 "가고일!"
 
 보물을 지키는 수호자로 잘 알려진 괴수.  온전히 마법으로 만들어진 마법
생명체. 그 강한 힘과 체력 그리고, 날카로운 손톱으로 자신의 영역을  침범
한 침입자를 잔인하게 찢어죽인다고 전해진다.
 클라우드의 입가에 맺힌 미소가 점점 짙어진다. 그는 이미 알고 있었던 것
이다. 석상에서 풍겨오는 은은한 힘을 그가 놓칠 리가 없었다. 
 좌대위의 가고일들은 마치 기지개라도 켜는 것처럼 등의 날개를 몇 번  퍼
덕였다. 그리고, 다음 순간. 그것들은 허공으로 도약했다.
 클라우드는 뒤에 서 있던 데이를 끌어당겼다. 방금 전  데이가 서 있던 자
리로 가고일 한 마리가 날카로운 바람소리를 내며 지나쳐갔다.
 가고일들은 서로 복잡하게 엉켜들어가며 클라우드와 데이의 주위를 비행했
다. 마치 그들을 포위하려는 듯한 움직임. 그리고, 공격해 들어왔다.
 번개같은, 하늘을 흐르는 달빛 같은 빛이 떠올랐다. 이어서 터덩 소리를 내
며 클라우드를 향해 달려들던 가고일과 시간차를 두어 클라우드의 등을  노
리며 쏘아져 내려오던 다른 한 마리가 바닥으로 팽겨 쳐 졌다. 녀석들은 잠
시 바닥에서 괴로운 비명을 지르더니 모래가 되어 허물어져 갔다. 클라우드
가 들고 있는 검에서는 은은한 은빛이 떠올라 있었다.
 가고일들은 그 모양을 보고 놀란  듯, 잠시 망설이며 공격을 멈췄다.  그러
나, 클라우드는 기다려 주지 않았다. 오히려 위로 도약하며 그것들을 휩쓸어 
갔다. 
 클라우드에게 비록 날개가 있는  것은 아니지만, 그의  도약력과 민첩성은 
허공의 가고일을 따라잡는데 부족하지 않았다. 이 곳이  탁 트인 곳이 아니
라는 것도 가고일들에게는 불운이었다. 달아날 수도 없었다. 클라우드는  연
속으로 달겨들고, 벽을 차고 도약하면서 가고일들을 두셋씩 도살해  나갔다. 
곧 바닥 여기저기에 모래무더기들이 쌓였다.
 조금의 시간이 지나자 가고일들을 모두 처리할 수 있었다.
 원래 가고일들의 체력과 회복력은 유명하다. 그것들이 클라우드의 검을 감
당하지 못한 것은 클라우드가 검에 염을 불어 넣었기 때문이었다. 클라우드
의 검에 깃들인 염이 가고일들을  활동케 하는 근본인 마법 자체를  깨뜨린 
것이다.
 바닥에 내려선 클라우드는 검을  다시 갈무리했다. 근래  이렇게 격렬하게 
써 본적도 없는 것 같다.
 클라우드는 데이를 바라보았다.
 데이는 클라우드에게 다가왔다. 그리고, 품에서 꺼낸 손수건으로  클라우드
의 이마에 맺힌 땀방울을 찍어냈다.
 클라우드는 데이의 손목을 잡았다.
 
 "가자."
 
 클라우드는 다시 발걸음을 옮겼다. 데이는 손수건을 다시 품안에 갈무리하
고는 그 뒤를 따랐다.
 이어지는 통로는 그리 어둡지 않았다. 홀이 너무 밝았기 때문에 그렇게 어
두워 보인 모양이다. 여기도, 홀만큼은 아니지만 띄엄띄엄 횃불이 불타고 있
었다. 그리고, 이 통로는  지금까지 지나온 동굴보다 훨씬  넓었다. 이 곳도 
홀처럼 동굴자체를 깎아 넓힌 모양이었다.
 한참을 전진하던 클라우드는 멈칫했다.
 
 "또."
 
 앞에 돌무더기 두 개가 쌓여 있다. 그런데, 그 안에서 또 심상치 않은 기운
이 풍겨나오고 있는 것이다. 가고일에게서  느꼈던 것과 비슷한 하지만,  더 
강인하고 큰 기운이다. 그 뿐 아니다. 그 조금 뒤쪽으로 암흑의 공간이 펼쳐
져 있는 것이다. 나아가던 빛이 그 앞에서  가로막히듯 그런 칠흑의 공간이
다.
 
 "조금 뒤로 물러나 있어."
 
 클라우드의 말을 들은 데이는 조용히 뒤로 몇 걸음 물러났다. 솔직히 클라
우드는 방금 가고일이 있던 방에서 데이에게 아무 말도 해주지 않았던 것을 
약간 미안하게 느끼고 있었다. 어떤 일이 일어날 지 몰랐다 하더라도,  경고
라도 해 주었으면 좋았을 것을. 
 클라우드는 천천히 돌무더기를 향해 걸었다. 저  뒤쪽의 이상한 암흑이 마
음에 걸리지 않는 것은 아니지만, 어쨌든 이 쪽이 우선이다.
 클라우드가 다가가자 돌무더기가 꿈틀 움직였다. 그러더니, 스르륵  일어서
면 사람의 모습을 이룬다. 거의 클라우드보다 머리 두 개 정도는 위인 거인 
모습.
 
 "고렘이!"
 
 뒤쪽에서 데이의 외침이 들린다. 이것이 고렘이란 것인가? 생명이 없는 돌
인형.
 클라우드는 검을 꺼내들고 염을 불어넣었다. 언제나처럼 검이 은빛 광채를 
내뿜기 시작한다. 클라우드는 달려들었다.
 근처에 도착하자마자, 클라우드는 검을 날렸다.  이 고렘이라는 놈은, 힘은 
어떨 지 몰라도 확실히 빠르지는 않았다. 바위라고 베지 못할 이유는  없다. 
스치고 지나간 듯 보이는 찰나에  클라우드는 왼쪽 놈의 오른 어깨와  오른 
쪽 녀석의 오른 다리를 한 호흡에 베었다.
 쩌정 소리를 내며 바위로 된 팔 하나가 바닥에  뒹굴고, 오른쪽에 있는 녀
석은 자세가 오른쪽으로 기울며 무너졌다. 그러나,  그것도 잠시. 땅에 떨어
져 있던 바위 팔이 자갈로 흩어진다 싶더니, 차르륵 소리와 함께 다시 어깨
부위로 퉁겨 올라가 다시 팔의 형상을 이룬다.  오른쪽의 녀석도 어느새 원
상복구되어 자세를 안정시키고 있다.
 왼쪽에 있는 놈이 주먹을 날려오는 것을 클라우드는 피해내며 조금 거리를 
띄웠다. 
 
 "고렘은 마력의 원천, 코어를 파괴해야 죽일 수 있어요!"
 
 데이의 외침을 들음과 동시에 클라우드는 염을 엷게 뿌렸다. 그리고,  순식
간에 다시 거두었다가 다시 뿌려냈다. 염으로 주변을 탐색하고, 빈 상태에서 
기운을 느끼고, 다시 염으로 고렘을 투사한 것이다. 이 과정은 순식간에  이
루어졌다.
 고렘의 복부에서, 사람으로 따지자면 배꼽 조금 윗부분에서 강렬한 기운이 
느껴졌다. 그것이 데이가 말한 코어인 것 같았다.
 클라우드는 순간적으로 두 녀석과의 거리를 쟀다.  왼쪽에 서 있는 녀석이 
조금 가깝다. 아마, 오른쪽 녀석의 다리에 한 칼 먹인 탓일 것이다.
 클라우드는 왼쪽에 있는 고렘에게로 돌진해  들어갔다. 자신에게 다가오는 
클라우드에게 고렘은 주먹을 날렸지만, 클라우드는 그것을  머리 위로 흘리
며 품속으로 파고 들어갔다. 그리고, 칼을 찔렀다. 칼날은 마치 두부를 찌르
는 것처럼 별 저항없이 고렘의 몸으로 파고 들어갔다.
 녀석의 코어가 휘청이는 것이 느껴졌다. 클라우드는  검 끝에서 염을 폭발
시켰다. 고렘의 몸에 벼락을 맞은 듯한 경련이 흘러 지나간다.
 클라우드는 자신의 뒤통수로 다가오는 바람소리를  들었다. 느껴보니 고렘
의 주먹이다. 클라우드는 빙글 돌며 급한대로 자신의 주먹으로 고렘의 주먹
을 때렸다. 쩡하는 귀를 울리는 소리와 함께, 고렘의 주먹이 위로 퉁기며 들
린다. 클라우드는 반바퀴 다시 돌며 뒷짐 진  상태에서 고렘의 코어에 검을 
박아 넣었다. 그리고, 방금처럼 염을 폭발시켰다.  방금 느꼈던 경련이 다시 
느껴진다.
 앞쪽에서 흔들거리던 고렘이 결국 자갈로 변하며  무너져 내렸다. 등진 상
태로 검을 박아 넣은 고렘도 잠시 경련하더니 역시 자갈이 되어 무너져 내
렸다.
 타닥하는 소리와 함께 데이가 달려온다.
 
 "정말."
 
 데이는 클라우드의 오른손을 잡았다.
 몰랐었다. 클라우드의 손에서는 핏방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 고렘의 주
먹을 쳐 올렸던 손이다. 방금까지 몰랐었지만,  지금은 욱신욱신 쑤신다. 방
심한 탓인가. 정말 오랜만에 입는 상처다. 아무래도 부러진 것 같은데.
 데이는 잠시 클라우드의 손을 만져보다 힘을 주어 어긋난 뼈를 맞췄다. 찌
르는 듯한, 마치 머리까지 타고  오르는 듯한 통증이 일었지만,  클라우드는 
내색하지 않았다.
 이어서, 데이는 클라우드의 손을  부드럽게 잡고 기도문을 외기  시작했다. 
데이의 손에서 부드러우면서 쾌적한, 푸른빛이 피어오르기 시작했다. 
 그렇게 잠시간 피어오르던 빛은 조금 후에 천천히 가라앉았다.
 데이는 클라우드의 손을 놓았다.
 클라우드는 치료가 끝난 손을 한번 쥐었다 펴 보았다. 분명 뼈가 부러졌었
다. 그런데, 지금은 약간 먹먹한 기분이 들었을  뿐 별 통증도, 불편도 느껴
지지 않았다. 예전에 에디도 이런 치료를 받은 적이 있었다. 
 클라우드는 데이의 얼굴을 조금 바라보다 고개를  돌렸다. 앞에 칠흑의 어
둠이 자리하고 있다.
 
 "자, 데이."
 
 "예."
 
 "혹시, 이게 뭔지 알고 있어?"
 
 ------------------------------------------------------------
 
 크윽, 오늘도 12시 오버!
 아, 하루 저녁에 워드 10페이지란 내게 그저 꿈이란 말인가? 
 현재 9페이지 16줄...
 여백을 충분히 줬는데도...
 그래도 어제보단 훨 길군.
 사실, 오늘 동굴 씬을 끝내고 싶었는데... 
 나는 왜 이렇게 느릴까...
 그럼 이만, 즐통하세요.
 맨날 새벽에 올리게 되는군. 이러다 손님 다 떨어져 나가겠다.(내가 장사꾼
이었나? --;)

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43927번
 제  목:황당무계...48                                               
 올린이:폭발직전(최범섭  )    99/08/12 23:11    읽음:106 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
 검은, 칠흑의 공간이 클라우드의 앞에 꿈틀거리고 있었다. 그것은 마치  모
든 것을 집어삼키려는 탐욕스런 짐승의 목구멍처럼도 보였다. 그러나,  또한 
벽같은 것도 아니다. 이것이 뭔가.
 클라우드의 뒤에 서 있던 데이가 앞으로 나와 '그것'을 관찰했다. 클라우드
는 관찰할 필요가 있을까하는 생각이  들었다. 저것은 물질도 아닌데.  단지 
'공간'일 뿐이다.
 그러나, 데이는 열심이었다. 한참을 살피던 데이는 무릎을 꿇고, 낮게 기도
문을 읊조리기 시작했다. 그녀의 손에  푸른빛이 맺힌다. 데이는 손을  들어 
조심스럽게 '어둠'을 매만지듯, 움직여 갔다. 닿으려고는 하지 않는다.
 그러던 데이는 몸을 일으켜 클라우드에게로 돌아섰다.
 
 "자세히는 모르겠지만, 아마도 무슨 마법에 의한 결계같네요.  최소한 사악
한 기운은 느껴지지 않아요."
 
 사악한 기운이 느껴지지 않는다고? 그럴 리가 저렇게 사악하게 보이는  것
이. 완전 사악 그 자체가 아닌가?
 생각을 클라우드는 내심 웃었다. 보기에는  자신도 충분히 '사악'하게 보일 
것이다. 
 어쨌든 이상한 동굴이다. 키메라, 가고일, 고렘, 이제는 마법결계라. 어지간
히 마법과 깊은 관련이 있는 동굴이다. 
 이 동굴에서 경험한 마법들이 클라우드 평생에 걸쳐 들은 마법에 관한  이
야기들보다 더 많았다. 그것들도 아주 안 좋은 부류들의 마법으로. 햄플턴이 
쓰는 마법들을 본 적은 없지만, 그자의 성격으로 볼 때 마법이 그리 음침한 
것들이 아니란 선입견이 있었다. 아니, 모를  일이다. 햄플턴 그자도 알고보
면 이런 사람 골머리 아프게 하는 마법들을 남발하고 다니는지.
 클라우드는 검집째 검을 들어 눈앞의  어둠에 푹 찔러 넣었다.  검은 아무 
저항 없이 어둠 속으로 사라진다. 틀림없는 '공간'이다. 클라우드는 이어  검
을 바닥까지 주욱 내리 그었다. 검은 바닥이 있을 부분에서 턱하고 멈춘다.
 
 "최소한 들어가도 떨어져 죽을 것 같지는 않군."
 
 클라우드는 고개를 갸웃했다. 단지 시각을 빼앗는 것 뿐인가? 
 클라우드는 어둠을 향해 염으로 투사를 해 보았다. 그러나, 아무 것도 느껴
지지 않는다. 어떤 의지나 악기도 느껴지지 않는다.
 클라우드는 결심했다.
 다시 뒤로 돌아가 있는 데이를 바라보며 말한다.
 
 "데이, 내 옷을 잡아라. 절대로 놓지마."
 
 데이가 옷을 잡아당기는 것이  느껴진다. 클라우드는 성큼 발을  내디뎠다. 
오른발이 어둠 속으로 사라진다. 이윽고 클라우드와 데이는 어둠 속으로 묻
혔다.
 어둠에 둘러 쌓인 순간 클라우드는 눈이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 아니, 빼
앗긴 것은 시각만이 아니었다. 아무 것도, 아무 것도 느껴지지 않는다. 냄새
도, 소리도, 심지어 촉감까지도. 데이가 여전히 자신의 옷을 잡고 있는지, 느
껴지지 않는다. 데이, 데이는 여전히  뒤에 있는 것인가? 아무 낌새도  느낄 
수가 없다.
 클라우드는 태어나서 처음으로 '당황'이라는 것을  해 보았다. 마음이 급해
진 클라우드는 정신없이 고개를 두리번거렸지만, 곧  자신의 행동마저도 느
껴지지 않는다는 것을 알았다. 자신마저 느껴지지 않았다.
 이 곳은 어디이지.
 아무 것도 보이지도, 들리지도, 만져지지도 않는 허무로  가득 한 공간. 나
는 지금 뭘 하고 있는  것인가. 서 있나, 앉아 있나,  아니면 바닥에 쓰러져 
있는 것인가. 오직 암흑뿐인, 위와 아래도 구분이 가지 않는 공간에서  클라
우드는 망연자실하게 서 있었다. 이것이, '마법'인가.
 클라우드는 점점 무기력해졌다. 이제  모든 것이 귀찮았다. 아직  살아있는 
것인가 하는 생각이 문득 들었다. 아니, 나라는 존재가 과연 있는가하는  의
심마저 들었다.
 그저, 이 끝없는 어둠 속에 몸을 맡기고 싶었다. 편했다. 더욱 편해지고 싶
다. 
 문득, 하마르지크의 얼굴이 생각났다. 긴 얼굴. 그 위에서 휘황찬란하게 빛
나고 있던 횃불 같은 눈동자. 그 눈동자는 마치 비웃는 듯이 빛나고 있다. 
 하마르지크!
 그리고, 다시 떠오르는 눈동자. 오직  나만을 바라보는, 에메랄드빛이 아름
다운 눈동자.
 지젤...
 클라우드는 정신이 확 돌아오는 것을 느꼈다.
 그러나, 여전히 허무한 암흑. 클라우드는 포기하지 않았다. 포기할 수 없었
다. 하마르지크의 눈동자, 지젤의 눈동자.
 전사는 언제나 앞을 막아서는 자, 언제나 당당하고, 언제나 강인하게, 언제
나 용맹하게, 언제나 자신 안의 모두를 둘러싸는 울타리가 되어... 나는 돌아
가야 한다!
 클라우드는 밖을 보려는 힘을 거두었다. 이제는 안을 보았다. 눈을 돌리고, 
귀를 기울이고. 처음에는 쉽게 되지 않았다.  클라우드는 계속 했다. 미약한 
진동이 느껴진다. 틍... 틍... 틍...
 클라우드는 자신에게 던져진 지푸라기라도  잡는 듯, 그 진동에  매달렸다. 
진동은 점점 강해져 갔다. 이윽고, 그것은 소리가 되었다.
 쿵, 쿵, 쿵
 이것은, 가슴속의 심장이 뛰는 소리. 어둠에 들어  선 이래, 처음으로 듣는 
소리.
 클라우드는 그 소리에 집중했다. 이윽고, 심장이 밀어내는 체액이, 그 체액
의 흐름이 느껴진다. 흐르는 체액을 따라 더듬어  나가면. 혈관, 신경, 근육, 
피부... 클라우드는 어둠 속에 빼앗긴 자신을 하나씩,  하나씩, 되찾을 수 있
었다. 
 클라우드는 더욱 깊은 곳으로 눈을 돌렸다. 자신에게 필요한 것을 찾아.
 느껴진다. 가까이 있다.
 자신의 속에, 자신과 가까운 곳에 함께 있다. 익숙한 기분. 익숙한 기운. 클
라우드는 집중했다. 작은 빛이 느껴진다. 클라우드는 더욱 집중했다.
 점차 커진다. 그리고, 강해진다. 이것은, 익숙한 도구. 나의, 염이다.
 클라우드는 염을 폭발시켰다.
 클라우드의 몸을 중심으로 백열의 파동이 번져나갔다. 파동은 어둠을 조금
씩 밀어나가며 자신의 세력을 확장시켰다. 클라우드는  어둠이 완강하게 자
신의 염을 흡수해 들이는 감각을 느꼈다. 자신의 염이 어딘가에 빨려나가는 
기분, 처음 느끼는 기묘한 감각이었다.
 그러나, 그것도 점차 속도가 완만해 졌다. 닥쳐오는 임계점.
 어둠은 깨어져 나가 산산이 부서져 내렸다.
 어느 새, 클라우드는 자신이 눈을 감고 있다는 것을 느꼈다. 집중하며 자신
도 모르게 눈을 감고 있었던 모양이다. 클라우드는 눈을 떴다.
 갑자기 뒤쪽에서 털썩하며 무언가가 바닥에 떨어지는 소리가 들렸다. 클라
우드가 돌아보니 데이가 자신의 바로 뒤쪽에 쓰러져 있었다. 
 클라우드는 무릎을 꿇고 데이를 살폈다. 단지, 기절했을  뿐인 것 같다. 코
에 손가락을 대어 보니 고른 호흡이 느껴진다. 클라우드는 조금 안심했다.
 무릎을 꿇고 있던 클라우드는 바닥에서 이상한  것들을 발견했다. 마치 문
자같이 생긴 이상한 무늬들이었는데, 글자는 아니었다. 그것들은, 어둠이 시
작되었던 곳에서 시작하고 있었다. 
 데이가 기절하며 빛의 구체도  사라져 버렸지만, 고렘이  나타났던 곳에서 
멀지 않았기 때문에 횃불이 여기까지 희미하게 비쳤다. 클라우드는 어둠 속
에 들어 온 후, 전혀 앞으로 나가지 못했던 것이다.
 그러고 보니, 이제 동굴의 끝이 보인다. 이제 다 온 것인가. 아직 알 수 없
다. 저 너머 벽이 끝나고 무언가 넓은 방이 있는 것 같다. 그 곳까지 이  이
상한 문자들은 연속적으로 새겨져 있었다. 바닥 뿐 아니라, 벽, 천장까지.
 클라우드가 잠시 저 너머에 있는 동굴의 끝과 벽들에 새겨진 이상한  문자
들을 살펴보는 동안 데이가 작은 신음을 흘리며 깨어났다.
 몸을 일으킨 데이는 어리둥절한 표정이다.
 
 "제가, 오랫동안 기절해 있었나요?"
 
 실제 데이가 쓰러진 시간은 얼마 되지 않았다. 그러나, 클라우드는  자신들
이 어둠 속에 얼마나 오래  갇혀 있었는지 짐작이 가지  않았다. 아주 오래 
있었던 것 같기도 하고, 아주 찰나의 순간이었던 것 같기도 하다.
 
 "나도 모르겠어."
 
 그 말을 데이는 클라우드도 그 동안 정신을 잃고 있었다는 뜻으로  받아들
였나 보다. 저렇게 믿어지지 않는다는 표정으로  클라우드를 바라보는 것을 
보면.
 그러다가 문득 데이는 클라우드가 보고 있는 바닥의 무늬를 알아차렸다.
 데이도 흥미가 생기는 듯 그것을 바라보기 시작했다.
 
 "이것은, 약속의 문자군요."
 
 클라우드가 데이를 바라보았다.
 
 "이걸 알아?"
 
 데이는 바닥의 문자를 쓰다듬으며 말했다. 그것들은  회색 빛으로 바래 있
었다. 단지 세월의 증거인가?
 
 "예. 마법사들이 쓰는 문자예요. 누가 만들어  낸 것인지는 아무도 몰라요. 
마법사들의 주문서, 마법진, 주문들을 이루는 글자예요. 저도 이것이 약속의 
문자라는 것은 알아볼 수 있어도 읽지는 못해요. 이것은 마법사들의 언어거
든요."
 
 데이는 잠시 머뭇거리다가 말을 이었다.
 
 "아무래도 어둠은 이것이 불러낸 것 같군요."
 
 클라우드는 아무려면 어떤가하는 생각이 들었다. 어쨌든 자신은 그것을 이
겨냈고, 다시 앞으로 나아 갈 기회를 얻었다.
 클라우드는 자리에서 일어났다.
 
 "얼마 남지 않은 것 같군. 가자."
 
 데이도 클라우드를 따라 몸을 일으켰다.
 클라우드가 보았던 대로였다. 약속의 언어가 끝나는 벽이 통로의 마지막이
었다. 아마 그 어둠이 마지막 함정이었던 모양이다. 그리고, 그들의 앞에 나
타난 것은, 거대한 방이었다.
 
 "맙소사."
 
 데이의 입에서 신음이 흘러 나왔다.
 단순한 방이 아니었다. 그 곳은, 거대한 그 방은 말로 형용하기 힘들  정도
의 기괴한 구조를 가지고 있었다.
 벽에는 많은 수의 촛불이 아직 빛을 뿜어내고 있었다.  아무도 없는 텅 빈 
방안에서.
 일단 입구에서 오른쪽 벽면은 감옥이었다. 견고한 강철제의 창살이 완고한 
느낌을 던져 주고 있다.  바닥에서 천장으로 곧장 강철의  봉을 가로지르는 
방법으로 만들어진 감옥들이다. 감옥의 규모는 대단히 컸다.
 그 감옥의 한 옆에 거대하고 투명한 관 같은  것이 자리하고 있었다. 그것
들은 모조리 깨어져 있었는데, 깨어진 틈으로 기이하게 생긴 괴물들이, 마치 
기어 나오려고 발버둥치기라도 한  모양새로 상반신을 밖으로 내  놓은 체, 
축 늘어져 있었다. 바닥에는 그 관에서 흘러나온 듯한 액체가 흥건했다.
 그리고 제일 안 쪽은 텅 빈 공간이었다. 
 단지 바닥에 이상한 그림 같은 것이 그려져 있을 뿐이었다. 전체적으로 둥
근 모양이었는데, 한참 바라보던 클라우드는 그것이 무엇인지 알 수 있었다. 
그것은 약속의 문자였다. 
 클라우드가 바라보는 방향을 본 데이가 말했다.
 
 "마법진이예요."
 
 방의 나머지 부분은 난잡했다. 
 벽의 어떤 부분은 책장이 자리하고, 어떤 부분은 침대가 있었으며,  거대한 
탁자가 여기저기 서 있었다. 탁자의 위에는 무언가 깨어진 조각들이 가득했
다. 
 선뜻 들어갈 생각이 나지 않는 방이었다.
 그러나, 여기 계속 서 있을 수는 없는 일. 둘은 방 안으로 돌아섰다.
 
 "여긴 도대체 무엇을 하던 곳일까."
 
 데이가 중얼거리는 소리가 들렸다. 그것이 궁금한 것은 클라우드도 마찬가
지였다.
 둘은 여기저기 방안을 살피기 시작했다.
 클라우드는 매캐한 냄새를 맡았다. 그 냄새를 따라가니 방구석에 수북하게 
쌓인 잿더미를 찾을 수 있었다. 엄청나게  많은 양의 재였다. 불이 꺼진  지 
얼마 되지 않았는지 아직 모락모락 김이 난다.
 클라우드는 허리를 굽혀 재를 조금 만졌다. 부드러운 느낌.
 나무 따위가 아니다. 이것은  가죽이나, 아마도 종이다.  종이를 태운 재가 
이만큼이나 많다니. 설마 요리 같은 것을 하기  위해 피운 불은 아니었을테
고.
 그 때, 날카로운 비명소리가 들렸다.
 클라우드의 허리가 펴졌다. 데이의 목소리. 감옥 쪽에서 들렸었다.
 클라우드는 몸을 날렸다.
 데이는 감옥의 근처에 서 있었다. 손으로 입을 막고, 몸을 떨며.
 한 손으로는 감옥을 가르키고 있다.
 
 "저, 저..."
 
 데이의 신음 섞인 목소리에 클라우드는 그녀가 가르키고 있는 쪽을 바라보
았다. 순간 클라우드의 이맛살이 잔뜩 찌푸려졌다.
 시체.
 감옥 안은 온통 시체였다. 감옥  전체가 시체로 가득 차 있었다.  감옥에서 
흘러나온 피로 바닥이 축축하다.
 
 "도대체, 이 곳에서 무슨 일이 있었던 거죠?"
 
 클라우드도 데이의 떨리는 질문에 대꾸해 줄 수는 없었다.
 잠시, 그 참상을 바라보던 클라우드는 한가지 생각이 떠올랐다. 이클리드의 
오빠.
 클라우드는 데이에게 시선을 돌렸다. 그녀도 많이 진정이 된 모양이다. 
 
 "여기, 이클리드의 오빠도 있을거야."
 
 그 말을 들은 데이는 '아!'하고 탄성을 질렀다.
 
 "아무래도, 찾아 봐야겠지."
 
 "저도 찾겠어요."
 
 결심이 들어간 목소리.
 그 때, 클라우드는 그 냄새를 맡았다.
 클라우드는 데이를 붙잡고 조금 물러났다.
 
 "독이다."
 
 독이란 말에 데이의 눈이 동그래졌다.
 독. 클라우드에게는 익숙한 것이었다. 라블로 숲에 나쁜 것 치고 없는 것이 
없었으니. 그 곳에서는 흔한 것이었다.
 아마도 시체에서 흘러나오는 것 같다. 그리 강한  독은 아니다. 그러나, 데
이에게 좋을 것은 없을 것이다.
 
 "아무래도 수색은 내가 해야 할 것 같군."
 
 데이는 고개를 저었다.
 
 "저도 할 수 있어요."
 
 데이의 입에서 또 낮은 소리로 기도문이 흘러 나왔다. 이윽고 그녀의 몸을 
은은한 빛이 감쌌다.
 
 "이 정도는 괜찮아요."
 
 클라우드와 데이는 감옥 안을 조사하기 시작했다. 감옥은 철장으로 구획이 
나뉘어 있었다. 안마다 시체들이 가득하다.
 시체들의 모습은 각각이었다. 몸의 한  곳이 썩어있는 것, 사지 중  하나가 
없는 것, 온 몸이 썩어 진물이 흐르는 것 등등.
 벌써 오래 전에 죽은 것도 있었지만, 죽은 지 얼마 안 되는 것들도 많았다. 
얼마 안 되는 것들은 대부분 가슴에 깊은 구멍이 뚫려 있었다. 날카로운 검
에 의한 상처들이다. 바닥에 흥건한 피는 그 곳에서 흘러나온 것 같다.
 
 "이곳에서, 무슨 실험들을 한 것일까요?"
 
 데이의 목소리.
 실험이라. 클라우드는 그럴 수도 있겠다고 생각했다.  그렇지만, 도대체 무
슨 실험을 한 것일까. 클라우드도 데이도 그것은 알 수 없었다. 키메라도 이 
곳에서 한 실험의 결과물들이었을까. 그렇다면, 그 키메라의 재료는  인간인
가. 단지 그것만이 목적이었을 것 같지는 않다는 생각이 들었다. 단지  직감
이었지만.
 그런데, 이 곳에 있던 놈들은 어디로 간 것일까. 이 방에 다른 통로는 없는 
것 같다. 그것은 방금 눈 여겨 살펴두었었다. 이 곳에 들어오는 길은 클라우
드와 데이가 들어온 통로밖에는 없었다. 비밀통로라도 있는 것일까.
 그 때, 클라우드는 무언가 반짝이는 것을 본 것 같았다.
 클라우드는 그 쪽으로 다가갔다. 엎어져 있는 시체다. 
 시체의 목에서 무언가 가느다란 것이 반짝인다. 클라우드는 시체를 뒤집었
다.
 닮았다. 게다가 입고 있는 복장이, 비록 피에  절어 있지만, 이클리드가 말
해 주었던 것과 비슷하다.
 클라우드는 시체의 목에 걸려 있는 것을 뒤적여 보았다. 목걸이가 딸려 나
온다. 
 보석의 색이 다를 뿐, 이클리드의 것과 같다.
 
 "데이, 찾은 것 같다."
 
 데이가 다가오는 기척이 느껴진다.
 비교적 성한 시체를 뒤지고 다닌 것이 적중했다.
 
 ------------------------------------------------------------
 
 랄라, 랄라, 염은 만병통치약이라네~
 바부팅이 글쟁이~

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 44193번
 제  목:황당무계...49                                               
 올린이:폭발직전(최범섭  )    99/08/13 22:11    읽음: 75 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
 클라우드와 데이가 동굴에서 나왔을 때는 이미 새벽녘이었다. 생각했던 것
보다 시간이 많이 흘렀나  보다. 동굴 안에서는 시간의  흐름을 가늠하기가 
어려웠다. 
 클라우드의 어깨 위에는 두르고 있던 망토로 싼 시체가 걸쳐져 있었다. 동
굴 안에서 발견한 이클리드의 오빠였다. 처음에는  그저 간단하게 유품이나 
가져다줄까 생각했지만, 이왕 하는 일, 확실하게 끝내자는 생각에 그냥 들고 
온 것이다. 그러고 보니, 이름도 모르는 남자의 시체다. 앞으로도 영원히 알 
필요가 없어진 셈이지만. 
 동굴을 되짚어 나올 때, 몬스터들의 습격은 없었다. 아마도 들어가면서  거
의 전멸시킨 모양이었다. 덕분에 나올 때는 편했다. 
 데이는 나와서 잠시 바깥의 공기를 깊이  들이마셨다. 답답한 동굴 안에서 
계속 있었던 탓인지, 한결 상쾌한 기분이 든다. 
 잠깐 데이를 기다리던 클라우드는 곧 이조니스  쪽으로 걷기 시작했다. 데
이도 서둘러 그 뒤를 따랐다.
 조금 걸으니 피크닉을 하던 자리가 나타났다.  낮에는 그렇게 아름답던 곳
이었는데, 지금 보니 너무 외지고 황량하다. 단지 밝고 어두운 차이인데도.
 다행히도 새벽달이 제법 밝아 걷는데는 별  지장이 없었다. 데이는 즐기는 
기분으로 클라우드의 뒤를 따랐다. 비록 어둡고, 시체까지 덤으로  끼어있지
만, 적어도 지금만은 님과 자신 둘뿐이다. 
 그렇게 천천히 이조니스는 가까워 졌다.
 어슴푸레하게 이조니스가 보이기 시작했다.
 이조니스의 경비가 허술하다는 것이 정말 다행이었다. 그렇지 않았으면 이
런 밤에, 그것도 시체까지 가지고 성안으로 들어간다는 일은 꿈도 못 꿀 일
이었을 것이다.
 그런데, 막상 이조니스에 들어간 두 사람에게 문제가 생겼다.
 푸른 화원으로 갈 일이 막막한 것이다.  클라우드나 데이나 밖으로 나다니
지 않은 것은 마찬가지다. 피크닉을  가며 한 번 지난  적이 있는 길이기도 
하지만, 건성으로 지난 길이고, 게다가 낮에 보는 길과 어둑할 때 보는 길은 
완전히 다른 법이다. 어이없게도 두 사람은 미아가 된 셈이다.
 
 "클라우드님!"
 
 데이가 곤란한 표정으로 두리번거리고 있을 때,(클라우드는 이런 상황에서
도 무표정이었다.) 뜻하지 않게 익숙한 목소리가 들려왔다.
 
 "랏드씨!"
 
 골목에 기대고 있던 랏드가 클라우드에게 천천히 다가왔다.
 데이는 다가온 랏드에게 물었다. 
 
 "아니, 어떻게 된 거죠? 왜 이 시간에 여기에 계시는 거예요?"
 
 랏드는 멋쩍다는 듯 웃으며 말했다.
 
 "아니, 아무래도 길을 찾기가 어려우실 것 같아서요."
 
 "그럼, 계속 여기서 기다리셨단 말예요?"
 
 "하하, 별 거 아닙니다. 그보다 클라우드님, 가신 일은 잘 되셨나요?"
 
 클라우드는 말없이 어깨에 지고 있는 시체를  왼손으로 툭툭 쳤다. 랏드는 
곧 그것이 시체라는 것을 알아채고 표정이 어두워졌다.
 
 "뭐, 어쨌든 수고하셨습니다. 자세한 이야기는 돌아가서 하도록 하지요. 그
럼, 이쪽으로."
 
 랏드의 안내를 받아 클라우드와 데이는 화원으로  돌아갈 수 있었다. 화원
에서는 모두가 자지 않고 클라우드를 기다리고 있었다.  밤을 꼬박 세운 셈
이다.
 이클리드는 클라우드의 어깨에 늘어져 있는 오빠를 보는 순간 얼굴이 창백
해졌다. 그리고는, 오빠를 끌어안고 마치, 비명 같은 울음을 터뜨렸다.  새벽
의 화원은 이클리드의 통곡으로 가득 찼다. 그 모습을 보는 세 여자의 눈시
울도 촉촉해 졌다.
 잠시 그렇게 울던, 이클리드는 갑자기 신음과 함께 모로 쓰러져 버렸다. 급
히 다가간 랏드는 그녀의 눈동자를 뒤집어 보고, 맥을 보는 등 부산하게 움
직였다.
 
 "피로와 쇼크가 겹쳐서 기절한 것 뿐 입니다. 편히 눕혀놓고 조금 쉬게 해
야겠는데요."
 
 이클리드를 안아 든 랏드는 루아의  안내로 그녀를 가까운 방으로  데려가 
눕혔다. 데이는 그녀가 차라리 푹 자고 나면 슬픔이 조금 가실 것이라는 생
각을 했다.
 하품을 하며 지젤이 방으로 들어가자, 뒤를  잇기라도 하듯이 랏드가 돌아
왔다.
 
 "도대체 어떻게 무슨 일이 있었던 겁니까?"
 
 랏드가 입을 열자, 데이는 자신들이 동굴에서  겪은 이야기들을 하기 시작
했다. 랏드는 묵묵히, 가끔 고개만 끄덕이며 조용히 들었지만, 옆에 있는 루
아는 연신 탄성과 비명을 지르기 바빴다.
 이미 완전히 날이 밝을 무렵, 데이의 이야기가 끝났다. 사람들이 모여 있는 
방안은 정적에 휩싸였다.
 
 "우선,"
 
 입을 연 것은 랏드였다.
 
 "해결해야 할 일이 두 가지가 있겠군요. 동굴을 정리하는 일,  그리고 이클
리드 양을 고향으로 돌려보내는 일."
 
 말을 들은 사람들은 모두 고개를 끄덕였다.
 
 "우선, 동굴을 정리하는 일은 우리가 할 수도,  할 필요도 없을 겁니다. 그
것은 경비대에 연락해 처리하는 것이 좋겠지요."
 
 클라우드가 고개를 들었다.
 
 "나는 시끄러워지는 일은 질색이야."
 
 "그럴 일은 없을 겁니다. 그것은 제가 알아서 조용히 처리하죠."
 
 랏드의 말을 들은 클라우드는 이미 그가 경비대에 선을 대 놓았을  것이라
는 점을 알 수 있었다. 무슨 자금 같은 것도 없었을 텐데. 대단한 능력.
 
 "경비대에서 동굴에 대한 일을 조사하게 한다는 건가요?"
 
 데이의 말을 들은 랏드는 웃음 지으며 고개를 저었다.
 
 "설마요. 경비대에 그 정도의 인재는 없습니다.  그런데, 관심을 가질 사람
들도 아니고요. 제 방식대로 하기로 하죠."
 
 랏드는 손가락으로 탁자를 톡톡치며 말을 이었다.
 
 "이클리드 양이 문제인데."
 
 잠시, 생각하던 랏드가 고개를 저었다.
 
 "골치 아프군요. 아무리 그녀가 안됐다고 해도 우리가 직접 고향에 데려다 
줄 수도 없는 일이고, 용병 따위를 고용한다고 해도 안심할 수 없는 일이구
요."
 
 이 문제는 랏드의 말처럼 골치가 아픈 일이다. 세상물정 모르는 그녀 혼자
서 고향까지 무사히 돌아가기를 기대한다는 것은 어리석은 일이다.  더구나, 
시체까지 하나 딸려 있지 않은가.
 용병을 고용한다는 것이 가장 쉬운 해결책처럼 보이기는 한다. 그러나,  그
녀에게 그럴 만한 돈이 있을 것 같지도 않다. 어떻게 돈을 마련하거나, 후불
로 지불하는 조건으로 계약한다고 해도 안심할 수  있는 일은 아니다. 솔직
히 말해서 요즘 세상에 어떻게 믿을 수 있을까. 지키라고 고용한 용병이 오
히려 중간에 강도로 돌변하기 십상이다.
 일행들이 생각에 잠겨있을 때, 가만히 있던  루아가 조심스럽게 말을 꺼냈
다.
 
 "저, 내게 생각이 하나 있는데,"
 
 모두의 시선이 그녀에게 쏠렸다.
 
 "상인들에게 부탁하면 어떨까?"
 
 듣고 있던 랏드는 무릎을 쳤다.
 
 "그렇군요. 왜 그 생각을 못  했을까. 그들이라면, 그래도 믿을  수 있겠죠. 
길도 훨씬 편할 거고."
 
 이조니스나 가엘든이나 상업이 발달한 도시들이다. 그 사이를 왕래하는 상
인들은 수시로 있었고, 규모도 제법 컸다.
 
 "그럼, 내가 한 번 수소문해 볼게."
 
 루아가 밝은 목소리로 말했다. 자신의 말이 먹혀 들어간 것이 기뻤나 보다.
 묵묵히 있던 클라우드가 입을 열었다.
  
 "자, 그럼 그 애가 깨어나면 시체를  화장을 할건지 어떨지 물어보기만 하
면 되겠군."
 
 여행을 하는 것만 생각한다면,  화장을 하는 것이 훨씬  편한 것은 당연한 
일이다. 그렇지 않다면, 관도 준비해야 하고,  어떤 경우에는 시체에 방부처
리까지 해야 하는 번거로운 일이 생길 수 있다. 그러나, 이런 일을 단지  일
의 용이함만을 따져서 마음대로 결정할 수는 없는 일이다.
 
 "이번처럼 성가신 일은 질색이다. 다음에는 누가 뭐라  해도 이런 일로 움
직이지 않을 거야. 남을 위해 쓸데없는 호의를 베푸는 것은 좋아하지 않아."
 
 클라우드는 잠시 후, 말을 이었다.
 
 "그리고, 생각해야 할 일.  이번 동굴에서의 일 말인데,  모두 입조심을 해 
두는 게 좋겠다. 랏드, 네가 처리한다고  했으니 맡기겠다만, 이것만은 명심
하고 있어. 그 동굴의 규모. 작은 것이 아니었다.  그들이 무엇을 하려 했는
지, 지금 확실히 알 수는 없지만. 그런 일을 할 수 있다는 것은 대단한 힘이 
뒤에 있다는 말이야. 왕국, 최소한 그에 버금가는 힘일 것이다. 지금 조심한
다고 해야, 어쩌면 벌써 늦었을 수도 있지. 나도 이번 일이 어떻게 되어  갈  
지는 모르겠다."
 
 클라우드의 눈이 모두를 훑었다. 그 눈에서 불꽃이 이는 것처럼  느껴졌다. 
모두의 몸이 긴장했다.
 
 "모두, 입조심 해라."
 
 이제 의논은 끝났다. 클라우드와 데이, 루아는 모자란 잠을 자러 방으로 들
어갔지만, 랏드는 그럴 수 없었다. 의논에서 말한 대로 일의 뒷마무리를  해
야 했던 것이다.
 랏드는 바로 평소 알아왔던 경비대 간부를 찾아갔다. 그리고, 잠시  밀담을 
나누고 헤어졌다.
 다음 날, 이조니스 시내에는 경비대가 레빈동굴에 은신하고 있던 산적들을 
일망타진했다는 소식이 돌았다. 그 산적들이 그  동굴에서 은신하며 이상한 
소문을 퍼뜨려 사람들의 접근을 막고, 지나가는 행인 등을 납치하여 노예상 
노릇을 했다는 발표가 이어졌다.
 덕분에 부유한 상인들의 사병에게 기세가 위축되어 있던 경비대의  위신이 
높아졌다.
 그 소식을 들은 클라우드는 고개를 끄덕였다.  랏드가 일을 제대로 처리한 
것이다. 확실히 랏드는 이런 방면에서 재능이 뛰어난 것 같았다.
 그리고, 그 무렵 랏드는 경비대 간부에게 부탁했던 물건을 받을 수 있었다. 
동굴에서 나온 책들 몇 권이었다. 어쩌면 중요한 증거일지도 모르지만, 어차
피 경비대에게는 필요 없는 물건이었다. 랏드는 그것을 소중히  갈무리했다. 
약속의 문자로 되어 있는  책이라 읽을 수는 없었지만,  나중이라도 의문을 
풀 수 있는 열쇠가 될 지도 모른다는 생각을 하며.
 며칠 후, 이클리드는 고향을 향해 출발할 수 있었다.
 확실히 이 곳에서 루아의 영향력은 상당히 넓은 것이었다. 그녀는 그리 어
렵지 않게 가엘든으로 가는 상인단에 이클리드를 부탁할 수 있었다. 그들은 
도착해서 이클리드에게 약간의 보상을 받는다는 조건으로 그녀를 데려다 준
다고 약속했다.
 이클리드는 오빠의 뼛가루가 담긴 단지를 소중히 품에 안은 채, 상단을 따
라 고향으로 떠났다. 고맙다는 인사를 남기고.
 
 ------------------------------------------------------------
 
 원래 게시판에 잡담 같은 것은  안 하는데, 오늘 하나 올렸습니다.  점심에
요. 아, 지금 찾으실 필요없어요. 벌써 지웠으니까요.
 입맛이 쓰네요. 좋은 기분은 아닙니다. 
 그러나, 그런 글 쓴 것, 후회는 하지 않습니다. 하고 싶은 말을 했으니까요. 
어젯밤에는 어찌나 속이 상하던지.(속 좁은 놈이라고 하셔도 할 말 없음.)
 욕멜이나, 메모, 하나쯤은 날아 올 줄 알았는데, 안 오는군요. 
 그럼, 즐통하세요.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 44627번
 제  목:황당무계...50                                               
 올린이:폭발직전(최범섭  )    99/08/15 21:52    읽음: 89 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
 모두는 다시 원래대로의 생활에 돌아갔다. 화원은 여전히 사람들로 북적거
렸고, 루아는 한 손에 술잔을 쥔 채로 바의 테이블 사이를 누비고 다녔다.
 그러나, 아무 변화도 없었던 것은 아니다.
 데이는 요새 주방을 찾는 횟수가 잦아졌다. 거의 방에서 나오는 일이 드물
었던 그녀에게는 나름대로 큰 변화라고 할 수도  있겠다. 무엇 때문에 그런 
변화가 생겼는지는 별 문제로 치더라도. 
 지젤은 요새 랏드와 데이에게 틈틈히 예법과 숙녀로서의 몸가짐을  배우고 
있다. 랏드는 조금 출신이 불분명한 면이  있지만, 어쨌든 데이는 신관이다. 
그러고 보면, 그녀는 꽤 능력 있는 가정교사를 가지게 된 셈이 된다. 어쨌든 
옛날처럼 마음껏 놀 수 없는 것은 마음에 들지 않았지만, 지젤은 별 반항없
이 잘 배웠다. 어차피 이 곳에서는 달리 할 만한 일도 없으니 말이다.  지젤
이 밖으로 나가려고 하면 데이는 언제나 깜짝 놀라며 말렸다.
 가장 큰 변화가 생긴 것은 클라우드였다. 
 클라우드가 바깥출입을 시작한 것이다. 이조니스는 과연 대도시였다. 엘프, 
그것도 다크엘프가 지나가도 흘깃 쳐다보는 것이 고작, 사람들이 별로 신경 
쓰지 않았다. 클라우드로서는 그것이 편했다. 때때로 거리에는 클라우드  이 
외에도 엘프, 또는 드워프등 아인종들이 지나다녔다. 그런 모습도 꽤 볼  만
한 것이었다.
 이것은 랏드의 권유에 의한 것이었다.  언제나 '화원'에만 박혀있는 클라우
드의 모습이 마음에 걸렸던 모양이다. 
 클라우드와 랏드가 자주 찾는 곳은 '붉은 광산'이라는 간판의 술집이었다. 
 겉은 분명 술집이지만, 안으로 들어가면 대규모 도박장이다. 대도시답게 도
박장의 규모도 대단했다.
 비록 술집으로 위장했다고는 하지만, 이 곳이 도박장이라는 것을 이조니스
의 사람이라면 모르는 사람이 없다. 경비대원이라도 마찬가지. 술집으로  간
판을 내다 건 것은 일종의 예의라고나 할까.  도박장은 일단 불법이니 말이
다. 한마디로 눈 가리고 아웅하는 식이다.
 랏드의 말로는 이런 곳이 세상  돌아가는 일을 얻어듣는데는 최고라고  한
다. 도박장, 술집, 유곽. 이조니스  시내의 그런 곳들은 이미 빠삭하게  꾀고 
있는 랏드였다. 이 곳, '붉은 광산'에서도 랏드를 보고 아는 체  해오는 사람
이 꽤 많았다.
 처음 이 곳에 왔을 때 클라우드는  마치 자신이 완전한 건달이 되어  버린 
듯한 기분에 문득 쓴웃음을  지었었다. 안 그래도  '화원'에서는 여자들이나 
단골손님들 사이에서 클라우드가  루아의 기둥서방이라는 소문이  쉬쉬하며 
돌고 있었다. 하긴 유곽에 공짜로 머물면서 귀찮은 손님들을 처리해주고, 루
아와는 나름대로 깊은 사이이니 그런 소문이 돌 법도 하다. 그리고,  도박장 
출입이라니. 이건 갈데 없는 건달이었다.
 별로 그런 것들에 구애받지 않는 클라우드였지만, 생각해보면 습다.
 어쨌든 클라우드는 이 곳의 분위기라는 것이 그리 싫지 않았다.
 자신의 카드나, 룰렛 위를 구르는 쇠구슬에 집중하는 사람들. 도박장  안을 
가득 메우고 있는 긴장감. 적당히 흐르는 퇴폐적인 분위기. 
 마음에 들었다.
 그래서 후로 이 곳을 자주 찾는 것이다.
 그리 돈을 따거나 잃는 것에 구애받지는 않는다. 적당히 즐기는 것이다. 분
위기와 긴장감을. 훨씬 가볍지만, 적을  대적하고 있을 때와 어딘가  비슷한 
기분이 든다. 자극적인 기분이.
 오늘도 여느 때와 다르지 않다. 한가한  모습으로 거리를 잠시 어슬렁거리
다 이 곳을 찾아와 적당한 자리에  앉는다. 그리고, 주위를 한 번  둘러보고 
게임을 시작하는 것이다.
 랏드는 이 곳에 들어오자마자 어디론가 가 버렸다. 자기 좋을대로 하는 것
이 좋다.
 클라우드는 바에 다가가 자리에 앉았다.
 
 "위스키 더블."
 
 클라우드의 주문에 잔을 닦던 바텐더가 몸을 돌려 술병을 꺼냈다. 조금 있
으니, 작은 잔이 나온다.
 
 "오늘은 일찍 오셨군요."
 
 클라우드는 대답하지 않고 잔을 들어  한 모금 마신다. 타는  듯한 감촉이 
목젖을 자극하고, 위장으로 넘어간다. 몸이 따뜻해진다.
 이 곳에 곧잘 오게 되자, 이제  아는 체 하는 사람도 생긴다. 별로  반가운 
기분은 아니다. 
 바텐더도 익숙한 일인지, 별로 신경쓰지 않고 다시 닦던 그릇을 마른 수건
으로 문지르기 시작한다.
 도박장으로서는 아직 이른 시간이지만,  그래도 꽤 많은  사람들이 게임을 
즐기고 있다. 클라우드는 묵묵히 그것을 바라보며 손에 들린 술잔을 기울인
다. 
 도박을 운이라 생각하는 사람이  간혹 있다. 그러나, 클라우드로서는  그런 
말을 들으면 다만 우스울 뿐이다. 도박은 상대방과의 승부다.
 온 신경을 집중해서 상대방을 탐색하고, 자신을 필사적으로 감춘다. 때로는 
함정을 파고, 상대방을 거기에 끌어들인다. 먼저 흥분해서 평정심을  잃는다
면 바로 곤란한 경우를 당하게 된다. 훌륭한 '싸움'이다.
 이런 특징을 뚜렷하게 보여주는 도박이 카드게임이다. 포카나,  블랙잭같은 
것. 
 이런 속성을 알아차리는 일, 클라우드에게 별로 어렵지 않았다.
 클라우드는 바에서 일어나 칩을 교환했다. 도박장에서는 현금을 쓰지 않는
다. 돈이 아니라, 칩을 쓰는 일. 이것 또한 사람들이 겁 없이 거금을 배팅할 
수 있게 하는 하나의 장치다.
 클라우드는 룰렛으로 다가갔다. 오늘은 그저 가볍게 즐기고 싶은 마음이다.
 빙글빙글 도는 쇠구슬 하나에 사람들의 희비가 엇갈린다.
 도박은 원래 간단할수록 더욱  쉽게 빠져드는 법이다.  룰렛은 도박장에서 
가장 인기있는 게임 중, 하나였다.
 쇠구슬이 맑은 소리를 내며 숫자가 새겨진 원판 안을 돌아간다.
 클라우드는 적당히 배팅을 해가며 게임을 즐기기 시작한다. 어차피 즐기기 
위해 하는 일. 별로 심각해지고 싶은 마음도 없다.
 딜러가 구슬을 퉁기면 사람들이 탁자 위에 그려진 숫자들에 돈을 건다. 사
람들의 열기가 장내를 후끈하게 데운다.
 클라우드의 앞에 쌓인 칩은 시간이 지나도 별로 늘지도, 줄지도 않는다. 초
인적인 오감은 이런 곳에도 도움이 되는 것이다.
 어느 정도, 그런 식으로 게임을 즐겼을까. 갑자기 우당탕거리는 소리에  게
임을 하던 사람들의 눈길이 한 곳으로 집중된다.
 
 "이 자식, 손모가지를 잘라주마!"
 
 "감히 속임수를 써?"
 
 블랙잭을 하던 테이블에서 소란이  일어났다. 테이블은 벌써 엎어져  있고, 
그 주위로 카드가 흩어져 어수선하다. 제법 덩치 좋은 젊은 놈 하나가 딜러
의 멱살을 움켜쥐고, 고래고래 고함을 질러 대고 있다.
 
 "이놈, 목줄을 따 주마!"
 
 "우리를 우습게 보다니!"
 
 그러고 보니, 허리에 롱소드까지  차고 있다. 조금  자세히 살펴보니, 놈은 
혼자가 아닌 모양이다. 주위에 일행인 듯 싶은 놈들, 두명이 같이 얼굴이 붉
어진 채 같이 고함을 지르고 있다.
 클라우드의 미간이 찌푸려졌다.
 장소가 장소이니 만치 저런 싸움이 종종 일어나는 경우가 있다.  그렇지만, 
저렇게 무대포로 나가는 놈들은 처음 본다.
 
 "아마린 길드의 녀석들입니다."
 
 어느 새, 랏드가 옆에 와서 앉아있다.
 클라우드는 돌아보지도 않은 채, 물었다.
 
 "그게 뭔데?"
 
 "용병 길드죠. 제법 실력이 있다는 평판입니다만. 근래에 산적 토벌을 맡았
던 놈들이 돌아왔다더니, 저 녀석들인 모양이군요."
 
 어떻게 된 일인지는 뻔하다. 전투에서 돌아  온 애송이들이 밖으로 나와서 
저렇게 소란을 피우고 있는 것이다. 싸움에서 맛  본 흥분이 아직 가라앉지 
않았기 때문일 것이다. 
 클라우드는 흥미를 잃어버리고 자리에서  일어났다. 게임을 더  하고 싶은 
기분도 아니다.
 
 "칩 챙겨라. 가자."
 
 클라우드의 말에 랏드도 테이블에 쌓인 칩을  챙겨서 일어났다. 이제 클라
우드도 랏드도 서로 명령하고 수행하는데 완전히 익숙해진 느낌이다. 
 도박장을 나올 때까지 그  세명의 멍청이들은 소란을  피웠다. 클라우드는 
그들을 힐끗 바라보며 밖으로 나왔다. 지배인이 그들을 달래서 조용히 해결
하려고 애쓰는 모습이 보였다.
 이런 일은 심심찮게 일어나는  일이라, 도박장 측에서도  해결하는데 어느 
정도 이골이 났다 할 수 있다. 클라우드는 잠시  저들이 어찌 될 것인가 생
각해봤다. 
 도박장에서도 체면이 있으니 그냥 곱게 보내줄 수도 없는 일일 것이다. 아
무나 와서 행패를 부리게  놔둔다면 도박장을 어떻게 운영할  수 있겠는가. 
그러나, 또 저놈들도 잘  나가는 '용병단'이라는 간판이  있다. 결국, 용병단 
측에서도 시비 걸 수 없을  만큼 적당히 손을 봐서  쫓아낼 것이다. 하찮은 
건달 같은 놈이라면 손목이나  발목쯤은 우습게 끊어 보낼테니,  그 정도면 
많이 봐주는 셈이다.
 클라우드와 랏드는 '화원'으로 돌아왔다.
 돌아온 랏드는 지젤을 찾아 어디론가 가  버렸다. 클라우드는 자신의 방으
로 올라갔다. 
 클라우드는 침대에 정좌하고 앉아 잠시 생각에  잠겼다. 이제는 정말 슬슬 
움직여봐야 할 것 같다. 무엇을 하던 간에.
 이대로 계속 있다가는 몸이 굳어 버릴 것 같다는 생각이 든다. 
 아무래도 제일 만만한 것은 용병일일 것  같긴 한데. 클라우드로서도 쉽게 
무엇을 하자는 결심이 서지  않는다. 용병일을 하자면 랏드에게  알아 보게 
할 수 있을 것이다. 
 그러고 보니, 목에 걸린 가시처럼 걸리는 일이  있다. 동굴에서의 일. 지금
까지 아무 일 없는 것 보니 어쩌면 안심해도  좋을 것 같기도 하지만, 장담
할 수는 없는 일이다. 어떤 놈들인지. 
 이런 저런 생각이 얽히면서 머리가 복잡해진다. 클라우드는 버릇처럼 무릎
에 얹어 놓은 칼을 쓰다듬었다.
 그 때, 문밖에서 발소리가 들려왔다. 타닥거리는 가벼운 소리. 아마도 여자
인 것 같다. 한데, 이상하게도 꽤 급한 기색이다.
 발소리는 문 앞에서 멈추더니, 노크소리가 들렸다.
 루아는 아니다. 그 녀석은 노크 같은 것은 하지 않는다. 창 밖을 보니 어느 
새 꽤 어둑어둑해졌다.
 
 "들어 와."
 
 클라우드의 낮은 목소리에 문이 열렸다.
 의외로 루아의 애들 중 하나다. 이름은 모르지만, 가끔 다니다 마주치는 적
이 있어 얼굴은 기억이 난다. 
 그 아이는 들어오자마자 침대에 앉아있는 클라우드를 보고 급한  목소리로 
입을 열었다.
 
 "살롱에서 어떤 사람들이 행패를 부려요. 좀 와주세요."
 
 그 말을 듣고 클라우드는 침대에서 내려섰다.
 루아가 제법 발이 넓은 편이라 근처의 불량배들 가운데 대놓고 시비를  걸 
놈들은 없었다. 가끔 취객들이 행패를 부리는 정도. 그러나, 그런 것도 경험
많은 아가씨들이 제법 능숙하게 처리를 하는 편이다. 그러나, 도를 지나치는 
놈들이 있다.
 원래, 루아가 아는 근처의 불량배들이 해결하곤 하는 일이었지만, 클라우드
가 묵기 시작한 이후로 클라우드가 처리하곤 했다.
 클라우드는 천천히 살롱으로 내려갔다. 꽤 급한 모양인지 여자아이가 옆에
서 자꾸 재촉한다.
 가까워지자, 벌써부터 고함소리가 들려오기 시작한다.
 
 "이런 계집들이 우리를 우습게 봐?"
 
 "수많은 전장을 뚫고 지나온 우리를  지금 무시하는 거냐? 이봐, 칼슨.  이 
놈의 집구석을 싹 불질러 버리자구."
 
 "우하하, 그 토굴처럼 말이지?"
 
 "젠장, 모처럼 나왔더니  말이야, 오나가나 기분잡치는  일 뿐이구만. 아까 
그 지배인인지 뭔지 하는 놈들부터 말야. 정말 재수없구만."
 
 어째 듣던 목소리다.
 클라우드가 문을 열고 들어가니, 이런이런, 눈에 익은 얼굴들이 보인다. 도
박장에서의 세 멍청이들이다.
 도박장에서 제대로 일을 처리하지 못한 것 같다. 저 애송이들이 아직 저렇
게 기가 살아있는 것을 보니 말이다. 그  도박장을 관리하는 놈들도 의외로 
멍청하다는 것인가.
 살롱 안은 아주 가관이었다. 세 멍청이 중 하나가 여자의 머리채를 휘어잡
고 고래고래 소리를 지르고 있고, 두 멍청이가  옆에서 칼을 뽑아들고 맞장
구를 치고 있다. 머리채를 잡힌 여자가 연신 공포의 비명을 지른다.  손님들
과 여자들은 겁에 질려 살롱의 벽 쪽으로 바짝 붙어 떨고 있었다. 유일하게 
기가 죽지 않은 루아만이 한 귀퉁이에 서서 바락바락 악을 쓰고 있다.
 
 "이 잡놈들, 너네 진짜 죽어!"
 
 "얼씨구, 저 예편네는 또 뭐야?"
 
 클라우드는 고개를 저으며 살롱으로 들어갔다. 곧바로 세 애송이들에게 다
가갔다.
 
 "손님, 무슨 일인지 모르지만, 이러시면 다른 손님들에게 폐가 됩니다."
 
 조용한 목소리에 세 놈들의 눈동자가 클라우드 쪽을 향한다.
 
 "이건 또 무슨 말라비틀어진 개뼉다귀야."
 
 "이봐, 칼슨. 저거 엘프자식아냐?"
 
 여자의 머리채를 휘어잡고 있는 몸집 좋은  놈이 칼슨인가보다. 마른 놈이 
그리 부르는 것을 보니. 아무래도 이 놈이 이 망나니들의 두목격인 것 같다.
 클라우드는 여자의 머리채를 붙잡고 있는 칼슨의 손목을 잡았다.
 
 "아가씨를 함부로 다루면 안 되지요."
 
 손목을 잡힌 칼슨이란 녀석의 얼굴이 와락 찌푸려진다. 
 
 "너, 이거..."
 
 칼슨의 말은 이어지지 못했다. 잡힌 손목에서  엄청난 고통이 밀려온 때문
이다. 칼슨의 얼굴에 순식간에 식은땀이 맺히며 여자의 머리채를 놓친다.
 자유로워진 여자가 비명을 지르며 도망간다.
 클라우드는 녀석을 가볍게 끌어당겨 귓가에 속삭였다.
 
 "꼬마야, 계속 까불면 목을 분질러 버린다."
 
 옆에서 심상치 않은 기색을 느낀 마른 놈 하나가 기합을 지르며 검을 찔러 
온다. 제법 정제된 실력. 용병이라는 것이 헛소리는 아닌 모양이다.
 클라우드는 칼슨의 손목을 잡은 채로, 칼날을  피하고는 녀석의 팔을 잡았
다. 그리고, 놈의 팔을 꺾었다.
 놈의 비명과 함께 쨍그랑 소리가 나며  바닥으로 칼이 떨어진다. 클라우드
는 그대로 놈의 다리를 찼다.
 놈의 몸이 부드러운 원을 그리며 테이블 위로 떨어진다. 이어 와장창 소리
와 함께 테이블을 부수며 바닥으로 떨어졌다.
 클라우드는 절레절레 고개를 저었다. 될 수  있으면 조용히 처리하려 했는
데, 이런 바보 같은 녀석들이 나대는 바람에.
 뒤에서 남은 한 놈이 비명 같은 고함을 지르면서  검을 찔러왔다. 바보 같
은 놈이다. 자신이 공격한다는 것을 광고하기라도 하는 것인가. 모처럼 뒤에
서 기습하는 의의가 없지 않은가 말이다.
 연속으로 칼을 뽑아들고 쳐오는 상대방에 클라우드도  화가 났다. 이런 경
우 없는 놈들은 또 처음이다.
 클라우드는 칼슨의 손목을 놓으면서 뒤돌아 섰다. 그 기세로 옆구리사이로 
칼날을 흘리며 수도로 놈의 손목을 내리쳤다.  놈은 '징'하는 감각을 느끼며 
검을 놓쳤다.
 클라우드는 놈의 얼굴을 오른손으로 잡았다. 클라우드의 오른손이 마치 집
게처럼 놈의 얼굴을 조인다. 놈의 입에서 처절한 비명이 흘러나왔다.
 클라우드의 손이 천천히 들렸다. 녀석의 몸이 서서히 허공으로 들렸다.  바
닥에서 떨어진 녀석의 발이 버둥거린다.
 클라우드는 그 때, 자신의 뒤통수를 향해 오는 바람소리를 들었다.  클라우
드는 손에 들고 있는 놈을 뒤로 돌려 그것을 막았다.
 의자 하나가 우직 소리가 나면서 놈의 머리에 부딪치며 부서져, 파편이 허
공에 흩어진다.
 자유로워진 칼슨이 옆에 있던 의자를 집어 후려친 것이다.
 클라우드는 흘깃 칼슨을 노려보고, 들고 있던 녀석을 옆 테이블에 내리 찍
었다. 테이블이 와장창하며 부서진다. 방금 전의 녀석처럼 이 놈도 쫙  뻗어 
버렸다. 아니, 어쩌면 그 이전에 의자에 맞아서 정신을 잃었을 지도. 클라우
드의 손이 얼굴을 감싸고 있었던 터라 놈의 표정을 확인하지 못했다.
 클라우드는 칼슨에게 돌아섰다.
 
 "이, 이놈이..."
 
 칼슨은 쓰러진 자신의 동료들을 둘러보며 부들부들 떨고 있었다.
 클라우드가 단번에 이놈들을 베지 않은 것은 이 곳이 '화원'이기 때문이다. 
클라우드로서는 극도로 눌러 참은 것이다.
 클라우드가 한 걸음 다가가자 칼슨이라는 놈이 주먹을 휘두르며 달려든다. 
칼을 빼어 들 정신도 없는 모양이다.
 클라우드는 발을 날려 녀석의  정강이를 걷어찼다. 칼슨은  비명을 지르며 
고꾸라진다. 힘을 조절해서 부러지지는 않았겠지만, 신발이 가죽장화라 상당
히 아플 것이다.
 클라우드는 넘어지는 칼슨의 어깨를 잡아 고정시켰다. 그리고는, 주먹을 쥐
어 뒤통수를 단번에 내리쳤다. 
 놈은 마치 바닥에 내리쳐 진 개구리처럼 바닥에 쫙 뻗었다.
 발로 뒤집어 보니, 눈동자가 돌아가 흰 창밖에 보이지 않는다.
 클라우드는 세 놈을 질질 끌어 한 곳으로 모았다. 클라우드의 뱃속은 치미
는 살기로 부글부글 끓어오르고 있었다. 
 
 '이 놈들을 조용한 곳에 끌고 가서 그냥 묻어버려?'
 
 이런 생각까지 하는 클라우드였다.
 
 "아주 화려하게 해 줬구만."
 
 갑자기 뒤쪽에서 차가운 목소리가 들린다. 
 뒤를 돌아보니 건장한 사내 하나가 입구에 서 있다. 등에는 큼직한 투핸디
드 스워드 하나가 매달려 있다.
 클라우드는 허리를 일으켰다.
 사내가 뚜벅뚜벅 걸어 들어온다. 한차례의 활극  끝에 조용해진 살롱 안에 
그의 발자국 소리가 울린다.
 클라우드는 느낄 수 있었다. 제법 강한 상대다. 
 평소라면 감탄해 주겠지만, 지금은 짜증만 난다.
 
 "이 녀석들, 우리 애들이라는 걸 알면서도 건드렸나?"
 
 "너도 아마린 길드 소속이냐?"
 
 클라우드는 낮에 랏드에게 들었던 이름을 떠 올렸다.
 클라우드의 말에 사내는 재밌다는 듯한 표정이 되었다.
 
 "호오, 알고 있었다는 말이지? 이거 재밌는 걸."
 
 클라우드는 남자의 빈정거리는 듯한 말투가 신경에 거슬렸다. 그러나, 마음
을 가라앉혔다. 싸움은 흥분하면 불리한 법. 아무리 실력 차가 나더라도, 지
켜야 할 기본이 있는 법이다.
 남자는 등에 매달려 있는 투핸디드 스워드를 잡아갔다.
 
 "체면을 깎였다 이거야?"
 
 "원래는. 하지만, 지금은 네가 더 흥미롭군."
 
 클라우드는 생각했다. 바닥이 피투성이가 되면 루아가 싫어할 거다. 
 
 "붙고 싶다면 응해는 주지. 나가서 하는게 어때?"
 
 "왜? 여기도 좋잖아?"
 
 클라우드는 인내심이 끊어지는 듯한 감각을 맛 봤다.
 
 "그래, 여기서 죽고 싶다고?"
 
 클라우드도 허리춤의 검을 잡아갔다. 가슴은 뜨겁게, 머리는 차갑게.
 
 "여, 클라우드 아냐?"
 
 갑작스레 들려오는 목소리. 클라우드와 앞의 사내는 동시에 머리를 돌렸다.
 
 "카네기?"
 
 이것 역시 동시에 흘러나온 탄성이었다.
 
 ------------------------------------------------------------
 
 기념할 만한 50회군요.
 웃으실 분이 있을 지도 모르겠지만...^^;
 어느 덧, 워드페이지로도 300P가 넘었습니다. 기분은 좋네요. 갈 길은 멀지
만.
 어제 기다리셨던 분들에게는 죄송하네요.
 글 다시 올리기 시작해서 처음 맞는 주말이라 흥분했나 봐요.
 만화방 갔다와서 영 산만한게 글이 안 되더군요. 결국 펑크~--;
 연재재개한지 얼마 되지도 않는데, 긴장이 풀리는 것 같군요.
 이럼 안 되는데.
 어쨌든 열심히 쓰고 싶습니다. 이 글은 꼭 완결시키고 싶어요.
 그렇지 못하면 꼭 제가 쓸 모 없는 놈이 되어버릴 것 같은 기분.
 (지금은 쓸 모 있나?^^)
 그럼, 즐통하세요.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45086번
 제  목:[추천] No Fear                                              
 올린이:폭발직전(최범섭  )    99/08/18 21:57    읽음: 55 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

추천입니다.
여기서 연재하는 소설은 아니고, anc란에서 연재되는 번역글입니다.
14번 들어가서 4번으로 들어가면 있어요.
에바 패러디 소설인데요, 상당히 괜찮습니다.
애니 끝난 이 후의 이야기가 전개되는 것 같군요.
번역하신 분의 말씀에 의하면 시리어스(심각한 내용이라는 뜻인가? 영어가 짧아서리)

한 패러디 중, 상당히 괜찮은 글이라 하더군요.
제가 읽어본 느낌도 상당히 좋아요.
에바 팬인 분들은 읽어볼 만 하실 듯.(저는 별로 팬은 아니지만,
제네 큐는 재밌게 보고 있지요...)
인터넷에는 약 삼십 편정도가 연재된 상태고, 번역은 현재 4편이 올라와
있군요.
통신상이라 어수선하네요.
그럼 즐통하세요...
번역하시는 분에게 메일보내러 가야지.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45289번
 제  목:황당무계...51(New)                                          
 올린이:폭발직전(최범섭  )    99/08/19 22:56    읽음: 36 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 마음에 안 들어 다시 올립니다. 
 구 버전을 보신 분은  안 보셔도 좋습니다만,(글쎄요, 조금  달라진 내용이 
있어 부드럽게 연결되지는 않을 것 같군요.) 전에  올린 것은 지우겠습니다. 
너무 맘에 안 들어서리...
 어이없는 헤프닝이라 말할 분도 계실 지  모르겠지만, 저는 후회하지 않습
니다. 전에 올린 것은 글발 안 서는 날도  굴하지 않고 써냈다는 의미가 있
고, 이번 것은 어제 것 보다, 적어도 제 마음에는 조금 더 흡족하다는  데에 
의미가 있으니까요. 
 
 ------------------------------------------------------------
 
 루아는 역시 유능한 경영자였다. 그 난장판을  순식간에 정리해 냈으니 말
이다. 아이들을 지휘해 부서진 테이블의 잔해를 치우고, 남은 테이블을 적당
히 재배치하고, 살롱이 정상적인 모습을 되찾는데는 많은 시간이 걸리지 않
았다.
 그 한구석의 테이블에 클라우드와 두 명의 사내들이 둘러 앉았다.
 난동을 피우던 세 명의 애송이들은 벌써 사라진 뒤였다.
 카네기가 나타난 후, 투핸디드 스워드의 사나이가  한 구석에 차곡차곡 쌓
여있는 세 명을 마구 발로 차 깨웠던 것이다.
 
 "얌전히 길드로 돌아가라. 만약, 또 소란을 피웠다는 소리가 내  귀에 들린
다면 그 때는 껍질을 벗겨주마."
 
 그리고, 한 말이 이것이었다.
 세 애송이들은 사나이의 나직한 협박을 듣고는 잔뜩 주눅이 들은 채로  밖
으로 조용히 사라져 버렸던 것이다.
 그리고, 이렇게 세 명의 사내들이 둘러앉아 있다.
 그들이 앉아 있는 테이블로 곧 술과  안주들이 줄줄이 옮겨지기 시작한다. 
눈치 빠른 루아의 조치였다. 방금 전의 소란을 해결한 고마움, 그리고  새로 
나타난 카네기가 클라우드의 친구라는 점등이 이런 극진한 대접을 하게  만
든 것 같다.
 각자의 잔에 술이 차자, 카네기가 입을 열었다.
 
 "여어, 어떻게 된 거야? 클라우드. 언제 이런 근사한 가게를 연거지?"
 
 아무래도 오해를 하고 있는 것 같다. 
 클라우드는 자신의 잔을 입으로  가져가며 대꾸했다. 좋은 위스키.  알콜의 
향이 코를 찌른다.
 
 "아니, 단순히 묵고 있을 뿐이야. 여기 온 지 얼마 되지 않았어."
 
 카네기의 눈이 이상하게 빛난다. 보나마나 말다운 말이 나올 것 같지는 않
다.
 
 "이상한 소리 같은 것은 하지도 말라구. 네가 생각하는 그런 것은 아냐."
 
 역시 엉뚱한 생각을 하고 있었는지 표정이  이상해진다. 무슨 마담의 기둥
서방이라느니 하는 소리를 지껄이려고 했을 것이다.
 그 때, 투핸디드 스워드의 사나이가 입을 열었다. 이미 자리에 앉아있는 상
태인데도 등에 지고 있는 거대한 칼은 내려놓을  생각도 하지 않는다. 아마
도 버릇인 듯 싶다.
 
 "카네기. 서로만 이야기하지 말고 내게도 좀 소개해주는 것은 어때?"
 
 "알았다구, 대장. 이봐, 클라우드. 이 쪽은 우리 길드의 십인장, 데릴이라고 
해. 데릴, 이 쪽은 클라우드. 함께 여행한 적이 있던 친구지."
 
 용병길드라는 것이 대부분 그리 큰 규모가  아니다. 그런 곳에서 십인장이
란, 말 그대로 열 명의 부하를 거느린 사람을 말하는 것은 아니다. 다른  용
병들을 지휘하여 싸움을 하는 것이 가능한 사람.  그런 자격을 지닌 단장이
외의 용병을 보통 십인장이라 일컫는다. 즉, 중간간부랄까 하는 정도의 사람
들이다.
 한데, 이런 십인장들은 경험이 많은 고참 용병들이 대부분이다. 남들을  이
끌고 싸움을 한다는 것이 보통 일은 아닌 까닭이다. 한데, 이 데릴이라는 남
자는 상당히 젊어 보인다.
 
 "클라우드, 이 친구, 상당히 강하다구."
 
 카네기가 엄지손가락으로 데릴을 가리키며 한 말이다.
 
 "아깝게 됐어. 모처럼 해 볼 만한 사람을 만났나 했는데 말이야."
 
 클라우드는 그를 쏘아보았다.
 별로 도발이란 느낌은 주지 않는다. 그저 정말로 아쉽다는 듯, 덤덤한 표정
을 짓고 있을 뿐이다.  클라우드의 날카로운 눈초리를 아무렇지  않게 받아  
넘긴다.
 기분 나쁜 느낌은 주지 않는 사내다. 깔끔하고 화끈한 위스키처럼. 지금 마
시고 있는 것 같은.
 클라우드는 표정을 풀었다.
 옆에서는 카네기가 혀를 차고 있다. 마치, '또 시작이군'하는 표정이다.
 그러더니, 다시 클라우드를 향하고 말을 건넨다.
 
 "정말, 어떻게 된 거야?  이 도시에 있었으면서 나를  찾지도 않았단 말이
야? 내가 여기에 올 거라고 했었잖아. 뭐, 요새는 원정 때문에 한 동안 떠나 
있기는 했었지만."
 
 클라우드는 쏟아지는 듯한 카네기의 말에 쓴웃음을 지었다.
 처음 이조니스에 올 때, 카네기 생각을 하지 않은 것은 아니다. 헤어질 때, 
그가 한 말도 기억하고 있었다. 이 곳으로 오겠다는, 만약 이조니스로  오면 
자신을 찾아보라는.
 그러나, 이조니스는 대도시였다. 진짜로 카네기가 있다고 하더라도  웬만해
서는 찾아내기 쉽지 않다. 또, 그가 이 곳에 꼭 있으라는 법도 없다. 어차피 
용병이라는 것이 상황에 따라 이리저리 흘러 다니는 직업이니 말이다.
 그래서, 클라우드는 한 번 생각해 보고는 잊었던 것이다.
 카네기도 자신이 말해 놓고, 문득 이런 생각이 든 모양이다. 더 이상, 따지
지 않는 것을 보면. 그 대신, 다른 것들을 물었다.
 
 "그 동안 어떻게 지냈어?"
 
 클라우드는 그 말을 듣고 그냥 빙그레 웃었다.
 
 "뭐, 그럭저럭. 여기저기 떠돌았지."
 
 "뭐? 너 혹시,"
 
 카네기의 표정이 야릇해졌다.
 
 "설마, 말대로 라블로 숲에 있었던 것은 아니겠지?"
 
 클라우드는 그저 고개를 끄덕이는 것으로 답을 대신했다.
 카네기의 눈이 커졌다. 옆에서 카네기의 말을  듣고 있던 데릴도 카네기만
큼 심하지는 않지만, 놀란 표정이 되는 것은 마찬가지였다. 
 그 만큼, 라블로 숲의 명성은 대단한 것이다. 죽음의 숲으로.
 
 "정말이야? 후아. 어떻게 무사할 수가 있는 거지."
 
 마지막 말, 질문조는 아니었다. 클라우드도 별로 더 이상 설명하지는  않았
다. 카네기가 궁금하지 않은 것은 아니겠지만, 쓸데없이 긴 얘기가 되어  버
린다. 그리 유쾌한 이야기도 아니고.
 
 "너야말로 어떻게 지낸 거야? 계속 여기에 있었던 거야?"
 
 이번에는 클라우드가 물었다. 상투적인 대화법이지만, 오래 전에 헤어진 동
료의 지난 일들이 궁금한 것은 진심이다.
 카네기는 대수롭지 않다는 표정으로 말하기 시작했다.
 
 "뭐, 대단한 일은 없었지. 아만타라에서 헤어질 때 했던 말은 기억하지? 그 
말대로 바로 이 곳으로 왔어. 뭐, 그리고  운이 제법 괜찮았다고 할까. 일자
리가 있더라고. 아마린에 들어올 수 있었지. 그리고, 그냥 저냥 지내는 거야. 
산적토벌이니, 몬스터 퇴치니 하면서."
 
 카네기는 말을 쉬고 앞에 놓인 잔을 들었다. 위스키를 한 모금 마시고,  뜨
거운 한숨을 내쉰 후, 다시 말을 잇는다.
 
 "우리 길드, 꽤 괜찮거든. 지명도도 있고 말야. 운이 좋았는지 나도 지금은 
십인장도 하고, 뭐 불만은 없이 지내고 있지."
 
 "호오, 정말 운이 좋았나 보군. 원래 검은 별로 신통치 않았잖아?"
 
 다른 사람이었다면 버럭 화냈을 말에도 카네기는 그저 히죽 웃었다.
 
 "후후, 내가 옛날에 말했잖아. 칼 휘두르는게 다는 아니라고 말이야."
 
 "카네기의 감각은 좋은 편이야. 죽을 자리, 살 자리 골라내는  재능은 천부
적이거든."
 
 데릴이 돕는 말인지, 핀잔을 주는 것인지 아리송한 말을 한다. 나름대로 거
들어 주려는 것 같긴 했다.
 
 "뭐, 그건 그렇고 말이야, 무슨 길드가 저런 애송이들이 설치게 내 버려 두
는 거야."
 
 클라우드가 불만 섞인 말을 내뱉었다.
 클라우드의 말은 어찌 보면 실수였다. 길드원  앞에서 길드를 모욕하는 말
을 한 셈이니 말이다. 다른 길드도 아닌 용병 길드를.
 데릴의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다.
 
 "하나를 보고 그게 전부라고 생각하지는 마라."
 
 아무래도 화가 난 모양이다.
 하지만, 카네기는 개의치 않고 말을 이었다.
 
 "어디를 가나 팔불출은 있게 마련이니까. 저 녀석들, 첫 출전에서 돌아와서 
조금 들떠 있었거든. 애송이들이 기분 내고 싶어 안달하는 건, 뭐 어디를 가
나 똑같은 얘기잖아."
 
 세 사람은 열심히 잔을 기울이기 시작했다.  이런저런 잡다한 얘기들을 하
며. 아무래도 용병들이 모인 일이라 세상  돌아가는 이야기들이 대부분이었
다. 아만타라가 어떻다느니, 무슨 산의 산적들이 나타난다느니하는.  하지만, 
대단한 내용은 없는 그런 잡담이었다. 데릴도 담아두는 성격은 아닌 지,  별
로 기분 나빠하는 모습은 아니었다. 아무래도 생긴  그대로의 성격인 것 같
다.
 직업 탓인지 술이 약한 사람은 없었다.  클라우드도 술이라면 별로 꺼리지 
않는 성격이다. 많은 양의 술이 사라져갔다.
 그러던 중, 카네기는 생각났다는 듯 말을 꺼냈다.
 
 "클라우드. 우리와 같이 일하는게 어때?"
 
 "무슨 말이야."
 
 한창 술 마시던 중에 이상한 말을 한다는 투로 클라우드가 대꾸했다.
 
 "뭐긴. 우리 길드에 들어오라는 거지. 아니면 뭐 하는 일이라도 있어?"
 
 카네기는 살롱을 한바퀴 돌아본다.
 
 "설마, 이런 유곽 뒤나 봐 주면서 살 거는 아니겠지?"
 
 한심하다는 투로 말하는 투로 말하는 카네기. 
 클라우드는 머리 끝으로 뭐가 올라오는 듯한 감각을 맛 봤다.
 
 "말조심해라, 카네기."
 
 카네기도 알아차린 모양이다. 얼른 자세를 고치고 얼굴색을 바꾼다.
 
 "뭐, 농담이라구. 심각해질 것은 없잖아."
 
 그렇게 한심하게 보였던가.
 클라우드는 속으로 쓴웃음을 지었다. 이거 체면  따질 만한 사이는 아니지
만, 어쨌든 기분이 좋지는 않다.
 클라우드는 나직하게 말을 이었다.
 
 "네가 생각하는 그런 처지는 아니다. 안 그래도 일을 알아보는 중이야."
 
 카네기의 얼굴에 반가운 빛이 떠오른다. 
 
 "그래? 잘 됐네. 어차피 네가 고향에서 나오게 된 것도, 원래는  나와 같이 
일하기 위해서였잖아. 뭐, 중간에 네가  이상한 곳으로 새는 바람에  이렇게 
찢어지기도 했지만. 이렇게 다시 만났으니 이것도  인연이라면 질긴 인연이
지."
 
 옆에 있던 데릴이 핀잔을 준다.
 
 "이봐, 카네기. 뭐, 칼밥먹고 사는  일이 쉬운 일이야? 잘  아는 친구가 왜 
이래?"
 
 "어허, 모르는 소리. 이 친구, 소질 있다고.  그건 내가 보장해. 너는 그 때 
그 장면을 못 봐서 그런 소리를 하는 거지. 이 친구, 한 사람 몫은 족히  하
고도 남는다구."
 
 그리고, 이어진 술자리 내내  클라우드와 데릴은 카네기의  허풍을 들어야 
했다. 졸지에 수백 마리의 오크 무리로부터 마을을 구해내고, 여행하며 온갖 
몬스터와 도적들을 해 치운 천하에 다시 없는 영웅이 되어 버린 클라우드는 
쓴웃음을 지어야 했다. 
 카네기의 허풍이 끝날 무렵, 세 사람은 거나하게 취해 있었다.
 카네기는 조금 과했던 것인지 연신 비틀거리고 있다. 가장 많이 마신 데릴, 
역시 취한 것은 마찬가지이지만, 자세만은 꼿꼿하다.
 카네기는 데릴의 부축을 받으며 나가면서도 연신 클라우드에게 만나서  반
갑다, 꼭 다시 연락한다, 같이 일하자는 둥의 말들을 꼬인 발음으로  중얼거
리고 있었다. 클라우드는 웃으며 그들을 배웅했다.
 클라우드는 두 사람을 그렇게 보낸 후, 자신의 방으로 올라온다.
 술 때문에 어질어질하다. 술이 약한 것은 아니지만, 워낙 많이 마셔댔으니.
 클라우드는 침대에 털썩 걸터앉았다.
 아마린 길드라.
 흥미가 생긴다. 카네기의 말대로 인연이라는 것인가.
 그런 생각을 하던 클라우드는 피식 웃어 버렸다. 인연이라니. 그런  허황된 
말을.
 어쨌든 상황은 더 두고 봐야 알 일이지만, 재미는 있을 것 같다.
 
 ------------------------------------------------------------
 
 조금은 나아졌나요?
 다 제 실력이 없어서 이런 엉터리같은 일이 생겼습니다.
 비축분 없이 쓰는 데로 올리다 보니.
 혼란스럽게 한 점 사과드립니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 46266번
 제  목:황당무계...52                                               
 올린이:폭발직전(최범섭  )    99/08/25 22:40    읽음:112 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 
 -후웅
 
 허공을 가르는 칼날에 지나던 바람이 비명을 지른다.
 어두운 새벽. 가늘고 긴 것이 허공을 가르는 소리만이 들려온다. 얼마나 지
났을까. 먼동이 트기 시작한다. 
 등을 가득 메운 기괴한 모양의  문신. 몸 여기저기를 차지하고  있는 오래 
된 상처. 흐릿한 빛 속에서 떠오르듯 나타나는 것들. 
 검은 살결위로 투명한 땀방울이 미끄러진다. 
 상쾌하다.
 숙취 같은 것은 흘러내리는 땀방울과 함께 이미 날아가 버렸다. 
 클라우드는 문득 쏟아지는 빛살을 느꼈다. 이제 곧 아침이 올 것이다. 아침
운동시간이 끝나간다.
 검을 멈추고 잠시 심호흡을 한다.
 뱃속 깊은 곳에서 힘을 끌어올린다. 익숙한  감각이 발끝에서 머리 끝까지 
치솟아 오른다. 온몸이 불구덩이에서 타고 있는 듯한 감각이다.
 힘이 팔을 통해 검으로 옮겨간다.
 칼날에서 작렬하기 시작하는 백열광이 아직 남아있는 어둠을 찢어낸다.
 아직, 더욱.
 검이 뻗는다. 아니, 검이 아니다. 작렬하는 빛줄기가  검의 형상을 타고 오
르며 몸집을 불린다. 이제 거의 30센티 정도나 칼끝에서 솟아있다.
 문득 전력을 다해 검을 떨쳐 버리고 싶은 욕망이  솟는다. 검은 파괴의 본
능. 
 클라우드는 심호흡을 했다. 있어서는 안 될 일.
 검이 머리위로 올라간다. 이글이글 타오르는 칼날.
 서서히 내려지는 검. 
 솟아오르는 불길이 절정을 향해 달려간다. 
 완전히 내려온다. 클라우드는 길게 숨을 내뿜으며 힘을 되돌렸다.
 순수한 염의 칼날이 사그러든다. 천천히.
 
 "클라우드님."
 
 조용한 목소리. 
 돌아보니, 데이가 마른 수건을 손에 쥐고 자신을 지켜보고 있다.
 이제는 날이 밝았다.
 클라우드는 우물가에서 물을 떠 자신의 몸에  뿌렸다. 지하수의 선뜻한 냉
기가 상쾌하다.
 데이가 내미는 수건을 받아들어 젖어있는 몸을 닦았다. 
 
 "언제부터 보고 있었던 거지?"
 
 별로 책망의 기색은 없다. 그러나, 데이는 실수라도  한 듯, 곤혹스런 표정
이다.
 
 "조금 전부터..."
 
 말끝을 흐리는 데이.
 머리의 물기를 털어 내던 클라우드의 손이 잠시 멎는다.
 
 "조금 전이라."
 
 갑작스러운 일이었다. 클라우드의 팔이 데이의 목을 감아 당긴다. 
 아담한 체구. 마치 포옹한 듯한 모습이 된다.
 얇고 갸냘픈 목이다. 힘을 주면 마른 가지처럼 부러져 버릴 것만 같은.
 감긴 목이 갑갑하다.
 클라우드는 문득, 자신의 속에서 꿈틀거리는  검은 야수를 느낀다. 이것은, 
어느 틈에 이런 것이 자라나고 있었던가.  난폭하고, 흉측한, 그리고 제어하
기 힘든.
 데이의 머릿결에서 좋은 향기가 난다.
 클라우드는 조르는 팔의 힘을, 가까스로 풀었다.
 데이의 거친 숨결이 느껴진다.
 
 "보고 싶다면, 와서 봐도 좋아. 얻을 것이  있다면 얻어가도 좋고. 신을 모
시는 자에게 이런 것이 무슨 도움이 될 지 모르겠지만."
 
 클라우드는 데이의 목에 감긴 팔을 풀었다. 나무에 걸어 놓았던 상의를 걸
치고 집안으로 발길을 향한다.
 
 "클라우드님. 식사준비 다 되었어요."
 
 클라우드는 조금 고개를 끄덕임으로 알았다는 표시를 했다.
 
 클라우드가 모두에게 입을 연 것은 아침식사가 모두 끝나갈 무렵이었다.
 
 "용병일을 시작해 볼까 한다."
 
 남은 스프에 빵을 적셔 입으로 가져가던 랏드의 손이 멈췄다. 눈길이 클라
우드에게 향한다.
 
 "어제 친구분을 만나셨다는 이야기는 들었습니다."
 
 "아니, 그를 만난 것이 계기는 됐지만, 꼭  그 때문은 아니다. 어차피 슬슬 
움직여 보려고 생각하고 있었어."
 
 랏드의 말에 클라우드는 고개를 저으며 대답했다.
 
 "아무튼 이런 이야기를 하고 있는 까닭은 확실히 해두고 싶은 것들이 있기 
때문이다."
 
 모두는 클라우드의 이야기에 자세를  바로하고 앉았다. 모두라 봐야  데이, 
랏드, 지젤, 셋이 전부지만.
 
 "용병이 된다. 그냥 나만 아무 길드에 가입하고 일을 시작한다해도 아무렇
지 않은 일일 수도 있다. 그러나, 너희가 있지."
 
 클라우드의 말이 이어졌다.
 
 "뭐라 잘 말은 못하겠다. 무슨 인연이 있는 것인지 잘 모르겠지만, 어느 날 
문득 정신을 차려보니 내 곁에 너희가 있었다. 데이. 그리고 랏드."
 
 두사람을 한번 둘러보고는 말이  이어졌다. 두사람 모두, 시선을  정면으로 
받아들인다.
 
 "곰곰히 생각해보면, 너희 둘, 꼭 나를 따를 필요가 없었다. 원치 않는다면 
당장 떠나도 이상하지 않다."
 
 클라우드의 시선이 랏드에게 향한다.
 
 "한 번 구함을 받았다고, 그 사람에게 평생을 내던질 필요는  없는 일이지. 
너는 나름의 능력도 있다고 보았다."
 
 이번에는 데이를 본다.
 
 "너도 마찬가지. 그 신탁인지 무언지 나는 모르겠다. 하지만,  생각해라. 그
리고, 선택해라. 네가 내게 무엇을 구하고 있는지. 그리고 네가 진정 원해서 
하는 일인지. 원하지 않는 일을 할 필요는  없는 일이지. 너는 똑똑하고, 좋
은 여자다."
 
 여기까지 말한 클라우드는 목이 타는지 컵을 들어 한모금 마셨다.
 
 "나는 별로 현명하지도, 많이 배우지도 못한 자다. 조리있는 말은  잘 못하
겠군. 단, 내 마음을 이해했다면 그것으로 족해."
 
 클라우드는 몸을 조금 젖혀 약간 편한 자세를 취했다.
 
 "이런 이야기를 갑작스레 하는 이유는, 뭐,  그런거지. 이제 관계를 정확히 
해야 할 때가 되었다는 생각이다. 그리고, 너희들의 답에 따라 내가 오늘 할 
일이 달라지기 때문이야."
 
 두사람을 보는 눈빛이 번득였다.
 
 "지금 나는 앞으로 내 자신이  무슨 일을 할지, 전혀 감이  잡히지 않는다. 
평범한 용병으로 전쟁에서 죽을 수도 있고, 무언가  특별한 일에 휘말릴 수
도 있겠지. 될 수 있는 한  즐거운 일들을 겪고 싶기는 하지만. 특히,  랏드. 
너는 내가 무슨 말을 하고 있는지 나보다 더욱  잘 알 것이다. 잘 생각하고 
답해라. 지금."
 
 클라우드의 말이 끝난 후, 두사람은 잠시 침묵에 휩싸였다. 지젤은  갑자기 
무슨 말들인가하는 눈치로 약간 어리둥절한 표정이다.  포크로 애꿎은 빵만 
쿡쿡 찔러보고 있다. 클라우드는 눈은 두사람에게 향한  채로 한 손을 들어 
지젤의 머리를 쓰다듬었다.
 먼저 입을 연 것은 랏드였다.
 랏드는 등받침에서 등을 떼고 꼿꼿한 자세로 말하기 시작했다.
 
 "저는, 단순히 은혜를 입었다고 클라우드님을 따르는 것은 아닙니다. 제 마
음은 변함이 없습니다. 그리고, 제 생각대로 흘러간다면 당신 옆에서 즐거운 
일들이 일어날 것입니다. 저는 클라우드님을 따르겠습니다."
 
 어딘지 모르게 절제된 말투.
 
 "섬기는 것, 저는 여태 그것을 배웠답니다."
 
 데이였다.
 
 "할 수 있는 모든 방식으로, 그렇게. 그것이  제가 모시는 분, 그리고 저의 
뜻입니다."
 
 데이의 얼굴에는 왠지 모를 옅은 홍조가 떠 올라 있었다.
 클라우드는 조금 고개를 끄덕였다.
 클라우드는 자리에서 일어섰다. 확실하게 해 놓는 것이 좋다. 
 전사라는 것은 앞서 나아가는 존재였다. 앞으로  자신은 어느 방향으로 향
할 것인가.
 
 "랏드. 오후에 나갈 곳이 있다. 너도 같이 간다."
 
 오전동안, 클라우드는 자신의 방에서 명상에 잠겼다. 
 잘 집중이 되지는 않았다.
 세상은 앞으로 시끄러워 질 것이다. 그는 자신이 보아왔던 것을 잊지 않았
다. 심상치 않은 조짐들. 그것들을 되새겨 본다. 앞으로 어떤 일들이 벌어질
까. 클라우드의 입가에 작은 미소가 떠오른다. 심심하지는 않을 것 같다. 
 깊어지는 명상. 
 자신 안으로 빠져들어가는 클라우드.
 문득 아침의 검은 욕망이 떠오른다. 그런 것들이 언제부터, 어떻게  자신의 
안에 숨어들었을까. 검사로서, 전사로서 가장 중요한 것이 자신을 잃지 않는 
것일텐데. 자신이 틀린 것인가. 알 수 없었다.
 그러나, 그리 걱정스럽지는 않다. 스스로 나갈 곳으로 나아가면 그 뿐.
 점심을 먹고 랏드와 함께 거리로 나섰다. 여느 때와 같은 활기찬 거리.
 
 "랏드. 아마린으로 가자. 어딘지는 알고 있겠지?"
 
 랏드는 고개를 끄덕이고 길을 안내하기 시작했다.
 잠시 묵묵히 길을 걷던 끝에 랏드의 입이 열렸다.
 
 "클라우드님. 왜 용병입니까?"
 
 클라우드는 무연하게 대꾸했다.
 
 "옛날부터 흥미가 있는 직업이었다. 그리고, 지금 내게 맞는 직업이라는 생
각도 들고."
 
 "단지 그것뿐입니까? 아침의 말씀은 예사롭게 들리지 않았습니다."
 
 클라우드는 랏드의 얼굴을 바라보았다.
 단정한 용모. 시선은 반듯하게 앞을 향하고 있다. 그리 궁금해하는  눈빛은 
아니다.
 
 "두고 보면 알게 될 거다. 아니, 어쩌면 이미 알고 있을 지도 모르지."
 
 랏드는 작게 고개를 끄덕였다.
 앞에 긴 담이 나타났다. 랏드가 손가락으로 가르키며 말했다.
 
 "저 곳이 아마린 용병길드입니다. 훈련소 일도 겸하고 있습니다."
 
 커다란 철제 대문은 열려 있었다. 지키는 사람도, 들어서는 사람을  막아서
는 사람도 없다.
 안으로 들어서니 넓은 연병장이다. 보통 훈련을 하는 장소인 모양인데,  지
금은 한산했다. 듬성듬성 서있는 사람들이 멋대로 검을 휘두르거나,  잡담을 
하거나 하는 모습들이 보였다. 
 그리 절도있는 모습들은 아니었다. 
 어쩌면 용병이란 것들의 속성이 저런 것인지도 모른다.
 연병장의 끝으로 별로 꾸밈이 없는 모습의 2층  건물 두채가 보인다. 랏드
는 주저없이 그 중, 작은 건물로 클라우드를 안내했다.
 
 ------------------------------------------------------------
 
 오래 기다리셨습니다. 이제 올리는군요.
 슬럼프라고 하나요? 지독히 안 써지더군요. 
 며칠간 하루에 세 줄씩 밖에 안 써지는데, 정말...
 오늘은 독한 마음먹고 주르륵  써 내려갔습니다. 어떻게 내놓기는  하는데, 
음. 어색하네요.
 '마술사 오펜'이라는 만화책을 봤습니다. 
 두 권 나왔는데, 재밌네요. 
 원작은 소설인 모양입니다. 어디 구해서 볼  수 없을까하는 생각이 드는군
요. 소설도 재미있을 것 같은데요.
 일본어는 전혀 못하니 천상 번역본이 나오길  빌어야 하는데, 혹시 출판되
었거나, 누가 번역하셨다는 정보 가진 분 없나요?
 눈치 챈 분도 있으시겠네요.
 그렇습니다. 어차피 본편 분량도 적으니 잡담으로라도 양을 불리려고 발악
중입니다. ^^;
 그럼, 즐통하세요...


