**당신은 천사와 커피를 마셔본적이있습니까***


          그녀는 너무나 눈부신 모습을 하고 있었죠..

          하지만 나는 그녀에게 가까이 갈수 없었죠..

          나의 더러운것이 묻을까 두렵기도 했지만

          그녀에게 다가 갈수록 내마음이 병이 들었죠..

          그녀는 천사의 얼굴에 천사의 마음을 가졌죠..

          하지만 사람들은 그녀를 알아보지 못하죠...

          허름한 청바지에 플라스틱 귀거리를 달고 있던

          그녀를 나만이 느낄수 있는걸 너무나 자랑스러워

          내가 갖고 있는 또 하고 있는 내가 그렇게도 원했던 모든걸

          어느날 갑자기 의미 없게해 느껴질때 오겠지만

          그녀와 커피를 함께했던 가슴뛰던 기억을 

          오랫동안 내마음 속에서 지워지지 않을꺼에요..

          사랑이란 말이 점점 그의미를 이러가고 있는 요즘이기에

          나는 그녀를 사랑한다고 말하기는 싫었어~

          하지만 밤새워 걸어도 아무리 생각해봐도 

          그보다더 적당한 말은 찾아내지 못했습니다.

          외로운 날이면 그녀품에서 실컷 울고 싶었을때도 있었죠.

          가느다란 손이 날 어루 만지며 꼭안아준다며~

          그녀에는 나에게 말했죠 친절한 사랑이란걸

          하지만 그녀를 사랑하기엔 그렇게 대한것이죠

          그러나 그녀는 그 사실을 아직도 모르고 있죠 