
            공포의 테러리스트 카멜레온 <상권>

            윌리엄 딜 저
            정 태원 역




            ----- < 차 례 > -----

            <작가 소개>
            <주요 등장 인물>
            <프롤로그>
            1. 환상의 자동차, 아퀼라 밀레나
            2. 폭풍우의 밤
            3. 접선
            4. 크리스마스 선물
            5. 여기자 엘리자 건
            6. 일본을 떠나라
            7. 특종
            8. 추적 끝의 만남
            9. 사랑해요, 오하라


             <작가 소개> 

            * 윌리엄 딜

            윌리엄 딜은 1924년 미국 뉴욕 주 자메이카에서 
          태어나 미주리 대학을 졸업했다. <애틀랜타 
          콘스티튜션>의 기자, <애틀랜타 매거진>의 편집자, 
          카메라 맨 등의 직업을 거친 뒤 쉰 살 때부터 소설을 
          쓰기 시작했다. 그는 조지아 주의 애틀랜타에 있는 
          텔레비전 방송국의 유명한 여성 뉴스 캐스터 버지니아 
          건과 결혼해서 살고 있는데, 이 책의 여주인공 엘리자 
          건은 그녀를 모델로 했다고 한다. 그는 이 책을 쓰기 
          위해 '테러리스트 양성 코스'에 10일 동안 참가하기도 
          했다.
            그의 작품으로는, 첫 장편추리소설이면서 영화로 
          만들어진 <샤키 머신>(1978)과 <Hooligans>(1984) 
          <Thai Horse>(1987) <27>(1990) 등이 있다.


            <번역자 소개>

            * 정태원

            1954년 서울에서 태어나 중앙대학교 연극영화과를 
          졸업했다. 광고대행사 '오리콤'에서 7년 동안 CF 
          감독으로 일했고, 지금은 외국 추리소설을 소개하고 
          창작하는 일에 온힘을 쏟고 있다.
            중학 시절부터 추리소설에 심취해서 모은 책이 
          지금은 8000여 권에 달하며 '한국추리작가협회' 
          이사를 맡고 있다.
            주요 역서로는 <에드가상 수상 작품집 1, 2, 3> 
          <러브 미스터리> <마지막 파티> <살인게임> 등이 
          있다.


             <주요 등장 인물> 

            카멜레온 : 세계에서 가장 위험한 테러리스트
            오하라   : 전 CIA 첩보원으로 폭로 기사 때문에 
                       CIA에서 목숨을 노림. 암호명 세일러.
            엘리자 건: 아메리칸 텔레비전 방송국의 여기자
            매지션   : 첩보계의 백과사전. 피아니스트. 본명은 
                       미카엘 로스 차일드
            후커 장군: 은퇴한 장군
            가비     : 후커 장군의 심복 부하
            퀼       : 살인 지령자
            안소니(토니) 팔마우스 : 살인 청부업자. 오하라가 
                       카멜레온을 찾도록 도움
            기무라   : 오하라의 스승. 무술의 달인
            다나     : 기무라의 손녀
            호웨     : 아메리칸 텔레비전 방송국 회장
            힌지     : 냉혹한 일급 살인 청부업자
            레 크로와: '소로'를 폭발시키려는 팀의 두목
            윈터맨   : 전임 CIA 국장 랠프 도브의 별명. 
                       오하라의 목숨을 노림
            아베리 라반더 : 오일 고문
            다니로프 : 불가리아의 보석상에서 살인 청부업자로 
                       변신
            콜린 브래들리 : 살인청부업자
            마르차   : 자동차 레이서. 이탈리아의 영웅
            오카리   : 검도 사범
            그외 다수.


             <프롤로그> 


            그는 거의 한시간동안이나 그녀를 지켜 보고 
          있었다. 그녀는 물건들을 사기 전에 곰곰히 생각을 
          했고 다른 곳으로 이동하기 전에 미리 작성해 놓은 
          목록과 구입한 물건들을 대조해 보기도 하였다.
            우아한 자태로 브루밍데일 백화점을 둘러 보면서 
          그녀는 황홀감에 거의 정신이 나갈 지경이었다. 
          우아하면서도 이국스러운 상품들, 세련되 보이는 
          검정색 조다쉬 청바지, 카우보이 스타일의 목이 긴 
          구두, 연푸른색 실크 블라우스, 게다가 토끼털 
          줄무늬가 있는 포플린 재킷.
            마침내 그녀가 사기로 한 것은 모자였다. 그녀의 
          얼굴을 가리고 있는 검정색 망사가 풍겨 주는 독특한 
          품위와 함께 아몬드 열매를 닮은 눈 위쪽으로 도도한 
          모습으로 창이 제껴져 있는 실크 모자.
            그는 카운터를 지나 그녀의 뒤를 밟았다. 그녀는 
          요령있게 쇼핑을 했다. 그녀가 1층에 도착했을 때 
          쇼핑백은 거의 가득차 있었다.
            그녀는 에스컬레이터에서 내린 후 갑자기 발걸음을 
          빨리해 렉싱톤가의 입구 로 향했다. 잠시 후면 그녀는 
          밖에 있을 것이다. 거의 틀림없이 그렇게 되겠지. 
          이제야말로 그가 행동을 개시해야 할 순간이었다.
            그는 크리스마스 트리가 줄지어 선 채 깜빡거리고 
          있는 곳을 따라 급히 걸어 가면서 가죽코트를 
          황급하게 어깨에 걸쳤다. 곧이어 그는 '메리 
          크리스마스!
            여러분의 브루밍데일 친구로부터'(바로 
          아래에는'판매일은 4일뿐'이라는 영업 안내문이 
          있었다.)라고 적혀있는 하얗고 빨간 현수막을 
          지나쳤다. 소심한 고등 학생들이 목구멍으로 
          기어들어갈 듯 자그마한 목소리로 '북치는 소년'을 
          이태리어로 부르고 있는 발코니를 돌아 아래쪽으로 
          굽어 있는 계단을 통해 내려 갔다. 바로 그때 그는 
          하마터면 그녀를 놓칠 뻔 했다. 물건 사러 온 것이 
          분명한 군인 한 명이 저편으로 사라진 뒤, 축축한 
          눈발이 바람을 타고 회전문의 틈새를 통해 상점 
          안으로 들이 닥친 것이었다.
            그는 무례한 침입자에게 기습당한 순간적인 
          희생자가 된 셈이었다. 그는 옆으로 비켜섰다가 
          사람들 틈바구니를 헤치고 앞으로 나아가서 가까스로 
          그녀를 따라 잡을 수 있었다. 그들은 하마트면 부딪칠 
          뻔 하였으나 순간 여자가 떨어졌다. 그에게서 떨어질 
          때의 그녀의 동작이 매우 우아했기때문에 그 동작을 
          보았다고 하기보다는 느꼈다고 하는 편이 더 나을 
          것이다. 그가 사과하려던 차에 그녀는 침착을 되찾고, 
          재빨리 그에게 괜찮다고 말했다. 45세 남짓한 중년 
          남자였는데 얼굴에는 인생을 성공적으로 살아온 듯한 
          느낌을 주는 주름살이 나 있었고 갈색 머리칼에 
          회색이 더러 섞여있긴 했지만 잘생긴 편이었다. 그의 
          옷차림은 흠잡을 데가 없었다. 트위드 재킷, 회갈색의 
          모직 바지, 넓은 줄무늬 셔츠 그리고 피에르 가르댕 
          넥타이.
            그는 똑바로 그녀를 돌아보면서 먼저 들어가라는 
          몸짓을 해 보이고는 삼각기둥 모양의 유리문을 
          밀어주었다. 그녀는 동양인일까? 홀리네시아인? 
          아니면 혼혈아? 어쩌면 멕시코인이나 프랑스인일지도 
          모른다. 그녀를 일본인으로 보기엔 키가 약간 컸다.
            차갑고 습기를 띤 눈송이가 렉싱톤가 전역에 골고루 
          내리고 있었고 지하철 창문 위에서 나부꼈다. 도시 
          전역을 가로질러 거센 바람이 한 차례 몰아쳐 오면 
          쌓였던 눈송이들은 59번가로 날아 갔다.
            그들은 같은 택시를 세우다가 택시가 정차하며 튀긴 
          흙탕물 세례를 피해 둘이 함께 물러섰다. 그리고 
          대부분의 택시들이 그대로 달아나거나, 날씨가 나빠질 
          조짐이 보이자 점심을 먹으러 갔기때문에 두 사람은 
          함께 타게 되었다.
            그것이 사건의 발단이었다.
            그가 한잔 하자고 제안했다. 그녀는 맵시있는 
          모자의 챙 밑으로 잠시 그를 응시하더니 놀랍게도 
          고개를 끄덕였다. 그들은 '피에르'에서 차를 
          멈추었다. 그리고 그녀는 그가 제안했던 대로 했다. 
          딱 한 잔만 마시고 집으로 가버렸던 것이다. 그가 
          술값을 계산하고 있는 동안 주인 마담이 테이블로 
          다가 와서 그에게 메모를 건네 주었다. 종이에는 
          그녀의 전화 번호가 휘갈겨 씌여 있었다. 완벽했다.
            그들은 다음날 라께떼 바스크에서 점심을 먹고 현대 
          미술 박물관에서 이곳 저곳을 둘러 보며 오후 
          대부분을 보낸 뒤, 챨리 오즈에 가서 한 잔하고 
          록펠러 플라자에 가서 아이스 스케이팅을 즐겼다.
            그녀는 옷을 갈아입기 위해 집으로 갔고 저녁 
          식사를 하기 위해 포시즌에서 그를 다시 만났다. 
          그녀는 아일랜드식 레이스가 수놓아진 흰색 실크 
          블라우스에 검은색 정장 차림이었다.
            턱 바로 아래까지 깃을 높이 세운 채 다른 때와 
          마찬가지로 모자를 쓰고 있었는데 모자 밑으로 드리워 
          내린 망사는 어느 정도 신비감을 더해주고 있었다. 
          그녀는 말 수가 적었고 말을 할 때에도 이야기 내용은 
          신상과는 관련이 없는 것이었다. 애정 문제로 화제가 
          옮겨 갔을 때에도 가능한 한 신비감을 유지하기 위해 
          서로의 신상에 관한 질문은 피했다. 저녁 식사를 하고 
          나서 계절이 안겨 주는 신비한 힘에 이끌려 그들은 
          록펠러 플라자 앞에서 크리스마스 캐롤을 들으며 
          5번가를 따라 아이 쇼핑을 했다.
            다시 눈이 내리기 시작했지만 바람은 가라 앉았고 
          제설용 분말이 길 양쪽으로 뿌려졌다. 몇 대의 택시가 
          '비번'이라는 표시등을 달고 옆을 지나 갔다. 그때, 
          온 거리는 센트럴 파크 플라자에서 몇 블록 벗어난 
          곳으로 길을 잘못 접어든 마차를 제외하고는 텅 비어 
          있었다. 그 마차는 눈길 속을 정처없이 따각 따각 
          굴러 가고 있었고 실크 장미가 테두리에 달려 있는 
          우뚝한 모자를 쓴 젊은 부인이 담요를 뒤집어 쓴 채 
          말을 몰고 있었다. 그는 손을 들어 마차를 세웠다. 
          그녀는 63번가까지 그들 두 사람을 태워 주기로 
          동의했다.
            두 사람도 따스한 담요를 함께 뒤집어 썼다. 그는 
          그녀의 허리에 팔을 감아 자기 옆으로 끌어 당긴 다음 
          손등으로 부드럽게 그녀에게 신호를 보내 얼굴을 자기 
          얼굴 쪽으로 돌리게 했다. 그러자 그녀는 응답으로 
          그에게 가볍게 키스를 하고 난 뒤 혀 끝으로 그의 
          아랫 입술 언저리를 더듬었다. 그들은 서로 키스를 
          했다. 그리고 한 번 더 손끝으로 상대의 얼굴을 찾아 
          더듬었고 서로의 혀가 앞뒤로 넘나들며 숨바꼭질을 
          했다.
            둘이서 그녀의 아파트에 도착했을 때 5번가는 텅 
          비어 있었다. 바람은 이미 멎었고 눈은 거리에 나있는 
          바퀴 자국을 덮으며 거의 일직선으로 내리고 있었다. 
          고요한 정적이 모든 것을 덮고 있었다. 그는 마부에게 
          10달러짜리 지폐 3장을 주고 마차에서 뛰어 내린 다음 
          아파트의 창 아래에 서서 말이 흰 김을 뿜어대고 있는 
          마차 위에서 여자를 정중히 내려 주었다. 이어서 
          그녀는 그의 손을 잡아 로비로 인도했다.
            그들 뒤편에서 젊은 부인의 채찍 소리는 휘몰아쳐 
          쌓인 눈 속으로 스며들었다. 그들이 그녀의 아파트에 
          들어섰을 때 그녀는 곧 그의 양해를 구하고 침실로 
          들어 갔다.
            공원이 한눈에 내려다 보이는 4층에 자리잡은 
          그녀의 아파트는 조그만했지만 우아하게 장식된 
          침실이 있었고 거실에는 난로가 있었다. 그러나 
          그곳에는 무엇인가 빠진 게 있었다. 잠시 후에야 그는 
          방 안에 인간적인 장식이 없다는 것을 알아 냈다. 
          사진도 없고 기념물도 없었다. 그 방은 백화점의 
          진열장과 거의 흡사했다.
            그는 서서 한동안 아파트를 둘러 본 다음 손님용 
          욕실로 들어가 문을 잠갔다. 그는 팬티를 벗었다. 
          그의 다리 안쪽 왼편 넓적 다리에는 칼집이 달려있는 
          가죽끈이 메어져 있었다. 칼집에서 튀어나와 있는 
          손잡이는 편평했는데 끝쪽으로 가면서 납작하고 
          좁아졌다. 그리고 손가락에 낄 수 있도록 홈이 파져 
          있었다. 그는 손잡이 부분을 움켜 쥐고 목수들이 
          사용하는 송곳을 꺼냈다.그것을 살펴 보았다. 홈이 
          파진 손잡이의 가장자리 부분은 사악한 약속이라도 
          하는 듯 번쩍거렸다. 날은 손잡이 약 12 cm 쯤 되는 
          곳으로부터 뿔 모양으로 되어 있었고 끝은 뾰족했다. 
          그는 살갗을 다치지 않을 만큼 손가락에 끝부분을 
          살짝대어 시험을 해보았다. 그는 손가락에서 묻어난 
          피를 입으로 빨아내고 팬티를 허리 부근까지 끌어 
          올려 송곳을 벨트 속에 숨겼다. 거울 앞에 서서 
          스스로를 비추어 보고난 뒤 거실로 돌아 왔다.
            침실에서 라디오 소리가 어렴풋이 흘러 나오고 
          있었다. 그 여자가 그를 불렀고 그는 안으로 들어 
          갔다. 실내등이 꺼진 채 6개의 양초 불빛만이 방에서 
          가물거리고 있었다. 그녀는 침대 한가운데 누운 채 
          머리를 낮게하고 상체를 구부린 모습이었다. 그녀의 
          기나긴 검은 머리카락은 거의 무릎까지 덮고 있었고 
          끈 달린 잠옷이 그녀의 양 어깨에 걸쳐져 있었다. 
          그는 어두운 방 안에서 사물을 분간하려고 눈을 
          가늘게 떴다.
            그의 뒤쪽에는 거울이 없었다.
            다행이었다.
            침대로 가까이 다가가서 그는 재킷을 벗어 의자 
          위로 던졌다. 셔츠 단추를 풀고 셔츠 자락을 잡아 
          당기면서 양손을 허리띠 부근으로 가져갔다.
            그의 양손이 등 뒤에서 움직이고 있을 때 그녀는 
          갑자기 일어나 앉더니 어깨를 으쓱했다. 얇은 망사 
          잠옷이 떨어져 내렸다. 그 모습은 그를 깜짝 놀라게 
          했다.
            순간, 그는 멈칫했다.
            바로 그때 그녀는 오른 팔을 들어 몸 앞으로 팔을 
          쭉 뻗었다. 그녀가 너무도 신속히 움직였기 때문에 
          그는 총을 보지 못했다. 다만 총구에서 번쩍거린 
          섬광만을 보았을 뿐이었다. 그리고 탄알이 자신의 
          머리를 관통하기 직전 얼굴에서 소름끼치는 한줄기 
          뜨거운 바람을 느꼈다.
            콜린 브래드리는 쓰러지면서 마지막 한마디를 
          헐떡거리며 내뱉았다.
            [카멜레온?]


             1. 환상의 자동차, 아퀼라 밀레나 


            마르짜가 잠에서 깨어났을 때는 아직 어두웠다. 
          먼동이 트기 직전이어서 태양은 베네치아의 높이 솟은 
          교회 첨탑 뒤에 아직 걸려 있었다. 새 날이 왔음을 
          가장 먼저 알려주는 붉게 타오르는 기운이 건물들 
          사이에 뻗쳐있었고 그 손길을 맞이하는 개펄에도 펼쳐 
          있었다. 그의 아내는 잠이 든 채 옆에 누워 있었고 
          그녀의 타오르는 듯한 붉은 머리칼은 노란 비단 베개 
          위에 부채살 모양으로 드리워져 있었다. 몇 분동안 
          그는 눈을 반쯤 감은 채, 잠들어있는 그녀를 물끄러미 
          바라 보았다.
            마르짜, 너는 운이 좋은 놈이야, 라고 그는 
          생각했다. 너는 모든 것을 쟁취했고 지금 네 손에 
          가지고 있다. 지금은 좋은 시절이며, 아마 인생 
          최고의 전성기일 지도 모른다. 그는 간밤에 그녀가 
          마루 위로 내던져버린 실크 잠옷을 힐끗 보고 혼자서 
          조용히 웃음지었다. 그들은 결혼한지 10년이 되었다. 
          하지만 그녀는 여전히 침대에서 대담한 행동으로 
          그에게 놀라움과 즐거움을 안겨 주었다. 유럽과 
          헐리우드의 모든 영화 감독들을 미치도록 만든 
          매혹적인 여배우, 붉은 머리의 암호랑이 밀레나 데 라 
          로베레. 10년이 지난 지금도 그녀는 그들의 가슴 속에 
          남아있는 영원한 여배우이자 연인이었다. 레이스가 
          달려있는 잠옷을 바라보면서 그는 간밤에 있었던 
          일들을 돌이켜 생각해 보았다. 그녀는 침대 위에서 
          그의 몸 위에 두 무릎을 꿇고 엎드려 자신이 그녀에게 
          가르쳐준 '느낌의 단어'들을 서투른 영어로 악을 
          쓰듯이 소리쳤다. 그리고 그녀는 어깨 위에 드리워진 
          가느다란 끈을 뚝 끊어낸 다음 실크 가운을 천천히, 
          고통스러우리만치 천천히 가슴 위에서 끌어 당겼다. 
          마침내 그들이 더이상 참지못하고 폭발할 때까지. 
          그녀가 계속해서 그를 애태우며 가운을 서서히 흔들어 
          무릎 가까이에 떨구고나서 한쪽 다리를 쭉 뻗어 그의 
          몸 위에 대고 누른 후 다른 쪽 다리에 걸어 가운을 
          찢은 다음 방을 가로질러 던져 버렸다. 이 때 그녀의 
          두 개의 젖꼭지는 오뚝 솟아 오른 채 그를 기다리고 
          있었다.
            [30만 리라짜리 잠옷이야. 그런데 마치 홀리데이 
          인의 타월처럼 취급하고 있군!]
            그가 소리지른 다음 웃었다.
            [행복한 홀리데이엔.]
            그녀가 서투른 영어로 맞고함을 친 후 역시 
          웃어댔다. 그녀는 마르짜의 몸 위에 엎드린 다음 그의 
          한쪽 젖꼭지를 입에 물고 매우 천천히 원을 그리며 
          움직였다. 그러나 그는 젖꼭지가 그녀의 입 안에서 
          서는 것을 느꼈고 곧이어 그녀는 그것을 빨기 
          시작하더니 다음 순간 그를 쳐다 보았다.
            [좋아?]
            그녀는 장난스럽게 물었다.
            [음, 아주 좋아...]
            그녀는 혀를 그의 젖꼭지에서 배꼽까지 천천히 
          미끄러 내려가서 혀로 동그라미를 만들면서 배꼽을 
          핥았다.
            [이제 됐어요...?]
            그것은 속삭임이었다. 그녀는 대답을 기다리며 그의 
          복부에 매달려 있었다.
            마르짜는 신음을 하고난 뒤 거의 기어들어갈 듯한 
          목소리로 말했다.
            [천만에.]
            그는 그녀를 바라보며 잠시 미소를 지었다. 그는 
          나비 날개처럼 가볍게 자신의 복부를 더듬는 그녀의 
          손길을 느끼고 있었다. 그 다음 순간 그녀의 혀가 
          움직였다. 뭐라고 표현하기 어려운 것이었는데, 
          느낌이라기보다는 지각이라고 하는게 더 어울릴 듯 
          했다. 이것은 그를 위한 것이었다. 그녀가 일을 
          시작하기 전에 즐겨서 하는 짓들이었다. 그녀는 다음 
          순간 그를 꼭 끌어안고 외마디 신음을 하기 시작했다. 
          마르짜는 거의 의식을 잃고 있었다. 그녀는 모든 곳에 
          다 있는 듯 했다. 그녀의 혀, 손가락, 입술 그 어느 
          곳에도. 그는 그녀와 함께 율동적으로 움직이기 
          시작했고 그것은 그녀의 정열적 도발에 대한 거의 
          무의식적 반응이었다. 그는 심장이 목구멍 속에서 
          팔딱팔딱 뛰고있는 것을 느꼈다. 그의 손가락들은 
          그녀의 머리카락을 찾아 헤맸다. 곧이어 그녀는 
          머리를 흔들어대기 시작했고 신음 소리는 커졌다. 
          그가 점점 더 힘을 내기 시작할 때 자신의 품 안에서 
          그녀의 목줄기 깊은 곳이 울리는 것을 느낄 수 
          있었다.
            [자그마한 죽음이야.]
            그가 숨을 가다듬었다.
            [마치 시간이 정지한 것 같애.]
            그녀가 대답하면서 중얼거렸다.
            [시간은 존재하지 않아.]
            그리고 더이상 말이 없었다. 마침내 그는 자신이 막 
          폭발할 것만 같다고 느꼈을 때 그녀를 자신에게로 
          끌어당긴 다음 배 위에서부터 가볍게 손을 
          쓸어내렸다. 그녀의 머리카락을 얼굴에 느끼면서 두 
          개의 손가락 사이에 그녀를 꽉 움켜쥐고 서서히 원을 
          그리며 손을 움직이기 시작했다. 그러자 그녀는 그를 
          자기 몸으로 더 가까이 끌어당겨 자신의 뜨거운 
          열기가 그를 완전히 감쌌다고 느낄 때까지 그를 
          쓰다듬었다. 그녀의 손은 그의 등 언저리에서 
          미끌어져 내렸고 그를 꽉 부둥켜 안았다. 그리고 
          그녀의 몸 속에서 막 폭발하려고 했을 때 그는 자꾸만 
          반복해서 중얼거렸다.
            [난 항복했어...항복했어...]
            그리고 마지막으로 말했다.
            [당신을 사랑해.]


            그들이 결혼했을 때 고작해야 1년에 몇달정도만 
          세계의 가십란에서 그들을 다루었을 뿐이었다. 그녀는 
          20세였고, 17세부터 이탈리아에서 가장 유명한 영화 
          배우의 한 사람이었다. 마르짜는 38세였고 지난 날의 
          명성을 다시 찾으려 하는 중이었다. 그는 대부분의 
          스포츠 기자와 업계의 후원자들 사이에서 이젠 별볼일 
          없는 사람으로 기삿거리에서 제외되고난 뒤 자동차 
          경기에서 겨우 3위를 차지했을 뿐이었다. 3년동안 
          그는 은행에서 보증조차 할 수 없는 사람으로 
          평가되었고 35세에는 이미 실패한 레이서였다.
            그때, 위대한 자동차 제조업자인 노빌리아노가 
          그에게 접근해왔다. 그리고 그에게 한 번 멋진 시도를 
          해보지 않겠느냐고 제의했다. 실험중인 변덕스런 새 
          자동차가 하나 있는데 무서울 정도로 속력이 빠르긴 
          하지만 안정성은 그만이라고 했다.
            [그 놈은 경험이 많은 사람을 필요로 해. 난 이 
          놈을 풋나기한테 맡길 순 없다네.]
            노빌리아노가 그에게 말했다.
            그것은 자동차 경주사상 가장 성공적인 관계의 
          시발점이었다. 노빌리아노, 마르짜 그리고 아퀼라 
          333. 안정성을 위해 후면 덮개 위에 장착된 열 
          차단기, 간소화된 설계, 그리고 트랙 위에서뿐만 
          아니라 그 외의 모든 곳에서 차량에게 50마일의 한계 
          범위를 제공하며 피트 구역 (자동차 경주장의 
          경주차의 수리따위를 하는 곳)을 적어도 1/3로 줄여줄 
          수 있는 독특한 알콜 제트 분사 연료시스템을 갖추고 
          있는 혁신적인 자동차 아퀼라 333!
            아퀼라 333은 한 치의 실수도 없었으며 마르짜는 
          차체의 일부분이라도 된 것처럼 그것을 몰았다. 
          아무도 그를 따라잡을 수 없었다. 그리고 그는 전혀 
          두려움이 없는, 죽음조차도 경멸한 사내였다. 그는 
          인터뷰에서 이렇게 말한 적이 있다.
            [나는 죽음을 두 번 아니 세 번 보았습니다. 담장 
          위에 앉아서 내게 손짓을 하더군요. 난 말했지요. 
          '아서라, 이 녀석아. 아직은 안된다. 너는 마르짜를 
          데려갈 수 없다.'고. 내가 죽음을 두려워 한다면 
          패배자가 될 수 밖에 없을 것입니다. 이것은 단순한 
          게임이 아닙니다.]
            그가 밀레나를 만났을 때 그는 쇠퇴기에 있었다. 
          그리고 그들은, 그가 1년 안에 그만두거나 죽게될지도 
          모르며 게다가 그녀는 겨우 20세에 불과하니 
          사춘기에서 나이가 지긋해져 뭇 사내들이 그녀를 원할 
          때 그녀가 스스로 지켜나갈 수 있기를 어찌 바랄 수 
          있겠느냐는 등등의 이야기를 했다.
            마르짜와 아퀼라 333은 자동차 경주의 새 역사를 
          이룩했다. 그리고 그 자동차는 현대에 가장 
          흥미진진한 자동차 모험을 보여 주었다.
            그녀가 스타로 자라나는 속도가 빠르면 빠를 수록 
          그는 더욱더 빨리 달렸다. 그녀가 만든 모든 히트 
          영화에 응답하여 그는 또다시 기록을 갱신하였다. 
          그들 사이에는 경쟁이 없었다. 그는 그녀의 성공에 
          즐거워 했고 그녀는 다른 사람들이 도저히 보여줄 수 
          없는 것, 자신을 영화 스타로서가 아니라 친구로서, 
          그리고 연인으로서 자신을 사랑하고, 존중하며, 
          대접해주는 - 모든 면에서의 챔피언상을 마르짜에게서 
          보았다. 다른 사람들은 자신의 아름다움과 성공에 
          위축되었다. '위축'은 마르짜가 알지 못하는 
          단어였다. 그런 단어는 그의 사전에 존재하지도 
          않았다. 마르짜에게 위축은 생각조차 할 수 없었다.
            그녀는 그런 점에서 그를 존경했다.
            그는 인간이 보일 수 있는, 정말 깜짝 놀랄만한 
          솜씨로 차를 몰았다. 마침내 밀레나가 그에게 
          그만두라고 부탁할 정도였다. 그는 꿈꾸어 왔던 것 
          이상으로 모든 면에서 넉넉했다. 그가 증명해 보일 
          일이 더이상 남아있지 않았다. 게다가 노빌리아노는 
          자신이 구상한 새로운 생각 즉, 속력과 매력 그리고 
          일반 가스식 주행거리의 3배에 이르는 뛰어난 성능의 
          제트분사식 엔진을 갖춘, 세계 제일의 추진력을 지닌 
          새로운 자동차를 만드는 일에 그가 협조해 주기를 
          원했다. 경주용 차일뿐만 아니라 상업적으로 실용화가 
          가능한 모든 성능을 구비한 일반 승용차였다. 
          마르짜가 하는 일은 차가 완벽해질 때까지 그것을 
          시험하고 또 시험하고 또 시험하는 일이었다.
            그 자동차를 아퀼라 밀레나라고 불렀다. 그 차의 
          설계자인 위대한 디 삐에르 교수가 그 자동차는 보기 
          드물게 아름다운 여성과 닮았다고 말했기 때문에 
          붙여진 이름이었다. 그는 자신의 인생에서 가장 
          사랑했던 연인 밀레나에게서 차이름을 따온 것이었다. 
          그러한 사연을 가진 자동차만으로도 업계에 혁명을 
          불러 일으키게 될 것이다. 분사 시스템에 대한 
          특허만으로도 그들 모두를 또다시 백만장자로 
          만들기에 충분했다. 따라서 그는 자동차 경주를 
          중단했다. 그리고 그녀는 연기 활동을 중단했다. 그는 
          자신들의 새로운 안식처를 꾸미기에 안성마춤인 곳을 
          찾아냈다. 그녀가 사랑하는 베네치아를 한눈에 
          내려다볼 수 있는, 라구나 베네타의 끝쪽에 위치한 
          말콘텐타 변두리였다. 그리고 그는 파두아에 있는 
          공장에서 32Km 떨어진 곳에 그녀를 위해 그리스식 
          별장을 지어 주었다.
            시선을 돌려, 그는 아치형의 출입문을 통해 
          베네치아 쪽을 향해 서서 해변을 지나 개펄을 
          가로질러 교회 첨탑 뒤로부터 태양이 이동하면서 방 
          안에 반투명의 붉은 광선을 서서히 드리우는 것을 
          바라보았다. 하루중 가장 행복한 시간이었다. 늘 
          그랬다. 그는 흐뭇한 느낌이 들었다. 오늘은 밀레나를 
          시험하기에 둘도 없이 좋은 날일 것이다. 그는 
          몬테카를로에게 뉴 이어즈 이브라는 또 하나의 이름을 
          붙여주어야겠다고 생각했다. 최초의 시험 실시는 그 
          자신에게 새해의 선물이 될테니까.
            그녀는 그의 곁에서 등을 뒤척이면서 움직였다. 
          비단 시트가 떨어져 내렸다. 그녀는 그의 앞에 누워 
          잠을 자고 있었다. 옷을 벗은 채로. 그는 늘 그래 
          왔듯이 그녀의 육체에 새삼스레 놀랐다. 그녀가 
          그토록 갈망했지만 새벽은 분명히 그녀의 시간이 
          아니었다. 문을 통해 차가운 한 줄기 바람이 불어와서 
          그들이 물 속에라도 있는 것처럼 레이스 자락을 
          살랑살랑 흔들어 댔다. 그는 시트를 부드럽게 
          끌어당겨 그녀가 감기에 걸리지 않도록 덮어 주었다.
            그녀가 그에게 안겨준 10년의 세월동안 그는 아무런 
          유감의 순간도 없었다.
            [고마워. 정말 고마워.]
            그가 부드럽게 말했다.
            그는 고개를 수그리고 그녀의 볼 위에 부드럽게 
          입맞춤을 했다. 그리고 타오르는 태양을 마지막으로 
          한 번 바라본 뒤 샤워를 하고 옷을 갈아 입기 위해 
          욕실로 들어갔다. 그가 떠나기 전에 다시 돌아와서 
          허리를 굽혀 그녀의 뺨에 다시 한 번 입맞춤을 하자 
          그녀는 한 쪽 눈을 떴다. 그리고 그를 바라보고 
          웃으며 익숙치 못한 영어로 말했다.
            [새벽이 너무도 빨리 오는군요.]

            *               *               *

            팔마우스가 그의 상관으로부터 그 일을 처음 맡게 
          되었을 때 그는 목록을 만들었다. 며칠이 걸렸다. 
          처음에 그는 목표를 그대로 고스란히 베꼈다. 그 다음 
          일을 세분화했다. 서류 한 쪽에는 연대순으로 부품의 
          이름을 작성했다. 다른 쪽에는 가장 위험도가 높은 
          것부터 시작해서, 개입되는 위험도의 순서에 따라 
          부품명을 기록했다. 그렇게 한 다음 두 개의 목록을, 
          임무를 수행할 때 가장 안전하고 최선인 방법으로 
          배합시키는 방식으로 매우 조심스럽게 편집을 했다.
            그들은 매우 우수한 정보 보고서를 제출했다. 그는 
          모든 것을 요청했다.
            차량 계획. 모든 안전 배치를 나타내는 공장에 관한 
          세부 도면. 트랙의 사진. 마르짜, 노빌리아노, 디 
          삐에르 및 3명의 뛰어난 운전수의 작업 습관뿐만 
          아니라 개인적 습관을 기록하고 있는 명세서. 그리고 
          파두아시에 관한 개요. 아퀼라 모터 작업장뿐만 
          아니라 세계 곳곳으로부터의 방문객을 유혹하고 있는 
          생 안토니오의 바실카와 벽화로도 유명한 매우 
          지방적인 특성들.
            그 곳은 훌륭했다. 관광 명소였다. 그리고 섀해가 
          되면서부터는 순례 성지가 될 것이다. 작업하기가 
          훨씬 더 수월해졌고 목표 달성을 위한 좋은 기회를 
          제공했다.
            모든 것을 결합하는 데는 한 달이 걸렸다. 그는 
          파리로 가서 루 드 롱캠프 강에서 반 블록 떨어진 루 
          프레스넬에 있는 자그마한 관광 호텔에서 계획을 
          수립했다. 그 곳은 도심지 가까이에 있었지만 제법 
          조용했다. 마르짜는 한 층을 개조해서 개인용 
          사무실로 꾸몄다. 벽에는 지도, 철도 및 항공 계획, 
          시 전경을 담고 있는 사진, 차량, 공장 그리고 도시에 
          관한 계획들이 즐비하게 걸려 있었다.
            그는 도로 지도와 교통 사항을 검토하기 시작했다. 
          팔마우스는 한 곳으로 들어가고 나오는 데에 가장 
          우선 순위를 둔다. 모든 우수한 정보 요원이 그렇게 
          하듯이 그는 목록의 제일 위에 자기 보호책을 세워 
          두었다. 그리고 그는 일 자체에 촛점을 두었다.
            파리에서 니스까지 비행기로 가서 야간 열차를 타고 
          해안을 따라 밀라노까지 간다. 거기서 그는 자동차를 
          타고 125마일 가량 떨어져 있는 파두아까지 달린다.
            일을 성공시키려면 많은 주의가 필요 하다. 일이 
          일단 끝나면 더이상 관심을 기울이지 말고 신속히 
          움직여야 한다. 그는 베로나로 가서 트렌토와 브렌너 
          패스를 통과하여 북쪽으로 기차를 타고 
          인스부르크까지 가서 거기서 뮨헨으로 갈 것이다. 
          그런 다음 비행기를 타고 파리로 돌아온다.
            단 하나의 위험은 파두아에서 베로나까지 차를 
          달리는 일이다. 그러나 그곳은 45마일에 불과하니 
          그리 힘들지 않을 것이다. 한 시간이면 소란은 감소될 
          것이고 그가 계획한 대로 일이 진행되면 아무도 그를 
          더이상 찾지 않을 것이다.
            그는 모든 것을 자신의 머리 속 컴퓨터에 
          입력시키고 나서 다시 그것을 곰곰히 검토한 후 매일 
          밤 그 목록을 수정하고 그 다음에 그것을 기억한 후 
          서류 사본을 파기했다. 그리고 아침이 되어 수정을 
          시작했다. 팔마우스는 오랫동안 그 일에 몸담아 
          왔기때문에 실수가 없었다.
            그가 구상한 것을 수정해서 완벽한 계획을 만드는 
          데는 10일이 걸렸다.
            일 가운데에서 가장 어려운 것은 차에 다가가는 
          일이었다. 파두아에서 안전하게 계획을 성사시킨다는 
          것은 불가능했다. 아니, 설사 일이 잘 된다고 
          하더라도 위험 요인이 높다. 보다 나은 방법이 있어야 
          한다. 그는 몇 시간동안 앉아서 공장의 청사진을 
          검토했다. 그런 다음 차량 계획 자체에 대해 깊이 
          숙고를 거듭한 후 기계의 모든 부품과 하청 
          계약자들의 목록을 검토했다.
            갑자기 완벽한 해답이 떠올랐다. 정교한 전자 
          컴퓨터는 시험을 할 수 있도록 고안되어 있었다. 
          계기판 속에 내장되어 있는 기계들은 트랙에 설치된 
          통제탑 내의 기판으로 전송되는 내용과 함께 자동차의 
          모든 주요 부분에 디지탈 정보를 즉시 제공해줄 
          것이다. 시스템 기억은 차량의 방화벽과 조종실 
          사이에 소형 녹음기 크기의 컴퓨터에 보존된다. 
          버튼을 누르게 되면 디지탈 판독기는 마일/갤론, 주행 
          마일 수, 평균 속도/마일, 잔여 갤론, 오일 압력, 
          차량 버팀 장치, 변속 장치, 전후면 굴대와 같은 
          차량의 특정 부위에 대한 압력으로 즉시 환산될 수 
          있는 속도를 표시해 줄 것이다.
            그것은 정교한 시스템이긴 했지만 특별히 혁신적인 
          것은 아니었다. 제너럴 모터사에서는 보다 큰 차량에 
          설치하는 이것과 유사한 디지탈 판독시스템을 1년 
          이상에 걸쳐 구입 제의를 했다. 이 컴퓨터는 아퀼라 
          밀레나에 구체적 정보를 제공해 줄 수 있도록 
          수정되어 있었으며 마르세이유에 있는 조그만 전자 
          회사에 하청을 주었다. 마르세이유에는 보안성이 별로 
          없었다. 그 회사에서 하고 있는 어떤 일도 비밀이란 
          게 없었다. 제너럴 모터사 시스템의 구성 도면을 
          파리의 판매상으로부터 입수하기란 비교적 쉬웠다. 몇 
          주에 걸쳐, 팔마우스는 시스템을 완전히 이해할 
          때까지 이들 계획을 연구했다.
            높이 8인치, 길이 30인치의 매우 얇은 기판 위에 
          메모리가 보존되었다. 이 기판들은 손톱보다 작은 
          전자 칩 12개로 구성되었다. 지금 팔마우스는 자신의 
          폭발물 지식을 활용할 시점에 있었다. 그는 설계한 후 
          조그마한 C-4 폭약을 만들어냈다. 프랑스인들은 
          그것을 플라스틱 제품이라 부르고 있으며 
          성냥갑보다도 크기가 작고 납작했는데 메모리 기판에 
          부착한 후 페인트칠을 하면 되었다. 그는 얇은 전선을 
          사용해서 디지탈 계기까지 폭약을 연결했다. 그는 
          소형 컴퓨터에서 가스 탱크까지 그리고 굴대와 전면 
          축의 연결대 속에 있는 센서까지 연결되는, 인이 
          함유된 매우 얇은 퓨즈선 몇 가닥을 만들었다. 
          그것들은 속도계가 시속 90마일을 표시할 때 
          폭발되도록 설치되었다. 그 속도가 되면 나란히 
          앞바퀴를 지탱하고 있는 연결대는 폭파되어 차량을 
          통제할 수 없게 될 것이다. 가스 탱크 또한 2초 
          뒤에는 폭파될 것이다.
            팔마우스가 폭약을 준비하는 데에는 1개월 이상이 
          소요되었다. 그런 일은 그와 같은 전문가로서도 매우 
          위험한 일이었다. 그에 비해 조그마한 공장에 
          숨어들어가 메모리 기판 위에 폭약을 설치하기란 
          누워서 떡먹기였다. 그는 저녁 비행기로 마르세이유에 
          도착했다. 자정이 막 지나서 천장의 채광창에 나 있는 
          뚜껑을 젖혀내고 공장 안으로 기어 들어갔다. 그리고 
          실험실 안에 가지런히 정돈되어 있는 기판을 
          찾아냈다. 검사원은 그에게 필요한 것을 알아두는 게 
          좋다고 말했다. 그것들 모두는 승인이 나 있으며 한 
          개를 제외하고는 모두 인도할 준비가 되어 있었다. 
          그리고 나머지 한 개는 그의 작전에 중요한 것은 
          아니다. 그가 임무를 완수하기까지는 몇 시간이 
          걸렸다. 그는 다섯 시 조금 전까지 공장에 머물러 
          있다가 아침에 파리행 비행기를 탔다.
            멀리 가면 갈수록 좋다.
            그는 전반적 계획을 다듬는 일에 착수했다. 3주 
          이상이 걸렸다. 그는 콧수염을 기르고 헤어 스타일도 
          바꿨다. 그러나 별로 마음에 들지는 않았다. 시간이 
          많이 남은 것은 아니었다. 그는 텁수룩한 검정색 
          가발을 사서 붉은 머리칼 위에 썼다. 그리고 떠나기 
          전날 밤 그는 콧수염을 붉게 염색했다. 그는 프리랜서 
          사진사가 즐겨 입는 평상복들만 선택했다. 황갈색 
          골덴 바지 한 벌, 흰 색 터틀 스웨터, 가죽 재킷 
          그리고 자신의 발크기에 거의 2인치씩 추가시킨 
          칫수의 두꺼운 창이 달린 등산용 구두.
            그는 떠나는 날 아침 기분이 몹시 상쾌해지는 것을 
          느꼈다.
            밀라노 터미날에 도착했을 때 팔마우스는 곧장 
          아메리칸 익스프레스 사무실로 갔다. 셔츠 칼러를 
          열어 둔 채 폭좁은 넥타이를 메고, 축 처진 재킷을 
          걸치고 있는 젊은 사내가 비행기 조종사용 선글래스를 
          통해 그를 뚫어지게 쳐다 보면서 말했다.
            [무슨 일로 오셨는지요?]
            [제 이름은 해리 스페트로인데 제 앞으로 온 서신을 
          찾으러 왔는데요.]
            팔마우스가 어린애같은 웃음을 지어 보이며 말했다.
            그 아니꼬운 녀석이 한숨을 쉬더니 따분한 목소리로 
          말했다.
            [잠깐만 기다려 주세요.]
            서랍을 열더니 느려터진 동작으로 서신을 훑어 
          보았다.
            그는 팔마우스를 올려다 보았다.
            [스-페-트-로 ?]
            [네.]
            [신분증을 보여 주세요.]
            팔마우스는 가짜 운전 면허증과 여권을 제시했다.
            젊은 녀석의 시선이 여권의 사진과 팔마우스의 얼굴 
          사이를 오르내렸다.
            만족하였는지 그는 고개를 끄덕거리더니 서신을 
          그에게 건네 주었다.
            [대단히 감사합니다.]
            팔마우스가 얼굴을 찡그리며 말하고나서 알아 듣지 
          못하게 작은 목소리로 [이 조그만 녀석아.]하고 
          재빨리 덧붙였다.
            [천만에요.]
            그 녀석이 말했다.
            그는 밖으로 나가 봉투를 뜯었다. 열쇠와 간단한 
          메모지가 안에 들어 있었다.
            '로커 7541'
            그는 로커를 찾아 그 안에 들어 있던 무겁고 납작한 
          상자를 가져 왔다. 그 상자를 가방 안에 집어 넣고 그 
          남자의 방으로 갔다. 그 곳에서 그는 상자 속의 
          내용물을 확인했다. 그가 필요한 모든 것이 거기에 
          있었고 그 가운데에는 자동차 키와 또 다른 메모지가 
          들어 있었다.
            [검정색 피아트 224, 면허 XZ 592, 터미날 주차 
          구역 제 2구역 7열, 스페어 타이어 아래에 티켓 놓여 
          있음.]
            지금까진 모든 일이 순조로왔다. 그는 자동차를 
          몰고 곧장 파두아로 향했다. 그리고 조그만 호텔에 
          투숙했다.
            10Km 콘크리트 시험장을 선명하게 내려다 볼 수 
          있는 빈 방을 찾는 데 계획했던 것보다는 시간이 더 
          걸려 며칠이 소요됐다. 그는 한 술집을 통해 그 집을 
          찾아내느라고 새해까지는 계획을 단념해야만 했다. 그 
          집은 길 뒷쪽에 있었으며 동쪽을 향해 서 있는 3층 
          건물에 자리잡았다. 지대가 제법 높았고 전망도 
          좋았다. 이제 그가 해야 하는 일은 뒷편에 방 한 개를 
          마련하는 일이었다. 그 일은 생각보다는 훨씬 
          힘들었다. 사나운 과부가 소유주로 있었는데 처음에는 
          문을 꽝하고 닫더니 나중에는 그가 자꾸 고집을 
          부리면 경찰에 신고하겠다고 으름장까지 놓는 바람에 
          그녀와의 열띤 협상 끝에 가까스로 방을 장만할 수 
          있었다. 그러나 그가, 파리에서 열리는 사진전에 
          출품키 위해 바실리카의 모습을 찍으려 하며 이 
          지역의 호텔들이 이미 만원이라고 말해준 다음 이 
          정도의 방이면 보통 임대해 주는 방보다 10배는 더 
          받아야 한다고 그녀에게 제안했을 때, 그녀는 비로소 
          마음을 누그려 뜨렸다.
            그녀의 아들은 휴일동안 오스트리아에서 스키를 
          타기 위해 떠났다고 했다. 어쩌면 그의 방은 지내기가 
          훨씬 편했을지도 모른다. 그러나 그녀는 조용하게 해 
          줄 것을 요구했다. 9시가 지나서는 라디오를 켤 수 
          없었고 방문객도 받을 수 없었다. 그녀는 선량한 
          카톨릭 신자였는데 함께 이야기를 나눌 이웃도 없을 
          것 같았다.
            위치는 완벽했다. 트랙으로부터 1마일이 채 
          안되었고 전혀 아무런 영향을 받지 않고 시야가 탁 
          트여 있었다. 그리고 방이 상당히 작았지만 쾌적하고 
          깨끗했으며 방벽에는, 스키 선수들의 사진, 스키 
          포스터, 유명한 스키 경기장 지도 그리고 유명 
          휴양지의 전경이 걸려 있었다. 집 주인 아들은 
          열성적인 팬이상의 사람이었다. 그는 열광팬이었다.
            지붕 창문은 트랙을 향해 있었다.
            잘 됐어.
            팔마우스는 생각했다. 누군가가 거리에서 그를 
          본다는 것은 거의 불가능했기때문에 그곳은 사람들 
          눈을 피해 일을 할 수 있는 자그마한 은신처 역할을 
          톡톡히 해 주었다. 그는 문을 닫고 나서 즉시 일을 
          시작했다.
            그가 밀라노에서 가져 온 상자에는 15배율에서 
          60배율까지 촛점 거리를 조절할 수 있는 바슈롬 
          망원경이 들어 있었다. 이것으로는 약 천 야드 떨어진 
          거리에서 최소한 40피트 크기의 구역을 볼 수 있다. 
          그 망원경은 삼각대를 포함해 6파운드에 불과했으며 
          길이는 겨우 17.5인치였다.
            소총은 훨씬 더 인상적이었다. 그는 그와 같은 
          소총을 한 번도 본 적이 없었다. 약식 알루미늄 
          개머리판이 부착된 총열과 약실이 전부였다. 그리고 
          그 소총은 섬광 제어기와 소음기를 포함한 전장이 
          33인치였다. 삼각 받침대도 알루미늄이었다. 그리고 
          그 삼각 받침대에는 1500야드의 거리까지 정조준을 할 
          수 있는 것으로 그가 알고 있는 레이저 망원경이 
          부착되어 있었다. 약실 밑에는 5발용 클립이 떨어져 
          있었는데 7.62mm의 탄피를 끼울 수 있게 되어 있었다. 
          소총 장비 전체의 무게는 10 파운드가 채 안되었다.
            촉발 방아쇠. 손가락의 열만으로도 발사가 가능할 
          정도였다.
            훌륭했다. 그가 요청한 모든 것뿐만 아니라 추가로 
          보내준 것까지 있었다. 소총은 엄격히 말해 후속 
          수단이었다. C-4 폭약이 작동하지 않으면 그는 사격을 
          해야만 할 것이다. 그리고 사격의 진가가 증명될 
          것이다. 90도 각도로 꺾인 오솔길을 시속 90마일로 
          달리는 자동차를 겨냥해 약 600야드 떨어진 곳에서 
          사격을 하게 될 것이다.
            과연 팔마우스답다.
            그는 혼자 웃으며 자신의 손을 움켜 쥐었다. 어떤 
          일이 있어도 반드시 해내고야 말겠다는 결의의 
          표시였다.
            그는 삼각 받침대를 세우고 0에 위치시켰다. 그리고 
          트랙의 진입문에 조준경을 맞추었다. 그는 진입문을 
          받치고 있는 초석까지도 샅샅이 볼 수 있었다. 그는 
          그 옆에 소총을 세우고 조준경을 통해 들여다 보면서 
          트랙 위의 목표물이 움직일 때의 촛점 변화를 
          관찰했다.
            아름답다.
            내가 이 총을 사용할 필요가 없기를 신에게 
          기원한다.
            이제 그가 해야할 일은 기다리는 것뿐.

            *               *               *

            마르짜가 도착했을 때 사무실은 텅 비어 있었다. 
          7시가 조금 지났다. 스탭들은 보통 8시는 되어야 
          도착했다. 그는 커피 주전자를 흔들며 날씨를 
          확인했다. 그런 다음 사무실로 들어가서 경주복으로 
          바꾸어 입었다. 긴 무명 옷, 한쪽 소매에는 붉은 
          사선이 그어져 있고, 등에는 붉은 숫자 333이 
          표시되어 있으며, 그의 심장 부위에는 아퀼라 문양이 
          수놓아져 있고 그 문양 아래에는 '우노'라는 글자가 
          새겨져 있는 검정색 방화용 점프복, 흰색 양말, 
          아디다스 조깅용 구두. 그는 점프복의 무릎 주머니에 
          돼지 가죽으로 만든 경주용 장갑을 쑤셔 넣었다. 그는 
          준비가 다 되자 사무실에서부터 개인 전용 출입문까지 
          뚫려있는 홀을 따라 내려가서 차고에 도착한 다음 그 
          안으로 들어갔다.
            그곳에서 나는 냄새가 마르짜에게는 일종의 성욕 
          촉진제였다. 그것은 가솔린, 알콜, 그리고 엔진 
          오일의 냄새가 아닌 그러한 것들이 함께 나타내는 그 
          무엇이었다. 그는 어둠 속에 1,2 분 가량 가만히 서서 
          마음을 가라앉혔다. 자신의 생애중 수많은 나날들을 
          보냈지만 오늘은 결정적으로 또다른 날이 될 것을 
          느끼고 있었다. 마침내 그는 불을 켰다.
            그 자동차는 차고 한가운데 홀로 서 있었다. 
          거울처럼 얼룩 한 점 없이 완전히 넋을 빼앗아 갈 
          듯한 맵시의 나지막한 세단이었다. 그리고 그것은 
          조형 예술의 극치이자 유체 역학의 경이였고 디 
          삐에르 교수가 차량 그물 현상이라고 불렀던 현상을 
          피하기 위해 차 덮개에 구멍을 뚫고 공기창을 
          만들었으며, 영구차와 같은 모습, 그리고 전면 
          범퍼로부터 후면 지붕까지 부드럽게 넘어간 곡선미를 
          자랑하고 있었다. 디 삐에르 교수는 그 자동차를 
          더이상 손보려고 하지 않았다.
            [인간은 완전한 것에 손을 댈 수가 없어. 다만 
          그것을 받아들일 따름이지.]
            그가 말했다.
            계기판은 문자 그대로 전자 장치로 가득차 있었다. 
          관제탑에 있는 컴퓨터에 차량의 성능을 그때 그때 
          판독해 줌과 동시에 종이 테이프에 판독 내용을 
          인쇄해 주는 여러 가지 제어 버튼을 작동시키는 것은 
          디 삐에르 교수의 임무였다.
            그것은 형광등 아래에서도 보석처럼 빛났고 그 
          자동차의 제트 분사식 검정색 코팅은 차 양 편으로 
          그어져 있는 두 개의 가늘고 밝은 색상의 붉은 색 
          경주용 줄무늬에 의해서만 방해를 받고 있었다. 이는 
          그 줄무늬들이 마르짜의 색깔이며 이 자동차는 언젠가 
          그의 것이 될 것이기 때문이며 그리고 결국 그는 [자, 
          준비가 끝났어.]라고 말하게 될 것이 분명하고 
          사람들은 시장에 가서 그 자동차의 줄무늬가 얼마나 
          훌륭한가 하는 것만을 확인하게 될 것이기 때문이다.
            마르짜는 차의 옆으로 천천히 걸으면서 손으로 
          지붕을 가볍게 쓰다듬기도 하고 사랑스러운 듯 차를 
          톡톡 두드리며 중얼거렸다.
            좋아, 아가씨. 거기에 가는 것은 너와 나 그리고 
          교수야. 그들에게 무엇인가를 보여주자구!
            그 때, 그는 쾌적하고 청명하고 차가운 아침을 
          맞이했다. 거기에는 바람의 숨결만이 있었다. 그것은 
          마르짜를 기쁘게 해 주었다. 한 시간가량이 지나면 
          아무 것도 없게 될 것이다. 조건들은 완벽했다. 그는 
          양 손을 부볐다. 그리고 나서 종교적 의식이 되어 
          버린 행동을 시작했다. 그는 매회 경기에 앞서 
          레만즈, 레인 트리, 몬짜 거리를 따라 걸어갈 때처럼 
          트랙을 걸어가면서 포장 도로의 균열 상태를 살펴 
          보고, 미끄러운 지점이 있는지 조사하고 자갈이나 
          나뭇가지를 주워 담장 너머로 내던졌다. 10Km를 
          걷는데 보통 한 시간이 걸렸다. 마르짜는 경주도중 
          놀라는 것을 좋아하지 않았다.

            팔마우스의 일시적인 애인인 시그노라 포르티가 
          커피와 롤 빵을 준비해 놓고 7시에 그를 깨웠다. 
          적어도 그녀는 그가 주는 돈의 액수만큼은 해 주는 
          여자였다.
            [고마워. 잠옷을 걸치지 않아 미안하군.]
            그가 옷을 걸치지 않은 점을 사과하며 쟁반을 들여 
          올 수 있도록 문을 넓게 열었다.
            그는 바지와 티셔츠를 입은 다음 벽장에서 망원경과 
          소총을 꺼냈다. 그리고 창문틀 위의 표시해 둔 곳에 
          그것들을 설치했다. 그는 망원경 옆에 그래프 용지와 
          소형 계산기를 놓았다. 그는 이미 원거리 사격 지점과 
          근거리 사격 지점간의 거리를 계산해서 계획을 세워 
          두었다. 차가 첫번째 표시 구역을 지날 때 계산기를 
          한번 두드리고 다시 두번째 표시 구역을 통과할 때 
          다시 두드려 놓기만 하면 그는 자동차의 정확한 
          속도를 산출해 낼 수 있다. 자동차가 90을 넘었는데도 
          아무 일 없으면 그는 사격을 해야만 한다. 그는 
          커피를 한 모금 마신 다음 소총 삼각대의 나사를 풀고 
          그것을 통해 보았다.
            그는 망원경을 조절하여 최대 성능까지 촛점을 
          맞추었다. 소매에 붉은 색 사선이 그어져 있는 눈에 
          익은 검정색 점프복이 보였다. 그는 아퀼라 문양 
          아래에 있는 글자까지도 읽을 수 있었다.
            '우노'
            그리고 얼굴 모습 - 화강암처럼 단단해 보이는 턱과 
          제멋대로 헝클어져 있는 머리카락의 검고 강인한 얼굴 
          - 마르짜였다!
            최신 정보에 의하면 마르짜는 새해가 지나도 자기 
          아내와 함께 몬테 카를로에 있게 될 것이다. 최초의 
          몇 가지 시험은 믿을 만한 운전자에 의해 실시되어야 
          한다. 팔마우스의 손은 자신이 모든 여성의 우상이고, 
          꿈 많은 모든 학생들의 영웅이며, 모든 이탈리아인의 
          환상인 마르짜를 죽이려 하고 있다는 생각을 하는 
          순간 약간 떨리기 시작했다. 마르짜는 국민적 영웅, 
          아니 전 세계적 영웅이었다. 언젠가는 시내 한복판에 
          그의 동상이 세워질 것이다. 그가 가는 모든 곳에서는 
          그를 보기 위해, 그를 만져보기 위해, 그를 환영하기 
          위해 사람들이 몰려 들었다.
            [마르짜, 우노... 마르짜, 우노...]

            이것은 꿈 속의 이야기가 아니었다. 이것은 분명코 
          꿈나라 이야기가 아니었다.
            잭 호킨스가 '콰이강의 다리'에서 했던 이야기가 
          무엇이었던가?
            [예상치 못했던 일들은 언제나 있는 법이다.]
            예수는 비유로써 가르쳤다! 20년이 지나고 난 뒤 그 
          말이 너무도 꼭 맞는다는 것을 그는 알았어야만 했다. 
          아뭏든 그 자동차는 파괴되도록 계획되어 있고 피를 
          보게 될 것이다. 그러나 C4가 폭발하지 않아 그가 
          사격을 해야 하는 경우는 문제가 달라진다. 충분히 
          자신이 있는 사격이었다. 운전석의 마르짜라면...
            그는 담배에 불을 붙였다. 그리고 경주의 왕이 긴 
          트랙을 따라 활기차게 걸어 가는 모습을 보았다. 
          마르짜가 공장을 통과해 뒷 편으로 걸어 들어갈 때 
          팔마우스는 소총을 내려 놓았다. 바로 그곳이다. 
          폭약이 실패하면 마르짜는 그곳을 통과해서 걸어가게 
          될 것이다. 젠장, 신에게 맹세코 마르짜는 팔마우스의 
          영웅들 중 한 사람이었다. 총으로 그를 쏴 죽이고 
          싶지가 않았다. 사실, 그 분야에서 20년이나 
          일했으면서도 그는 한 번, 단 한 번만 자신이 
          실패하기를 바라고 있었다.

            *               *               *

            아퀼라 333과 밀레나를 설계한 바 있는 디 삐에르가 
          바람결에 머리카락을 흩날리며 7시 50분에 
          도착하였다. 디 삐에르는 71세였다. 그리고 그는 
          자신의 시골집에서 공장까지 무려 18마일의 거리를 
          비가 오나 눈이 오나, 날씨가 맑든 흐리든 개의치 
          않고 날이면 날마다 오르내리며 자신의 아퀼라 포뮬라 
          원을 검토 수정하였다.
            그가 레이서였던 적은 한 번도 없었다. 그것은 
          실패한 꿈이었다. 그 꿈은 이미 딱딱하게 굳어 
          버렸다. 그가 14세였을 때 경주용 자전거를 시작한 
          적이 있었다. 그가 16세였을 무렵 이미 명성을 날리고 
          있었다. 그러던 어느 일요일 오후, 빈센찌온에 있는 
          엉터리 트랙에서 그는 명성을 잃었다.- 그는 자신의 
          안장 아래쪽에서 자전거가 망가지고 있다는 것을 느낄 
          수 있었다. 순간 미처 손 쓸 겨를도 없이 그는 무너져 
          내렸다. 이 때 그의 오른쪽 다리가 뒷 바퀴 아래에 
          물린 채 자전거 엔진은 계속 작동하고 있었고 50m가량 
          그를 질질 끌며 미친 듯이 딱딱하게 굳은 트랙을 
          달렸다. 자전거가 그를 내동댕이치고 그 주변에서 
          산산 조각나기 전에 이미 그의 다리는 짓이겨져 
          형편없이 된 채 축 늘어져 있었다.
            운동장 텐트 안에 있던 의사들은 무릎 바로 아래, 
          명색만 다리라고 붙어있는 부분을 제거했다.
            그 사건은 그의 다리와 경주를 하고 싶은 의욕의 
          희생을 그에게 치르게 만들었다. 그러나 경주에 대한 
          그의 애정만은 소멸시킬 수 없었다. 그것은 그의 
          영혼의 일부였고 살아 숨쉬는 꿈이었다. 그래서 그는 
          차선책을 택했다. 그는 경주용 자동차를 설계하기 
          시작했다. 그는 엔지니어링을 연구해서 한동안 
          공학자가 되기도 했고 유체 역학을 연구하며 영국에 
          있는 하빌랜드 항공기 제조 회사의 설계부에서 
          근무하기도 했다. 20세에 불과한 나이에 그는, 
          지금까지 만들어진, 경주에서 승리를 거둔 모든 
          자동차에 있는 너트, 볼트, 그리고 설계 부품까지 
          알고 있었다.
            그는 고대의 차량 유물을 찾아 유럽을 누볐고 
          그것들을 수집했다. 34세에 성공적인 자동차를 
          설계했을 때 그는 이미 자동차의 천재였다.
            그리고 그의 자동차는 승리했다. 그는 최선을 다해 
          설계했다.
            페라리, 마제라티, 포르세.
            방금 그는 그 모든 것들 가운데 가장 훌륭한 사람 
          노빌리아노와 함께 한 바퀴 돌고 제자리로 왔다.
            마르짜는 디 삐에르에게 매우 특별한 사람이었다. 
          어쩌면 그는 마르짜에게서 자신이 가져본 적이 없는 
          아들 또는 자신이 해 본 적이 없는 자동차 경주자의 
          모습을 보았는지도 모른다. 그는 마르짜가 트랙에 
          나설 때마다 마음을 졸였고 마르짜가 부상을 당할 
          때마다 고통을 느꼈으며 마르짜가 승리를 차지했을 
          때마다 한 몸이 되어 즐거워 했다. 그는 아버지가 
          자식을 가르치듯이 마르짜를 가르쳤다. 3년동안 그는 
          완전한 자동차를 만드는 과정의 모든 골치아픈 업무, 
          모든 비통한 마음, 모든 난관, 모든 승리와 좌절을 
          마르짜와 함께 나누었으며 그 이외의 누구와도, 
          심지어 사장인 노빌리아노와도 함께하지 않았다. 그는 
          정식 서류를 작성하기 전 그 자동차에 대해 대충 
          기술할 경우에도 마치 자신이 사랑하는 여인에게 
          이야기라도 하고 있는 것처럼 그녀의 성미, 그녀의 
          즐거움, 그녀의 불쾌함을 기술하고 있었다. 그는 
          자동차가 그의 말을 고분고분 듣고 제대로 일을 
          하게끔 하려면 그녀가 들을 수 없도록 트랙 저쪽 편에 
          가서 자동차에 관한 이야기를 나누는 게 어떻겠느냐고 
          마르짜에게 제안한 적도 있었다.
            그 자동차는 실현된 그의 환상이었다. 세계에서 
          가장 훌륭한 자동차 제조업자에게 자신의 귀여운 
          아기를 만들도록 하고 세계에서 가장 뛰어난 자동차 
          운전자에게 그것을 시험하도록 하는 것. 그리고 그들 
          두 사람 모두 정열적인 사내였기에 마르짜는 나이가 
          지긋한 이 사내를 이해하였고 이 자동차가 심술궂은 
          여자도, 음탕한 여자도 아니라는 것을 알 수 있었다. 
          이 차는 숙녀였다. 우아하고, 아름답고, 완벽한 
          챔피언. 그러므로 디 삐에르는 마르짜가 자동차 
          경주보다 더 사랑했던 이의 이름을 본 따 차 이름을 
          밀레나라고 불렀다.
            노빌리아노가 마지막으로 도착했다. 그것은 
          예상했던 바대로였다. 그는 보수적인 사람으로 원칙과 
          의식을 존중했다. 그는 1주 중에서 6일동안은 정각 
          9시에 공장에 도착했는데 덩치가 우람했고, 체중은 
          300파운드를 오르내렸다. 그럼에도 불구하고 그의 
          모든 것은 완전 무결했다. 그는 흠 잡을 데 없는 
          파란색 정장, 흠 잡을 데 없는 연분홍 소매깃 그리고 
          흠 잡을 데 없는 카운티스 마라 타이와 함께 흠 잡을 
          데 없는 흰색 셔츠를 입고 있었다. 그의 푸른 빛이 
          도는 잿빛 머리칼과 턱수염은 완전 무결하게 다듬어져 
          있었다. 어느 누구도 노빌리아노가 점잖치 못한 
          자리에 모습을 나타내거나 그의 머리카락이 뒤엉켜 
          있다거나 아니면 그의 넥타이가 풀려 있는 모습을 
          보지 못했다.
            우아함은 노빌리아노의 상표였다. 그는 완벽한 
          플레이 보이였으며 한창 때에는 마르짜 못지 않게 
          자동차 광고에 미쳤었다.
            그는 한 손엔 와인 쿨러, 다른 손에는 샴페인 잔을 
          들고 있었다. 그는 한 마디 말도 하지 않았다. 그는 
          다만 들어 와서 작업대 위에 통을 올려 놓고 거기서 
          돔 페리그논 병을 꺼내어 마개를 땄다. 그는 유리잔에 
          가득 채워서 마르짜에게 한쪽 손에 있는 잔을 권하고 
          다른 손에 있는 잔을 교수에게 건네 주었다. 희미한 
          미소가 그의 입술 가장자리에 어리었지만 그것은 그의 
          턱수염에 거의 모두 가리워졌다.
            마르짜가 교수를 향해 돌아 섰다.
            [교수님, 방금 보셨어요? 내 생각으로는 그것은 
          분명 웃음이었지요. 네, 맞아요. 그것은 분명코 
          웃음이었어요. 위대하신 사장님께서 마침내 
          웃었다니까요.]
            웃으면서, 그는 자신의 잔을 치켜 들었다. 세 개의 
          유리잔이 서로 가볍게 부딪쳤을 때 쨍하고 소리가 
          울려 퍼졌다.
            [건배!]
            노빌리아노가 말했다.
            [고맙소.]
            마르짜와 디 삐에르는 한 모금씩 마시고 뒤로 돌아 
          잔을 작업대 위에 올려 놓았다.
            [난 통제소에서 보겠네.]
            노빌리아노가 말했다.
            그는 마르짜의 등을 찰싹 때리고 나서 디 삐에르의 
          뺨에 입을 맞추었다. 그런 다음 두 사람은 차에 
          올랐고 안전 벨트를 맸다. 마르짜는 점화 장치를 켜고 
          시동을 걸었다. 그리고 기어 레버를 당겨 'D'에 
          맞추었고 밀레나는 트랙으로 부드럽게 미끄러져 
          나갔다.
            [한 말씀 하셔야지요, 교수님?]
            마르짜가 물었다.
            늙은 사내는 등을 기대고 크게 만족해 하며 웃었다.
            [준비 완료야. 마침내 준비됐어.]
            마르짜는 기어 레버를 '1' 위치까지 떨구고 나서 
          출발했다.
            밀레나는 교수가 속도, 마일 수,엔진 열, 강도를 
          검사하면서 버튼을 누름에 따라 계속해서 변화하는 
          디지탈 판독기에 초록색 등이 켜지는 순간 부드럽게 
          앞으로 나아 갔다. 마르짜는 시속 35마일로 트랙을 
          따라 돌았다. 엔진은 작업대 위에서 통제되었고 
          자동차는 마르짜의 명령에 즉각적으로 대응하여 
          서서히 주행했다. 그는 잠시동안 핸들을 조작해 보고 
          안전성에 감탄하였고 그 다음 단계로 한 손가락으로 
          핸들을 조작하면서 트랙을 달렸다. 그는 핸들을 
          가볍게 흔들다가 차가 반응을 보이자 멈추었다. 차가 
          거의 즉각적으로 뒤로 쏠리는 것을 느꼈다.
            [자동 운전이야.]
            교수가 미소를 지었다.
            그들은 시험을 시작했다. 그 차는 35, 40 그리고 
          45에서의 회전 활강을 통해 회전력을 훌륭히 
          선보였다. 마르짜는 승객용 세단의 안전성에 놀랐다. 
          디 삐에르는 변화로 인한 성능 감소를 될 수 있는 한 
          최소화하면서 경주용에서 승객용으로의 변환을 
          빈틈없이 정확하게 해 냈던 것이다. 교수는 마일 수 
          표시 장치를 계속해서 주시하고 있었는데 그 차는 
          평균 60 m.p.g를 기록하다가 가속시켰을 경우에는 45 
          또는 46까지 떨어졌다. 50에서 똑바로 달릴 때에는 
          디지탈 계수기가 70까지 올라 갔다.
            그는 계속 버튼을 누르고 녹음기와 거의 속삭이듯이 
          이야기를 나누며 만족스러운 듯 말했다.
            [훌륭해.]
            그는 나중에 테이프를 들으며 평가하겠다고 
          제의했다. 그는 토크에서의 약간의 불균형은 40 
          m.p.h일 때 차대 버팀 장치의 앞부분에서의 
          진동때문이라는 것을 알아 냈다. 그는 마일 수 3,4 
          m.p.g를 늘리기 위해서는 연료 주입 장치 내의 알콜 
          혼합량을 증가시킬 것을 제안했다. 그는 차의 오른쪽 
          창문에 호루라기 모양을 그렸다. 약 52 
          m.p.h에서였다. 마르짜는 우연히 시선을 주다가 
          그것을 발견하였다.
            '스프링 장치를 좀 부드럽게 해 줘야겠어. 지금은 
          너무 탄탄해. 너무 힘들게 달리고 있어.'
            그러나 보통의 경우 그는 차를 몰며 작은 목소리로 
          그런 말을 해 주었고 언젠가는 수 백만의 사람들이 
          운전을 하게 될 지 모르지만 지금 이 순간만은 자신이 
          이 자동차를 운전하는 최초의 사람이라는 사실을 
          남모르게 즐거워 하고 있었다.
            그때 그는 밀레나가 뭔가를 보여줄 때가 되었다고 
          느꼈다.
            [지금 이대로는 좀 따분하군요. 약간 속력을 
          내겠어요.]
            그가 관제탑에 말했다.
            [좋아. 자동차의 모든 것을 보여 주자구!]
            디 삐에르가 말했다.

            *               *               *

            팔마우스는 망원경에 매달려 접안 렌즈와 계산기를 
          계속해서 번갈아 쳐다 보며 밀레나가 표시 지역을 
          통과할 때 손가락으로 '스타트' 버튼과 '스톱' 버튼을 
          눌러 속력을 확인했다. 한때 속력은 40까지 올라 
          갔으나 그 다음 다시 떨어졌다.
            [젠장, 저 자식은 오늘 경주를 안할 건가?]
            잠시 후 그는 다시 생각했다.
            [아냐, 그럴리는 없어. 어쩌면 예비 준비를 하면서 
          누군가에게 보여 주려고 본격적인 시험을 늦추고 
          있는지도 몰라.]
            틀림없는 생각이었다.
            이 사람은 마르짜다, 생각해 보라. 세계에서 가장 
          빨리 달리는 사람이다. 그는 분명 경주를 할 것이다. 
          조금있으면 저 녀석은 멋지게 해 낼 것이다.
            차는 트랙에서 가장 먼 쪽까지 가서 멈추었다. 
          팔마우스를 향해서였다. 그리고 다시 움직이기 
          시작해서 미끄러지듯 달렸다. 그것은 팔마우스가 
          맞추어 놓은 표적 좌표를 통과했다. 그는 속력을 
          체크했다.
            35.
            알았어, 그는 엑셀레이터 시험을 하고 있는거야. 
          그것은 0에서 30 사이에 있어야 할 테니까.
            그는 쉬지 않고 계속하고 있었다.
            팔마우스는 차가 출발하여 트랙을 따라 이동하는 
          것을 주시했다.
            차는 속도를 서서히 늦추다가 다시 멈추었다. 아마 
          이번에는 하는가 보다, 라고 팔마우스는 생각했다. 
          그래, 이제는 차를 몰겠지, 부디 힘껏 달려라, 시속 
          90마일 이상으로.
            팔마우스는 지금 줄담배를 피고 있었다. 그리고 
          그의 이마 위 머리카락이 돋아 있는 가장자리 선을 
          따라 땀이 송글송글 맺혀 있었다.
            차가 다시 움직였다. 이번에 마르짜는 0에서 
          40까지를 기록했다. 그때, 그는 가까운 쪽 커브를 
          따라 돌며 속력을 올리려 하는 것처럼 보였다. 
          팔마우스는 직선 코스 표적지 위에 속력을 표시해 
          두었다. 그는 65를 기록하고 있었는데 가장 먼 쪽 
          커브에 접근했을 때 속력을 내려고 하는 듯이 보였다.
            마르짜는 밀레나를 몰아 시속 70마일의 속력으로 
          트랙에서 가장 먼 쪽 커브를 통과했다. 마치 평지 
          위를 달리는 것처럼 보였다.
            [환상적이군!]
            직선 코스로 들어서며 그가 탄성을 내질렀다.
            [가솔린을 조금 절약하는게 어떻겠어요, 교수님?]
            디 삐에르가 환하게 웃었다.
            [정말인가! 이제 천천히 하지 그래. 너무 무리하지 
          말게!]
            마르짜는 한쪽 눈썹을 찡긋해 보였다.
            '차 운전 하는 법을 가르쳐 주셔야죠.'라고 
          말하기라도 하는 듯이. 그때 교수가 자신도 그 방법은 
          모른다는 듯 어깨를 머리 밑까지 으쓱해 보이자 
          마르짜는 웃었다.
            디 삐에르는 마르짜가 밀레나의 고삐를 풀어 주기 
          시작할 때 디지탈 판독기를 응시하며 10단계까지 
          신속하게 올라가는 모습을 지켜 보았다.
            75.5.
            80.
            80.6.
            82.
            85.
            85.7.
            88.
            89.

            팔마우스는 62.8에서 가장 근거리의 사격 가능 
          좌표를 잡았다. 그는 시속 10분의 1마일 정도의 
          편차도 없이 근거리 회전 속도가 유지됨을 알았다. 
          그리고 다음에는 원거리 사격 좌표 설정으로 들어 
          갔다.
            이제 그는 디지탈 계기가 80까지 올라 가는 것을 
          지켜 보았다.
            좋았어, 이제서야 미끼를 먹을 모양이군.
            차가 속력을 내며 달리자 디지탈 계기는 점점 더 
          빠른 속도로 좌우로 흔들리며, 멈추지 않고 꾸준히 
          올라가고 있었다.
            82......85......87...
            팔마우스의 입은 그가 계산기에서 신속하게 
          손가락을 거두어 들일 무렵 꽉 다물려 있었다. 그의 
          얼굴에 땀이 흘러 내렸다. 귀찮았다. 그는 땀을 
          손등으로 닦아냈다.
            89.9.

            [야, 정말 대단해!]
            마르짜가 소리쳤다.
            속도 계기가 90을 가리키자 C4가 사전에 맞추어진 
          대로 폭발했다.
            그것이 폭발했을 때 폭발력의 대부분은 지면을 
          향했고 차의 앞쪽을 들어올린 후, 나란히 바퀴들을 
          지탱해 주고 있던 버팀대를 눈 깜짝할 사이에 
          산산조각냈다. 그것들은 마치 쉽게 부서지는 
          널빤지처럼 쪼개진 채 날아 올랐다. 바퀴들은 
          엉클어진 철사처럼 되어 버렸다. 동시에 인을 함유한 
          퓨즈선은 불길이 붙은 채 지글지글 타는 소리를 내며 
          가스 탱크 쪽으로 곧장 뻗어 있었다.
            마르짜가 발 아래쪽에서 폭발음을 들었을 때는 
          트랙의 커브 길을 막 들어서고 있는 순간이었고 양 
          손은 전형적인 운전 위치에 놓여 있었다. 방화벽은 
          산산조각났고 뜨거운 불기둥이 조종실로 밀려 들어 
          왔다. 곧이어 핸들이 그의 손에서 뒤틀려 버렸다. 
          그가 미친듯이 핸들을 움켜잡고 원위치로 돌려보려고 
          했을 때는 이미 구제 불능의 상태에 있었다. 핸들은 
          정상 위치에서 벗어나 약 45도의 각도로 모퉁이의 안 
          벽으로 밀려 들어가 있었고 차의 왼쪽 전면부는 
          산산조각이 나 있었다. 범퍼는 금속이 쪼개질 때의 
          듣기 거북한 소리를 내며 떨어져 나갔다. 엔진은 
          받침대와 공기 주머니가 찢어진 채 마르짜와 교수를 
          그들이 앉았던 의자 깊숙히 짓누르고 있었다.
            차는 벽쪽으로 기울어졌고 다음 순간 가스 탱크가 
          폭발했다. 마르짜가 등 뒤쪽에서 폭발이 일어난 것을 
          느꼈을 때, 뜨거운 기운이 맹렬하게 밀려왔다. 그 
          다음 뒷 좌석을 통해 이글거리는 불길이 그와 디 
          삐에르를 덮고, 마침내 공기 주머니가 폭발한다고 
          느낀 순간 밀레나는 트랙을 가로질러 다른 쪽 벽을 
          향해 곤두박질쳤다.
            노인은, 불길이 코와 입으로 밀려 들어 오고 폐를 
          압박하는 순간 한 차례 비명을 질렀다. 잠시 후 그는 
          죽었다.
            1,2 초도 채 안되는 시간이 마르짜에게는 영원처럼 
          느껴졌다. 차가 트랙을 가로질러 미친듯이 질주할 때 
          그는 자신의 오랜 숙적을 보았다. 화염에 싸인 채 
          정면 담장 위에 앉아 음흉스럽게 웃으며 손짓해 
          부르는, 그가 전에 그토록 여러번 보았고 피해왔던 
          흉칙스러운 사신(死神)을.
            그리고 차가 담장을 들이받고 부서졌을 때, 죽음은 
          양 팔을 벌렸고 마르짜는 그의 품으로 뛰어 들었다.

            *               *               *

            팔마우스는, 기차가 베로나 역을 벗어나 알프스를 
          향해 북쪽으로 순탄하게 가고 있을 때까지도 마음이 
          가라앉지를 않았다.
            그의 심장은 갈비뼈 밑에서 방망이질을 하고 있었고 
          그의 셔츠는 땀으로 축축하게 젖어 있었다. 그는 
          드러누웠다. 눈을 감았다. 그리고 모든 것을 
          떨쳐버리기 위해 혼자 콧노래를 불러 봤다. 그는 머릿 
          속에 기억들을 떠올리고 그것들을 제대로 수행했는지 
          확인했다.
            그는 자신이 집을 빠져나오는 것을 아무도 보지 
          못했다고 확신했다. 베로나까지의 운전은 부드럽게 잘 
          되었다. 그는 한 사람의 경찰도 보지 못했다. 그는 
          차를 주차시키고 로커속에 있는 상자를 점검했다. 
          그곳에서 누군가가 이미 그 상자를 찾아갔으리라고 
          생각했다. 손목 시계를 보았다.
            제기랄, 지금쯤이면 베로나에서 누군가가 총열을 
          녹이고 있겠지. 그는 기차가 발 밑에서 기울어지는 
          것을 느꼈다. 그는 역을 나와 목욕탕으로 갔다. 
          가발을 벗고 붉은 머리카락을 빗질하고 난 뒤 
          콧수염을 깎았다. 그 다음으로 가발과 해리 스페트로 
          앞으로 발행된 운전 면허증과 여권을 태운 다음 
          하수구에 넣고 물로 씻어 버렸다. 차장이 문을 똑똑 
          두드렸을 때 그는 다시 앤소니 팔마우스가 되어 
          있었다.
            차장은 눈물이 어린 듯한 눈을 한 60세 가량의 
          뚱보로 키가 작달막하였는데 서류를 꺼냈다.
            [영국인이군요?]
            그는 착 가라 앉은 목소리로 물었다.
            [예.]
            팔마우스가 대답했다.
            [그러면 당신도 우리들의 비극적인 소식을 
          들으셨겠군요?]
            팔마우스는 그 소식을 듣고싶지 않았다. 말없이 
          고개를 저었다.
            [마르짜가 죽었어요. 우리들의 위대한 챔피언이. 
          노발라리 이후 이태리에서 가장 위대한 운동 
          선수였지요.]
            팔마우스의 등줄기에 오싹 소름이 끼쳤다.
            [참 안됐군요.]
            잠시 후 그가 한 마디 덧붙였다.
            [어떻게 죽었지요?]
            차장은 그의 차표에 몇 개의 구멍을 뚫고 나서 
          오히려 자랑스러운 듯이
            [차 안에서지요, 물론.]하고 말하며 다음 칸으로 
          갔다.
            차장이 가버렸을 때 팔마우스는 어깨에 힘이 쭉 
          빠졌다. 그 모든 것은 그로 인한 것이었다. 그리고 
          갑자기 그는 허탈해지며 슬픔이 엄습해왔다. 자신의 
          눈 언저리에서 눈물이 흘러내리기 시작하는 것을 
          느꼈다.
            [제기랄.]
            그는 혼자 중얼거렸다.
            [이런 빌어먹을 일을 하기엔 내가 너무 늙었나 봐.]


             2. 폭풍우의 밤 


            해리 랜스데일은 정규적인 순찰을 돌다가 우뚝 
          솟아오른 '헨리 소로우'의 방수벽에 등을 기댄 채 
          잠시 멈추어 서서 출입문을 통해 세계에서 가장 큰
          오일 굴착 장치의 갑판을 똑바로 응시했다. 그는 
          예전에 세계 곳곳에서 폭풍우를 보아 왔지만 이번의 
          것은 정말로 무서운 것이었다.
            자정 가까이 되었다. 바다는 영하 3,4 도 가량 
          되었는데 점점 더 기온이 내려가고 있었다. 간밤부터 
          혹독한 북풍이 보퍼트 해로부터 브룩스 레인지의 북부 
          황무지를 가로질러 윙윙 소리를 내며 불어오고 
          있었다. 기온은 점차 떨어지고 있었고 혹독하게 추운 
          북부 알래스카의 불모지를 뒤덮고 있는 사시사철 
          변함없는 어둠에 태양이 잿빛을 쏟아내리면 바다는 
          계속해서 점점 더 차가와졌다. 키가 자그마한 
          소나무와 초목들 사이로 바람이 쓸쓸하게 울고 있었고 
          나그네 쥐를 찾아 헤매는 하얀 여우들은 사철 
          계속되는 어둠을 향해 구슬픈 만가를 부르며 자신들의 
          사냥감이 넉넉하지 못함을 슬퍼하고 있었다. 북해에서 
          츄키 해로 떠내려 오는 얼음 조각들이 서서히 모습을 
          나타내기 시작했고 희뿌연 물보라가 그것들을 
          둥실둥실 띄워 보내고 있었다. 탁 트인 바다를 
          가로질러 맹렬히 불고 있는 겨울철 강풍이, 
          육지로부터 122 마일 멀리 떨어진 채 당김 밧줄에 
          의해 지탱되어 작업이 한창 진행 중인 유정 굴착 
          장치를 강타했다.
            랜스데일은 굴착 장치에 대해서는 걱정을 하지 
          않았다. 그것은 어떠한 북극의 강풍에도 끄떡없도록 
          세워져 있었다. 하늘에서 보면 '소로우'는 
          소용돌이치는 바닷물 속에 4개의 어마어마하게 큰 
          강철 다리를 깊숙히 담그고 있는 거대한 곤충처럼 
          보였다. 그 굴착장은, 축구장의 두 배나 되는 길이, 
          수면을 덮고 있는 60피트정도의 갑판 너비를 가진 
          괴물이었고 거대한 구조물이 갑판 위에서 거의 5층 
          높이로 치솟아 있었다. 구조물의 거미 다리들은 바다 
          표면 아래로 200m까지 뻗었고 200m 아랫쪽으로는 강철 
          케이블 선에 의해 바닥에 매어져 있었다.
            랜스데일은 손바닥을 벽에 댔다. 아무런 흔들림도 
          없었다. 60피트의 파도와 난폭한 바람조차도 이 
          굴착장에는 조금도 영향을 주지 못했다.
            '소로우'는 실로 랜스데일의 빛나는 업적이었다. 
          지금까지 세워진 적이 없는 가장 거대한 유정 굴착 
          시설. 바다에 떠 있는 작은 도시. 200명의 승무원을 
          위한 아파트가 높이 치솟아 있는 콘크리트 구조물, 
          거기에는 레스토랑이 3개나 있어서 식당마다 서로 
          다른 요리사가 색다른 요리를 제공하며, 2개의 
          극장에서는 최근에 개봉되어 흥행되는 영화가 
          상영되고, 모든 아파트에 설치된 21인치 TV에는 
          90개의 채널을 볼 수 있도록 태양열식 파라볼라 
          안테나가 있었다.
            승무원들이 끝없이 계속되는 나날들을 견디어 낼 수 
          있도록 공급 가능한 모든 것이 그들에게 제공되었다. 
          왜냐하면 그곳은 '포인트 호프'의 북동쪽에서 140마일 
          떨어져 있고 알래스카 북서 해안쪽 극지방의 가장 
          변두리에 위치해 있는 곳으로, 어쩌면 이 세계에서 
          가장 외로운 처지일지도 모를 인간들의 거주지였기 
          때문이었다. 그리고 그곳은 일찌기 탐사된 유정 
          중에서 가장 풍성한 오일을 매장하고 있는 유전층 
          위에 자리잡고 있었다.
            랜스데일은 단순히 그 프로젝트의 최고 기술자이자 
          소장에 불과한 사람이 아니었다. 그는 그 프로젝트의 
          창안자였다. 18년동안 그는 세계에서 가장 외딴 곳에 
          위치하고 있는 이와 같은 샹그리 라 (Shangri La 
          :제임스 힐튼의'잃어버린 지평선'에 등장하는 가공적 
          이상향)를 꿈꾸어 왔다.
            그가 계획을 세우고, 중역실에서 싸우고, 술집과 
          요정에서 로비를 하여 마침내 4개의 석유 회사로 
          구성된 협회를 설득시켜 프로젝트를 실현시키기까지는 
          4년이 걸렸다.
            마침내 그들의 마음을 움직이도록 만든 것은 그라는 
          한 사람의 인간이었다. 해리 랜스데일은 오일을 
          알았다. 오일을 어느 곳에서 발견할 수 있으며 그것을 
          어떻게 하면 손에 넣을 수 있는지를 알았다. 그는 
          북극만큼이나 강인했고 그가 세웠던 굴착 장치만큼, 
          해저에 묻힌 막대한 분량의 검은 돈을 캐내기 위해 
          생명을 바친 사람만큼이나 흔들림이 없었다. 그는 
          세계 곳곳의 원유 굴착장에서 일했다. 그리고 그는 
          그것을 증명하기 위해 흡사 군대에 오랫동안 복무한 
          장병의 소매에 달아주는 연공수장처럼 자신의 오른 
          팔뚝 위에 근무지 목록을 문신으로 새겨 두었다. 지난 
          날 루이지애나 앞바다 유전인 '스위트 딥'을 위시해서 
          북해의 '칼러미티 런', 그리고 그들이 '샌드스톰 
          힐튼'이라는 별명을 붙였던 사우디 아라비아의 끝없이 
          펼쳐지는 사막 지대에 이르기까지.
            그렇다. 지난 세월은 그에게 댓가를 요구했다. 
          당연한 일이다. 40세의 나이에, 그의 가죽같은 
          얼굴에는 고난의 주름살이 가득했고, 양손에는 
          굳은살이 박혀 사포처럼 되었고, 터부룩한 
          머리카락에는 어느덧 희끗희끗한 색깔이 드문드문 
          보였다. 그러나 랜스데일의 모든 주름살, 굳은살, 
          그리고 흰 머리카락은 나름대로 중요한 의미를 담고 
          있었다. 그는 미소를 지으며 커피잔을 들었다. 그리고 
          문을 가볍게 톡톡 치며 술과 담배 그리고 불충분한 
          수면이 기묘하게 뒤섞인 목소리로 내뱉았다.
            [새해 안녕, 폭풍우여.]

            파도가 거세게 밀려와 폭이 무려 90피트 가량이나 
          되었지만 바다 표면 위에서 출렁대며 구를 때의 
          파고는 2m 가량밖에 안되었다. 시커먼 바닷속을 
          관통하여 내리비치는 은빛 광선의 뒷쪽에는, 얼른 
          보면 거친 물결을 헤치고 물방울을 일으키며 길을 
          뚫으려고 몸부림치는 4마리의 물개처럼 보이는 물체가 
          뒤따라 오고 있었다. 그들은 겨울용 잠수복을 입은 
          4명의 남자였다. 마치 산에 오르는 등산가처럼 나일론 
          끈으로 서로의 몸을 동여맨 채 연결되어 있었고 
          바닷속의 위험에 대비하여 해저용 스쿠터에 밧줄로 
          매달려 있었다. 어린애용 관정도의 크기의 상자가 
          나일론 끈으로 스쿠터에 연결되어 있었다.
            조그마한 짐을 운반하고 있는 남자가 손목을 안면 
          마스크 가까이로 가져갔다. 그는 한쪽 눈만 
          정상이었다. 다른 쪽 눈은 괴이한 모습의 텅 빈 
          구멍이었다. 그는 나침반과 잠수용 손목 시계를 
          확인한 후 끊임없이 자신들의 진로를 수정하였다. 
          그의 플래쉬에서 나오는 가늘고 좁은 광선은 그가 
          어두운 바닷속을 헤쳐 방향을 잡을 때마다 앞뒤로 
          흔들렸다. 바로 그때 그들의 시선이 한 곳에 
          집중되었고 안면 마스크 유리 안에서 각자의 눈동자가 
          휘둥그레졌다. 16피트 두께의 거대한 강철 기둥이 
          산처럼 육중하게 소용돌이치는 대양에 맞서 버티고 
          있었다. 기둥 주변에는 해류에 떠밀려 온 
          잡동사니들이 이리저리 흔들거리다가 다시 멀어져 
          가곤 했다.
            리더는 기둥으로부터 안전 거리를 유지하기 위해 
          스쿠터의 조종키를 위로 치켜 올렸다. 거센 조류가 
          한번 밀려오면 그들을 기둥에 내동댕이 쳐 사람과 
          스쿠터를 망가뜨릴 위험이 있기 때문이었다. 그들은 
          리더가 작살총을 준비한 다음 작살을 발사해서 그것이 
          물 속을 뚫고 추진력을 잃지 않고 강철 다리를 통과할 
          수 있도록 20피트를 헤엄쳐 물러섰다. 조수가 기둥 
          근처의 케이블에 휘몰아쳤다. 그 때 스쿠터 조종사는 
          기둥 주변을 역회전으로 3,4 바퀴 돌며 스쿠터가 
          조수에 휩쓸리기 전에 자신들과 다리 사이에 밧줄을 
          맨 다음 그 밧줄을 팽팽하게 유지시켰다.
            나머지 3명은 관처럼 생긴 상자에 들러붙어 밧줄을 
          따라 기둥으로 조금씩 조금씩 내려갔다.

            랜스데일은 매일 밤 잠들기 전에 하는 일과의 
          하나로 설치 진척 상황을 둘러보기 위해 통제실 안에 
          들어서서, 정예 요원이 작업을 하고 있는 모습을 지켜 
          보았다. 그에게는 마치 공상 과학 영화의 한장면같이 
          느껴졌다. 오일 송출 탱크로부터 멀리 떨어진 수신 
          탱크까지 오일을 운반하기 위해 정교하게 만들어진 
          송출 탱크에서 작업을 하고 있는 동안, 즐비하게 
          늘어선 컴퓨터 판독기는 계속해서 깜빡거리고 있었다. 
          30마일 범위 내에 있는 몇 곳의 해저 유정으로부터 
          오일을 뽑아올려 굴착 장치 주변에 만들어 놓은 저장 
          탱크로, 그리고 다시 그곳에서 츄키 해 해저까지 
          깔아놓은 12인치 송유관을 통하여 염수로 인해 못쓰게 
          되어버린 알래스카 황무지의 동쪽 122마일 떨어진 
          웨인 라이트의 수신 탱크까지 오일을 수송하는 
          것이었다.
            그것은 혁신적인 착상이었다. 그리고 그 착상은 
          실제 진행되고 있었다. 지금까지 3개월동안 그곳은 
          기름을 친 프라이팬처럼 요리되고 있었다. 물론 
          자그마한 골칫거리들은 예상할 수 있었다. 그러나 큰 
          문제는 없었다. 현재 '소로우'는 102명의 남자와 
          4명의 여성으로 구성된 정예 요원, 그리고 
          보통때보다는 좀 적은 100명의 사람들이 일하고 
          있었다. 그들 100명 모두가 얼마 전에 지나간 
          크리스마스 휴가동안 원유 저장 탱크에서 일하기를 
          자원한 사람들이었다.
            컴퓨터실을 만든 전자 공학의 천재 슬릭 윌리암즈가 
          발을 책상 위에 올려놓은 채 중앙 통제대에 앉아 
          커피를 마시면서 등이 깜빡이는 것을 지켜보고 
          있었다. 그는 랜스데일이 들어서자 고개를 들고 
          쳐다보았다.
            [어서 오게.]
            그가 말했다.
            랜스데일이 웃었다.
            [이게 6천만불짜리 장난감인가?]
            그의 주변에는 어쩌면 지금까지 만들어진 것 가운데 
          가장 세련된 성능일지도 모르는 컴퓨터가 놓여 
          있었다.
            [안정판을 좀 보게. 표면이 거칠어진 것 같애.]
            [살펴 보겠네. 스파크한테 얘기해서 그게 상태가 
          나빠졌는지 내게 좀 알려달라고 해주게.]
            윌리암즈가 말했다.
            [빌어먹을, 지난 날 나는 가장 최초로 세워진 원유 
          굴착 장치에서 허리케인에 그대로 고스란히 당한 적이 
          있었지. 그놈의 목조 갑판이 15년이나 됐지 뭐야. 이 
          방에도 그런 일이 있을 수 있지. 자네가 목숨을 잃은 
          유일한 사람이 될 수도 있는 거구. 아뭏든간에 그때 
          우린 시속 90마일로 날아다니는 날치를 잡았지. 그걸 
          날고기로 잡아먹었어. 그렇게라도 안했더라면 
          물귀신이 됐을 거야.]
            렌스데일이 말했다.
            윌리암즈가 고개를 끄덕였다. 그는 전에도 그 
          이야기를 들은 적이 있었다.
            [난 술집에 가든지 내 방에 가서 술이나 한잔 
          걸치겠네.]
            소장은 자리를 떠 홀을 걸어 내려가 기상 관측실로 
          들어갔다. 레이다 지도가 한쪽 벽에 걸려있고 
          레이다의 방위 막대가 반경 400마일 이내를 원형으로 
          잘게 나누고 있었다. 기상 관측원은 26세쯤 되어 
          보이는 청년이었는데 조니 워커 술병의 
          밑바닥만큼이나 두꺼운 안경을 쓰고 있었고 장발에다 
          바싹 여윈 몸에 여드름이 있는 남자였다. 그러나 그는 
          착했다. 하기야 이곳의 모든 사람은 착했고, 만약 
          그렇지 않았더라면 이곳에 올 수도 없었을 것이다.
            그들의 아래편에는 장엄한 바다가 기둥 주변에서 
          말없이 넘실대고 있었다.
            [무언가 잡히는데요, 소장님.]
            젊은 기상 관측원이 말했다. 그는 자기 나름의 
          이유에서 지난 날 무선 통신사였던 사람의 이름을 따 
          자신의 별명을 스파크라고 붙였다.
            [그게 무엇으로 보이는가?]
            [수백 마일 밖에 있는 바람, 진눈깨비, 그리고 
          바다로 보입니다. 기온이 벌써 영하 4도까지 내려가고 
          있어요. 오늘밤 모두가 한차례 난리를 쳐야겠는데요. 
          아마도 5분간은 물 속에 잠기겠군요.]
            [오늘밤에는 미처 준비하기도 전에 모두가 한차례 
          물난리를 치겠군.]
            랜스데일이 말했다.
            [이번 폭풍우는 살금살금 기어 올 모양이에요.]
            [우린 더 지독한 것도 겪어 봤어, 젊은 친구. 일은 
          그만하고 영화나 보지 그래? 클린트 이스트우드 
          영화를 하는 것 같던데.]
            영화는 하루 24시간 상영되고 있었다.
            [전 여기에 있겠어요. 창문도 없고 시끄럽지도 
          않으니까요. 저 간이 침대 위에서 자면 되고 더군다나 
          캐그니한테 우리 회사를 지켜달라고 부탁해 뒀지요.]
            그는 12개도 넘는 모니터 화면 중 하나를 가리켰다. 
          소리는 꺼져 있으나 거기엔 제임스 캐그니가 정유 
          공장을 통해 달려가면서 모든 사람들이 보는 가운데 
          마구 총을 쏘아대고 있었다.
            [저 친구말이군.]
            랜스데일이 말했다.
            영화속의 캐그니는 거대한 정유 업체의 사장으로 
          있었고 FBI에서는 그를 몰아내려 하고 있었다.
            [이것 보세요, 끝 마무리가 너무 멋지지 않아요.]
            캐그니는 화염에 휩싸인 채 온몸에 총탄을 무수히 
          맞았으면서도 여전히 저항했다.
            [다 해치워 버려! 이 세상 끝까지.]
            그가 소리를 질렀다.
            그곳에는 제임스 캐그니와 정유 공장 사람들 그리고 
          많은 캘리포니아인들이 함께 있었다.
            [멋있군.]
            소장이 말했다.
            [네, 멋있어요.]
            청년이 말을 받았다.
            [그 다음에는 뭘 보지?]
            [조지아 주의 아틀란타에 있는 WTBS지요. 그들은 
          24시간 영화를 보여 주거든요. 그리고 훌륭한 일본 
          방송도 있어요. 하지만 모든 영화가 더빙된 것이예요. 
          일본 사람이 우리말을 하는 걸 보면 이상한 기분이 
          들어요.]
            [그럼 이곳에서 비바람이나 이겨내고 있게. 난 
          일하러 갈테니까.]
            [젠장, 내가 플로리다 대학에서 기상학을 강의하고 
          있을 때 어떤 녀석이 난 이제 그만 가봐야겠어요, 
          라고 말하면 난 축산학 강의로 바꿔버렸을 겁니다.]
            [그래도 암소를 교미시킨 그날로 200마리 
          숫송아지를 만들 수는 없을걸, 스파크.]
            [그렇긴 하지만, 농담치곤 너무 심하시군요.]
            소장은 웃었다.
            [그럼, 무서우면 내게 전화해. 함께 있어 줄 
          테니까.]
            컴퓨터 판독기 위의 등이 반짝거리기 시작했다.
            [지금 배로우한테서 보고가 오는군요.]
            스파크가 말했다.
            그가 키보드 위에 'TYPE'자를 두드렸다. 보고서는 
          즉시 모니터 화면에 나타났다.
            [이런 제기랄. 소장님, 바람이 180노트의 속도로 
          다가오는 것으로 나타나는데요. 그리고 파도도! 
          해안을 따라 2,30 피트 속도로 달리고 있습니다. 
          기온은,(그가 숨을 가쁘게 내쉬었다.) 41로 
          내려가고요. 진눈깨비. 말도 안돼, 진눈깨비라니. 
          지독한 봄비라도 내려줄 셈인가? 이 빌어먹을 원유 
          굴착장이 내일 아침이면 나이애가라 폭포처럼 
          보이겠군요.]
            [자네 말이 너무 심해지는군, 스파크. 자네 
          어머니께 편지를 써서 일러 버릴거야.]
            [쓸테면 쓰시지요. 그럼 난 누가 날 가르쳐 줬는지 
          쓰겠어요.]
            랜스데일은 웃었다.
            [상황이 심각해지면 알려줘.]
            그는 기상 관측실을 떠났다. 터널을 빠져나와 
          술집으로 가면서 그는 장엄한 바다가 아래편 강철 
          다리에서 으르렁대고, 바람이 구조물에 부딪치며 내는 
          날카로운 소리를 들을 수 있었다. 그는 폭풍우가 주는 
          그런 소리와 느낌을 좋아했다. '소로우'는 짐나르는 
          노새처럼 강인했고 안나푸르나처럼 굽힐줄 몰랐다.
            그는 엘리베이터를 타고 2층에 올라가서 술집으로 
          갔다. 윌리 넬슨은 쥬크 박스 (요금을 넣고 희망하는 
          음악을 들을 수 있는 자동 전축)에서 슬픔에 잠겨 
          있었다. 그리고 한쪽 구석, 대원 한 명이 주말 사냥 
          여행으로 유콘에 가서 잡아온 거대한 순록의 머리 
          밑에서는 포커판이 한창이었다. 랜스데일은 그 유콘을 
          사랑했다. 그곳은 최후의 프론티어였다. 옛 서부 
          지역이었고 또한 존 웨인, 랜디 스코트, 헨리 폰다 
          그리고 O.K 목장. 이 모든 사람이 하나로 뭉친 
          곳이었다. 그는 술집 안을 둘러 보았다. 이곳 
          굴착장에 머물고 있는 4명의 여자 중 한명인 마지 
          코크란이 보였다. 붉은 머리의 40대 초반인 그녀는 
          안전 모자를 쓰고 있는 목수였다. 소장도 그렇듯이 
          고된 일이 그녀의 희생에 대한 유일한 댓가였으나 
          야윈 얼굴과 청록색 눈에서는 아직도 젊은 시절의 
          아름다움을 느낄 수 있게 해 주었다. 일은 그녀의 
          몸을 여위게 하고, 젊음을 유지할 수 있게 해주었다. 
          그러나 태양에 검게 탄 얼굴 모습에도 불구하고 
          그녀는 단정하고도 솔직하며 강인한 여성이었다.
            소장은 그녀를 오랫동안 지켜 보았지만 그녀는 그를 
          개의치 않았다. 마침내 그가 술집의 모퉁이에 
          앉아서도 계속 눈길을 주고 있자 그녀는 살짝 돌아 
          보았고, 약간 사악해 보이는 미소가 그녀의 입술을 
          언뜻 스쳐 지나갔다.
            여자임에도 불구하고,라고 그는 생각했다. 맞다, 
          강인해. 마쉬맬로우(양아욱, - 식물의 일종)처럼 
          강인해.
            그는 카르타 블랭카 맥주를 주문했고 기술자들이 몇 
          사람 야간 근무 교대를 마치고 어슬렁 어슬렁 걸어 
          들어올 때 잔을 들고 벌컥벌컥 마셨다.
            [한 게임 하시죠, 소장님?]
            그들 중 한명이 물었다.
            [다음에 하겠네. 눈을 좀 붙이고 싶어서.]
            랜스데일이 말했다. 그리고 그는 자리에서 일어나 
          3층에 있는 자신의 아파트로 갔다.

            *               *               *

            랜스데일의 발 아래쪽 150피트 되는 곳에서는 4명의 
          사내들이 위험스러운 작업을 계속했다. 조종사가 
          조수를 피해 스쿠터를 위로 치켜 올렸을 때 스쿠버 
          다이버 한 명이 상자의 케이블 선을 잡아채 자신의 
          벨트 위 걸쇠에 걸고 그 선이 12인치 남짓 될 때까지 
          짧게 끌어 당겼다. 그는 가장 힘이 센 수영 선수로 
          보였고 리더의 뒤를 따라 내려갈 때 그의 이두박근이 
          잠수복을 불끈 불어나게 만들었다.
            파도는 갑작스럽고 무시무시했으며 어둡고 거센 
          파도가 오리라는 아무런 예고도 없었던 충격적인 
          것이었다. 그들의 머리 위 90피트 되는 표면 위에서 
          있었던 12피트 파도의 꼬리 부분이었다. 그 파도는 
          스쿠터를 감싸서 홱 집어 던졌다. 순간 스쿠터는 
          조종사가 미처 손을 써 볼 틈도 없이, 물 표면쪽을 
          향해 곤두서 있는 듯이 보였다. 한 차례의 죽음과도 
          같은 순간 밧줄은 느슨하게 되었다가 곧이어 다시 
          팽팽하게 잡아당겨졌다. 그 과정에서 밧줄은 상자와 
          함께 사내의 손을 벗어난 채 팽팽히 당겨졌다. 성난 
          파도는 밧줄로부터 그를 잡아채 휩쓸어 가서 끝에서 
          끝으로, 한 포기 해초처럼 계속해서 그를 툭툭 밀어 
          올려 기둥 가까이로 몰고 갔다. 그는 믿기 어려울 
          정도로 소리가 없는 조수에 항거하여 자신의 힘센 
          양팔을 허우적거렸다. 그러나 그는 죽음의 암류 속에 
          갇힌 어린애와 흡사했고 거대한 강철 기둥은 자석과도 
          같았다. 그는 물 속에서 팽이처럼 계속해서 돌고 돌아 
          기둥에 거꾸로 쳐박혔고 그의 머리는 거대한 기둥에 
          회초리를 내리칠 때처럼 부딪쳤다. 그의 육신은 
          격렬하게 진저리를 쳤다. 죽음의 전율 바로 
          그것이었다. 그리고 그의 신체 기관으로부터 검붉은 
          물방울들이 한꺼번에 와락 쏟아져 나와 표면을 향해 
          꿈틀거리며 올라갔다.
            리더는 자신의 성한 눈으로 노려보며 생명선에 
          느슨하게 매달려 이끌려 다니고 있었고 얼굴 마스크를 
          통해 응시했다. 부상당한 사내의 눈은 반쯤 열렸는데 
          흰자만 보였다. 그의 코에서 흘러 내리는 피가 얼굴을 
          적시고 있었다. 그는 나머지 대원들에게 머리를 
          흔들어 보이고는 고리에서 상자를 풀어 제멋대로 
          흘러가게 두었다. 죽어가는 사람은 생명선이 더이상 
          갈 수 없는 데까지 거친 조수에 의해 휩쓸려 갔다.
            리더는 오리발을 휘저어서 기둥쪽으로 가면서 
          바닷물이 자신을 그쪽으로 실어 보내도록 했다. 다른 
          대원들도 그와 합세했다. 그들은 함께 힘을 합쳐 
          기둥을 내려가서 용접 부위를 발견했다. 맹렬한 
          파도와 싸우면서 그들은 강철 다리에 상자를 동여맸고 
          한 명은 그 기계가 조수의 방향을 향하도록 해 
          놓았다. 상자가 고정되었을 때 리더는 상자의 측면에 
          달려있는 손잡이를 당겼다. 그리고나서 뚜껑을 
          열었다. 그는 상자의 입구쪽에 플래쉬를 비추었다. 
          그것은 시한 폭탄이었다. 그는 4시간동안 그것을 
          설치했고 또다른 대원은 기둥을 거슬러 강철선까지 
          갔다. 3번째 대원은 그들 아래쪽에 기이한 모습으로 
          매달려 있었고 기둥에 계속해서 부딪쳤다. 그의 
          육신에서 더이상의 핏물은 흘러나오지 않았다.
            그들이 스쿠터에 도착했을 때 리더는 알루미늄 
          절단기를 이용해서 기둥에 스쿠터를 매달고 있던 선을 
          잘라냈다. 그러자 스쿠터는 앞으로 나아갔고 3명은 한 
          곳으로 모여서 생명선 한쪽 끝을 등에 매단 채 
          바닷속을 흐르는 물결에 떠밀려가며 움직여갔다. 이때 
          리더는 자신이 가지고 있는 나침반을 들여다 본 뒤 
          플래쉬로 어둠 속을 비추어 가면서 스쿠터를 조종하여 
          죽음의 기둥으로부터 멀어져 갔다.
            그들은 등 뒤편에 매달려 있는 섬뜩한 기분이 들게 
          하는 한 묶음의 꾸러미를 당기면서 시커먼 바닷속으로 
          사라져 갔다.

            *               *               *

            한쪽 벽을 따라 늘어서 있는 모니터 스크린들은 
          랜스데일에게 통제실과 '소로우'의 바깥 모습을 폐쇄 
          회로 화면을 통해 보여 주었다. 진눈깨비는 원유 
          굴착장을 관통하여, 갑판을 가로질러 거의 일직선으로 
          휘몰아치고 있었다.
            풍속은 110, 아니 어쩌면 120노트를 이미 넘어선 
          듯이 여겨졌으며 점차 빨라지고 있었다.
            문을 똑똑 두드리는 소리가 났다.
            [열려 있어요.]
            랜스데일이 말했다.
            마지 코크란이 방 안에 들어섰다. 문을 닫고서 
          잠깐동안 그를 바라보고 미소를 지었다. 그리고나서 
          그에게서 시선을 떼지 않은 채 문의 자물쇠를 찰칵 
          잠갔다.
            [전혀 부끄러움을 모르는군.]
            그가 말했다.
            [이 굴착장에선 그런게 필요없으니깐요.]
            [굴착장이라구! 맙소사, 그건 모욕적이군! 그 말은 
          내가 축구팀 주장이니까 나와 함께 있을 뿐이라는 
          얘기군.]
            그가 웃었다.
            [아뇨, 난 다만 머리에 쓴 안전 모자가 당신이 말한 
          축구 선수의 양말과 진정으로 사랑을 나눌 수 
          있는지를 알고 싶을 뿐이에요.]
            [날씨가 얼마나 추우냐에 달려있지.]
            [바깥은 영하 20도예요. 점점 내려가는 중이구요.]
            [그러면 난 양말을 신어야겠군.]
            [피이, 많이 신으세요.]
            그녀는 거실을 가로질러 서가에 다가가서 잠시 
          멈추었다. 셸리, 콜레리지, 셰익스피어, 프랭크의 
          '선(禪)과 선 고전 (Zen and Zen Classics)', 불어와 
          스페인어 사전, 다쉴 해미트의 '붉은 수확'과 '피묻은 
          돈'.
            창문을 통해서 그녀는 쓸쓸하고 끝없는 바다, 
          그리고 진눈깨비가 섞인 바람에 의해 일어나고 있는 
          갈색의 파도를 내다보았다.
            [무섭군요.]
            그녀는 창문에서 돌아섰다.
            [낮에는 빛이 있고 밤에는 어둠이 있는 문명 세계로 
          돌아갔으면 좋겠어요.]
            그는 그녀를 위해 럼 주와 콜라를 꺼냈다. 그리고 
          그것을 가지고 방을 지나 그녀에게로 갔다.
            [당신은 도대체 무슨 이유로 휴가동안 이곳에서 
          그대로 눌러 지냈지?]
            그가 말했다.
            [휴가라고 나가봤자 뻔하니까요.]
            [동감이야. 125명의 윗자리에 있으면서 하루 일당이 
          62불 50센트야. 2주면 약 1천 달러야. 아뭏든 아들 한 
          놈은 대학 스키팀으로 버몬트 어딘가에 있다던가. 
          그리고 다른 놈은 오하이오에 있는 여자 친구집에 
          있대. 집에 간들 좋은 일이 있겠어?]
            [그래요?]
            [응...당신도 여기에 남았잖아.]
            [난 당신이 잊은 줄만 알았지 뭐예요.]
            [잊을리가. 당신은 이혼했어?]
            그가 물었다. 그들은 전에는 신상 문제에 대해서 
          한번도 얘기한 적이 없었다.
            [스물 둘에 결혼해서 서른 일곱에 혼자됐어요.]
            [무슨 일이라도?]
            [그이는 일하다가 죽었어요. 마흔 두 살에. 어느날 
          회사에 간다고 나갔는데 다음 날 보니 흰 천을 
          뒤집어쓰고 장의사에 누워있지 뭐예요. 5천 불짜리 
          관을 내게 팔려고 애쓰면서.]
            [그때 몹시 가슴이 아팠었겠군.]
            [가슴이 아팠겠다구요? 그랬는지도 모르죠. 그 일이 
          내 인생을 완전히 뒤바꿔 놓았어요.]
            [그를 사랑했어?]
            [음, 그래요. 그를 사랑했어요. 그는 좋은 
          사람이었어요.]
            [비석에 이렇게 써 있겠군. 주여, 이곳에 조가 묻혀 
          있습니다. 그는 좋은 사람이었습니다.]
            [그이 이름은 알렉이었어요.]
            [비문이 조금 더 길어졌겠군.]
            [아뭏든, 그는 별로 재미있는 남자는 못되었어요. 
          그는 편한 사람이었어요. 알렉은 놀라우리만치 함께 
          지내기가 편한 사람이었지요.]
            [그럼, 어떻게 해서 목수의 길로 접어들었지? 이 
          굴착장에서, 지금 이렇듯이.]
            [난 골동품 수집에 뛰어든 적도 있었어요. 얼마 
          안있어 집어치웠어요. 그 다음에 알게 된 게 지금 
          하고 있는 목수일이었어요. 당신은 어땠어요? 공학 
          박사에다가 팔뚝 가득히 문신까지 새기시고. 그건 
          어울리지가 않아요.]
            [그 점에 대해서는 루프스 헤이굿이라는 늙은 
          친구에게 감사드려야 해.]
            [루프스 헤이굿?]
            [응, 내가 루이지애나 대학교에서 논문을 끝내가고 
          있을 때 아이티티, 에쏘, 에이티앤티 그리고 벨 
          연구소 소속의 쟁쟁한 면접관들이 자기 회사에 와서 
          일하면 이러저러한 대우를 해주겠다고 내게 입김을 
          한참 불어 넣고 있었지. 그러던 어느날 그 늙은 친구 
          루프스가 내게 와서 말하더군. 자기가 걸프 지역에 
          원유 굴착 공사를 하고 있는데, 그 친구는 '자네에게 
          시간당 은화 10개씩 주겠네. 그것은 자네가 겉만 
          번지르한 놈들과 함께 일하는 것에 비해선 훨씬 나을 
          걸세. 그리구 내가 오일 사업에 관한 모든 걸 
          자네에게 가르쳐 주겠네. 그러면 자네는 내게 책들에 
          관한 걸 가르쳐 주면 되네.'하고 말했지. 당신도 
          짐작했겠지만 나는 그가 학교 근처에도 가보지 못한 
          걸 알았지. 그렇게 돼서 그후 7년동안 나는 이곳 저곳 
          여러 굴착장을 함께 누비게 됐지. 그 친구가 내게 
          이판암, 통풍 구멍 그리고 굴착 작업 등에 관해 
          1,2시간 강의를 해주면 그 다음엔 내가 셸리, 
          콜레리지, 해미트를 1,2 시간 강의해 주는 식이었어. 
          하지만 오일에 대해서는 전혀 배운 게 없어.]
            [그는 지금 어디에 있어요?]
            [당신의 알렉이나 같은 신세야. 그가 어디에 묻혔든 
          무슨 상관이 있겠어. 물에 빠져 죽었거든. 플로리다에 
          있는 웬 염병할 놈의 호수에서 낚시하다가 술에 취한 
          채 보트에서 떨어진거야. 그 늙은 친구는 
          수영이라고는 전혀 할 줄 몰랐거든.]
            진눈깨비를 싣고 있는 바람이 윙윙 소리를 내며 
          창가를 스쳤다.
            [방 안에 들어앉아 있기에는 너무 멋있는 
          밤이군요.]
            마지가 말했다.
            [불을 피우고, 가까이 다가앉아 쬐면 좋겠어요.]
            [난로라도 있었더라면.]
            [연구를 해보면 가능할지도......]
            그녀가 말했다.
            [난 3개월동안 누워본 적이 없어.]
            그녀는 네 개의 손가락을 세워 보였다.
            [아예 한 달을 더 채우지 그래요.]
            [당신은 '소로우'의 처녀로 통해 왔잖아.]
            랜스데일이 말했다.
            [검사라도 해보겠다는 말이에요?]
            [아무렴, 그게 바로 내가 하는 일이야. 이 굴착장에 
          있는 사람 모두가 행복해하고 있잖아. 사기 문제에 
          나쁜 영향을 미쳐서는 안되구말구.]
            [당신이 지금 당장 보살펴 줘야 할 문제가 있어요.]
            그에게로 바싹 다가오면서 그녀가 말했다.
            [당신은 부끄러움도 없군.]
            랜스데일이 말했다.
            [네, 그래요. 아직 몸 속에 집어넣은 건 
          아니니까요.]
            그는 웃었다. 큰소리로 웃었다. 그리고 고개를 
          끄덕였다.
            [그렇지만, 아직 집어넣은 것은 아니란 말이지.]
            그가 말했다.
            그리고 또 한 번 웃었다. 그녀는 작업복의 단추를 
          풀고 벗었다. 브래지어는 하고 있지 않았다. 그녀의 
          유방은, 굴착장에서의 고된 일로 단련이 되어 
          불룩하게 솟아있었고 두 개의 젖꼭지는 이미 그녀의 
          꿈틀거리는 욕망을 표시하고 있었다.
            랜스데일은 벽 가까이에 서서 그녀를 응시하고 
          있었다. 그는 머리를 흔들었다.
            [믿을 수 없군.]
            그가 자신의 셔츠를 벗어 마룻바닥에 집어던지며 
          말했다.
            그녀는 여전히 7,8 피트 그에게서 떨어져 있었다. 
          그녀는 청바지의 지퍼를 아주 천천히 내렸다.
            [음악을 틀까?]
            그가 물었다.
            [그래요.]
            그는 침대에 앉았다가 팔베개를 하고 드러누워 
          그녀가 하고 있는 자그마한 동작 하나하나까지 
          지켜보았다. 그녀는 몸을 구부렸다 폈다 하면서 
          엉덩이의 굴곡을 따라 청바지를 천천히 벗어 바닥에 
          떨어뜨렸다. 새까만 곱슬곱슬한 털이 그녀의 비키니 
          팬티 위로 언뜻언뜻 보였다. 그녀는 그에게서 돌아선 
          채 여전히 몸을 움직이면서 엉덩이 근육을 오무렸다 
          폈다 했다. 그녀는 믿을 수 없을 정도로 멋진 
          엉덩이를 가지고 있었다.
            [힘든 일이 당신을 단련시키는가 보군.]
            그가 말했다.
            그녀는 바지의 가장자리 속으로 엄지 손가락을 
          집어넣고 아래로 내렸다. 여전히 자신의 머릿속을 
          흐르는 음악에 맞추어 동작을 하면서.
            그는 바지의 지퍼를 내리고 벗은 다음 집어던졌다. 
          그는 바위처럼 단단했고 쟈키 팬티가 불룩하게 
          솟아있었다. 그녀는 고개를 돌려 어깨 너머로 
          바라보고는 뒷걸음으로 그에게 다가가 침대 끝까지 
          와서는 그의 앞쪽으로 돌아섰다. 그리고 자신의 팬티 
          속으로 손을 미끄러지듯 집어넣고 그를 내려다 보면서 
          스스로를 애무했다. 그는 그녀의 손가락들이 성기를 
          통해 미끄러지면서 내는 소리를 들을 수 있었다. 
          그녀는 침대 가장자리에서 그의 다리 사이에 무릎을 
          꿇은 뒤 팬티 위로 그의 딱딱한 남성을 애무하기 
          시작했다. 그러다가 마침내 그녀는 팬티 속으로 손을 
          밀어넣어 그의 넓적다리까지 끌어내린 다음 그를 
          어루만지기 시작했다. 그는 자신도 모르게 경련을 
          일으켰다. 그리고 그녀의 굳은살이 배긴 손아귀에 
          놀랐다. 그러나 그녀는 특별한 재능을 지니고 있었다. 
          손가락으론 성기의 윗부분을 쓰다듬으며 손바닥으로는 
          아랫쪽을 문질렀다.
            랜스데일은 눈을 감았다.
            [그 방면에는 특허를 줘야겠군.]
            [시작에 불과해요.]
            그녀가 말했다. 그리고는 그의 몸 위에 기댄 채 
          그의 성기를 입 속에 넣고 빨면서 이로 잘근잘근 
          깨물었다. 그는 앞으로 허리를 구부렸다가 다시 뒤로 
          제꼈다. 한 손으로 그녀의 한쪽 유방을 움켜쥐고 
          손바닥에 젖꼭지가 닿을듯 말듯 하게 하면서 손 
          끝으로 그것을 애무했다. 그녀의 혀가 앞으로 돌진한 
          다음 그의 성기를 아래쪽에서 위쪽으로 핥아나갔다. 
          그는 약간 더 몸을 세워 앉으면서 손으로 그녀의 
          단단한 아랫배를 더듬어 내려가서 손가락 끝이 팬티의 
          가장자리에 막 다다랐을 때였다. 그녀는 등을 
          웅크리기 시작하면서 그의 손에 기댄채 요동을 쳤다. 
          그는 실크를 통해 축축해진 것을 느낄 수 있었고 
          그녀의 질을 아래에서 위로 쓰다듬어 올릴 때 음핵이 
          팽창해 있는 것을 느꼈다.
            그녀는 웃기 시작하였으나 곧이어 그 웃음은 
          신음으로 바뀌었다.
            [살려줘요.]
            그녀는 소리쳤다. 그녀의 발을 떨기 시작하였고 
          그와 몸을 나란히 해서 옆으로 드러누웠다. 그의 
          머리를 움켜잡아 자신의 양다리 사이로 밀어넣었다. 
          그는 팬티를 벗기고 나서 그녀의 음핵을 입 속에 넣고 
          빨았다. 그의 머리는 진하게 원을 그리며 움직였고 
          그의 혀도 따라서 세차게 주변을 맴돌았다.
            그녀의 두 주먹은 그의 머리카락 속에서 힘껏 
          움켜쥐어져 있었고 그의 움직임에 따라 그녀가 함께 
          움직일 때 그의 머리를 이끌어가고 있었다. 그녀는 
          모든 것을 쏟아버릴듯 긴장하기 시작했다. 그녀는 
          숨이 끊어질 듯 깊이 숨을 들이마셨고, 잠시 
          멈추었다가, 그 다음 순간 짧게 숨을 뿜어냈다. 
          그리고 다시. 그리고 또다시. 그녀는 그에게 기대어 
          몸을 일으켜 세웠다. 자신의 두 발을 그의 엉덩이 
          뒤로 돌려 걸었다.
            템포는 점점 빨라졌고, 그녀의 호흡은 점점 
          짧아졌으며, 동작은 보다 빨라졌다. 그때, 그녀 
          육체의 모든 근육은 얼어붙은 듯 했고, 그녀의 머리는 
          천천히 뒤로 제껴졌다. 그녀의 다리는 곧게 펴졌고, 
          그녀의 숨결은 한동안 멈추었다. 그 다음 순간 그녀는 
          울기 시작했고 머리를 앞뒤로 도리질을 쳤으며 마침내 
          절정에 달했다.
            [아, 제발.]
            그녀가 소리쳤다.
            [이제 됐어.]
            그러나 그는 멈추지 않았고 그녀는 다시 흥분이 
          고조되는 것을 느꼈고, 온몸이 떨리는 것을 느꼈다. 
          불길이 그녀의 신경 조직을 타고 달려 온몸을 휩싸는 
          순간 그녀는 다시 절정을 향해 치닫기 시작했고 
          아무말도 할 수 없었으며 호흡이 목에 걸린듯 했다. 
          그리고 다음 순간 갑작스럽게도 모든 것은 한꺼번에 
          터져나왔다.
            그는 누운 자세에서 몸을 일으켜서 팔을 미끄러뜨려 
          그녀의 허리를 껴안고 자기 몸 위로 끌어당긴 후 
          그녀가 자기 가슴 위에서 드러누울 수 있도록 몸을 
          위로 돌렸다. 그러자 그녀는 몸을 아래로 돌려 그를 
          바라보았고 이어서 그를 꼭 껴안았다. 순간 그는 한 
          손으로는 그녀의 젖가슴을 쓰다듬으면서 다른 
          손으로는 그녀의 성기를 애무해 주었다.
            [이제...그만.]
            그녀는 헐떡거렸지만 그는 멈추지 않았다. 그는 
          점점 더 세게, 점점 더 빠르게 돌진했다. 그의 손길은 
          그녀의 언덕을 누비고 있었고 그녀는 그에게 찰싹 
          달라붙었다. 그는 마침내 '후유'하는 커다란 외침과 
          함께 폭발했다. 그러고 난 뒤 그는 웃기 시작했고 
          조금 뒤 그녀도 다시 절정에 올랐다. 그는 무릎을 
          세워 그녀의 허벅지를 누른 채 폭풍우가 윙윙 소리를 
          내며 창을 통과할 수 있도록 자신이 기다릴 수 있는 
          데까지 기다렸다.

            *               *               *

            랜스데일은 깊은 단잠에서 문득 눈을 떴다. 그는 
          눈을 껌벅거리며 그토록 갑자기 자신의 단잠을 깨운 
          소리가 무엇인지 궁금해하며 한동안 침대에 누워 
          있었다. 침실의 등불은 여전히 켜져 있었고 마지는 
          자기 옆에 누워 새근새근 잠들어있다. 새벽 3시 5분. 
          그는 벌떡 일어나 앉아 긴급 전화를 잡아쥐고 통제실 
          번호를 눌렀다. 벨이 울리자마자 누군가 받았다.
            [여보세요.]
            [소장인데, 누구지?]
            [바니 퍼킨즈입니다.]
            [별일 없나?]
            [확실히는 모르겠습니다.]
            랜스데일은 퍼킨즈의 대답에 아연실색했다. 그는 
          후다닥 일어서서 어깨와 귀 사이에 전화기를 끼고서, 
          그들이 몇 시간 전에 집어던졌던 옷가지를 
          마룻바닥이며 의자에서 집어 입었다.
            [확실히는 모르겠다니, 무슨 뜻인가?]
            [지진같은 게 있었던 것 같애요, 소장님.]
            [지진?]
            [예, 그랬던 것 같애요...뭐랄까...굴착장 전체가 
          흔들리는 것 같은......]
            [흔들렸다고? 도대체 무슨 말을 하는거야?]
            랜스데일은 말하면서 '소로우'의 바깥쪽을 모니터를 
          통해 바라보고 있었다. 원시시대의 얼음성처럼 얼음이 
          뒤덮여 있었다. 탐조등으로 굴착장 주변의 바다를 
          비추었다. 물 위에 떠있는 얼음 조각을 밀어젖히며, 
          파도가 굴착장의 다리를 난타하고 있었다.
            [제 생각으로는...무언가에 얻어맞은 것 
          같은...가령, 조그마한 빙산이나 아니면 다른 것...]
            ['아니면 다른 것'이라니 이친구야. 맹세코 '아니면 
          다른 것'은 없어. 다시 전화할께.]
            그는 수화기를 내려놓았다. 그리고 다시 집어들고 
          무선실로 전화를 돌렸다.
            [무선실, 해리슨입니다.]
            [해리슨, 나 소장인데 지금 곧바로 근처 해면을 
          살펴봐. 뭔가 발견할 수 있을지도 몰라.]
            [도대체 뭐가...]
            [시키면 시키는대로 해! 그리고나서 나한테 전화해 
          줘.]
            마지가 돌아눕더니 졸음에 겨운 눈으로 그를 
          바라보았다.
            [무슨 일이에요...]
            그녀가 막 말을 하려던 차에 그가 황급히 말을 
          막았다. 그는 방을 건너가서 구명 조끼와 보온복을 
          벽장에서 꺼냈다. 그는 그 옷들을 그녀에게 툭 
          던져주었다.
            [빨리 이걸 입고 따라와.]
            전화가 걸려 왔다. 그가 수화기를 들었다.
            [여보세요?]
            [소장님이세요? 해리슨입니다.]
            [발견한 거라도 있나?]
            [그리스 유조선이 느린 속도로 가고 있어요.]
            [어디로?]
            [글쎄요. 날씨가 좋으면 볼 수 있을텐데, 북서쪽 약 
          3마일 지점에서 해협을 향하고 있습니다.]
            [잘 들어, 해리슨. 우리들한테 무슨 일이 생길지도 
          몰라. 유조선에 타전해서 우리들이 도움을 요청하게 
          될지도 모르겠다고 연락해.]
            [조난 신호를 띄우라는 말이예요?]
            [방금 내가 말했던 대로 해. 우리가 곤란에 
          처할지도 모른다고 정중하게 예의를 갖춰서 타전해. 
          내가 안전 통제실에 들렀다가 곧 갈테니까.]
            그는 여전히 모니터를 주시하고 있었다. 그때 그는 
          또다시 가벼운 지진같은 떨림을 느꼈다. 선반 
          위에서는 유리잔이 흔들거렸다. 그러다가 다시 평정을 
          되찾았다.
            그녀는 목이 길다랗게 올라온 보온복을 입고 있었고 
          얼굴에는 두려운 기색이 역력했다.
            [무슨 일이 생겼어요?]
            [나도 모르겠어. 아마 무엇인가가 우리를 친 것 
          같애. 통제실에 들러봐야겠어, 준비 다 됐어?]
            그는 구명 조끼와 목이 긴 보온복만 입고 있었다.
            [옷을 더 입어도 될까요?]
            그녀가 물었다.
            [안돼! 가야해, 지금 당장.]

            새벽 3시 4분 58초.
            '소로우'의 북쪽 다리에 매달아 둔 폭약이, 
          맞추어진 시각에 정확하게 폭발했다. 실제로는 두 
          차례에 걸친 폭발음이 들렸다. 처음에 있었던 폭발은 
          강철 다리의 용접 부위를 망가뜨려 너덜너덜하게 
          만들었다. 두 번째 폭발은 훨씬 더 무시무시했다. 
          그로 인한 충격파는 파도가 거세었음에도 불구하고 
          커다란 소용돌이를 일으켰다. 그것으로 임무는 거의 
          완수한 셈이지만 완전한 것은 아니었다. 두 번째 
          폭발의 무서운 위력이 나타났을 때, 다리에 금이 
          갔으며 10 내지 12피트 되는 기둥의 꼭대기 부분을 
          망가뜨렸다. 망가진 부분들에서 물방울이 뽀글뽀글 
          솟아올랐다. 추가로 부력을 제공키 위해 만들어진 
          공기 밀폐 장치가 파손된 것이었다. 소음은 폭풍 
          소리에 대부분 잠겨버렸지만 폭발 그 자체는 강철 
          다리를 타고 올라와 굴착장에까지 충격을 준 
          것이었다. 무거운 바닷물에 의해 난타당하면서도 강철 
          다리는 처음에는 끄떡없었다. 그러나 20피트나 되는 
          바닷물에 의해 앞뒤로 비틀리게 되자 용접 연결 
          부위가 동요되기 시작했다. 마침내 그 부분이 떨어져 
          나갔다. 그러자 또 한차례의 진동이 굴착장을 
          뒤흔들었다. 폭풍이 있기 직전 구부러진 상태에서 
          그나마 매달려 있던 용접 이음매가 강철축을 감싼 띠 
          모양의 부위 근처에서부터 점차 찢겨나가기 시작했다. 
          게다가 강풍이 굴착장 주변에 휘몰아쳐서 이미 
          쪼개지기 시작한 다리에 압력을 가중시켰다. 마침내 
          금속이 찢겨나갈 때 나는 듣기 거북한 소리를 내며 
          강철 다리는 바닷속으로 무너져 내렸다. 한동안 
          아무렇지도 않은 듯이 보였다. 거미 모양의 이 
          강철축은 바닷물에 의해 계속 떠밀렸다. 그러다가 
          마침내 그 축위에 있는 2만 톤의 강철과 콘크리트는 
          강풍에 시달리다 견디지 못하고, 무너진 기둥 쪽으로 
          비스듬히 기울어졌다. 그 모습은 마치, 4백 피트 
          아래쪽 밑바닥을 향해 꽂혀있는 뜨개질 바늘같이 
          보였다.
            표면 위에 있는 '소로우'는 치명적인 손상을 입었고 
          결국 폭풍에 굴복한 셈이 되어버렸다. 북쪽에 있는 
          다리가 무너지면서 '소로우'는 곧 거대한 파도에 
          휩쓸렸고 강철 케이블은 철사처럼 뚝 끊어졌다. 
          겨울용 눈덮개가 쓰러졌고 번쩍거리는 얼음조각이 
          바람에 날려 공중 높이 치솟아 올랐다. 마침내 
          '소로우'가 전복된 것이다. 북쪽의 돌출 부위가 
          바닷물에 잠겼고 전망대가 무너져 내리며 파도에 
          부딪치면서 즉시 산산조각이 났다. 이때 부서진 파편 
          조각의 일부가 파도에 쓸려 물에 잠긴 갑판 위에 
          흩어졌다. 전복될 때 유조 탱크로 원유를 뽑아올리던 
          8개의 송유관이 터져 뱀처럼 바람부는대로 춤추고 
          있었고 이때 원유는 대기 중으로 마구 분출되었다. 
          전기 회로는 불꽃을 튕기면서 폭발했다. 시스템이 
          집중되어 있는 동굴 모양의 방으로 원유가 
          흘러들어갔다. 원유가 전기가 흐르고 있는 전선에 
          닿자마자 방이 폭발했다. 거대한 버섯 모양의 불길이 
          건물 측면을 통해 방으로 들어왔을 때 근무중이던 
          6명의 남자들이 불에 타 죽었다. 잠시후 불길에 
          휩싸인채 불타오르던 방이 바람에 휩쓸려 바닷속으로 
          잠겼다.
            불의의 습격을 당한 굴착장 안쪽에서는 남자들이 
          마치 이쑤시개처럼 내동댕이쳐진 채 가구 밑으로 
          쑤셔박히고, 쓰러지는 문 밖으로 퉁겨나갔다. 전기가 
          나간지 이미 오래되었다. 대부분의 사람들은 어둠 
          속에 갇힌 채 공포와 두려움 속에서 죽어갔다.
            '소로우'는 나머지 성한 다리에 잠시 의지하여 
          옆으로 기울어진채 바닷물이 계속 부딪치고 있었고 
          이제는 물속에 측면이 잠겨버린 5층의 구조물에는 
          파도가 눈보라를 일으키며 부서져 내렸다.
            지구가 갑자기 발 아래로 미친 듯이 꺼지는 듯한 
          순간, 랜스데일은 자기 아파트 입구에 서서 마지를 
          재촉하고 있었다.
            [이거 큰일났군. 전체가 흔들리고 있어!]
            마룻바닥이 자신을 향해 솟아오르는 순간 그는 
          비명을 질렀다. 그가 넘어지면서 열어놓은 문에 
          다리가 걸렸다. 이제는 바닥이 돼버린 벽에 
          필사적으로 매달리면서 아파트로 되돌아 가려고 
          몸부림쳤다. '소로우'가 넘어지면서 와지끈하며 
          부서지는 소리가 났다. 유리 그릇, 가구 등 매달려 
          있지 않은 물건들은 5층 건물의 복도를 통해 마구 
          쏟아져 내렸다.
            랜스데일이 벌어져 있는 문 틈으로 빠져나오려고 
          안간힘을 쓰고있을 때 복도를 통해 자지러질 듯한 
          비명 소리를 들려왔다. 그는 돌아서서 아파트 쪽을 
          내려다 보았다. 마지가 가구와 잡동사니들 속에 
          뒤덮인 채 구석진 곳에 깔려 있었다. 그녀는 의식을 
          잃고 있었다. 랜스데일이 그녀를 구해주려면 밧줄이 
          필요했다. 다음 순간 그는 오일이 쏟아져 나오는 
          소리를 들었고 건물 전체가 떨리는 것을 느꼈다. 
          복도의 맨 끝쪽에서 오일이 분출할 때의 힘은 문짝을 
          뜯어냈고 벽 반쪽을 날려버렸다. 차갑고도 습한 
          공기가 홀로 밀려들어 왔다. 전등이 나갔다. 
          랜스데일은 넘어지면서 크게 파손된 아파트 쪽으로 
          플래쉬를 내리 비추었다. 이제 분노한 바닷속에 
          잠겨버린 기둥은 압력을 견디어 낼 수가 없었다. 
          기둥에 박혔던 대못이 마치 샴페인 뚜껑처럼 퉁겨 
          나왔다. 둥근 창문이 갑작스럽게 열린 후 그곳을 통해 
          얼음처럼 차가운 물이 쏟아져 들어왔다. 랜스데일은 
          펄쩍 뛰어 복도를 향해 줄달음쳐 뛰어내려 갔다. 다음 
          순간 굴착장은 다시 한바퀴 굴렀고 이번에 그는 이제 
          바닥이 되어버린 복도의 천장에 내동댕이쳐졌다.
            다음 순간 복도를 통해 바닷물이 밀려 들어 왔다. 
          그는 산처럼 거대한 물이 쏟아져 내려 자신을 
          삼켜버리는 것을 보았다.
            영하로 내려갈 정도로 차가운 바닷물이 준 충격에 
          그는 순간 아찔했다. 그는 격류에 의해 복도를 따라 
          휩쓸려 가면서도 끈질기게 플래쉬를 놓치지 않았다. 
          그는 열려있는 문을 단단히 붙잡았지만 그만 손을 
          놓치는 바람에 물 속에 잠긴 복도에 갇혀버렸다. 그가 
          미친듯이 벽을 더듬으며 빠져나올 구멍이나 다른 
          물체를 찾아 몸부림치는 순간 그의 폐는 터질 것만 
          같았다. 그러나 차가운 바닷물은 이미 복도에 
          가득찼고 얼음물의 충격으로 그는 숨도 제대로 못 쉴 
          지경이었다.
            오 하느님, 나는 이제 물에 빠져 죽는가 봅니다, 
          라고 그는 생각했다.
            그리고 곧이어 그는 물속의 빛나는 동화의 나라에 
          와 있었고 고통과 근심을 넘어선 채 감각을 
          잃어버렸고 그의 폐는 경련을 일으키며 터져 버렸다. 
          그순간 플래쉬는 그의 손에서 미끄러져 내려 물 
          속으로 휩쓸려 갔고 플래쉬 빛은 점점 작아지더니 한 
          개의 점이 되어 사라져갔다. 그는 어항의 고기처럼 
          입을 벌렸다. 바닷물이 밀려 들어갔고 그의 생명 또한 
          꺼져 버렸다.

            '헨리 소로우'는 완전히 전복되었다. 그것을 바닥에 
          견고하게 붙잡아 주고 있던 케이블들은 뽑혀졌거나 
          끊어졌다. 한때는 엄청난 위력을 지녔었던 다리들이 
          공중으로 곤두박질해 거꾸로 서 있었다. 폭풍으로 
          세차게 얻어맞아 다리들은 구부러지고 찢겨진 채 갑판 
          위로 솟아올라 있었다. 다리에 있던 공기 주머니도 
          터져버렸다. 공기 빠져나가는 소리가 들렸다. 
          그리고나서 400피트 길이의 '소로우'는 마치 갑자기 
          기습을 당한 장난감 가게에서 사 온 장난감처럼 바다 
          표면에 물거품, 잡동사니, 시체들을 남겨둔 채 격노한 
          파도가 넘실대는 츄키 해를 향해 곧장 떠내려 가고 
          있었다.

            *               *               *

            '소로우'가 떠내려 간 뒤 40분이 지나서 그리스 
          유조선이 강풍을 헤치고 현장에 도착했다. 유조선의 
          탐조등이 주변을 탐색해서 3구의 시체가 붙들어 
          매어져 있는 뗏목 한 척을 발견했다. 3명의 
          사내였는데 모두 얼어죽어 있었다. 몇 명의 
          구조대원들이 시체를 한 구씩 한 구씩 찾는 동안 
          유조선은 2시간 이상동안 거센 파도를 버티며 머물러 
          있었다. 선장이 마침내 시체 탐색을 포기하기로 
          결정했을 때 그들은 바다에서 15구의 남자 시체와 
          1구의 여자 시체를 건져 올렸다. '소로우'의 자취는 
          어디에서도 찾을 수 없었다.
            다음날 아침 8시가 되어 폭풍은 지나갔고 바다는 
          아직 높긴 하였지만 위력은 약했다. 폭풍을 실은 
          구름은 앞으로 전진하여 베링 해협과 노메를 향해 
          남쪽으로 흘러갔다. 바람은 25 노트로 떨어졌다. 
          3구의 시체가 더 발견되었다. 선장은 사고 
          지역으로부터 북동쪽 200마일 떨어진 곳에 있는 
          포인트 배로우에 소재한 공군 구조대로 간단한 전문을 
          보냈다.
            <헨리 소로우 420피트 수중으로 잠김. 북위 72도, 
          서위 165도. 19구의 시체 발견. 생존자 없음. 현재 
          사고 지점에 있음. 연락 바람.>
            유조선의 전문이 띄워지고 나서 40분 뒤에서야 
          현장에 3대의 공군 구조용 비행기가 도착했으며 
          생존자도, 문제의 원유 굴착장도 보이지 않는다고 
          보고했다. 베링 해협의 정남쪽에 있는 프로비데니야 
          러시아 공군 부대에서 구조를 제안했지만 그들은 
          러시아 측에 대해 고맙긴 했으나 도움을 사양했다. 
          비행기들 가운데 한 대가 유조선 위로 낮게 비행하며 
          '소로우'와 그곳의 승무원들에게 마지막 묵념을 
          보내는 뜻에서 양쪽 날개를 흔들었다.
            비행기는 날개를 수직으로 세워 한 바퀴 돌고나서 
          3대가 함께 편대를 이루어 배로우 쪽으로 기수를 
          돌렸다.
            배 위에서는 간밤에 잠수팀을 이끌었던 사내가 
          강력한 쌍안경을 통해 3대의 비행기가 떠나가는 
          모습을 지켜 보았다. 그는 밤새도록 구조 활동을 
          지휘하며 그곳에 있었다. 이제 그는 쌍안경을 내렸다. 
          그의 오른쪽 눈에는 안대가 걸려 있었고 붉은 빛깔의 
          깊은 상처가 머리카락 있는데서부터 턱 끝까지 안면의 
          오른쪽 아래로 나 있었다. 그는 선장에게 고개를 
          끄덕여 보이고는 자리를 떠서 무전실로 갔다. 
          그곳에서 그는 간단한 전문을 발송했다.
            <임무 완수. 상처난 얼굴의 레 크로와.>

            그날 오후, 새해가 오기 8시간 전 전날 밤 
          '소로우'의 다리에 폭약을 설치하다가 목이 부러져 
          나간 사내는 유조선이 베링 해를 향해 남쪽으로 
          출발할 무렵 유조선의 갑판 아래 숨겨져 있었다.


             3. 접선 


            에디 울프네이글은 세계에서 가장 높은 곳에 
          있었다. 화창한 날씨였다. 기온은 화씨 85도 가량 
          되었고 갑자기 내리는 일시적 비를 제외하고는 늘 
          태양이 내리 쬐었다. 그는 임대한 혼다 자동차를 타고 
          '하나' 도로를 따라 달렸다. 그 도로는 2차선 포장 
          도로로 시작되긴 했지만 2대의 차량이 간신히 
          빠져나갈 정도로 비좁은 진흙창 길로 접어들었다. 
          길이 좁아짐에 따라 숲은 더 울창해졌다. 그리고 얼마 
          안있어 그는 망고, 쿠쿠이스, 아프리카 튜울립 그리고 
          레인보우 샤워 나무가 차양처럼 하늘을 덮고 있는 
          곳을 차로 달리게 되었다. 그 꽃나무들 사이에 
          숨어있는 앵무새들이 시끄럽게 지저귀었고 날개를 
          파닥거리며 빗물을 퉁겨내고 있었다. 그의 왼편으로 
          100야드 아래쪽에는 2,30 피트 높이의 파도가 거대한 
          옥석에 부딪쳐 하얀 물보라를 일으키며 태평양의 
          진풍경을 연출하고 있었다.
            천국.
            모든 것이 천국이었다. 간밤에 그는 정말 믿기 
          어려울 정도로 멋진 마우이에서의 휴식을 즐겼다. 
          그는 마케나 해변에 위치한 인터콘티넨탈 마우이에서 
          런던 출신의 멋진 모델과 3일동안 함께 보냈던 
          것이다. 8시에 그는 로스엔젤레스로 가는 비행기의 
          1등석에 앉아 있었다. 다음날 그는 특등석에서 로즈 
          볼 게임을 보며 미시간에 천 달러와 남부 
          캘리포니아에 1만 달러를 걸었다. 그의 생애에서 가장 
          큰 도박이었다.
            그리고 그는 마우이가 한눈에 내려다 보이는 1만 
          피트 높이의 화산, 하레아카라 뒷편에 있는 
          우림(雨林)속에 들어가 있었다. 그는 '임금님의 일곱 
          개 연못'을 모두 읽어 본 적이 있었다. 그 이야기 
          속에서는 그 화산이 신들이 살던 곳이며 수 세기 전에 
          하와이의 모든 섬의 왕자들이 왕으로 즉위하기 위한 
          의식을 치루기 위해 시종들을 이끌고 배를 타고 왔던 
          성스러운 곳으로 등장한다. 에디는 마치 자신이 
          어려서 TV 프로에서 본 도로시 라무어의 영화 속에 
          출연하기라도 한 것 같은 느낌이 들었다.
            그는 차에서 내려 담뱃불을 붙였다. 그는 장식이 
          달린 스웨드 재킷, 9 cm 가량이나 키를 더 크게 해 
          주는 토니 라마 부츠, 폴로 청바지와 스텟슨 카우보이 
          모자를 쓰고 있었다. 바로 그때 문제가 생겼다. 고등 
          학생쯤 돼보이는 녀석이 깨끗한 물이 고여있는 
          웅덩이에서 다른 쪽 웅덩이로 물장구질을 하며 옮겨 
          다니다가 산기슭의 경사면을 따라 그대로 곧장 
          미끄럼을 타고 내려와 에디의 뒷편 연못으로 풍덩 
          소리를 내며 떨어져 내리면서 2피트나 되는 높이로 
          물방울을 튕겨 올렸던 것이다. 그 물방울들이 바위를 
          넘어 튀어 오자 그는 눈을 질끈 감았다.
            에디는 어렸을 적에 하렘 강에서 먼 거리를 
          수영으로 갔던 적이 있었다. 이런! 순간적으로 소리를 
          내면서도 그는 기분이 그런대로 괜찮은 것을 느꼈다. 
          그건 왜 였을까? 그는 지금 이 순간 모든 것을 참아줄 
          수 있는 정도의 여유가 있었던 것이다. 그는 천국과도 
          같은 관광지, 런던의 모텔을 찾아가서, 한 번 베팅에 
          400불을 걸고 내기도 해 볼 수 있는 정도의 여유가 
          있었던 것이다. 해병대에서 불명예 제대를 한 바로 그 
          울프네이글이란 이름을 가진 자는 앞으로 한 시간 
          이내에 10만 불을 거머 쥘 수 있을테니 그 시원스러운 
          물세례는 곧 10만 불의 가치가 있는 셈이 아니겠는가 
          말이다. 카나리아 군도에서의 군 복무를 마치고 
          제대를 한 뒤 비니 녀석과 다른 놈들이 내 얘기를 
          들으면 어떤 말을 했을까?
            어이, 비니, 날 좀 봐. 천국을 여행하다가 물을 
          온통 뒤집어썼지 뭐야. 오늘밤이면 난 1등석에 
          느긋하게 앉아 로스엔젤레스로 날아 간다구. 그리구 
          내일은 특등석에서 로즈 볼 게임을 보게 될 거구 
          말이야. 그러면 몇 분도 안지나서 200달러짜리 내 
          모자 속에는 수백, 수천 달러의 돈이 산처럼 수북하게 
          쌓일 걸.
            그러면 비니 녀석은 그 굵직한 텍사스 억양으로 
          소리치겠지.
            [잘 해 봐, 에디.]
            에디는 혼자 소리쳤다.
            그는 다시 차로 돌아와 숲 속 깊이 차를 몰고 
          들어가며 길가에 자리잡은 자그마한 온천 주변에 세워 
          둔 또 한 대의 렌트카 혼다를 지나갔다. 붉은 색이 
          인쇄된 셔츠, 빨은 후 곧바로 입을 수 있는 바지를 
          입은 건장한 체구의 하와이인이 길을 막고 차를 
          세웠다. 그는 에디에게 뱃지를 보여 주었다.
            [경찰입니다. 면허증 좀 보여 주시겠습니까?]
            그는 정확한 영어를 구사했다.
            [여기 있습니다. 무슨 일입니까?]
            [아닙니다. 단순한 검문입니다. 본토에서 오셨군요. 
          차를 세워 두실 때에는 좀더 신경을 쓰시는게 좋지요. 
          귀중품들은 모두 가지고 내리세요. 섬에는 차량 
          절도범이 많아요. 젊은 펑크 족들 아시지 않습니까. 
          털은 후에 달아나 버리지요. 잠금 장치도 전혀 소용이 
          없어요. 그들은 부셔버리고 여니까요.]
            [고맙소.]
            [네, 우린 누구라도 기분이 잡쳐 집에 돌아가는 걸 
          바라지 않습니다.]
            그가 웃었다.
            [마마루 만으로 곧장 갈 수 있을까요?]
            [직진해서 10마일쯤 가십시오. 다른 곳은 나오지 
          않으니까요. 하지만 거기서 차를 돌리셔야 할 겁니다. 
          하레아카라 화산지를 통과하는 길이 있기는 하지만 
          그곳은 특공대용 도로지요. 매우 위험합니다.]
            [난 그곳까지만 갈 생각이니까요.]
            에디가 상냥하게 말하고 차를 계속 달렸다.

            힌지는 차를 주차시키고 나서 7개의 연못에 있는 
          다리를 건너 하레아카라 화산 지역의 끝부분까지 
          산기슭을 따라 올라갔다. 그곳에서 다시 도로가 
          끝나는 지점에 위치한 만까지 내려왔다. 능선을 타고 
          3마일 정도밖에 안되는 산길을 등반하기란 쉬운 
          일이었다. 기온이 높고 습도도 높긴 했지만 힌지는 
          땀을 흘리지 않았다. 힌지는 결코 땀을 흘리는 법이 
          없었다.
            길에서 몇 야드 되는 지점에서 그는 방향을 돌려 
          무성한 나뭇잎 사이로 들어 섰다. 그는 앉아서 코트 
          주머니에서 종이 봉투를 꺼내 땅바닥에 물건들을 펼쳐 
          놓았다. 시가, 굵직한 볼펜, 조그마한 솜뭉치, 
          온도계, 피하 주사 바늘.
            볼펜 카트리지를 제거한 후 볼펜의 양쪽 끝을 
          망가뜨렸다. 그런 다음 시가의 한 가운데에 볼펜심을 
          끼워 후벼 팠다. 그는 속에 있던 담배를 불어내고 
          구멍을 통해 들여다 봤다. 볼펜심은 시가 속에서 축 
          역할을 하고 있었다. 그는 한쪽 끝을 손질해서 구멍을 
          숨겼다. 다음에 그는 온도계를 깼다. 손가락 사이에 
          피하 주사 바늘을 잡고 조심스럽게 구멍 속으로 수은 
          두 세 방울을 똑똑 떨구었다. 다음에는 주머니에서 
          성냥을 꺼내 불을 켰다가 불어서 끄고는 성냥개비로 
          수은이 들어있는 주사 바늘 뒷부분을 틀어 막았다. 
          그리고 그는 성냥의 끝부분을 솜뭉치로 싼 다음 
          손으로 만든 독침을 시가의 한쪽 끝을 통해 밀어 
          넣었다. 그는 다른 쪽 끝을 입에 물고나서 
          잡동사니들을 종이 봉투 속에 챙겨 넣었다. 그런 다음 
          그것을 뒷주머니에 집어 넣었다. 그리고 나서 나무에 
          등을 기대고 섰다.

            숲이 우거짐에 따라 길은 더욱 좁아졌다. 갑작스런 
          빗방울이 나무들을 때렸다. 숲 속의 새들이 
          지저귀었다. 어두워졌기 때문에 그는 불을 켰다. 다음 
          순간 갑작스러우리만치 신속히 햇살이 나무 사이로 
          내리비치면서 길 앞쪽에 얼룩얼룩한 그림자를 
          만들었다. 몇 마일 더 나아가서 그는 숲을 
          빠져나왔다. 화산 지대가 앞쪽으로 있었고 그의 
          왼편으로는 태평양이 끝없이 펼쳐 있었다.
            그곳은 외딴 곳이었다.
            에디 울프네이글은 외로움을 느꼈다.
            그는 차에서 나와 주변을 둘러 보았다. 다른 차들은 
          보이지 않았다. 아무 것도 없었다. 있는 것이라고는 
          그의 뒷편에 있는 숲, 산기슭을 곧장 흘러내려 바다로 
          들어간 듯한 모습을 하고있지만 지금은 무시무시한 
          느낌을 주는 새까만 화산석이 융기형태로 남아있는 
          강, 수천 년 전에는 섬 전체를 뒤덮은 적이 있으며 
          맨해튼 섬보다 더 큰 화산 분출구가 전부였다. 그리고 
          짙은 회색의 평원이 끝없이 펼쳐져 있었다. 그의 
          왼편에서 그 평원은 바다 쪽으로 완만하게 흐르다가 
          갑작스럽게 아래로 꺾여 200피트 가량의 절벽을 
          이루고 있었다.
            [아뿔사!]
            그는 큰소리로 외쳤다.
            절벽에서 길은 끝나 있었다. 그곳에 꽂혀있는 
          표지판에는 이렇게 씌여있었다.

                 위험! 화산 지대. 도로 위험.
                  이 도로는 영구히 폐쇄함.
                      위반자는 처벌함.
                    하레아카라 국립 공원
                      미국 순찰 경비대

            그의 뒷쪽에서 나뭇가지가 꺾어지는 소리가 났다. 
          그는 뒤돌아 누군가가 다가오는 것을 보았다. 그는 
          에디와 거의 비슷한 키였고 나뭇가지를 지팡이로 
          사용하고 있었다. 에디는 약간 놀랐다. 이 자가 
          힌지라고 하더라도 그는 정말 깜빡 속은 기분이었다. 
          계집애처럼 머리를 짧게 깎았어? 폴리에스터 옷에다? 
          젠장, 언제 그런 복장을 했지? 그는 에디가 생각했던 
          것보다 더 젊었고 피부도 고왔다. 어쩐지 에디는 
          힌지가 어둠 속에 모른 채 있었더라면 좋았을텐데 
          하는 생각이 들었다. 회색빛 머리칼조차도 - 젠장, 
          이녀석은 겨우 서른이 될까 말까해 보이지 않는가.
            [힌지!]
            울프네이글이 그 사내를 보고 불렀다.
            그는 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
            [이봐, 맞는 것 같군! 난 울프네이글이야.]
            그들은 서로 악수를 했고 힌지가 말했다.
            [누군가 올 지 모르니 차로 가지.]
            [좋은 생각이야.]
            에디가 말했다.
            두 사람은 혼다에 탔다.
            [자네 차는 어디에?]
            울프네이글이 물었다.
            [걸어 올라왔어. 저쪽, 1마일 되는 곳에 세워 
          뒀지.]
            [아, 그래.]
            울프네이글은 초조감이 느껴지기 시작했다. 
          지금이야말로 그가 약 두 달간 꿈 속에서도 기다려 
          오던 순간이 아닌가. 이제, 너무 일이 쉬워진 것 같이 
          보였다.
            [음...아무래도...내게 보여줘야 할 것 같애. 
          자네도 알겠지만 어떤 신분증 같은 것 말이야.]
            힌지는 자신의 앞가슴 주머니에서 갈색 마닐라 
          봉투를 꺼내더니 손끝으로 잡아 흔들어 보였다.
            [이것이면 충분하겠지. 자네 약속한 물건은 가져 
          왔겠지?]
            [여기 있어.]
            에디는 코트 주머니에서 35 mm 필름을 꺼내 두 
          손가락으로 들어 보였다. 그러나 힌지가 그것을 
          잡으려들자 에디가 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
            [그러면...]
            그는 엄지와 집게 손가락을 서로 마주대고 부비며 
          씽긋 웃었다.
            순간적이긴 했지만 힌지의 눈빛에 차가운 빛이 
          스쳐지나갔다. 그러나 그는 곧 웃음을 띠었다. 그는 
          에디에게 봉투를 건네주었다. 에디는 힌지에게 필름을 
          주고는 봉투를 열었다. 아편 1백 봉지 묶음이었다. 
          그는 라스베가스 노름판의 물주와 같은 놀라운 솜씨로 
          그것들을 세었다.
            힌지는 주머니에서 보석상의 돋보기를 꺼내 이마에 
          건 다음 왼쪽 눈 앞에 맞추고 필름을 1피트정도 
          풀고는 빛쪽을 향해 치켜들었다.
            [어때?]
            에디가 계속 세면서 말했다.
            [멀면 멀 수록 좋지. 자넨 모든 것에 너무 가깝게 
          매달려 있는거 아냐?]
            [자네도 그점을 알고 있군. 계획과 동시에 실행을 
          하는 셈이지. 박사가 주문한 대로인가?]
            [맞아.]
            [나도 맞는군.]
            에디가 말하고나서 어린애처럼 킥킥거리며 웃었다.
            [난 그걸 믿을 수 없어. 10만 불이라니. 자넨 아나? 
          우리 아버지는 비참했던 한 평생을 통털어야 이만한 
          돈을 못벌었어.]
            [축하해.]
            에디는 스텟슨 모자를 벗어 그 속에 봉투를 넣은 
          다음 머리에 썼다.
            [이봐, 자네 다른 것이 필요할 텐데. 난 
          자네편이야. 알아? 난 절름발이에게서 목발을 훔쳐낼 
          수도 있다구. 그는 땅바닥에 엉덩방아를 찧기 전에는 
          모를거야.]
            [구미가 당기는데.]
            [난 아홉 살때부터 일터에 뛰어들었지. 열 두 살때 
          처음 자동차를 훔쳤지. 운전대 위에 아무도 보이지 
          않더군. 그래서 해치웠지. 제기랄, 열 여섯 살이 되기 
          전에 수백 가지 일을 다 해봤어. 잡힌 적은 없어. 
          감방 안을 구경도 못해봤지.]
            [자넨 운이 좋군.]
            [그게 능력이라는거야. 어쩌면 약간의 운도 
          있겠지만 대부분은 능력이라구.]
            [형무소에 한번도 가본 적이 없다는게 운이 좋다는 
          얘기야. 자넨 이 일에는 어떻게 해서 손을 대게 
          됐나?]
            [적당한 장소, 적당한 시간에. 원유 굴착장에서는 
          안전성이라고는 아무것도 없어. 계획? 그런건 
          깨지기가 일쑤이지. 계획같은 건 하룻밤이면 만들 수 
          있지만 운반 지역에서 뭔가 문제가 생기고. 그것들이 
          가까스로 완성될 무렵이면 기술팀으로 날 불러내리는 
          거야. 별 수 있나. 도중에 짐싸들고 내려올 수밖에. 
          나 자신밖에 믿고 의지할 데가 없더라구.]
            [그런 식으로 생각없이 일처리가 된단 말이야? 
          계획도 없이?]
            [누가 아니래. 듣긴 제대로 듣고 있었군. 도중에 
          문제가 생기게 마련이지. 일이 돌아가는거야 실무자인 
          내가 누구보다 잘 아는거 아닌가. 누가, 어디서 
          계획을 망쳐놓을지까지도 훤히 알고 있지. 내가 할 
          일은 바로 그 누군가를 찾아내는 일이지. 그럼 이제 
          자네 얘기를 툭 터놓고 한번 해보게.]
            아마츄어로군, 하고 힌지는 생각했다. 구멍 
          투성이었다. 하지만 처음에 얘기했던 대로 그는 운이 
          좋았다.
            [자네가 사본을 준비해 두지 않았다고 어떻게 믿지? 
          이 필름을 경쟁자에게 넘겨줄 수도 있는 거 아닌가?]
            [이봐, 멍청하긴. 난 자네와 앞으로 계속 거래할 
          생각이야. 아무려면 내가 내 목을 치겠나?]
            [일리가 있긴 하군.]
            힌지가 말했다.
            [자네 뉴 저지에 가면 캠덴을 찾아주겠나? 내 
          여동생이야. 난 꼼짝도 할 수 없는 형편이니.]
            [그러지. 난 한동안 여행이나 좀 하고 싶어.]
            울프네이글이 윙크를 했다.
            [여행하는 거 좋지.]
            [자 그럼, 뭐 다른 문제는?]
            [됐어. 불 좀 있나?]
            불 좀 있느냐구? 젠장. 그는 던힐 라이터를 가지고 
          있었다. 하필이면 라이터를 가지고 있을게 뭐란 
          말인가. 그는 금빛 라이터를 꺼내 톡 쳐서 뚜껑을 
          열고 불을 켠 다음 시가에 불을 붙여주기 위해 몸을 
          숙였다. 그는 희미하게 '픽'하는 소리를 들었고 
          시가의 끝부분에서 재가 날리는 것을 보았다. 다음 
          순간 목에 날카롭게 찌르는 듯한 통증을 느꼈다.
            처음에 그는 벌이 쏘았나 보다고 생각했다. 그는 
          자신의 목을 미친듯이 긁어댔다.
            무엇인가가 계기판 위에 떨어졌다가 다시 바닥으로 
          떨어졌다.
            그는 몸을 기울여 그것을 집어 들었다. 침같이 생긴 
          것이었다. 그는 그것을 똑바로 응시했다.
            묵묵히.
            눈에 촛점이 가물가물했다. 그의 살갗이 따끔따끔 
          쑤시기 시작했다. 그의 손에는 감각이 없었다. 발도 
          마비되었다. 다음 순간 처음엔 따끔따끔하던 곳이 
          쿡쿡 찌르는 것처럼 통증이 왔다. 고통이 점점 
          심해졌다. 피부가 바늘이나 칼 같은 예리한 것으로 
          찌르는 것 같았다. 그는 통증이 있는 곳을 긁어대고 
          싶었지만 움직일 수가 없었다. 커다란 주먹이 
          앞가슴을 움켜 쥐었다. 호흡이 가빠졌다. 아무일도 
          일어나지 않았다.
            그는 있는 힘을 다해 힌지에게 돌아섰다. 힌지가 
          마치 유령처럼 흔들거리며 눈 앞에 나타났다 사라졌다 
          했다. 울프네이글은 마치 금붕어처럼 눈을 크게 
          뜨고는 숨을 쉬려고 안간힘을 다해 애를 쓰며 입술을 
          소리없이 달싹거렸다. 독침은 인후부를 향해 정확하게 
          발사되었다. 그것이 혈관을 친 뒤 30초 지나자 수은이 
          급속하게 온몸에 퍼졌다. 울프네이글이 공격하려고 
          하자 힌지가 그의 팔을 움켜잡고 자동차 좌석에 그를 
          거칠게 쑤셔 박았다. 그러자 그가 심한 경련을 
          일으키기 시작했고 힌지는 그제서야 안심을 했다. 
          그는 보기보다 힘이 세었다. 움켜잡은 채로 몇분이 
          지나자 울프네이글의 이가 덜덜 떨리더니 조금 지나서 
          이가 악다물어졌다. 그의 목구멍 깊숙한 곳에서 
          그렁거리는 소리가 들렸다. 몸이 굳어졌다. 눈동자가 
          위로 구르더니 감겼다. 힌지는 그가 배설하는 듯한 
          소리를 들었다.
            힌지는 그를 몇분 더 붙잡고 있다가 놓아버렸다. 
          그는 좌석으로 서서히 쓰러지면서 더 쭈그러든 것처럼 
          보였다. 그의 턱이 갑자기 가슴으로 떨구어졌다. 
          힌지는 울프네이글의 모자를 벗기고 갈색 마닐라 
          봉투를 꺼내 손에 들었다. 그는 몸을 구부리고 
          울프네이글의 빳빳이 굳은 손가락에서 독침을 
          빼앗았다. 두 손가락을 울프네이글의 목에 댔다. 
          맥박은 없었다.
            힌지는 차를 나왔다. 바다로부터 바람이 불어와 
          야자나무 잎을 살랑살랑 흔들다가는 하레아카라 
          분화구 쪽으로 불어갔다. 새가 재잘거리며 쏜살같이 
          나무들 사이를 날아갔다. 그리고나서는 조용했다. 
          멀면 멀 수록 좋다.
            그는 차로 돌아가서 울프네이글의 옆자리에 앉았다. 
          브레이크를 풀고 난 뒤 차가 바다를 마주볼 때까지는 
          희미한 등을 켠 채 차를 몰았다. 차와 바다 사이에는 
          아무것도 없었고 다만 수백 야드의 검정색 화산지대가 
          융기된 모습으로 펼쳐져 있을 뿐이었다. 그는 다시 
          주변을 둘러보았다. 그들은 여전히 혼자였다. 그는 
          차에 시동을 걸었으나 엔진에서 불연소음이 났다. 
          덮개를 들어올리고 자동식 트로틀을 1인치 가량 
          당겨주었다. 엔진이 윙윙거리며 소리를 냈다. 다시 
          운전석으로 가서 지팡이로 클러치를 누르고 나서 기어 
          레버를 1단으로 내리고는 한 손으로 문을 잡은 뒤 
          펄쩍 뒤로 물러서며 클러치와 문을 동시에 놓았다. 
          뒷바퀴가 거친 지면 위에서 맹렬한 기세로 소리를 
          냈다. 엔진은 거의 전속력으로 작동하고 있었다. 차는 
          지그재그로 앞으로 돌진하면서 속도가 빨라지더니 
          용암층의 가장자리를 들이받고는 그 위로 올라섰다. 
          차는 바다를 향해서 미친듯이 지그재그로 나아가다가 
          방향을 틀고는 경사면에 가로막혀 요동을 치며 12피트 
          가량을 오르내렸다. 그러다가 공중제비를 하고 옆으로 
          떼굴떼굴 굴러 낭떠러지까지 갔다. 계속 옆으로 
          구르면서 아래로, 아래로 떨어져 내려 마침내 바닷물 
          속으로 풍덩 빠졌다. 물방울이 튀어 올랐다가 세찬 
          바람에 곧 흩어져 버렸다. 파도가 차 위를 쓸어내렸고 
          마지막으로 힌지가 볼 수 있었던 것은 차의 트렁크 
          부위 뿐이었다. 다음 순간 육중한 파도가 용암벽을 
          내리쳤다. 바다는 거품을 만들었다가 다시 물러났다. 
          차는 사라져 버렸다.
            힌지는 급히 서둘러 숲 속으로 돌아가서 산등성이 
          꼭대기까지 걸어올라가 잠시 앉았다. 바람과 저 
          멀리서 들려오는 파도 소리를 제외하곤 조용했다. 
          그는 시가가 아직 자기 입에 물려 있다는 것을 깨닫고 
          혼자 웃었다. 그는 시가를 부수어 손바닥을 펴고 
          담뱃가루가 바람에 날리는 것을 지켜보았다. 
          그리고나서 나머지 자질구레한 소지품이 들어있는 
          종이 봉투를 태워버렸다.
            힌지는 이제 기분이 좀 나아지는 것을 느꼈다. 별탈 
          없이 일이 잘 되어 가고 있었다. 하찮은 좀도둑에게 
          너무 많은 것을 투자했다는 생각이 들었다. 필름을 
          꺼내 한쪽 끝 아래에 라이타 불을 갖다대고는 불길이 
          타오르는 것을 지켜보았다. 그리고나서 자신의 차로 
          돌아갔다.

            힌지는 호놀룰루 공항에 되돌아 가서야 비로소 
          전화를 했다. 그는 800을 돌리고 나서 통화가 너무도 
          빨리 연결되는 데 놀랐다.
            [네.]
            상대편 목소리가 말했다.
            [보고.]
            [신원을 밝혀 주세요.]
            [힌지. Q-13.]
            [녹음하겠습니다.]
            [잭이 빠르다, 잭이 빠르다, 잭-----.]
            [음성 확인 양호. 신원 이상없음. 누구를 연결해 
          드릴까요?]
            [퀼.]
            [연결해 드리죠.]
            그는 거의 일 분을 기다려서야 상대쪽에서 수화기를 
          들었다.
            [퀼이오.]
            [접선을 했습니다. 정보를 회수해서 
          폐기시켰습니다.]
            [훌륭하군. 그러면 접선은?]
            [끝냈습니다.]
            [좋아, 문제는?]
            [이상 없습니다. 휴가를 방해드려서 죄송합니다.]
            [멋지게 해치웠군. 저녁때까지 로얄 하와이안으로 
          가겠네.]
            [감사합니다. 해피 뉴 이어.]
            [자네두. 알로하.]


             4. 크리스마스 선물 


            그것은 어둠 속에서 위압적인 분위기를 자아내는 
          거대한 방이었다. 10피트 높이의 천장 주변에 있는 
          목조 장식들은 방구석에 놓여있는 자그마한 동양식 
          등이 만들어낸 으시시한 그림자를 통해 희미하게 
          형체를 알아볼 수 있었다.
            마룻바닥은 스케이트 경기장의 빙판처럼 윤기가 
          흘렀다. 방의 네 구석에는 어둠이 고여 있었다. 방 
          한쪽 벽에 가지런히 늘어선 창문들은 한때 프랑스식 
          바깥 출입문이었으나 지금은 열대 식물과 꽃이 피지 
          않는 관엽 식물들로 가득 찬 온실을 볼 수 있도록 
          유리가 끼워져 있었다. 온실 바닥에 놓여있는 서너 
          개의 식물 재배용 등은 온실을 위한 것이었지만 메인 
          룸에 있는 얼마되지 않는 가구들의 음산한 그림자만을 
          만들어내고 있을 뿐이었다.
            실내 온도는 정확히 화씨 82도였다. 그곳의 온도는 
          언제나 82도를 정확히 유지했다.
            그곳은 도서관처럼 조용했다. 누군가의 생명의 
          시간을 야금야금 갉아먹고 있는 시한 폭탄처럼 
          끊임없이 째깍째깍하는 소리만 들리고 있었다.
            출입문 가까이에는 가죽으로 된 가구가 한 조 
          있었다. 두 개의 큼직한 간이 의자, 나지막한 커피용 
          티크 테이블 옆으로 조금 떨어져 있는 7피트 길이의 
          소파. 테이블들은 티크를 결합시켜 만들어진 것이었고 
          테이블마다 바구니 모양의 필리핀산 등이 올려져 
          있었다. 커피 테이블은 재떨이가 한 개 놓여 있을 뿐 
          텅 비어 있었다.
            다른 세 구석 중 두 곳에는 키가 큰 관엽 식물 
          아래에서 사나운 모습으로 웅크리고 있는 골동품 개가 
          놓여 있을 뿐이었다.
            나머지 한쪽 구석은 거대한 오크 탁자로 채워져 
          있고 탁자 앞쪽으로는 여덟 개의 등걸이 의자들이 
          놓여 있었다. 탁자 위에 올려져 있는 것이라고는 구식 
          나무 서류꽂이, 큼직한 재떨이, 가죽끈으로 매어 있는 
          예약철, 구식 장식이 달린 갓과 당김줄이 있는 
          정교하게 만들어진 붉은색 불교식 전등이 전부였다.
            그리고 상자가 있었다.
            커다란 사전 크기의 하얀 상자였다. 큼직한 
          크리스마스 인삿말이 투박스럽게 적혀있는 빨간 
          리본이 매어져 있었다.
            탁자 뒤쪽의 의자는 마치 왕관처럼 생겼는데 거대한 
          뒷부분이 어둠 속에서 솟아 오른 듯이 보였다. 
          의자라는 시커먼 묘비에서 연기 구름이 피어오르는 
          것처럼 보였다. 방에 켜져있는 등이라고는 불교식 
          전등뿐이었다. 전등은 탁자 위에 음산한 빛을 던지며 
          흰 상자의 그림자를 만들어냈다. 그곳에서 발산되는 
          열이 의자에서 솟아오르는 연기를 빨아들여 자그마한 
          소용돌이를 일으키며 전등 그늘을 통해 위로 올려 
          보냈다.
            상자 속에서 무엇인가가 걸어다니는 듯한 소리가 
          났다. 윗부분이 약간 움직이다가 다시 잠잠해졌다.
            의자에 있던 사내가 몸을 기울였다. 그의 길고, 
          좁고, 앙상한 머리는 숱이 얼마 안되는 백발로 뒤덮여 
          있었다. 한쪽으로는 조심스럽게 빗어 넘겼다. 그의 뺨 
          위에 있는 주름살이 전등빛에 의해 더욱 깊이 드러나 
          보였다. 그의 턱은 강인해 보였고 턱 끝을 따라 
          혈관이 철사 가닥처럼 불거져 나와 있었다. 
          역사책이나 뉴스 영화, 잡지에 등장하는 얼굴이었고 
          패배라는 말을 결코 알지 못하는 엄격하고, 강경한 
          승리자의 얼굴이었으며 모세의 분노와 존 브라운의 
          열정을 연상시켜 주는 원한에 사무친 얼굴이었다.
            후커 장군. 후크였다. 그는 군사 전략가와 
          역사가들로부터 알렉산더 대왕, 스톤월잭슨 그리고 
          패튼에 비교되고 있는 군사의 천재였다. 전쟁 초기 
          일본인들에 의해 필리핀에서 축출당한 후커는 태평양 
          전쟁의 설계자였고 모든 전략적 군사 작전을 
          구상하였으며 일본 본토에 점점 근접하면서부터는 
          모든 섬에 대한 연구를 수행했다.
            후커는 거의 전설적 인물이었다.
            개같은 자식, 하고 그는 혼자 중얼거렸다. 그는 
          더글라스 맥아더에 대해 생각하고 있었다. 빌어먹을 
          놈의 더그인가 뭔가 하는 녀석은 후크가 일본을 향해 
          피의 진군을 계속하며 태평양의 황량한 환초지대를 
          하나씩 하나씩 안간힘을 다해 정복해 나가는 동안 
          호주에서 전쟁을 치뤘다. 후커가 승리를 쟁취했을 때 
          그 늙은 개자식은 정말이지 칭찬해 줄 만큼 신속했다. 
          그리고 그는 언론에 어떻게 말해야 하는지에 
          대해서만은 잘 알고 있었고 그가 언론에 말을 하고 난 
          뒤에는 승리의 망토는 맥아더의 어깨 위에 걸쳐졌다. 
          그 개자식을 중단시킬 수 있는 방법이 없었다. 미국 
          역사상 가장 암담했던 시절 가운데 하나였던 
          컬레지더가 닥쳐왔던 어느날 다른 모든 사람들이 
          대중들에게 어떻게 말해야 하는지에 대해 당황해 하고 
          있을 때 그 늙은 놈이 '반드시 돌아올 것이다.'고 
          하는 필승의 다짐과 함께 전투에 뛰어들었다. 제 2차 
          세계 대전의 '알라모를 기억하자.' 말이 슬로건이자 
          전쟁 구호가 돼 버렸다. 후크가 지난날의 s.o.b에 그 
          구호를 넘겨 줄 때만 해도 그 누구도 그를 의심하지 
          않았을 만큼 확고부동한 신뢰감을 던져주는 승리의 
          기약이었다. 그리고 그가 '나는 돌아왔다.'고 
          큰소리치며 다시 돌아왔을 때 모든 사람들은 전쟁이 
          마침내 끝난 것을 알게 되었다. 해변을 거닐고 있는 
          그 늙은 작자의 사진만 찍어도 이단자로 몰릴 
          지경이었다.
            맥아더가 그와같이 전설적 영웅이 되고 있을 때 
          후크는 웨인라이트, 체놀트, 스틸웰 그리고 몇명의 
          다른 사람들과 함께 단지 대중들의 영웅으로만 머물러 
          있었다.
            그 후, 그의 앞길에는 재앙만이 기다리고 있었다. 
          후커는 그것이 다가오는 것을 알 수 있었다. 사람들은 
          전쟁을 혐오하게 되었다. 맥아더는 한국에서 
          실각했다. 뜨거운 전쟁의 바람이 인도차이나에서 불고 
          있었다. 후크는 동양을 알고 있었고, 잘 알려져 
          있듯이 베트남이라는 곳이 있을만한 곳이 못된다는 
          사실을 알고 있었다.
            나사를 죄어라.
            웨스트모어랜드나 데이지에서 베트남 전쟁에 대해 
          혹평을 했다. 후커도 실각해서 전역을 했다. 해야만 
          할 일들이 남아 있었음에도 불구하고.
            2년이 지난 뒤 세월이 바뀌어 그들의 종말을 
          재촉했다. 엄청난 규모로 치루어진 퇴임식은 후커에게 
          거의 죽음과도 같은 기분을 맛보게 했다. 방 안의 
          째깍거리는 소리는 그의 가슴 깊숙한 곳에서 났다. 
          페이스 메이커 (pacemaker ; 전기의 자극으로 심장의 
          고동을 계속시키는 장치)였다. 결함이 있기는 
          하였지만 효과적이었다. 의사의 말로는 바꾸게 되면 
          상당히 위험하다고 했다. 그것은 그가 죽지 않았다는 
          것을 끊임없이 확인시켜 주었고 언젠가는 그의 죽음을 
          가장 먼저 입증해 줄 것이다. 그 기분나쁜 소리가 
          멈추게 되고 모든 것이 그와 함께 멈추기 직전의 짧은 
          순간의 시간동안 후커는 자신이 이제는 죽은 
          사람이라는 걸 알게 될 것이다. 아뭏든 그는 계속해서 
          자신의 별난 신세에 맞서 싸워 나갔다. 75세를 
          내다보는 나이임에도 불구하고 그는 훨씬 더 젊은 
          사람들의 쾌활함과 완력을 가지고 있었다.
            문 두드리는 소리가 났다.
            [가비인가? 들어오게!]
            목소리 또한 잊지 못할 그 무엇인가가 담겨 있었다. 
          깊숙하고, 명령하는 듯 권위가 담겨 있었으며 
          조심스러운 듯 하면서도 자상한, 뭔가 안도감을 담고 
          있는 모든 단어를 생각나게 하는 음성이었다. 한 종군 
          기자가 이런 말을 쓴 적이 있었다.
            '신의 음성이 어떤 것인지 알고 싶으면 알렉산더 리 
          후커 장군이 이야기하는 것을 들어보면 될 것이다.'
            문이 열리고 가비가 방에 들어섰다. 그는 후커 
          장군의 막역한 전우이자 가장 오랜 친구였다. 두 사람 
          모두 은퇴한지 15년이나 지났지만 60밖에 안된 나이를 
          아깝게 생각하고 있는 가비는 스스로를 해군 명예의 
          수호자로 자처하면서 의연하게 행동하고 있었다. 그는 
          책상 앞에서 차렷 자세로 서 있었다. 후커와 가비 두 
          사람 모두 군인이 되기 위해 태어났고 그들의 몸과 
          마음은 나팔 소리만 나면 이상스러우리 만치 
          편해졌으며 평화의 애호자라고 하는 색다른 세계에 
          들어선 지금까지도 그들은 비록 오랜 옛날에 꿈은 
          사라졌을 망정 자신들이 출전했던 마지막 전투의 
          환상에 사로잡혀 있었다. 두 사람의 지난날의 행동 
          연기는 불과 몇초만에 끝났다.
            [안녕하십니까, 장군님. 새해 복 많이 받으십시오.]
            가비의 시선이 상자를 향했다.
            후커의 매서운 눈초리는 그가 피워 물고 있는 
          길쭉한 아일랜드산 파이프 너머로 증오심을 가득 담은 
          채 상자에 가서 머물렀다.
            [고맙네, 그리고 자네도..... 자리에 편히 앉게.]
            [고맙습니다.]
            [우선 기분좋은 문제부터 손을 대 보자구.]
            그는 자신의 뒷쪽 어두컴컴한 곳으로 손을 뻗쳐 
          의자 뒷편의 조그마한 테이블 위에 놓여있는 
          은상자에서 샴페인 병을 집어 들었다. 그는 두 잔을 
          따른 다음 하나를 가비에게 건네 주었다.
            [사단을 위해서.]
            그가 말했다. 가비가 건배를 하자 두 사람의 
          유리잔이 방안의 정적 속에서 서로 마주쳤다. 가비는 
          잔을 들어 한 모금 마셔 입술을 축이고 나서 의자에 
          등을 기댄 채 어둠 속을 응시했다.
            [자네와 만나지도 오래됐군.]
            [정확히 40년이죠, 장군님. 저는 1939년 새해 첫날 
          저녁 히캄 필드에서 장군님을 모시게 됐었지요. 저는 
          19살의 풋나기 육군 소위였구요.]
            [내가 본 장교중에서 가장 훌륭했었지. 난 그때 
          부관들에게 이렇게 말하곤 했었지. ' 가비는 
          카스터같은 명물이 될거야. 30이 되기 전에 별을 
          딸걸.']
            [30까지는 못 땄었지요.]
            [음, 그 전투에서 실망스러운 일들이 많았지. 
          그리고 다른 문제도 생겼었고. 그 개같은 자식이 
          마지막 순간에 정치적 술수를 썼지 뭔가. 그가 
          히로시마 문제에 대해 트루만과 싸움을 했어야 
          하는건데. 그들이 우리들한테 히로시마에 가서 그 
          문제를 해결지으라고 했었어야만 하는 거고 말야. 
          우리가 한바탕 전투를 해야 한다고 생각했지. 암, 
          그럴만한 가치가 있었고 말고. 그가 필리핀으로 임무 
          수행차 떠나고 나면 우리가 일본으로 갈 기회가 
          생겼을 거야.]
            이러한 불만은 두 사람이 함께 모이기만 하면 
          장군이 자주 털어놓는 불만이었다.
            그는 술잔을 내려다 보면서 거품이 표면 위로 
          뽀글뽀글 솟아 오르는 걸 지켜보았다.
            [제기랄.]
            그가 이윽고 말을 했다.
            [그건 다 한낱 역사에 지나지 않을 뿐이야. 
          학생들은 교실에서 꾸벅꾸벅 졸면서 그런 얘길 대충 
          흘려 넘기겠지. 아뭏든 그런건 이제 다 지나간 
          일이야. 모두를 위해 축복을 내려줘야지. 적어도 우린 
          승리를 거두었지. 그건 우리가 승리를 거둔 최후의 
          전투였구 말고.]
            그는 다시 잔을 들어 올렸다.
            [담배를 피워도 되겠습니까?]
            가비가 물었다.
            [물론 되구 말구. 담뱃불 붙여주는 램프가 자네를 
          기다리며 항상 켜 있지 않은가.]
            후커가 책상 서랍 앞으로 다가가서 은박지에 싸인 
          상자를 꺼내서는 책상 위로 밀어서 건네 주었다.
            [새해를 시작하면서 하나 준비해 봤지. 지난 한 
          해동안 고맙기도 하고 해서.]
            새해 첫날밤이면 선물을 서로 주고 받는 게 그들의 
          전통이 되었다. 가비는 후커에게 그것보다는 약간 
          작은 꾸러미를 건네주었다.
            [새해 복 많이 받으십시오, 장군님.]
            그는 잠시 상자를 응시하고 나서 후커 장군이 
          자기가 준 선물 꾸러미를 푸는 모습을 지켜 보았다. 
          후커가 지난 날 부임해서 일했던 퍼스트 아일랜드 
          사단의 마크를 본 뜬 주머니 시계였는데, 십 자로 
          마주세워 놓은 총검의 아랫쪽에'상륙도 가장 먼저, 
          승리도 가장 먼저'라는 문구를 금빛으로 새겨넣은 
          것이었다.
            후커는 눈에 띌만큼 감격한 모습이었다.
            [정말 소중한 물건이군. 내 목숨이 다할 때까지 
          차고 다니겠네.]
            [고맙습니다, 장군님.]
            가비는 만족스러운 듯 웃었다.
            상자에서 소리가 났다. 뭔가 긁히는 듯한 소리였다. 
          가비가 신경을 곤두세우고 그것을 주시했으나 아무 
          말도 하지 않았다.
            [자, 이젠 자네 차례일세.]
            후커가 말했다. 가비는 선물을 싼 은박지를 
          찢어냈다. 수공예로 만든 술잔이었다. 밑바닥에는 
          제작자의 이름이 새겨져 있었고 옆면에는 '미 육군 
          소장 J.W.가비'라고 새겨져 있었다.
            가비는 잔의 손잡이 부분을 잡고 들어 올렸다.
            [아름답군요, 장군님. 굉장히 훌륭한 것으로 
          보이는데요.]
            [아무렴, 자네가 포도주를 즐긴다는 걸 내 잘 알고 
          있지. 이쯤 해서 자네두 괜찮은 잔 하나쯤은 
          있어야지.]
            상자 안에서 보다 다급한 소리가 들렸다. 상자의 
          윗부분이 조금 움직였다. 단지 머리카락만 보였다.
            후커는 성냥을 켜서 파이프에 다시 불을 붙였다.
            [그건 한 시간쯤 전에 왔어.]
            그가 상자를 쳐다보지도 않은 채 말했다.
            [크리스마스 선물인 것처럼 꾸며진 채 왔더군. 그건 
          피투성이의 이교도야.]
            그는 가운데 책상 서랍을 열고 칼 한 자루를 
          꺼냈다. 구부러진 모습의 칼날과 가죽 손잡이가 
          달려있는 소름끼치는 단검이었다. 그는 끈 아랫쪽에 
          날을 밀어넣고 상자를 살짝 돌렸다. 그러자 끈이 
          잘라졌다. 그는 단검 끝을 상자 뚜껑 아래 끼우고 
          나서 서서히 들어올렸다.
            그들은 형체를 보기 전에 소리를 들었다. 상자의 
          밑바닥, 측면, 뚜껑에 대고 긁어대며 미끄러지는 
          소리였다. 후커는 처음에는 뿔을 보았고 다음에는 눈 
          윗쪽으로 불쑥 튀어나온 뻐드렁니를, 그리고 맨 
          마지막에는 뿔과 뻐드렁니 사이에 있는 바늘 같은 
          것을 보았다. 그리고나서 머리가 상자 위로 나타났다.
            밝은 초록색 눈이 주름진 피부 사이에 덮인 채 
          숨어있었고 꼬리는 앞뒤로 흔들거리고 있었다.
            길이가 18인치 정도는 될 것이라고 그는 짐작했다. 
          후커는 80가지 종류의 카멜레온을 알고 있었다. 지난 
          36년동안 그는 그것들에 관해 연구를 해 왔다. 이 
          놈은 카멜레온 잭스니라는 종이었다. 주로 아프리카의 
          마다가스카르로부터 들여오는데 그 놈들은 눈이 서로 
          따로 움직이며 먹이를 찾다가 먹이를 찾게 되면 혀로 
          공격을 했다. 그리고 그 놈들은 모두 건방졌다.
            그 녀석은 상자 옆으로 기어 천천히 책상을 지나 
          램프 받침대까지 다가가서 불상의 목근처까지 서서히 
          기어 올라갔다. 그것의 눈은, 새로운 색깔의 광선으로 
          바뀌게 되면 신경 조직에서는 피부 아래에 있는 
          미세세포에 신호를 보내 주위 색깔과 같은 색으로 
          처음 짙은 갈색, 그 다음엔 베이지색, 그 다음에는 
          핑크색 그리고나서는 불도마뱀처럼 빨간색으로 서서히 
          변했다. 혀는 계속해서 낼름거리고 있었고 머리를 
          두리번거렸고 무표정한 시선은 책상 너머 어둠 속을 
          주시하고 있었다. 그리고나서 몸의 방향을 다시 
          바꾸더니 서류꽂이 쪽으로 움직였다.
            후커는 그 녀석의 색깔이 이번에는 티크색으로 다시 
          바뀌는 모습을 지켜보았다.
            그는 상자에 다가가서 메모 쪽지를 꺼냈다. 그것을 
          읽을 때 그의 손은 떨리고 있었다.
            [뭐라고 씌여 있지요?]
            가비가 물었다.
            후커는 그것을 그에게 넘겨주었다. 메모지에는 
          3개의 이름이 적혀 있었다.

                              아퀼라
                               소로
                            울프네이글

            [카멜레온은 모든 곳에 있어. 그는 마치 더러운 
          안개같은 존재야.]
            후커는 신음을 했다.
            그는 상자를 기울인 다음 안을 들여다 보았다. 
          그리고는 한참동안 가만히 있다가 손을 집어넣어 
          남자용 금시계를 꺼냈다. 그는 그것을 뒤집어 뒷면에 
          새겨져 있는 이름을 읽었다.
            [우리에겐 아직 브래들리가 있습니다.]
            가비가 말했다.
            [그는 세계에서 가장 훌륭한 암살자 중 한 
          사람입니다. 누군가 카멜레온을 모두 없앨 수 있다면 
          브래들리만이 할 수 있을 겁니다.]
            [그렇지 않네.]
            후커가 신음을 하며 말했다. 그의 목소리는 분노로 
          떨리고 있었다.
            [이건 브래들리의 시계야.]


             5. 여기자 엘리자 건 


            2월의 찬 바람이 보스톤 만을 휩쓸고 지나갔다. 
          엘리자 건과 조지 겐트리는 바람과 함께 휘날리고 
          있는 매서운 눈보라를 피하기 위해 아치형의 현관 
          안에 웅크리고 있었다. 차는 반 블록가량 떨어진 곳에 
          있었다. 엘리자보다 약간 몸집이 큰 마지막 
          히피족이라고나 할 수 있는 건장한 제임스는 카우보이 
          모자를 눈 위까지 푹 눌러쓴 채 그곳에 앉아서 난로를 
          쬐며 포스터 스트리트의 이곳에서 자신들을 꼼짝 
          못하게 만든 눈보라 몰아치는 소리를 귀 기울여 듣고 
          있었다.
            그들이 마치 FBI를 방불케 하면서 하루 두 번씩 
          자동차를 갈아타고 CB채널 11에 계속 주파수를 맞추며 
          엘렌 델라니를 따라 오기 시작한 지 벌써 4일이 
          지났다. 지금까지는 시간 낭비였다. 그러나 지금에 
          와서는 조지가 누구보다 잘 알고 있었다. 그가 무슨 
          말을 해 보려고 하면 델라니 부인은 벙어리 행세를 
          하곤 했다. 그래서 그들은 누가 이기나 한 번 
          해보기로 했다. 그러나 결과는 언제나 마찬가지였다. 
          엘리자는 좀 유별난 데가 있긴 했지만 그들은 
          그런대로 함께 잘 지냈다. 그래서 그는 입을 꾹 
          다물고 재킷의 깃을 좀 높게 세운 뒤 얼굴을 그 속에 
          파묻었다.
            [난 폐렴에 걸렸어. 누군가 네 엉덩이에 스티커를 
          붙여야겠어. 이렇게 말이야. '주의, 공중 위생국 장관 
          엘리자 건. 귀하의 건강을 해칠 우려가 있다고 
          결정하였음.']
            조지가 말했다.
            [덩치는 커다란 게 투덜대긴. 부끄러운 줄을 알아.]
            그녀가 말했다.
            [나보다 3배는 더 감기에 걸렸을 걸.]
            조지 겐트리가 투덜댔다.
            그는 키가 6피트를 넘었고 체중은 얼마나 먹는가에 
          따라 220에서 250 파운드를 오락가락했다. 엘리자 
          건은 겨우 5피트의 키에다 얼마나 먹는가에 상관없이 
          항상 98파운드를 유지하고 있었다. 머트와 제프는 
          엘리자가 무언가 육감을 느끼고 있었기 때문에 출입구 
          쪽에서 머리를 밖으로 내민 채 추위에 떨고 있었다.
            [어떻게 하면 제임스가 차를 구해서 내가 차를 타고 
          항상 시내를 다닐 수 있게 될까?]
            [그는 너보다 운전을 잘 해.]
            [말도 안돼!]
            [지금, 조지가...]
            [쓸데없는 소리 하지마.]
            [내 말 들어봐, 조지. 난 지금 미칠 지경이야. 모든 
          신경이 곤두서 있어.]
            [이번이 마지막이야.]
            조지가 가엾은 목소리로 말했다.
            [토마토인가 뭔가 하는 사람과 당신이 독점 
          인터뷰하는 걸 내가 찍을 때 4명의 마피아 무장 
          경호원이 나를 감시하는 걸 봤어.]
            [가르간졸라야.]
            [무슨 얘기야. 그의 이름은 가르간졸라가 아니었어. 
          토마토즈 가르간졸라는 멕시코 요리에 나오는 
          메뉴같은데. 난 어쩌면 당신이 질문을 잘못 할지도 
          모른다고 생각했어. 우린 어딘가에 모종의 교두보 
          구축을 막 끝내려는 참이었으니까.]
            [하지만 난 실수하지 않았어. 게다가 토마토즈는 
          총명했거든.]
            [맞아. 지방 변호사가 뒤를 밀어주고 연방 
          정부에서도 그를 지지하고 그 빌어먹을 놈의 
          해군에서만 그를 반대할 뿐 모두가 그를 옹호하고 
          있어. 그리고 너, 제발 부탁인데 그가 빈틈이 없다는 
          걸 명심해.]
            [싸워 이긴 덕분에 에미상을 차지했잖아, 조지.]
            [난 봉급을 위해 일하지 명예를 탐내지는 않아.]
            [쳇, 거짓말.]
            그러자 조지가 웃기 시작했다. 그가 모욕을 준다고 
          여겨질 때마다 그는 그녀를 비웃었다. 어린애의 
          투정쯤으로 들렸던 것이다.
            그녀는 비웃거나 말거나 쌍안경을 통해 사무실 
          건물을 살펴보고 있었다.
            [가령 말이야 ---]
            그가 시작했다.
            [조지!]
            [응?]
            [저기 그 여자가 있어.]
            엘리자가 말했다.
            [나도 좀 볼께.]
            그녀는 그에게 쌍안경을 넘겨 주었다.
            [은행건물을 나오는 밍크 코트 입은 사람말이야.]
            [금발은 어떻게 생각해?]
            그녀는 쌍안경을 잡아 키가 크고 살이 찐 델라니 
          부인에게 촛점을 맞추었다. 엘리자는 그녀를 다시, 
          특히 걸음을 걷고 있는 다리를 살폈다. 엘렌 델라니가 
          맞았다. 그녀는 확신을 했다.
            [가발이야. 코트를 좀 봐. 저런 건 아무데서나 흔히 
          볼 수 있는 옷이 아니야. 그녀는 콜드웰이 사라지던 
          날 그 옷을 입고 있었어. 적어도 1만 달러는 줘야 
          살거야.]
            [보스톤에 가면 밍크 재킷이 얼마나 많은지 알아?]
            [저건 그런게 아니래두. 저건 스위티 파이 밍크라는 
          거야, 조지.]
            그 부인은 장갑을 낀 손으로 재킷을 잠그고 나서 
          의회쪽을 향해 포스터 가를 따라 올라갔다.
            [저건 보스톤에서 가장 큰 은행의 지점장쯤 되야 
          자기 애인에게 사줄 수 있는 코트야.]
            그녀가 여전히 시선을 쌍안경에서 떼지 않은 채 
          말했다.
            [지금 뭐랬었지?]
            조지가 물었다.
            [그녀가 의회쪽으로 걸어가고 있어. 무전기를 이리 
          줘. 내가 그녀를 따라가 보겠어. 당신은 제임즈하고 
          차에 돌아가서 그녀가 움직일 때까지 기다려.]
            [그녀가 움직일 지를 어떻게 알지?]
            [조금 있다가 봐. 그녀는 사랑에 빠진거야, 조지. 
          그리구 난 사랑에 빠진 여자가 무슨 생각을 하는지 
          알아. 그녀는 자기 애인을 만나려고 할거야.]
            그녀는 무전기를 집어들고 짤막하고 새까만 
          머리칼을 바람에 흩날리며 눈 덮인 거리를 따라 
          걸음을 재촉하고 있는 델라니 부인의 다리를 계속해서 
          설명했다. 조지는 모퉁이를 돌아서 엘리자의 차로 
          걸어갔다. 그녀의 차는 몇번의 사고라도 겪은 것처럼 
          앞면 곳곳에 흠집이 나 있는 낡은 초록색 차였다. 
          그는 차 속에 들어가서 무전기를 연결했다.
            [자넨 믿지 않을거야.]
            조지가 상대에게 말했다.
            [하지만 그녀는 델라니 부인이 틀림없어.]
            [암, 그렇고 말고. 믿지 않다가 큰 코 다친 적이 
          많거든.]
            제임즈가 말하며 웃었다.
            [그녀인지 어떻게 알지?]
            [말해 봐.]
            [밍크 코트에, 쭉 빠졌어.]
            [그녀가 맞다면. 그 현관에서 몇분 더 있어봐. 내가 
          집중적으로 살펴 볼 테니까.]

            엘리자는 의회쪽을 향해 포스터 가를 따라서 
          걸어가고 있는 밍크 코트를 입은 키가 큰 부인의 뒤를 
          밟았다. 그 부인은 약국 안으로 들어가서 곧장 뒷편에 
          있는 조제실로 갔다.
            엘리자는 거리를 건너서 약국을 뒤로 하고는 극장 
          앞에 있는 포스터를 바라보고 있었다.
            [E.G.야. 내말 듣고 있어?]
            그녀가 무전기에 대고 말했다.
            [아무렴.]
            조지가 대답했다.
            [교회와 의회 맞은편에 있는 렉사알 약국이야.]
            [일이 잘되고 있군.]
            엘렌 델라니는 약 꾸러미를 손에 든 채 종이쪽지에 
          사인을 하고 난 뒤 밖으로 나왔다. 그녀는 다시 
          의회쪽으로 발걸음을 재촉했다. 그러다가 엘리자 
          옆쪽에 있는 거리로 갑자기 방향을 바꾸더니 손을 
          들어 택시를 잡아타고 맞은편에 있는 의회쪽으로 달려 
          내려갔다.
            [이런, 젠장!]
            엘리자가 중얼거렸다.
            몇초 지나서 낡은 초록색 차가 나타났고 그녀는 
          재빨리 차에 올랐다.
            [U-턴! 그녀는 저 쪽 길을 따라 노란색 택시를 타고 
          내려 갔어.]
            그녀가 고함을 질렀다.
            제임즈는 낡은 차를 급회전으로 돌린 후 트럭 앞에 
          끼어들어 거의 곡선을 그리다시피 달리며 그 택시를 
          뒤쫓았다.
            [그 여자가 우릴 본 건 아닐까?]
            그가 물었다.
            [아니. 그녀는 제임스 본드 영화를 지금까지 너무 
          많이 봤나 봐.]
            엘리자가 말했다.
            [그들이 터널 속으로 들어 가는군.]
            제임즈가 말했다.
            [제기랄, 콜드웰이 북부 보스톤에서 붙잡혀 죽게 
          되진 않겠지.]
            조지가 대답했다.
            [그는 누구나 생각하고 있는 것을 바라고 있겠지.]
            엘리자가 말했다.
            그들은 택시를 뒤쫓아 터널 속으로 들어가서 
          북쪽으로 빠져 나왔다. 그 택시는 비좁은 시장의 
          거리를 가득 메우고 있는 트럭과 차들 사이를 누비며 
          천천히 움직이고 있었다.
            [천천히 달리는 걸 보니 내릴 모양이야.]
            제임즈가 말했다.
            그 택시는 새로 건설된 주택가의 한적한 길로 
          들어선 다음 멈췄다. 부인이 차에서 내려 주변을 
          둘러보고 난 다음 수많은 주택 중 한곳으로 들어갔다.
            [그녀 애인이 저기 있나봐. 한 일주일 가량 저 
          집에서 지내겠지.]
            [육감이 다시 떠오르는 모양이지, 건?]
            조지가 의심스럽다는 듯 물었다.
            [그런것 같애. 벌써 4일동안 그녀의 뒤를 밟았잖아? 
          콜드웰은 당뇨병 환자가 분명해. 난 그녀가 일주일 
          분의 인슐린을 사갔다고 생각해.]
            [그곳을 지나 한 바퀴 돌아볼까?]
            제임즈가 물었다.
            [자, 진정들 하시고 무슨 일이 벌어지는가 보자구. 
          난 그녀의 벤츠를 어느 곳에서도 보지 못했어.]
            [잠깐 쌍안경 좀 줘.]
            조지가 말하면서 거리를 살피기 시작했다. 그는 
          여자가 들어간 집에 촛점을 맞추었다.
            [차고가 안에 있나봐.]
            [놓쳐버린 벤츠를 찾을 수 있을거야.]
            [장비는 어디에 두었지?]
            엘리자가 물었다.
            [필요할 때를 생각해서 뒷좌석 아래에 넣어두었어.]
            [잘 했어.]
            [그가 안에 들어갔다면 아마 나오지 않을걸.]
            조지가 말했다.
            [우린 스포츠광을 상대하고 있는거야, 조지. 그는 
          하루에 5마일을 조깅하고 있어. 바깥 바람을 쏘이지 
          않고 그가 얼마나 버틸 수 있을까?]
            [맞아. 그가 있기만 하다면 아무래도 매일 아침 
          조깅을 하지 않겠어? 이곳에서는 아무도 그를 찾지 
          못할거야.]
            제임즈가 말했다.
            [글쎄. 적어도 그곳은 어딘가 새로운 곳이겠지. 
          우린 그녀가 가려고 하는 곳은 모두 알고 있으니까.]
            조지가 말했다.
            [나도 그런 생각이 들어.]
            엘리자가 말했다.
            15분이 지났다. 20분. 30분. 아무것도 나타나지 
          않았다. 조지는 쌍안경을 들고 길거리를 다시 
          살펴보았다.
            제임즈가 말했다.
            [우리들이 뭔가를 발견하지 못하면 무니가 우리를 
          가만두지 않을거야. 앞으로 4일동안은 주변을 뒤져 
          여자 친구를 구해 오라고 할지도 몰라.]
            [델라니부인이 그의 여자 친구야. 그건 문제될게 
          없을거야.]
            [그녀는 아마 독감에 걸려 약을 좀 지어 갔을거야.]
            제임즈가 말했다.
            [그렇지 않을걸. 이쪽을 봐.]
            조지가 말했다.
            차고 문이 서서히 올라가고 있었다.
            [붙잡아. 그녀가 나가지 못하게 도로를 가로막아!]
            엘리자가 말했다. 제임즈가 낡은 차를 후진으로 
          몰아 미친듯이 거리를 내달렸다. 그는 벤츠가 막 
          들어서려고 하는 도로 앞에 날카로운 소리를 내며 
          멈추어 섰다. 엘리자가 급히 차에서 내렸다.
            조나단 콜드웰이 엘렌 델라니와 함께 차 안에 
          있었다.
            엘렌 델라니는 후진으로 차고에 다시 들어갔다. 
          그러나 엘리자는 차를 앞차와 나란히 한 채 문이 
          닫혀지기 전에 차고 안으로 쑥 들어갔다.
            그곳에 그들이 있었다. 멕시코인은 좀 멀리 떨어진 
          곳에 서 있었다. 한때 하바드에서 중량급 권투 
          선수였던 콜드웰은 바람막이 창을 통해 그녀를 
          응시했다. 그의 파란 눈은 분노로 이글거렸다. 
          엘리자도 맞받아 응시했다.
            [당신은 위반행위를 했어.]
            마침내 그가 말했다. 그의 목소리는 분노로 떨고 
          있었다.
            [콜드웰씨, 내가 누구인지 알아요?]
            [알고 있지.]
            그가 단호하게 말했다.
            [콜드웰씨, 이 추잡한 문제에 대해선 아무도 
          당신편을 들어줄 사람이 없어요. 흥정을 하시죠. 
          당신에게 5분의 여유를 주겠어요. 당신이 원하는 것을 
          말하세요.]
            [만약 거절한다면?]
            엘리자가 그를 노려봤다. 잠시 아무말도 하지 
          않았다. 그러다가 그녀가 웃었다.
            [그럴 수는 없을 거예요. 당신이 자유롭게 숨쉴 수 
          있는 5분이 지나고 나면 무슨일이 생길지 굳이 말할 
          필요는 없겠죠.]
            그는 자기 여자 친구를 향해 고개를 끄덕였다.
            [그녀는 그 일과 아무 관련이 없어. 그건 당신과 나 
          사이의 문제일 뿐이야.]
            [물론.]
            2분 후 차고문이 다시 열렸을 때 소년들이 그 
          모습을 지켜보고 있었다. 조지는 어깨에 비디오 
          카메라를 메고 있었고 제임즈는 스위치를 켜고 
          사진찍을 채비를 갖추고 있었다. 그들은 엘리자를 
          아주 잘 알고 있었다.


             6. 일본을 떠나라 


            엘리자가 콜드웰과 만나고 있던 때와 같은 시각 
          일본은 한밤중이었다.
            케이는 낡은 토요타를 몰고 바람에 구부러진 
          소나무들 사이를 통해 쏜살같이 달리고 있었다. 그가 
          산꼭대기에 이르렀을 때 도쿄 시가지가 15마일 
          아래편에서 마치 밤하늘에 모습을 드러낸 별자리처럼 
          깜빡거리고 있었다. 그들은 메르세데스 벤츠, 
          롤스로이스 세단, 미국형 리무진 그리고 여기저기에 
          Z-시리즈 댓선으로 가득 찬 주차장으로 들어갔다. 
          건물은 둥근 형태의 3층이었고 티크와 붉은 목재로 
          건조된 현대식 가옥이었으며 반원형의 부채살처럼 
          펼쳐진 채 시내를 향해서 절벽 위로 돌출하여 나온 
          발코니가 있었다. 본관 출입문은 건물의 뒷편에 
          있었다. 케이가 잡아당겨 열 때 그루버가 지금까지 본 
          것 중에서 가장 거대한 동양식 문 즉, 두께가 
          3-4인치나 되고 호화로운 파란색 장식이 새겨져 있는 
          12피트 높이의 티크로 만들어진 육중한 문이 모습을 
          나타냈다. 그루버가 뒷좌석을 빠져나오도록 거들어 준 
          도어맨은 프로 권투 선수처럼 당당한 체구에 검정색 
          실크로 된 고전적 기모노를 입고 있었다.
            [주차시키고 올께.]
            케이가 말하고 나서 건물의 측면을 돌아 두 대의 
          거대한 검정색 유럽형 리무진 사이를 비집고 4번째 
          문으로 들어갔다. 그는 깡마르고 민첩하였으며 핸섬한 
          용모에 금욕주의자와 같은 태도를 보이고 있었다. 
          그리고 그는 미국식 청바지, 나이키 운동화, 짙푸른 
          색의 천연 실크 블라우스에다 숱많은 새까만 
          머리카락을 날리지 않게끔 검정색 머리끈을 하고 
          있었다. 그는 27 - 28세 쯤 돼 보였다.
            케이가 돌아왔을 때 그루버는 출입문 가까운 곳의 
          그늘진 곳에 서 있었다. 그는 화가 난게 분명해 
          보였다. 그루버는 완벽한 신체적 조건을 스스로 가꿀 
          줄 아는 건장한 사내였다. 그의 허리는 날렵하게 
          균형이 잡혀있었고 등은 기둥처럼 곧게 펴 있었으며 
          회갈색 머리칼은 말쑥하게 군인처럼 짧게 깎여 
          있었다. 케이는 마치 전기 감전이라도 된 것처럼 
          그루버로부터 발산되고 있는 긴장을 느꼈다. 그의 
          피부는 납처럼 회색빛이었고 그의 생기를 잃은 시선 
          속에서는 원한이나 감정이 없이도 사람을 죽이며 
          살아온 생애를, 그를 본 사람이면 거의 누구든지 느낄 
          수 있었다.
            [이봐, 난 이곳 저곳을 둘러보는 걸 별로 좋아하지 
          않아.]
            그루버가 나지막하고 단조로운 음성으로 자신의 
          독일식 액센트를 가까스로 숨기면서 말했다.
            [내 말 알아듣겠어 ? 그런 식으로 날 혼자 내버려 
          두지 말란 말이야. 난 이곳이 처음이니까.]
            [그래 ?]
            케이가 말했다.
            빌어먹을 자식, 그루버는 자신의 쉽게 폭발하는 
          성미를 억누르며 생각했다. 동양놈들은 다루기가 
          어렵단 말이야.
            [너, 나. 앞으로는 함께 있는거야. 알아 ? 너 내 말 
          알아듣겠어 ?]
            [알구 말구. 자, 넌 이걸 알아두어야 해. 여긴 사설 
          클럽이야. 일본인이 좀 있고 대개는 일본에 살고 있는 
          미국인들과 일본인들이 와 있어. 난 초청장을 가지고 
          있지. 얻기가 무척 힘든 거야. 2만 5천 엔을 내. 넌 
          내게 50 달러를 줬잖아. 그건 1만 2천 엔이야. 
          그러니까 넌 내게 다시 1만 3천 엔을 더 주면 
          되는거야, 알겠어?]
            [내가 말했잖아. 그 여자가 카멜레온을 알고 있고 
          내가 필요로 하는 것을 손에 넣게 되면 네가 받을 
          것의 3배를 주겠다. 3배야, 알겠어 ? 그건 3만 9천 
          엔이야. 그러나 내가 카멜레온을 찾게 될 경우에 
          한해서야. 그 일이 안되면 아무것도 없는거야.]
            케이가 고개를 끄덕였다.
            [받아들이기로 하지. 이제 잘 들어 둬. 안에서는 
          쇼가 벌어지고 있어. 그렇지만 우린 그걸 볼 시간이 
          없어.]
            [무슨 쇼인데 ?]
            [쇼를 볼 시간이 없다고 했잖아. 쇼가 보고 싶으면 
          다시 시간을 내서 와. 넌 지금 목욕탕으로 가야 해. 
          터키탕으로 가서 맛사지 준비를 하는거야. 그녀가 
          너를 맛사지해 줄거야.]
            [그 여자가 ?]
            [그녀는 게이샤 교습 중이야.]
            [아마튜어군. 음, 그 여자 이름은 ?]
            [이름은 수지. 그녀는 네가 원하는 것을 알고 있어. 
          그녀의 첫인사는 '하이?'로 시작될거야. 그러면 바로 
          그 여자인줄 알면 돼. 넌 듣고만 있어. 그렇지만 쇼가 
          끝나기 전에 급히 서둘러야 해. 쇼가 끝나면 혼잡할 
          테니까. 수지는 그곳에서 다른 사람들과는 얘기를 
          나누지 않을거야.]
            [그럼, 터키탕은 어디지 ? 난 터키탕은 별로 
          좋아하지 않아.]
            [여긴 다들 미쳐버린 듯 해 보이긴 하지만 매우 
          유명한 클럽이야. 터키탕을 거르면 결례가 돼.]
            그루버는 독일어로 뭔가 중얼대며 케이의 뒤를 
          따라서 간소하면서도 우아하게 꾸며진 자그마하고 
          나즈막한 천장의 옆방으로 들어갔다. 고요한 불빛이 
          값비싼 탁자 한쪽 끝 위에 걸려있는 둥그런 
          호롱불에서 흘러 나오고 있었고 탁자의 윗면에는 
          수공예로 조각이 되어있는 물결 무늬가 눈에 띄었다. 
          뒷편 구석진 곳에는 훌륭한 꽃꽂이가 있었다. 탁자 
          뒤에 앉아있는 게이샤는 우아하고 자그마한, 스물이 
          채 넘지 않은 여성이었고 왼손의 조그마한 손에는 
          옥으로 만든 반지를 끼고 있었다. 희게 분단장을 한 
          얼굴에 그녀의 입술은 빨갛게 칠해져 있었고 그녀의 
          칠흑같은 머리칼은 한쪽으로 따 내려진 채 정교한 
          비취 손잡이가 달려 있는 비녀로 고정되어 있었다. 
          그녀는 순백의 비단으로 만든 기모노를 입고 있었고 
          피처럼 붉은 기모노의 색상은 입술 빛깔과 완벽한 
          조화를 이루고 있었다.
            [안녕하세요.]
            그녀의 목소리는 바람결 만큼이나 섬세했다
            케이가 고개를 끄덕이며 그녀에게 [굿 이브닝.]하고 
          답례했다.
            그녀가 웃으며 다시 고개를 숙였다.
            [편지를 주시지요.]
            [네.]
            케이가 편지를 꺼내 그녀에게 건네주었다.
            [감사합니다.]
            [천만에요.]
            그녀는 그것을 천천히 읽었다.
            벽과 문 뒤편의 거대한 클럽의 어딘가에서 들려오는 
          북의 느릿하고 쓸쓸한 울림 소리를 그루버는 들을 수 
          있었다. 방 안에는 우아한 향기가 있었다. 자신의 
          임무에만 신경을 쓰려고 애쓰면서도 그루버는 외면할 
          수 없는 장소와 감각적 충동에 의해 걷잡을 수 없이 
          자신이 동요되고 있다는 것을 느끼고 있었다. 지금은 
          일이 먼저야, 라고 그는 스스로에게 말했다. 즐기는 
          것은 나중에도 할 수 있어. 그럼에도 불구하고 향기, 
          느릿한 리듬으로 들려오는 북소리, 젊은 게이샤의 
          아름다움은 그의 집중력을 흐리게 했다.
            편지를 다 읽고 나서 그녀는 한참동안 그루버를 
          바라보고 난 뒤 케이에게 물었다.
            [이쪽 분이 그루버 씨입니까 ?]
            [네.]
            그녀는 편지를 접은 뒤 책상 서랍 하나를 열고 
          집어넣었다. 그루버를 흘낏 바라보고 나서 어렴풋이 
          미소를 지으며 또 다른 문을 향해 고개를 끄떡이며, 
          앉아있던 자세를 흐뜨리지 않은 채 발 밑의 버튼을 
          눌렀다. 문이 소리없이 닫혔다. 케이가 그것을 열고 
          그루버를 안내했다.
            굉장히 넓은 공간에는, 단 한 줄기 불빛이 천장 
          근처에서 나오는 듯 했지만 그 불빛이 워낙 희미해서 
          그루버는 적응하는데 몇분이 걸려서야 그 클럽의 
          내부를 식별할 수가 있었다. 편평한 천장까지 
          60피트나 되는 거대한 원형 방 안에는 호화로운 
          무대가 있었다. 마루 가운데는 조그마한 무대였는데 
          그곳으로부터 마치 한 층 한 층 높아지는 거대한 
          계단처럼, 그리고 물에 나타난 수많은 동심원처럼 
          좌석이 원형으로 배열되어 있었다. 그곳에는 
          창문이라고는 전혀 없었다. 각 층의 공간은 조그마한 
          테이블에 의해 겨우 나뉘어지고 있을 뿐이었다. 
          벽에는 램프도 전등도 없었으며 각각의 공간에는 보통 
          잠을 자는 데 사용되는 두꺼운 이불들이 높게 쌓여 
          있었다. 곁에 딸려 있는 작은 방들은 이미 거의 다 차 
          있었는데 일부는 한 쌍의 남녀들에 의해 또 일부는 
          6명이나 되는 사람들에 의해 이용되고 있었다. 그들의 
          얼굴은 희미한 등불 아래 아른거리는 유령처럼 
          보였다.
            무대 위에 앉아있는 3명의 게이샤가 일본음악을 
          연주하고 있었다. 케이와 그루버가 들어섰을 때 
          들려오는 유일한 소리라고는 북의 느린 리듬과 몇 
          사람이 방 안에 들어가 부르고 있는 선행음 뿐이었다. 
          그러나 다음 순간 북은 약하게 화음을 내주는 일본식 
          기타라고 할 수 있는 사미센과 어우러지고 곧이어 
          플루트 음이 함께 곁들여지고 있었다.
            자신의 직업에도 불구하고 그루버는 몇 년동안 
          일종의 취미같은 것을 그럭저럭 길러왔고 한때는 몸을 
          숨기기 위해 실내 장식가 역할을 한 적도 있었다. 
          그는 생각했다. 이 곳은 우아함이 있는 그대로 드러나 
          있는 경이로운 세계였다. 방안의 모든 것은 본질적인 
          것이었다. 그리고 너희 일본인들은 마땅히 그들에게 
          그것을 주어야만 하겠지. 그들은 완벽한 취미를 
          가지고 있으니까.
            얼마간 시간이 지나서야 그루버는 방안의 모든 
          사람들이 60피트 가량 되는 높이의 천장 쪽으로부터 
          천천히 내려오고 있는, 적어도 12피트는 돼 보이는 
          대형 플렉시 유리로 된 디스크를 응시하고 있다는 
          것을 알아챘다. 그것은 가짜 천장의 어딘가에 숨겨져 
          있는 윈치 (줄을 감아올리는 기계)에서 내려온 밧줄에 
          연결되어 있었는데, 10피트 정도길이의 벨벳 로우프 
          4가닥에 의해 균형을 잡고 있었다.
            디스크가 내려올 때 컬러 조명이 서서히 
          비추어졌다. 그는 디스크 안쪽을 올려다 보고 있었다. 
          디스크 안에는 남자 2명과 여자한명이 있었다. 
          남자들은 둘 다 일본인이었지만 나이는 전혀 달라 
          보였다. 한 명은 스무 살이나 스물 한 살정도로 
          보였고 다른 한 명은 마흔 살은 돼 보였다. 두 남자 
          모두 운동 선수처럼 보였고 근육에는 기름이 칠해 
          있었다. 그들은 허리를 두르고 있는 간단한 옷을 
          입었다. 그 여자는 폴리네시아계의 코카스인인 듯이 
          보였고 스물이 채 안돼 보였으며, 몸집이 작았다. 
          그녀의 몸은 거의 완벽에 가까왔다. 가슴이 그리 
          크지도 않았고 다리도 그리 짧지 않았다. 그녀는 
          허벅지 중간까지 내려오는 헐겁고 속이 비치는 속옷을 
          입고 있었다. 두 남자는 검은 실크로 된 눈가리개를 
          하고 있었으나 그녀는 하지 않고 있었다.
            그루버는 생각했다. 쇼까지도 우아함을 염두에 둔 
          모양이군.
            포르노 사진 같다고 ? 물론 그렇다. 그러나 천박해 
          보이지는 않았다.
            디스크는 천천히 바닥까지 내려와서는 마찬가지로 
          천천히 회전을 시작했다. 젊은 남자가 좀더 
          관능적이었고 손길 닿는 정도가 깊었으며 동작은 보다 
          직접적이었다. 나이든 사내는 그녀의 손끝을 
          응시하면서 손끝으로 그녀를 쓰다듬기 시작했다. 
          그녀의 팔을 천천히 들어 올린 다음 그녀의 팔과 몸이 
          서로 만나는 곳, 겨드랑이를 애무했다. 그녀의 몸을 
          옆으로 기울여 무릎으로 서게 한 다음 그녀의 몸 
          뒷쪽을 한 손으로 받쳐 올리고 다른 한 손으로는 
          허벅지 깊숙한 곳을 따라 쓸어 올렸다. 그녀의 머리는 
          뒤로 젖혀지고 긴 머리카락은 그녀의 다리 뒷부분을 
          덮었다. 그녀는 음악의 율동에 맞추어 머리를 앞뒤로 
          움직이기 시작했다.
            [이제 가야 해.]
            케이가 말했다.
            그 독일인은 코 밑에 땀방울이 맺혀 있었다.
            [잠깐.]
            그는 회전하고 있는 디스크에서 눈길을 떼지 않은 
          채 작은 목소리로 말했다.
            음악의 템포가 빨라지기 시작하면서 그와 더불어 세 
          사람의 감정도 고조되고 있었다. 젊은 사내는 나이든 
          사내가 속도를 빨리해감에 따라서 자신의 속도를 
          늦추기 시작하였다. 그여자는 귓불, 눈꺼풀, 입술, 목 
          등 자신의 신체의 모든 부분을 샅샅이 탐색하는 듯이 
          보이는 4개의 손길에 의해 만져지고 있었다.
            그녀는 앞뒤로 몸을 흔들어 대고 있었고 사내들은 
          더 밀착해서 움직이며 손바닥을 서로 포갠 채 그녀와 
          함께 물결치기 시작했다. 음악의 템포가 빨라졌고 
          그녀는 음악에 맞추어 움직였다. 음악이 빨라짐에 
          따라 그녀는 점점 더 광란의 몸짓을 했다.
            그루버는 시선이 못에 박힌 듯 했다. 그는 디스크를 
          올려다 보고 있었다. 그의 입술은 바싹 말라 있었고 
          이마의 머리카락이 난 선을 따라 땀방울들이 맺혀 
          있는 듯 보였다.
            이 곳에서는 모든 것이 가능하다, 라고 그는 
          생각했다. 현실이 멈추고 환상이 시작되는 곳이 
          어디인지 분간하기조차 어려웠다.
            나이가 든 사내의 손길은 그녀의 속치마 속으로 
          미끄러져 올라와 그녀의 복부를 쓰다듬기 시작했고 
          이때 젊은 사내의 손길은 그녀의 젖가슴을 중심으로 
          원을 그리며 돌고 있었으나 유방에 닿지 않은 채 얇은 
          속옷을 통해 각각의 유방의 바깥쪽 선을 따라 
          움직이고 있었다. 그녀는 팔베개를 하고 기대 누운 채 
          자신의 몸을 내려다 보았다. 그리고는 나이든 사내의 
          손길이 자신의 배 위에서 미끄러 지게끔 몸을 약간 
          일으켜 세웠다. 그는 손가락들이 아래쪽을 향하도록 
          하고는 자신의 한손을 그녀의 양다리 사이로 가볍게 
          움직였다.
            그녀가 신음을 했다. 그러자 관중들이 즉각적으로 
          반응을 보였다. 속삭이는 듯한 신음 소리가 방 안에 
          가득 찼다.
            그루버는 완전히 넋이 빠진 듯 했다. 케이는 그의 
          옆 어둠 속에 지켜서서 그의 반응, 다시 말해 그가 
          그런 장면을 바라볼 때 어렴풋이 드러난 그의 바싹 
          마른 입술, 이마에 맺힌 땀방울, 그리고 시선을 
          가만히 살펴 보고 있었다.
            그녀는 나이든 사내의 손길에 맞추어 움직여 갔다. 
          그의 손바닥 위를 향해 앞으로 구부리기도 하고 약간 
          일으켜 세우기도 하면서 자신의 머리카락이 그의 몸에 
          닿지 않게 한 채 그 사내가 손바닥으로 자신을 
          마음대로 희롱하게끔 동작을 했다. 젊은 사내가 
          마침내 한 쪽 손으로 그녀의 두 개의 젖꼭지 중에서 
          한 개를 스치듯이 만지며 지나갔다. 마침내 그녀는 
          몸을 일으켜 세우고 자신의 속옷 자락을 동여맨 
          매듭을 잡아 당겼다. 그것은 바닥으로 떨어져 내렸다. 
          그녀는 몸을 똑바로 편 후 두 남자들을 애무하기 
          시작했다. 그들은 그녀의 손길에 몸을 맡겼다.
            케이가 그루버의 팔꿈치를 쿡 찌르며 작은 목소리로 
          말했다.
            [이제 가야 해. 쇼는 곧 끝날거야.]
            [오늘은 벌써 날이 저물었잖아. 그들은 몇 주 내내 
          거기에 있을거야.]
            그루버가 말했다. 그의 뜨거워진 가슴은 음악에 
          맞추어 두근거리고 있었다.
            [쇼가 또 있을텐데 뭘 그래. 내일 밤에도 
          있을거구.]
            [조금만 더 있다가.]
            그루버가 짜증을 내며 말했다.
            [좋아. 이건 네가 스스로 무덤을 파는 짓이야.]
            [그 말은...]
            그루버가 디스크에서 눈을 떼지 않은 채 말했다.
            [장례식이야. 네 장례식. 그런 뜻이야.]
            무대 위에 선 3명 모두가 극도의 신음을 흘리고 
          있었다.
            여자는 나이든 남자의 손등에 자신의 손을 올려서 
          그것을 점점 더 깊은 곳으로 이끌었다.
            케이는 쇼를 보고 있지 않았다. 그는 방을 가로질러 
          한 쪽 구석의 어둠 속을 응시하며 무엇인가를 
          기다리고 있었다.
            디스크는 이제 맨 윗쪽 열에 앉아있는 사람들이 
          곧바로 내려다 볼 수 있는 위치에 머물러 있었다. 
          젊은 여자의 몸이 지금 막 경련을 일으키고 있었다. 
          그녀의 야무진 턱이 조명을 받아 윤곽을 드러냈다. 
          그녀의 몸의 모든 근육은 단단하게 굳어 있었다. 
          갑자기 그녀는 나이든 남자의 옷깃을 찢어 
          던져버렸다. 그러자 그 남자는 벌거숭이가 되었고 
          그녀는 그를 애무하기 시작했다. 남자들은 그녀를 
          바닥에 편하게 눕히고 곁에 나란히 누운 다음 그녀의 
          유방, 배에 입맞춤을 시작했다. 그러자 그녀의 악다문 
          잇사이로 외마디 비명이 터져 나왔다.
            [빨리 가자구. 너무 늦었어.]
            케이가 속삭였다.
            [알았어. 알았대두.]
            그 독일 사내가 투덜댔다. 케이가 그를 데리고 무대 
          공연장 옆을 따라 입구 쪽으로 갔다. 그들은 천장에 
          파란 등이 하나 켜 있는 거대한 벽장처럼 보이는 
          곳으로 들어갔다. 조금 지나서 두 번째 문이 
          나타났다.
            [잠깐 기다려. 여기가 어딘지 말해 줘야 할거 아냐 
          ?]
            그루버가 작은 소리로 말했다.
            [좋아. 바로 헬스 클럽이지. 이 클럽 안에선 불을 
          켜서는 안돼. 알았어 ?]
            케이가 말했다.
            그가 입구 셔터를 올렸다. 문이 두텁긴 했지만 
          그루버의 마음 속에는 여전히 음악 소리가 맴돌고 
          있었다. 그의 집중력은 흩어졌고 환상에서 헤어나는 
          데 어려움을 겪었다. 케이가 다른 쪽 문을 열자 
          조그만 방안에 빛이 가득히 들어왔다. 10층으로 된 
          계단이 하얗게 칠한 복도롤 뻗어내려 가고 있었다. 
          간접 조명이 매우 밝았기 때문에 벽과 마루가 
          마주치는 곳이 어디인지 식별이 어려울 정도였다. 
          이젠 음악의 울림도 들리지 않은 채 기억 속에서만 
          맴돌았다. 그러나 그 광경은 여전히 그루버의 뇌리를 
          떠나지 않았고, 머릿속에서는 음악이 계속되고 있는 
          것 같은 환상에 사로잡혀 있었다.
            케이는 덩치가 큰 그루버를 데리고 문을 열고 
          들어가서 티크재로 된 6개의 벽장과 기다란 벤치가 
          있는 훌륭한 분장실로 안내했다.
            케이는 홀 건너편을 가리켰다.
            [터키탕이야. 증기탕의 한쪽 문을 열고 들어가면 
          맛사지실로 들어가게 돼.]
            그루버는 다시 초조해지기 시작했다.
            [넌 어딜 가는거지 ?]
            그가 물었다.
            [일이 끝나면 수지가 출구를 알려줄거야. 난 
          그곳에서 널 기다릴께.]
            케이가 말하고 난 뒤 떠나갔다.
            건방진 자식, 하고 그루버가 생각했다. 그는 쇼를 
          끝까지 보려는 심산이겠지.
            그루버는 옷을 벗어 옷걸이에 가지런히 걸었다. 그 
          다음 옷걸이 고리에다가 권총걸이를 어깨에서 풀어서 
          걸었다. 그리고나서 허리 부근에 타월을 두른 다음 꼭 
          움켜잡았다. 그의 몸은 단단했고 피부는 팽팽하였으며 
          옆구리에는 2개의 둥그스름한 상처 자국이 있었는데 
          0.38 구경정도의 크기였다. 그것은 지난 날 언젠가 
          그가 위험에 처하지 않을 수 없었을 만큼 무모했던 
          것을 상기시켜 주고 있었다.
            그는 몇분동안 거울 속에 자신의 모습을 비추어 본 
          다음 상처를 내려다 보았다. 그의 마음은 마치 전자 
          오락실의 화면처럼 이곳 저곳으로 마구 뛰놀고 
          있었다. 증기탕 한쪽 구석에 있던 여자가 그를 
          카멜레온에게 인도했다.
            궁리끝에 그는 어깨의 권총걸이에서 0.25 구경의 
          베레타를 꺼냈다. 그의 손 안에는 소형 권총이 
          있었다. 클립을 점검한 다음 허리에 두른 타월 속에 
          숨겼다. 그는 또 하나의 타월을 어깨에 걸친 다음 
          한쪽 자락이 허리까지 내려와서 권총을 가리게 했다. 
          그는 한증탕으로 들어섰다.
            마치 구름 속에라도 들어가 있는 기분이었다. 
          증기가 너무 짙어서 앞을 제대로 볼 수 없을 
          지경이었다. 그루버는 벽을 더듬어 나아가며 한쪽 
          구석에 있는 벤치를 찾아 앉았다. 약간의 땀방울들이 
          맺힌 다음, 타월에 감싸여 있는 허리 부근에 모이기 
          시작했다. 그는 베레타 권총을 잡아 벤치 위에 내려 
          놓았다.
            방은 그루버가 생각했던 것보다 더 커 보였다. 그는 
          벽 사이로 새어 들어오는 빛을 통해서 주변을 
          희미하게나마 식별할 수 있었다.
            젠장, 그는 이곳이 120도 정도는 될 게 틀림없다고 
          생각했다. 난 기껏해야 이 삼 분밖에 못 견뎌내고 
          뛰쳐 나가겠는걸.
            그는 어깨에 걸친 타월을 벗겨내고는 벽 아래에 
          있는 마룻바닥에서 녹아내리고 있는 얼음통에 그것을 
          담근 후 꺼내서 얼굴을 감쌌다.
            증기가 뿜어나오는 '쏴'하는 소리에 뒤이어 갑자기 
          물이 쏟아져 내리는 소리가 그의 귀를 멍멍하게 했다. 
          방 건너편에서 들려오는 소리였다. 누군가가 방금 
          스위치를 틀어놓은 게 분명했다.
            증기가 휘몰아쳐 들어와서 더욱 짙은 안개를 
          형성하였다.
            오른편 쪽에서 그는 또다른 문이 열리는 소리를 
          들었다. 닫히는 소리가 들린 듯도 했다.
            그의 손길은 베레타 권총으로 다가갔다. 그의 
          신경은 곤두섰고 맥박은 윗쪽 어딘가에서 들려오는 
          소리에 방망이질을 하고 있었다.
            그때 방의 한쪽 멀리 떨어진 곳의 안개가 시야를 
          분간할 수 있을만큼 잠시 엷어졌다. 그는 엷은 안개를 
          통해서 그를 응시하고 있는 희미한 형체를 순간적으로 
          볼 수 있었다.
            그는 깜짝 놀라서 벌떡 일어선 채 즉시 정신을 바짝 
          차렸다. 그러나 곧 증기가 형체를 다시는 볼 수 없을 
          만큼 짙어졌다. 그는 베레타를 손에 움켜쥐고 일어선 
          다음 형체가 서 있던 쪽으로 타일이 깔려있는 바닥 
          위로 조심스럽게 몇 발자국을 떼어 놓았다. 그의 
          몸집이 컸던가 작았던가 ? 뚱뚱했던가 야위었던가 ? 
          그루버는 확실히 보지 못했다.
            그는 감지하기는 했지만 실제로 본 것은 아니었다. 
          그 형체는 잠시 모습을 드러냈다가 그의 타월을 
          잡아채고는 안개 속으로 사라진 것이다. 베레타는 
          마룻바닥에 소리를 내며 떨어졌다. 그루버는 아무것도 
          걸치지 않은 채 서 있었다. 갑자기 공포가 밀려오기 
          시작했다. 그는 짙어지는 안개를 쏘아보며 무릎을 
          구부린 다음 서서히 권총으로 손을 뻗쳤다.
            방을 가로질러 또다시 증기가 쏴 하고 뿜어져 
          나왔다. 그 소리에 그가 순간적으로 주의를 빼앗겼다 
          싶은 짧은 시간에 어딘가로부터 발길질이 날아왔고, 
          퍽! 하며 안개 속으로부터 갑작스럽고 충격적인 
          고통이 엄습해 왔다.
            그는 누가 자신을 찼는지 보지 못했고 발길질이 
          날아오는 소리조차도 듣지 못했다. 그러나 그는 
          옆구리에 쳐들어온 발길을 느꼈고 갈비뼈가 부러져 
          나가고 힘줄이 끊어지는 것을 느꼈다. 그의 몸을 
          받치고 있던 두 발이 무너져 내리면서 그는 옆으로 
          쓰러졌고 타일이 깔린 마룻바닥을 쭉 미끌어지며 
          나아간 뒤 벽에 가서 부딪쳤다.
            가지런히 잘 정돈되어 있던 그의 신체 기관들은 
          순식간에 철사 뭉치처럼 헝클어졌다. 그러자 그는 
          옆에 불길이 있다는 것도 아랑곳하지 않은 채 몸을 
          뒤틀어 재빨리 엎드리고 나서 어디라고 할 것도 없이 
          권총을 앞쪽으로 겨눈 뒤 서서히 몸을 일으켜 
          세우고는 벽에 등을 기대고 있었다.
            그는 상황이 도대체 어떻게 돌아가는 지조차 가늠할 
          시간적 여유도 없었다.
            두 번째로 날아온 것은 얼음 조각처럼 단단한 
          발가락같은 것이었다. 어딘가에서 복부쪽으로 날아온 
          뒤 횡경막 깊숙히 파고 들었다. 그 충격으로 그는 
          벽에 가서 부딪쳤다. 그는 공기가 몸에서 빠져 나가는 
          듯한 메스꺼움을 느꼈고 곧 목구멍에 담즙이 넘어와 
          시큼해지는 것을 느꼈다.
            그는 잭크 나이프를 꽉 움켜쥐고 몸 앞으로 
          내밀었다. 베레타는 그의 땀으로 얼룩진 손아귀에 
          여전히 잡혀 있었다. 벽에서 재빨리 몸을 굴리고 나서 
          짙은 안개 속에 자신의 몸을 숨겼다. 막 일어나려고 
          하는 순간 그는 자신의 오른쪽 턱을 부셔놓기에 
          충분할 만큼 길쭉한 모습의 어떤 형체를 언뜻 보았다. 
          안개 속으로 다시 사라지기 직전의 순간이었다.
            고통이 그의 온 신경을 타고 엄습해 왔고 다음 순간 
          그의 뇌로 몰려왔다. 이때 그는 비명을 질렀다. 
          그러나 그는 쓰러지면서 베레타를 치켜들고 한 발을 
          발사했다. 나지막한 총성이 벽을 통해 울렸다.
            가라데였다.
            전통 무술.
            오키나와인.
            얍! 하는 기합 소리를 내며 최선의 방어 자세를 
          취하고 있었다.
            그는 자신의 손목이 나꿔채어 지는 것을 느꼈고 
          새까만 총알이 회전을 하면서 안개 속을 뚫고 날다가 
          마룻바닥에 부딪치고는 방 한쪽 구석으로 미끄러지는 
          소리를 들었다.
            그는 주먹이 날아온 방향으로 몸을 돌렸다.
            뜨거운 증기만이 넘실대고 있을 뿐 아무것도 
          없었다.
            그는 몸을 펴기 시작했다. 땀이 몸의 모든 구멍을 
          통해 흘러나오고 있었다. 그는 축축한 바닥에 털썩 
          쓰러졌고 부서진 턱은 타일 바닥에 탁 소리를 내며 
          부딪쳤다. 불길이 그의 갈비뼈 밑쪽에서 타올랐고 
          망가진 손은 쓸모없이 그의 몸 밑에 깔린 채 포개져 
          있었다.
            참을 수 없는 신음을 흘리면서 그는 의식을 
          차리려고 몸부림치고 있었다. 그는 힘이 날 때까지 
          가만히 엎드려 있기로 작정했다. 얼음통은 그의 성한 
          손에서 몇 인치 떨어져 있었다.
            그는 다른쪽으로 서서히 몸을 굴리고 나서 
          마룻바닥을 몇 인치 다가가서 베레타 손잡이를 
          움켜쥐고는 아주 천천히 무릎을 세웠다. 동공에 
          두려움을 가득 담은 채 그의 시선은 주위를 
          두리번거렸고 무슨 소리가 들리는가 주의를 기울이며 
          귀를 바짝 곤두세웠다. 고통이 그의 판단력을 
          흐뜨렸다.
            그는 방을 빠져나가야만 했다. 문은 그의 뒷쪽에 
          있었고 육 칠 피트가량 떨어진 채 안개 속에 가려져 
          있었다. 그루버는 그 문쪽으로 뒷걸음치면서 마치 
          상처입은 동물처럼 신음을 하면서 얼음통을 
          흔들어댔다.
            젓가락이 뒤편에서 날아와 그의 왼쪽 어깨에 
          박혔다. 얼음통은 그의 손아귀를 벗어나 공중으로 
          떠올랐고 가까운 곳에 있던 벤치에 떨어졌다. 얼음 
          조각들이 그의 주위에 우박처럼 쏟아져 내렸다.
            그는 어떻게 손을 써 볼 도리조차 없었다. 그의 
          왼팔과 오른손은 이미 쓸모없게 돼버렸고 바늘로 
          쑤셔대는 듯 고통이 밀려왔다. 그의 턱은 망가진 채 
          매달려 있었고 옆구리는 부어올라 붉은 빛을 띠고 
          있었다.
            [이 개같은 자식.]
            그는 반은 영어로, 반은 독일어로 거칠게 소리쳤다.
            [모습을 나타내라.]
            그러나 그는 마침내 기진맥진해졌고 그의 신경들이 
          잠시 기능을 상실했다가 곧이어 모두 마비됐고 자신도 
          모르게 덜덜 떨다가 벤취 위로 고꾸라졌다.
            방 한쪽 구석에서 완벽한 영어로 말하는 목소리가 
          들려왔다.
            [내일 오후 5시에 일본을 떠나라.]
            안개 속에서 날아온 베레타가 그의 발 밑에 
          떨어졌다. 클립은 빠져 있었다. 그루버는 문이 열리는 
          소리를 들었고 방을 가로질러 차가운 공기가 들어오는 
          것을 느꼈다.
            [잘 가게.]
            그 목소리가 말했다. 그리고는 문이 꽝 닫혔다.


             7. 특종 


            오후 4시 30분이었다. 보도실은 여느때와 
          마찬가지로 온통 북새통을 이루고 있었다. 편집기 
          하나가 다운되어 있었고 온갖 불평, 비난 그리고 전화 
          벨소리를 듣지 않으려고 무니는 귀를 틀어막고 
          있었다. 그러다가 무니는 귀마개를 확 잡아떼었다.
            [그것을 잊어버리자!]
            그의 비서인 이올라가 현명하게 대답했다.
            [으흠.]
            [으흠이라니 ?]
            그러자 무니가 놀란 듯이 말했다.
            [그건 신이라는 뜻입니다.]
            [빌어먹을 !]
            무니가 신음했다.
            그가 필요로 하는 바로 그 신이었다. 모든 사람들의 
          신. 해롤드 클라우데 무니 자신이 소속된 한 TV 
          회사를 포함해서 3개 TV사와 5개 라디오 방송국, 
          그리고 보스톤의 스타뿐만 아니라 우주에 있는 모든 
          스타와 달의 소유주이기도 한 헤어 크리쉬나가 
          보도국장으로 있었다. 단순한 국장이 아닌 보도국의 
          국장이었다. 양자의 큰 차이는 보스톤의 6개 채널을 
          갖고 있다는 데 있었다. 신은 - 또는 찰스 고든 
          호웨라고도 알려져 있는 - 명령과 직위간의 연결 
          관계에 대해 환상에 가까운 생각을 갖고 있었다. 
          호웨에게 직위는 일 그 자체만큼이나 중요한 
          것이었다. 호웨는 그 자신이 드물게 여는 중역 
          회의에서 이러한 철학을 한때 설명한 적이 있었다.
            [사람들은 직위를 통해서 직접적으로 압도당한다. 
          그것은 사람들을 한 개인으로 묶어두는 역할을 한다. 
          직위는 그들을 항상 지배하고 있는 것이다. 직위라는 
          것은 말하자면 '이 곳에 권력이 있다.'라고 말하고 
          있는 셈이다.]
            물론 호웨도 그 직위를 가지고 있다. 회장이었다. 
          이사회의 회장이 아니고 '회장'이었던 것이다. 90분 
          간의 쇼시간이 끝나고 나서 매일 진행되는 프로인 
          서커스 맥시머스까지는 한 시간 반 가량 남아 있었다. 
          6시 뉴스는 늘 그의 입에서 떨어지는 법이 없었고 
          지금도 목청을 가다듬고 전화를 걸고 있는 중이었다. 
          바로 그 의장인가 뭔가 하는 사람이었다.
            그는 목소리에 웃음을 띠고 대답을 했다.
            [호웨 의장님이세요? 해롤드 무니입니다.]
            [아, 무니. 갑작스럽게 전화를 걸어 안됐네만 5분만 
          시간을 좀 내주게. 5분 뒤에는 일을 계속할 수 있게 
          놓아줄 테니까 말이야.]
            [5분이라구요. 좋습니다. 말씀하시지요.]
            [엘리자 건 얘기인데. 그녀에 대해 간단히 내게 
          말해주게. 5분을 세고 있을 테니까.]
            [지금 당장요? 벌써 시간 계산에 들어 가셨습니까 
          ?]
            무니는 마치 호웨가 손에 초시계를 움켜쥐고 
          맞은편에 앉아있기라도 한 것처럼 말하며 킥킥대고 
          웃었다.
            [지금 당장.]
            무니는 사무실 벽 위에 걸려있는 시계를 힐끔 
          쳐다보며 몇초동안 생각을 정리하고 얘기를 시작했다.
            [제가 알고 있는 가장 뛰어난 기자입니다. 그녀는 
          어떠한 형태이든 간에 모든 것을 이용합니다. 그녀는 
          매력적으로 꾸미고 싶을 때면 그렇게 꾸밀 수도 
          있습니다. 그녀는 심각해질 수도 있고 재미있는 
          사람이 될 수도 있고, 마음씨 따뜻한 사람도, 차가운 
          사람도 될 수 있고 때로는 코브라보다도 더 
          독살스러운 여자로도 될 수 있지요. 중요한 것은 
          그녀가 어떤 모습을 원하는가 하는거지요.
            제 기억 속에 남아있는 최초의 모습은 사나운 눈의 
          호랑이였습니다. 그녀는 그것을 예감이라고 하지요. 
          난 그것을 본능, 순수한 본능이라고 부르곤 하지요. 
          그게 없으면 기자는 발이 부러진 댄서나 다름없구요.
            회장님도 아시다시피 처음 그것을 알아내는 데는 
          시간이 좀 걸렸습니다. 처음 보았을 때 난 그녀가 
          단순히 총명할 뿐이라고 생각했지요. 그녀를 조명 
          아래 보았으니까요.
            그렇지만 그 호랑이 얘기는 허풍입니다. 나머지 
          방송국들은 그저 우스갯소리로 돌리고 있어요. 제 
          얘기는 다른 사람도 아닌 의장님이 벳시 로스라고 
          불리는 사나운 눈의 호랑이에 대한 이야기를 어떻게 
          그런 식으로 취급할 수 있느냐 하는 겁니다. 그러니까 
          모든 사람들이 그 호랑이를 수술실에 쳐박아두고 
          의사는 그런 식으로 수술에 관한 이야기만 해대고 
          있는 거지요. 그러자 그들은 사이가 벌어졌지요.
            그녀는 그곳에 있었어요. 내가 그녀한테 그 
          빌어먹을 동물원을 떠나라고 말해본 적도 있었지요. 
          그날로 온 도시에 소문이 파다하게 났더군요.
            '난 예감이 들었어요.' 그녀가 말하더군요.
            '무슨 뜻이지?'하고 내가 물었지요.
            '예감이라는 것은 그리스도의 이름으로, 라는 
          뜻이지요.' 그녀가 그렇게 말하더군요.
            내나자신이 쓸모없는 바보가 된 기분이 들었습니다. 
          난 5피트의 키에 98파운드의 체중의 스물 두 살박이가 
          나더러 예감이 무엇인지 알고 있는지를 물어보며 나와 
          흥정을 하려고 한다는 생각이 들더군요. 아니 스무 
          살? 기껏해야 그 정도의 나이였습니다.
            '이봐. 난 곳곳에서 사업을 벌이고 있어. 난 
          보도국장이야. 차에 그 엉덩이나 주워 싣고 멀리 
          떠나시기나 하지 그래.' 제기랄, 어디로 가라고 
          했는지는 나도 기억을 못하겠습니다.
            지금은 어쩌다가 석 달에 한 두 번쯤이나 기사에 
          등장할까 말까 하는 정도입니다. 지난 날에는 대단한 
          기삿거리였지요. 그녀가 말하더요. '이 작자들을 
          도대체 믿지를 못하겠어요.' 그녀는 막노동으로 
          하루하루를 지내면서 부두 노동자들처럼 말하는 
          버릇이 생겼지요. 내가 물었지요. '어떤 작자들?' 
          그러자 그녀가 대답하더군요. '그 수의사들 
          말이에요.' 그래서 내가 말했지요. '이들은 그들이 
          그곳에서 내쫓아낸 3명의 노련한 호랑이 의사들과는 
          다르지 않은가 ?' 그러자 그녀가 말하더군. '그 
          작자가 베테랑 수의사라 하더라도 난 믿지를 않아요. 
          그의 시선 속에는 조롱하는 기색이 보여요. 내 말을 
          믿어 주세요.'
            '자기 말을 믿어 달라고!'
            난 6시 뉴스가 지난지 이미 3시간이 되었으며 
          그녀가 카메라맨을 붙잡아 두고 싶어하며 호랑이 
          의사가 조롱기가 담긴 시선을 보냈다는 이유로 한바탕 
          소란을 피워 기삿거리로 만들 셈이라는 것을 
          알아챘지요.
            그녀에게 농담을 좀 했지요. 그녀에게 이렇게 
          말했어요.
            '호랑이의 시선에 대한 이야기만큼은 재미가 없군 
          그래. 허, 허, 허' 그러자 그녀가 성깔을 부리더군요. 
          그러더니 이 호랑이에 대해 이러쿵 저러쿵 늘어놓기 
          시작하는 겁니다. 노란색 무늬 대신에 검은 줄무늬 
          바탕에 흰색이 되면 호랑이가 정말 근사해 보인다는 
          둥 그리고 호랑이를 훨씬 값비싼 놈으로 만들기 위해 
          그들이 어떻게 수술을 하고 있으며 수술을 마친 후에 
          동물원 측에서는 엄청난 금액을 받고 어떤 아랍 
          국왕에게 팔려고 하며 게다가 거금을 주고 최고 
          수준의 수의사를 딸려 보내려고 한다는 둥의 얘기를 
          하더군요.
            '호랑이 한 마리에다 말이예요. 이런 빌어먹을 일이 
          어디있겠어요.'
            '거기서 이제 그만 나오지 그래.'말하자 그녀가 
          말하더군요. 신에게 맹세코 '빌어먹을!' 그리고는 
          전화를 끊었습니다. 전화 수화기를 내려놓고 
          나간겁니다. 그래서 난 그녀를 죽이기로 했지요. 
          그녀를 해고시키라는 내용의 메모를 했습니다. 5시 
          30분에 그녀가 입구에 폭약을 던져서 호랑이는 수술대 
          위에서 죽어 버렸지요. 이런 순간에 수의사인들 무슨 
          소용이 있겠습니까. 동물원 사람들은 온통 난리법석을 
          피웠지요. 그녀는 그 호랑이가 어떻게 죽었는지를 
          설명하면서 곤경을 벗어나 보려고 허우적거리며 
          수완이 있는 의사를 물색했지. 그들이 하려고 해 본 
          것은 호랑이의 눈을 맞추어 보려고 한 게 고작이었지. 
          20마일 내에는 다른 기자가 없었던 거야. 내가 
          크론카이트 사람들에 대해 알고 있는 또다른 이야기는 
          그들이 불이 나게 전국적인 기삿거리를 찾고 있었으며 
          이 빌어먹을 이야기에 관해 얘기해 달라는 전화가 
          쇄도하였다는 사실이 선명하게 기억납니다.
            그 여자는 육감같은 걸 가지고 있던 겁니다. 그건 
          게임에서나 할 수 있는 얘기긴 하지만 말입니다. 저는 
          전에 그녀와 한 번도 다툰 적이 없지요. 그러다 보니 
          그녀가 내 기분을 상하게 한 일도 없었구요.]
            [그녀는 사람 찾는 데는 뛰어나 보이더군. 사람 
          눈에 띄길 원치 않는 사람말이야.]
            호웨가 조용히 말했다.
            [어제 오늘 얘기가 아니지요. 토마토즈 
          가르지올라의 경우만 해도 말입니다. 가르지올라와 
          페드즈 사이에 말썽이 나기 직전의 얘기죠. 사실 
          그녀는 그때의 사건에 최초로 말려든 셈이었지요. 
          플라나간이라고 하는 지방 변호사가 점심 식사 시간에 
          가르지올라에 대해 이야기를 하더군요. 모든 사람이 
          그를 찾으려고 하지만 가르지올라는 나타나기를 
          꺼려한다고 하더군요.
            하지만 리지는 어떤 일이 있어도 그를 찾겠다고 
          결심했지요. 그래서 그녀는 짐을 꾸렸고 곳곳을 누빈 
          끝에 가르지올라의 어머니의 거처를 알아냈습니다. 
          그때 마침 그 할망구가 생일을 맞이했지요. 그래서 
          리지와 그 일행들은 그 할망구가 살고 있는 지방으로 
          내려갔지요. 그곳에는 열 마리정도나 되는 그가 
          기르는 고릴라와 함께 토마토즈가 저녁 식사를 하고 
          있었지요.
            사실 말이지만 그녀는 그를 만났을 때는 
          토마토즈라고 줄곧 불렀답니다. 마지막 순간까지 
          누구나 그를 가르지올라 토마토즈라고 불렀거든요. 
          그들은 아틀란틱 가에 있는 부두까지 함께 걸어 
          갔지요. 국장님, 혹시 테이프 원본을 본 적이 
          있습니까 ? 그 할망구의 집 문 밖으로 나선 
          가르지올라는 미소를 얼굴에 띠고 있었는데 달라스 
          카우보이 옷으로 바지를 만들어 입고 있더군요. 그가 
          그녀를 내려다 보며 이렇게 말했었지요. '전 여자들은 
          쓰지 않아요. 20파운드의 무게도 감당하지를 
          못하거든요. 그렇긴 하지만 누나의 경우는 
          예외이지요.'
            그녀는 고개를 들고는 50달러 쯤은 될 것 같은 
          미소를 지으며 이렇게 말했지요. '플라나간 지방 
          변호사가 너, 토마토즈 씨를 우습게 보던데. 난 단지 
          네가 기록된 것 중에서 너에 관한 이야기 부분은 
          그런대로 마음에 들어할 것으로 봤어.' 그러자 그가 
          웃기 시작했지요. 그러더니 그는 자신을 뒤따라오던 
          네 마리의 원숭이를 돌아다 보고는 말하더군요. 
          '플라나간 씨가 너희들이 곳곳에서 납치와 살인을 
          일삼았다고 너를 공개적으로 비난하고 있다는구나.' 
          그러더니 가르지올라는 다시 그녀를 굽어보며 
          말했지요. '왜 하필이면 그 작자들이 우리 어머니 
          생일날에.' 그러자 곧바로 뒤를 이어 그녀가 
          말했지요. '왜 그들이 너를 토마토즈라고 부르는 거지 
          ?'라고요. 알아두어야 할 또다른 이야기는 
          가르지올라가 그곳에 앉아 있을 때 그의 어머니는 
          리지에게 처음 일을 시작할 무렵 부두의 상황이 
          어떠하였으며 물건을 어떻게 실어내렸으며 그때 
          토마토가 썩어서 어쩔 도리없이 주인도 두 손을 
          들었다는 등의 얘기를 했으며 그들이 아뭏든 생활비를 
          그럭저럭 벌게 된 것도 그 무렵이었고 그때 
          토마토즈라는 이름도 얻게 되었다는 등의 얘기를 
          했지요.
            45분 지난 뒤에도 그는 여전히 얘기를 계속했지요. 
          그는 술병에 마개를 덮으며 마지막으로 말하더군요. 
          '내 말 좀 들어봐, 누나. 상납이나 뇌물 이야기를 
          하게 되면 가장 먼저 후려 갈겨놓고 싶은 놈은 그 
          망할 놈의 플라나간이야. 그 얘기가 듣고 싶다면 
          들려주지.' 거기서 그의 변호사가 하는 일이라고는 
          그의 입을 틀어막는 일이었고 그는 모든 사람들에게 
          다 잊어버리자고 얘기했지요. 그는 그 당시 가장 
          화제에 오른 스캔들에 대해 그녀에게 책을 주며 몇 장 
          몇 절에 있는 문구를 읽어 보라는 식이었지요. 전 
          그녀가 그 이야기를 무시해도 좋다는 뜻이 아니고 
          결국은 그 모든 것이 밝혀져야 한다는 뜻입니다. 
          하지만 처음 우리가 그것을 알게 된 것은 그야말로 
          우연이었지요. 국장님의 서류에서는 그 문제에 대해 
          상세하게 적어 놓았더군요. 그렇기는 하지만 국장님은 
          그것을 채널 6에서 처음 보셨을 겁니다. 그녀는 
          이야기의 강이 계속 흘러 가도록 해 주는 사람인 
          셈이지요. 가장 매력적인 모습을 보여 주어야 할 
          때에는 ...그녀는 매력적인 여자가 되었지요. 회장님, 
          제가 하는 말 알아 듣겠습니까 ?]
            [그녀를 한마디로 요약해 보게.]
            무니는 잠시동안 생각을 한 후, [끈질긴 
          성격이더군요.] 라고 말했다.
            [대단히 고맙네, 무니.]
            [아뭏든 그녀가 문제될 건 없지 않습니까 ?]
            [그녀가 문제되었다 해도 이젠 더이상 문제될 게 
          없어, 무니. 그다지 내세울 건 없지만 말야. 어ㅉ든 
          요즘에 와서 다시 인기 순위 1위에 오른 걸 
          축하하네.]
            [고맙습니다. 대단히 고맙습니다.]
            [잘있게, 무니. 시간 내주어 고맙네.]
            찰칵하는 소리가 났다.
            걱정되는 게 있었다. 저 늙은이가 만약 엘리자 건을 
          내게서 빼앗아 다른 방송국으로 배치하면 어떻게 
          하지? 무니가 혼자 중얼거렸다. 난 한다면 하는 
          사람이야. 그의 집을 날려버리고 그를 죽여버리겠어.

            *               *               *

            그녀는 4시가 되어 스튜디오 아래층으로 내려와서는 
          홀을 지나 편집실로 갔다. 방송국에서 가장 뛰어난 
          편집자 에디가 그녀를 기다리고 있었다. 착하고 
          믿음직한 에디.
            [당신 멋져요.]
            그녀가 말하면서 에디의 벗겨진 거무스름한 이마에 
          맹렬하게 키스를 했다.
            [뭔가 알아낸 게 있어 ?]
            [조나단 콜드웰과 독점 인터뷰를 했어요.]
            [농담이겠지?]
            [저기에 모두 담겨 있죠.]
            비디오 카세트를 가리키며 그녀가 말했다.
            에디가 잇사이로 가볍게 신음을 흘렸다.
            [도대체 어떻게 그런 일을 해냈단 말이야 ?]
            [제가 그를 물고 늘어졌죠. 에디. 난 4일간 그의 
          영리한 여자 친구의 뒤를 밟았죠. 오늘 그녀는 나를 
          곧장 그에게 안내했어요. 몇 시지요 ?]
            [4시 45분.]
            [이를 어쩌나. 한 시간이 벌써 지났으니...... 
          좋아요. 5분을 활용할 수 밖에 없죠. 나머지 시간을 
          요리하는 데 터비의 손을 빌겠어요.]
            [좋아. 그가 일상적인 일로만 당신을 상대한다면 
          약간의 시간은 허용해 줄 수 있어.]
            [그는 그렇게 할 수 없을 걸요.... 이건 좋은 
          기회예요. 도시에 있는 사람들 모두가 콜드웰이 
          기소되고 난 뒤 그에게 관심을 갖고 있어요. 그래서 
          나도 그를 독점 인터뷰한 것이구요.]
            [이봐, 나를 설득할 수는 없을 걸. 터비 슬로컴은 
          설득했는지 모르겠지만 말이야.]
            5시 10분이 되자 그녀는 자신의 출연 무대를 
          준비하고 나서 머릿말을 매듭지어 두었다. 그녀는 
          5층으로 올라가서 5층 감독으로 있는 비키를 찾아가서 
          인원 수에 대한 이야기를 나누었다.
            터비 슬로컴은 조지의 모습을 마치 난장이처럼 
          묘사했다. 슬로컴은 3백 50파운드 정도의 체중을 
          가지고 있었는데 건강상 위험 수위에 있었다. 그의 
          거대한 아랫배는 혁대 위로 삐져 나왔으며 그의 
          바지는 거대한 배 위에서 마치 아랍의 텐트처럼 
          풍성한크기로 걸려 있었다. 그의 목은 셔츠 위로 
          불룩하게 솟아나 있었는데 몸 크기에 맞추기 위해 
          셔츠의 아랫쪽 단추 3개는 터놓아야만 했다. 그의 
          드문드문 나있는 머리카락은 한쪽 귀에서 시작하여 
          다른쪽 귀로 가지런하게 빗질을 해서 넘겨져 있었는데 
          항상 땀으로 촉촉히 젖어 있었다. 그가 말을 할 때면 
          그의 목소리는 마치 월트 디즈니 영화 속에 나오는 
          얼룩 다람쥐처럼 그 거대한 몸집에서 가까스로 
          씩씩거리며 새어 나왔다. 슬로컴은 상당한 분량의 
          일거리를 물려 받았다.
            그는 항상 몸집이 좋기는 했지만 지난 4년동안 
          뚱뚱해졌다. 그를 싫어하고 있는 사람들은 그가 과거 
          5년 간 6시와 11시 뉴스 진행자로 근무하게 된 것이 
          방송국 매니저인 레이몬드 폴리에게 비열하게 아첨한 
          탓으로 돌렸다. 뚱뚱하든 아니든, 아첨꾼이든 아니든 
          간에 그는 여전히 보스톤에서 가장 강인하고, 
          추진력있고, 훌륭한 뉴스 프로듀서였다. 채널 6은 
          그가 담당하고 난 뒤에 가장 많이 보는 프로가 
          되었다. 그가 가장 우수한 뉴스 진행자로 남아있는 한 
          폴리는 그가 아무리 살이 쪄도 나무라지 않았던 
          것이다.
            엘리자는 에베레스트 산록을 감상하기라도 하는 
          것처럼 그를 올려다 보았다. [터비, 전 중요한 소식을 
          알아 왔어요.]
            [당신은 항상 중요한 것을 알아 왔잖아. 리지. 그래 
          뭐지---.]
            [엘리자라고 불러줘요, 터비.]
            [좋아, 그런데 뭐가 그렇게 중요한 것이지 ?]
            [전 조나단 콜드웰을 테이프에 담아 왔어요. 5분 
          짜리예요. 터비...]
            [당신은 툭하면 5분 짜리라고 하더군.]
            몸집이 좋은 남자가 통제실 쪽으로 부지런히 
          걸어가면서 말했다.
            [4분 59초나 5분 1초도 아니고 꼭 5분이야. 아뭏든 
          장황한 소갯말이나 끝맺음말이 없이 진행되면 훌륭할 
          거야.]
            [내 말 들어봐요, 터비. 이건 정말 훌륭한 
          기삿거리가 될 거예요. 전 그가 아랍인과 거래를 하는 
          유일한 길은 뇌물을 쓰는 방법이라고 말하는 것을 
          들었어요. 그리고 그가 연방 은행법을 위반했다는 
          얘기도 들었어요. 그는 자신을 시대의 희생자라고 
          하면서 형무소에나 들어 갔으면 하고 바라고 있고 
          모든 은행들이 똑같은 짓을 하고 있으며 연방 
          예비군들도 그를 본받으려 하고 있다는군요.]
            [과연 충격적인 얘기야. 훌륭한 5분 뉴스감을 
          가져왔군 그래.]
            [빌어먹을, 터비...]
            [이봐, 무슨 문제라도 ? 나도 많이 알아왔지. 10대 
          3명이 린에서 정면 충돌로 사망했고, 전직 국무장관이 
          보트 타던 중 실종되었고, 자두즙과 아스파라거스를 
          혼합시켜서 암을 치료할 수 있다고 하는 하버드의 
          의사 얘기도 있고 말이야. 난 보스톤 밖에서 무슨 
          일이 벌어지고 있는지는 알아보지도 않았어. 엘리자가 
          5분 뉴스감을 제대로 구해왔군.]
            그는 통제실 안으로 사라졌다.
            그녀는 편집실에 전화했다.
            [잘 되고 있나 ?]
            에디가 물었다.
            [빌어먹을.]
            [4분 짜리 테이프는 어때 ?]
            [내 생각으로는 인터뷰에 들어가는 데 적어도 
          30초가 소요되고 마치고 나오는 데 30초가 걸려요.]
            [문제없어. 우린 30초 두 개를 마음대로 쓸 수 
          있잖아.]
            [난 그 기사를 놓치고 싶지가 않아요. 그가 시대의 
          희생자라고 하는 부분말이야. 하지만 다른 건 
          아무래도 좋아요.]
            [당신 기사나 계속 쓰지 그래. 그건 20분 짜리야. 
          난 테이프를 편집해야겠어.]
            그녀는 자기 사무실로 돌아가서 기사를 쓰기 
          시작했다.
            10분. 충분하지는 않은 시간이었다. 그녀는 첫번째 
          안을 썼다가는 팽개쳐 버렸다. 그리고는 첫머리 
          부분과 끝부분을 타자기로 치기 시작했다.
            전화기가 울렸다. 모니터 타이피스트였다. 그녀는 
          원고사본을 원했다.
            [2분만 기다려 줘.]
            리자가 고함을 치고는 수화기를 올려 놓았다.
            그녀는 타자기로 되돌아가서 두번째 안을 끝마쳤다.
            전화기가 다시 울렸다. 그녀는 그것을 잡아채듯 
          들어 올리고 나서 말했다.
            [가는 중이야.]
            타자기 덮개를 당겨서 덮고는 홀을 달려 내려가서 
          작업실로 갔다.
            [미안해.]
            그녀가 말했다.
            모니터용 타자를 치는 여자는 언제고 서두르는 법이 
          없었다.
            [본론에 들어가기 직전의 얘기야. 내가 시간을 많이 
          들인 거야.]
            리자가 방을 떠나려고 할 때 비서가 그녀를 불러 
          세웠다.
            [전화 받아요, 리자 언니. 급한가 봐요.]
            [지금은 안돼, 샐리. 6시 2분 전이야. 번호를 좀 
          알려 줘.]
            [찰스 고든 호웨 씨 전화예요.]
            방송 시간 2분 전이었다. 그녀는 샐리의 사무실로 
          가서 수화기를 집어 들었다.
            [여보세요 ?]
            [미스 건, 호웨요.]
            [회장님, 방송 시간이 1분도 안 남았어요. 지금 
          당장은 시간이 정말 없습니다.]
            [시간이 없는가 보군. 급한 일 없으면 얘기를 좀 
          나눌 게 있어서 전화했지. 여긴 내 방송국이야, 미스 
          건.]
            [회장님, 하지만 이건 저의 일이니까요. 6시 31분에 
          제게 다시 전화 주세요. 안녕.]
            그녀는 문쪽으로 돌아섰다.
            [고마워, 샐리.]
            [언니, 언닌 투사보다도 더 용기가 있는 것 
          같아요.]
            샐리가 말했다.
            엘리자는 스튜디오로 향했다.

            *               *               *

            끝장났다. 그는 싸우고 있었다. 건의 인터뷰는 그 
          문제에 관해 의문을 남기지 않고 밝혀냈다.
            콜드웰은 사무실 창문, 밝고 쾌적한 실내 그리고 
          추상화가 걸려있는 벽을 건너다 보고 있었다. 그리고 
          반 마일 떨어진 곳에서 찰스 강을 가로질러 세워져 
          있는 30층 건물을 내려다 보았다. 이때 그의 마음은 
          예일 대학을 물리치고 하버드대학의 조정팀에 뜻밖의 
          승리를 안겨주었던 영광스러운 시절로 거슬러 
          올라갔다.그러나 그 꿈은 빠르게 스쳐지나갔다. 그는 
          재킷을 벗고는 넥타이를 풀고나서 윗층의 아파트로 
          향하는 원형철제계단을 지친듯이 올라갔다.
            그는 진술서를 쓰고 자기 입으로 모든 것을 
          털어놓았다. 며칠동안 그는 머리속에 그려보며 다시 
          고쳐쓰고 있는 중이었다. 그 진술 내용들은 
          거짓이었다. 하지만 조사관들이 파고들면 밝혀질 
          얘기들도 있었다.
            그 위층집은 콜드웰의 사무실보다 훨씬 따뜻했다. 
          침실 두개, 욕실 두 개, 조그만 부엌 하나, 그리고 
          넓은 거실. 거실의 바닥부터 천장까지의 창문은 
          북쪽,동쪽, 남쪽을 훤히 내다 볼 수 있게 해주었다. 
          그 아파트는 테시 콜드웰이 꾸몄는데 그녀는 남편의 
          취향을 잘 알고 있었다. 가구들은 고풍스러운 
          것이었고 커튼은 노랑과 흰색이 섞인 것이었다. 
          화초들이 가득 심어있었는데 두 침실 사이에 위치한 
          벽에는 그림이 걸려 있었다. 6피트 크기의 잰슨 
          폴락의 작품이었는데 노란색이 강조된 현란한 느낌을 
          주는 그림이었다. 구부러진 발코니로 나가는 유리문 
          가까이에도 다니엘 웹스터 시대까지 거슬러 올라가는 
          국무대신의 상이 있었다.
            콜드웰은 마음속의 갈등이 극심했기 때문에 어떤 
          나이든 사람이 '이봐, 네가 우리 모드를 걱정시키고 
          있어.'하고 말할때까지 그 방문객을 알아차리지 
          못했다.
            그 목소리는 부드러웠고 남부지방억양처럼 들리긴 
          했으나 남부지방의 것이 아닌 억양이 깃들어 있었다. 
          콜드웰이 알고 있는 그 목소리에 그는 문득 정신을 
          차리고 다음 순간 무엇을 해야할 지를 알았다. 그 
          목소리의 주인공은 릴 데이머레스트 상원의원이었다. 
          그의 할아버지인 그는 백발이 트위드 재킷의 깃까지 
          덮었고, 불구인 다리에 예기치 않은 충격을 막기 위해 
          울퉁불퉁한 지팡이를 짚고 서 있었다. 그는 
          버지니아주 상원의원이었고 연령으로는 전국최고령에 
          해당하는 의원이었다. 31년 동안 그는 주를 대표해 
          왔다. 그는 상하 양원에서 일해 왔으며 군사위원회 
          의장이었고 다른 어떠한 의원보다도 막강한 배경을 
          가지고 있었다. 그는 민주당원과 공화당원 
          양측으로부터 주요 문제에 대한 자문을 요청받고 
          있었다. 대통령을 제외한 그 누구도 데이머레스트를 
          감히 비난하지 못했다.
            그와 함께온 남자는 전혀 알지 못하는 사람이었는데 
          보통키와 보통 몸집에금발머리를 짧게 짜른 
          모습이었고 진한 회색 정장은 이렇다할 특징이 
          없었다. 그는 서류가방을 들고 있었다.
            [걱정할 필요없다. 우린 개인용 엘리베이터를 타고 
          왔으니까. 아무도 우리가들어오는 것을 본 사람은 
          없어.]
            상원의원이 말했다.
            [여기서 도대체 무엇을 하고 계신 거지요?]
            콜드웰이 물었다.
            [지나는 길에 잠시 들른거야. 네가 문제에 
          부딪쳤다고 하더군.]
            [그게 아니고, 할아버지께서 보스톤에서 무슨 
          볼일이 있으시냐구요?]
            [지난 2년간 자주 이곳에 다녔갔지. 본사에서 
          친구들과 함께 지내곤 했단다. 우린 네 문제에 대해 
          걱정을 많이 했다.]
            [우리라니요? 이 분은 누구시죠?]
            그는 정체모를 남자를 보았다.
            [랠프 심프슨이야. 연방 재판소 집행관이지.]
            [처음 뵙겠습니다.]
            심프슨이 말했다.
            콜드웰이 그에게 고개를 숙였다.
            [그는 소환장을 가지고 왔다.]
            [무슨 소환장이지요?]
            [심문을 하겠다는 소환장이다. 하지만 비용은 들지 
          않아. 비용이 발생한다해도 그건 연방정부에서 
          부담한다. 은행법을 위반한 혐의야. 내가 말해 줄 수 
          있는 것은 그걸 빠져 나갈 수 있다는 사실이다.]
            [정말입니까?]
            [친구들이 널 지켜주고 있다. 내가 은행위원화 
          친구들과 이곳의 연방 판사에게 얘기를 해 두었다. 
          판사들은 모든 문제가 하원의원회에서 조사돼야 
          된다고 권고할테지. 모든 일이 잘 될거야. 넌 지금 
          단단히 위험을 각오하고 있어야 돼.]
            노인은 미소를 짓고 있었지만 시선은 냉혹했다.
            [전 그렇게 생각하지 않아요.]
            콜드웰이 말했다.
            [왜 그렇지?]
            [저는 매를 대신 맞을 생각이 없어요.]
            [매를 대신 맞다니!]
            [그런 생각이 드는군요.]
            데이머레스트는 두 손을 바지 주머니에 깊숙히 찔러 
          널고는 어깨를 귀 밑까지 한번 치켜 올린 다음 
          중재위원회에 이해라고 시키려는 듯 콜드웰쪽으로 
          몸을 숙였다.
            [얘야, 넌 월가의 비리에 손댄 셈이야. 우리가 
          그들의 비위를 거스를 수는 없단다.]
            [그들은 할아버지가 선거에 출마한 이 후 퍼스트 
          코먼에서 패배했었지요.]
            [나도 알고 있단다. 네 아버지와 나는 항상 함께 
          움직였지. 그는 내가 선거운동을 하는 동안 자금책이 
          돼 주었었지. 그가 없었다면 난 선거는 엄두도 못 
          냈을거야.]
            콜드웰은 어려서부터 그 얘기를 수 없이 들어왔다.
            [그 자들이 예전에는 네 아버지의 뒷조사를 하더니 
          지금은 내 뒤를 뒤지고 있다. 게다가 난 네 애비와 
          항상 의견을 같이 한 것은 아니잖니. 난 지금 화가 
          치밀어 올라 참을 수 없을 지경이야.]
            나이 많은 상원의원은 미소를 지었다. 따뜻해 
          보이는 할아버지의 미소가 탐욕스러운 그의 마음을 
          가려주었다. 콜드웰은 그의 웃음속에서 한가지가 아닌 
          수 많은 오점을 지닌 그의 인생을 볼 수 있었다. 이제 
          이 노인네는 그 수법을 자신에게 써 먹으려 하고 
          있었다.
            [손 쉬운 일이야.]
            상원의원이 조용히 말했다.
            [그들은 한 동안 너를 못살게 굴거야.]
            [왜 그런 일이 생겼지요?]
            [나 때문에 생긴거야.]
            [이 세상에서 할아버지께 문제 될건 하나도 
          없잖아요. 아무리 커다란 일이라도 말입니다.]
            [내가 말할 수 있는 건.]
            노인은 빨간 손수건을 꺼내 이마를 닦았다.
            [좋아, 좋아. 이곳은 덮군. 언제나 이렇게 더운가?]
            [관리인이 그렇게 하고 있습니다.]
            콜드웰은 유리문을 밀어서 열었다. 그러자 시원한 
          바람이 커튼을 흔들었다.
            [아, 시원하군. 심프슨이 가져온 서류를 
          살펴보아라. 아주 조용히 처리 될 수 있을거다. 너희 
          둘이서 연방빌딩에 내려갔다 오면 돼.]
            심프슨은 골동품 동상이 있는 곳으로 걸어가서 
          서류가방을 열고 내용물을 꺼냈다.
            [어떻게 생각하세요?]
            콜드웰이 물었다.
            [너와 함께 가는 것은 별로 좋지 않은 것 같구나. 
          난 뒷전에 서 있어야 더 많은 이을 할 수 있을 것 
          같다.]
            심프슨은 두 손을 서류가방에 올려 놓고 있었다. 
          그는 조그만 병의 마개를 열고 다른 손에 들고 있던 
          솜뭉치에 내용물을 쏟았다.
            데이머레스트가 말했다.
            [내가 테시에게 말해 두었다. 그 아이는 그걸 아주 
          훌륭하게 처리할 것 같더구나.]
            심프슨은 두 손을 서류가방에서 떼었다. 한쪽 
          손에는 솜뭉치를 들고 있었다. 그는 콜드웰 바로 
          뒷편에 있었다.
            [그녀는 요인 암살을 맡기로 했지. 그들은 온갖 
          짓을 다 했고 그녀의 아버지를 태워 죽였지.]
            심프슨이 솜뭉치를 든 손을 감추고 콜드웰에게 
          가까이 다가섰다.
            상원의원이 콜드웰에게 다가갔다.
            [난 자신이 있다.]
            그가 말했다.
            그는 갑자기 두 팔로 콜드웰을 끌어안고 양팔을 
          뒤로 돌려서 꼼짝 못하게 죄었다. 콜드웰의 코와 
          입에서 거친 숨이 새어 나왔다.
            [도대체 이럴 수가...]
            콜드웰이 신음했지만 그는 말을 맺지 못했다. 
          심프슨이 콜드웰의 코에 솜뭉치를 틀어 막았다. 그가 
          숨을 들이 마시자 클로로포름이 그의 머리를 통해 
          스며들어가 뇌를 마비 시켰다. 그는 숨을 쉬려고 
          몸부림치기 시작했다.
            상원의원이 그를 다시 힘껏 붙잡았다. 콜드웰의 
          호흡이 거칠어졌다. 그는 다시 신음소리를 냈다. 그의 
          뇌가 마비 되었다. 데이머레스트는 그가 축 늘어지는 
          것을 느낄 수 있었다. 그는 다시 콜드웰을 짓눌렀다. 
          콜드웰의 두 눈은 마치 놀란 동물의 눈처럼 아래로 
          굴러 내렸다. 콜드웰이 축 처지자 심프슨은 그의 
          허리를 꽉 움켜쥐고 나서 옆으로 한바퀴 돌린 다음 
          그를 질질 끌고 열려있는 문을 통해 발코니로 
          다가갔다.

            *               *               *

            뉴스가 시작된 지 3분이 되었을 때 비상전화에 불이 
          깜빡거리기 시작했다. 생기발랄한 앵커맨 처크 
          그레이브는 뉴스를 중간쯤 진행하고 있었다. 엘리자가 
          수화기를 들었다.
            [방송실인데요. 긴급뉴스를 받았습니다. 조나단 
          콜드웰이 방금 퍼스트 코먼 빌딩에서 투신 자살을 
          했답니다. 그는 마켓 스트리트로 
          떨어졌습니다.....생방송 차량을 현지로 
          파견했습니다.....이상이 제가 알고있는 전부입니다.] 
          전화가 끊어졌다.
            엘리자는 수화기가 손에 얼어붙기라도 한 듯 
          동상처럼 앉아있었다. 잠시후 수화기를 조용히 
          올려놓고는 데스크에서 살며시 빠져나와 복도로 
          달려가서 벽 위에 걸려있는 긴급전화를 잡아들었다. 
          그리고는 편집실로 다이알을 돌렸다.
            [에디 있어요? 엘리자예요. 그에게 중요한 일이라고 
          말해주세요....에디, 내 말 잘 들어요. 콜드웰이 은행 
          건물에서 방금 뛰어내렸대....지금 진행 중이지 ? 
          30초짜리 뉴스 두 편을 뺄 수 있어? 걱정하지 말아요. 
          내가 모두 책임질테니까....에디, 사랑해요...]
            그녀는 수화기를 올려놓고 데스크로 돌아왔다. 
          그들이 두 편을 더 끝내고 스포츠 뉴스로 들어갔을 때 
          방송실에서 전화를 걸어서 콜드웰이 죽은 것을 
          확인했다. 그녀는 그 내용을 앵커맨 그레이브에게 
          전해주었다. 그레이브는 이때 스포츠 뉴스의 마무리 
          방송을 하고 있긴 했지만 더 진행해야 할 뉴스는 
          없었다.
            완벽했다. 그녀는 필요한 모든 조치를 했던 것이다.
            칸막이 방 안에서는 부국장이 스포츠 화면을 
          편집하고 있었다.
            [좋아....컴퓨터를 준비시키고... 셋, 둘, 
          하나...테이프를 돌리고 카메라 3은 죽여. 월리의 
          마이크를 죽이고...엘리자쪽에 카메라 3을 비추고. 
          그녀를 좀 봐. 그녀가 쓰레기통때문에 커 
          보이는군...]
            [그녀는 보스톤에서 엉덩이가 가장 근사하죠.]
            터비가 무언가 동경하는 듯한 표정으로 말했다.
            [난 그녀의 얼굴 얘기를 하고 있어. 터비 - 30초. 
          잭슨 쪽으로 조금 더 다가 서...일기도에 카메라 1을 
          비추고...좋았어. 넌 그녀 엉덩이는 볼 수 없어. 
          그녀는 앉아 있거든.]
            [그녀가 일어서면 한번 보세요.]
            터비가 말했다.
            엘리자는 혼자서 무언가를 노트에 여전히 적고 
          있었다. 이미 두 번이나 다시 쓴 글을 수정하고 있는 
          중이었다. 그 글의 일부는 검토를 해보기 위해 
          이야기로 꾸며서 타이프를 의뢰했다. 그녀의 
          아드레날린 호르몬은 상승하고 있었다. 조감독의 
          목소리가 그녀의 귓전을 때렸다.
            [엘리자에게 카메라 3을 준비하고 음성 체크를 해서 
          알려 줘...]
            [내 머리칼은 초록색이고 내 눈은...]
            [좋았어. 그러면 일 분을 찍고 나서 엘리자에게 
          돌아간다. 그렇게 되면 편집하기 전에 5분의 시간을 
          벌게 돼. 우린 당장 2초동안 앞으로 
          달려나가는거야....좋았어...좋아, 카메라 3... 넷, 
          셋, 둘, 하나.... 네가 들어가는거야, 
          엘리자...그리고 엘리자의 테이프를 준비해...]
            그녀는 몸을 앞으로 약간 구부린 채 카메라를 
          똑바로 보았다.
            [안녕하십니까. 핫 라인 뉴스를 맡고있는 엘리자 
          건입니다. 오늘 뉴스를 진행하기 2분 전인 5시 58분에 
          국내에서 두번째로 영향력이 큰 은행위원회 위원장인 
          콜드웰이, 부친이 60년 전에 세운 31층의 은행에서 
          실족 또는 투신하여 사망했습니다. 오늘 오후 3시, 
          그가 사망하기 2시간 전에 저는 보스톤의 노스 엔드의 
          차고에서 조나단 콜드웰과 인터뷰를 통해서 그의 
          은행을 파산시키고 국내에서 경제 및 정치적으로 가장 
          영향력있는 가문에 불명예를 초래한 스캔들에 관해 
          그와 얘기를 나누었습니다.]
            통제실에서 모니터를 맡고있는 여자가 말했다.
            [이봐요. 엘리자는 기사에는 전혀 관심이 없는 것 
          같아요. 그녀는 지금 빈둥거리고 있어요.]
            터비는 초조해졌다.
            [무대 감독에게 말해서 그녀에게 1분이 지날 때마다 
          신호를 주라고 말해 줘. 그녀가 늦어지게 되면 편집을 
          할 수 없게 돼. 그 늙은이가 날 쫓아내고 말걸.]
            [그는 끝마치기도 전에 늙어 죽게 될걸.]
            버크가 말하면서 손가락으로 무대감독의 마이크 
          버튼을 눌렀다.
            [매우 재미있는데.]
            터비가 말했다. 그는 통제대로 걸어가서 스피커 
          버튼을 눌렀다.
            [엘리자. 반으로 줄여... 머릿말이 거의 20초를 
          넘겼어.]
            콜드웰의 인터뷰 화면이 모니터에 나타났을 때 
          버크의 목소리가 다시 들려왔다.
            [좋아. 테이프 길이가 30초는 되는군. 명심해 둬. 
          그것을 짧게 줄여. 엘리자. 시간이 없어... 그리고 
          테이프 끝부분으로 가서.... 4, 3, 2, 1. 이 테이프는 
          왜 그렇게 길지.]
            [그것을 잘라 내.]
            터비가 소리쳤다.
            [지금 그것을 잘라낼 수가 없어요. 그는 이야기를 
          하고 있는 중이거든요. 잠깐만요. 바로 이쪽입니다. 
          셋, 준비...]
            [이런 빌어먹을. 우린 이미 40초가 넘도록 
          기다렸어! 그녀에게 5분이라고 말했는데. 테이프에 
          4분, 그리고 실제 화면을 30초동안 집어넣어. 그녀를 
          비춰. 그녀를 거기서 내려보내.]
            [그럴 수는 없어요. 마무리를 하고 있는 중이예요.]
            조감독이 말했다.
            [난 그녀를 믿을 수가 없어.]
            터비가 소리질렀다.
            [편집을 망칠 셈입니까 ?]
            조감독이 물었다.
            터비가 발작이라도 일으키는 듯이 머리를 긁어댔다.
            [편집을 망치려면 망치라지. 난 도대체 그녀를 믿지 
          못하겠어!]
            [잘 하시는군, 터비.]
            [난 그녀가 무슨 짓을 저지른다 해도 알바 없어. 난 
          그녀에게 빌어먹을 놈의 5분인가 뭔가를 주고나서 
          지켜봤지.... 그녀는 마치 5분동안 코미디라도 하고 
          있는 듯이 제멋대로였어.]
            [그녀는 지금 마무리를 하고 있어요.]
            조감독이 말했다. 그는 버튼을 눌렀다.
            [그레이브, 바로 지금이야. 신속하게 빠져나와. 
          그리고 그곳에 그녀가 들어가는 거야... 자. 4, 3, 2, 
          됐어, 나와... 처크의 마이크 3을 잡아...]
            스튜디오에서 그레이브는 평상시처럼 자신에 찬 
          미소를 보였다.
            [그건 뉴스감이야. 찰스 그레이브, 11시에 만나자.]
            조감독은 스위치를 톡 치고는 의자에 털썩 주저 
          앉았다.
            [그건 요약 뉴스야.]
            그가 마이크에 대고 말했다.
            [빌어먹을 !]
            터비 슬로컴이 외쳤다.
            [난 그녀에게 5분이라고 말했어. 당신은 데스크 
          감독이 그녀에게 1분 30초를 주는 것을 봤어 ? 그녀는 
          당장 데스크에 나섰지. 1분 20초가 지났어. 빌어먹을 
          !]
            그는 조정실에서 부리나케 뛰쳐 나왔다.
            엘리자는 자신의 도구를 주워 모았다. 그리고나서 
          그레이브에게 윙크를 했다.
            [잘했어요.]
            그녀가 말했다.
            그레이브가 웃음을 지어보였다. 그는 21년동안 뉴스 
          진행을 맡아왔기 때문에 한 번만 봐도 훌륭한 
          뉴스감이 될지 어떨지를 알아보았다.
            터비는 그녀가 스튜디오에서 나올 때까지 기다리고 
          있었다. 그녀가 자기 사무실을 향해 홀을 따라 내려올 
          때 그녀와 나란히 옆에 서서 뒤뚱뒤뚱 걸었다.
            [제기랄. 난 당신한테 5분이라고 했어. 당신에게 
          5분을 내주기 위해 '연장'을 했어. 5분이야...6분도 
          아니고.]
            그 뚱뚱한 남자가 내뱉었다.
            그의 얼굴은 마치 불에 구운 새우의 빛깔을 띠고 
          있었다.
            [앞으로 당신한테 말할 때는 ---]
            그녀가 걸음을 멈추었다. 터비는 한참 달려서야 
          그녀를 따라잡을 수 있었다.
            [터비?]
            [왜?]
            [화면이 잘 나왔을까?]
            [그게 무슨 뜻이지?]
            [그게 잘 찍혔을까?]
            [그게 문제가 아니야. 문제는 내가 이 빌어먹을 
          쇼의 프로듀서라는 점이야. 난 모든 일들을 제대로 
          해낼 수 있는 능력이 없는 것 같아.]
            [터비?]
            [대체 무슨 말을 또 하려는거야?]
            [화면이 잘 나왔을까?]
            [그럼, 잘 나오고 말고. 당신도 잘 알잖아.]
            [그럼 당신에게도 멋진 프로가 되지 않겠어요?]
            [리지...]
            [엘리자예요. 엘리자. 안녕.]
            그녀는 그에게 키스를 하고는 사무실로 들어간 뒤 
          문을 꽝 닫았다.
            [이런 젠장.]
            터비가 비참한 기분으로 말했다. 그는 스튜디오로 
          돌아선 뒤 그녀가 들어간 사무실에 대고 소리질렀다.
            [이 부근에서 프로듀서가 되느니보다는 브로드웨이 
          쇼를 귀머거리들로 가득 채우려고 애쓰는 편이 훨씬 
          더 낫겠다.]
            그녀가 사무실로 들어섰을 때 전화가 울리고 
          있었다. 그녀는 들고온 서류와 노트를 책상 위에 놓고 
          숨을 깊이 들이 마셨다. 그리고는 전화기를 
          응시하다가 담배를 피워물었다.
            젠장, 피할 도리가 없어.
            그녀는 전화를 나꿔챘다.
            [건이예요.]
            그녀가 소리쳤다.
            [아주 잘 하더군.]
            상대편 목소리가 말했다. 호웨의 목소리는 깊고, 
          조용하고 아버지와 같은 음성이었다. 그는 목소리를 
          높이는 적이 없었고 화를 내는 적도 없었다. 아니 
          그럴 필요도 없었다.
            [회장님. 정말 미안해요. 제가 무례를 범하려고 
          그랬던건 아니었어요.]
            [이봐, 난 평생동안 방송을 맡아 왔어. 난 이 일을 
          물려받은 게 아니야. 내 자신이 시작한 거라구. 척 
          보면 좋은 뉴스감이 되는지 어떤지 안다구. 
          조나단콜드웰 사건에 대해서는 깊은 동정을 하고 
          있어. 그는 좋은 친구였지. 하지만 내가 전화한 
          이유는 그게 아니야. 난 당신과 함께 일을 하고 
          싶어서.]
            [일이라뇨?]
            엘리자가 물었다.
            [흔한 일은 아니야.]
            [뉴스에서 저를 빼내겠단 말이예요?]
            [그렇소.]
            [얼마동안 ?]
            [전적으로 당신한테 달려있지. 지금 시간 있소 ? 
          차를 대기시키겠소.]
            [회장님, 난 거의 3년동안 조사부 기자를 해왔어요. 
          좋은 평판도 받고 있고요. 뉴스를 이제와서 
          그만둔다니...]
            그녀는 말을 맺지 못하였다.
            [음 ---]
            목소리가 깊숙하게 울렸다. 몇초동안 침묵이 
          있었다. 그녀는 초조해지기 시작했다.
            [난 당신을 아주 가까이서 보아왔지... 그래서 
          당신한테 전화한거야, 리자.]
            [엘리자예요. 하지만 다른 사람들도 모두 그렇게 
          부르고 있어요.]
            [엘리자. 당신은 내가 본 사람들 중에서 가장 
          훌륭한 TV기자야. 그래서 이 문제에 관해 당신과 
          상의하는거구. 물론 이 일을 하게 되면 보너스도 
          있지.]
            [돈이 문제가 아니예요.]
            그녀가 재빠르게 말을 이었다.
            [음, 물론 돈도 중요해요. 더 중요한 것은 사람들이 
          쉽게 잊어버린다는 점이예요. 3개월이 지나면 그들은 
          내가 누구인지도 알지 못할 거예요. 이 일은 얼마나 
          시간이 걸리지요 ?]
            [확실치는 않아. 프랜시스 오하라에 대해 들어본 적 
          있어 ?]
            호웨가 말했다.
            [프랭크 오하라요? 기자예요?]
            [기자나 마찬가지지.]
            [음...맞아요. 난 그가 퓰리처상 후보로 지명됐다가 
          떨어졌다는 것을 알고 있어요. 그는 기자가 되기 전에 
          몇년동안 첩보원이었어요. 음...그는 2,3년 전에 
          워싱턴 포스트지에 CIA에 대한 엄청난 시리즈물을 
          연재했었죠.]
            [틀리진 않았군.]
            호웨가 이야기 도중 끼어들었다.
            [지금 수수께끼를 하시는 거예요 ?]
            호웨가 낄낄대며 웃었다.
            [레이 폴리가 당신은 귀여운 강아지라고 하더군.]
            [오하라가 어쨌다는 거예요 ?]
            [보너스 문제를 하나 내지. 당신 뭘 원해 ?]
            [전 해야할 일도 모르고 있어요.]
            [이렇게 하지... 당신은 두 달동안 방송을 
          중단하는거야. 당신이 생각하는 건 두 달동안의 방송 
          시간 공백에 대한 문제 아니야 ?]
            [난 뉴욕에서 취재했으면 해요....아니면 
          워싱턴에서든지...]
            [당신이 뉴욕이나 워싱턴에 갈 준비가 돼 있다고 
          생각하는거야 ?]
            [그럼요.]
            [폴리가 당신을 놓치고 싶어 하지를 않을걸.]
            [저한테 물었죠, 회장님. 내가 준비가 안된 것 
          같아요 ?]
            [좋아, 그 문제에 대해 얘기해 보자구.]
            엘리자는 숨을 깊이 들이마셨다. 마치 뉴욕에서 
          취재라도 하게 된 것처럼. 그렇지만 뭘 어떻게 해야만 
          한단 말인가 ?
            [그럼...프랭크 오하라 문제는 어떻게 되는 거예요 
          ?]
            [당신이 그를 찾아내서 내 대신 메시지를 전해 
          주었으면 해.]
            [그를 찾아내라구요 ? 그를 잃어버렸단 말이예요 ?]
            그녀가 웃었다.
            [바로 그거야, 엘리자. 그는 지금 쫓기고 있어. 
          CIA에서는 지금 거의 1년간 그를 찾아내 죽이려 하고 
          있어.]


             8. 추적 끝의 만남 


            키누가사야마는 교토에 있는 쇼군 공원의 북쪽 
          기슭에 위치한 완만한 경사를 이루고 있는 산이다. 
          산봉우리를 타고 우아한 모습의 소나무들이 줄지어 서 
          있었다. 서쪽에서 바람이 불 때면 앞쪽에서부터 
          소나무들이 살랑살랑 흔들리곤 하였다. 산은 마치 
          거대한 깃털을 가진 사자가 일본에서 가장 유서깊은 
          이곳을 보호라도 하는 것처럼 공원 옆에 웅크리고 
          있는 모습이었다.
            산의 남쪽으로 반 마일 떨어진 곳에는 일본에서 
          가장 크고 성스러운 사찰인 토후쿠사(寺)가 있었다. 
          그 절은 5층이었는데 층마다 하늘을 향해 우아한 
          곡선을 뽐내고 있는 지붕이 있었고 각각의 지붕끝은 
          땅, 바람, 불, 물, 공기를 나타내며 첨탑기둥에 
          박혀있는 9개의 풍경들은 하늘의 9개 천체를 상징하고 
          있었다.
            토후쿠사와 근처의 류안사 사이에 놓여있는 석조 
          정원은 현존하는 가장 완벽한 석조 정원이며 
          오늘날까지도 15세기 무렵 승려인 신토에 의해 최초로 
          설계되었을 때와 거의 다름없이 원형을 그대로 
          보존하고 있다고 한다. 늙수구레한 노인이 길쭉한 
          손잡이가 달려있는 지팡이에 몸을 의지한 채 
          구부정하게 서 있을 뿐 그곳은 호젓하였고 석조 
          정원에 있는 조약돌도 아주 깨끗하고 잘 정돈되어 
          있었다. 노인은 엘리자가 서둘러 지나갔지만 고개를 
          들고 쳐다보지도 않았다.
            아침 일찍 약간의 봄비가 내리긴 하였지만 지금은 
          그치고 키누가사야마의 사자의 깃털을 서늘한 서풍이 
          불어와 흔들어댔다. 그녀는 이곳의 아름다움을 감상할 
          시간이 없음을 섭섭해 하며 공원을 서둘러 
          빠져나왔다. 기무라는 11시 30분에 그녀와 만나기로 
          약속했다. 이미 25분을 막 지나고 있었다. 그녀는 
          비행기가 지난 주에 하네다 공항에 도착한 이후 
          처음으로 긴장되는 것을 느꼈다.
            그녀는 지난 7주동안 샅샅이 추적을 해왔다. 그녀의 
          시간은 마구 치닫고 있었다. 지난 7주동안 그녀는 
          지구의 거의 반 바퀴를 여행하면서 전화도 걸고 
          편지도 쓰면서 카리브 해, 멕시코, 그리고 남쪽으로는 
          콜롬비아의 부에나벤투라, 동쪽으로는 브라질의 
          레시페에 이르기까지 오하라를 찾아다녔다. 그는 
          마라카이보에 두번을 갔다가 그 다음 미국으로 
          돌아갔다. 그녀는 찰거머리처럼 그의 뒤를 쫓아 
          시애틀 서부로, 그곳에서 벤쿠버로 그다음 
          샌프란시스코를 향해 남쪽으로 내려갔다.
            오하라의 자취는 희미하고도 짜증스러웠다. 그는 
          십여 차례나 이름을 바꾸었다. 남아메리카에서는 
          솔렌자, 캐나다에서는 카르넷 그리고 서부 해안 
          지역에서는 바레트였다. 그녀는 관세사무국, 여권국 
          그리고 10여개의 주요 항공사를 통해 호웨와 연락을 
          했다. 그녀는 두번이나 발자취를 놓쳤으나 다른 
          곳에서 찾아냈다. 그녀는 옛 친구들, 신문사 동료, 
          은퇴한 정보원, 심지어는 옛날의 여자 친구까지 
          찾아냈다.
            그 일은 마치 유령과 이야기 나누는 것 같았다. 
          그의 친구들은 묵묵히 의리를 지켰다. 그의 적들은 
          추적을 아예 포기한 듯 했다. 그러나 건은 집념이 
          지독히 강했다. 그러한 집념이 단서가 되는 정보를 
          얻을 수 있게 해 주었다. 추적의 시간이 길어지고, 
          서로 모순이 발생하고 또는 발자취가 사라지거나 다시 
          나타나거나 할 때마다 그에 대한 그녀의 참고 기록은 
          점차 불어만 갔다. 그럼에도 불구하고 7주가 지나자 
          그녀는 서류상의 것 말고는 자신이 별로 아는 게 
          없다는 생각이 들었다.
            기초적인 것. 기간.
            그녀는 모든 경로를 요약하고 자신이 이미 알고있는 
          것과 상충되고 동시에 귀중한 단서를 제공해 줄 수 
          있는 몇 가지 정보를 기다렸다.

            프랜시스 자비아 오하라
            출생지 - 샌디에고 출생.
            출생일 - 1944. 12. 21.
            아버지 - 오끼나와에서 카미카제 특공대에 의해 
                     휘하의 2척의 구축함을 날려 버린 적이 
                     있는 미 해군 부사령관. 1944년 초 
                     샌디에고에서 잠시 거주함.
            어머니 - 케임브리지 언어학 및 역사학 박사. 
                     오하라가 14살 때 사망.
            아버지 - 전역 때까지 5년동안 일본 오사카 미 해군 
                     부대 지휘관. 전역 후 1968년 사망시까지 
                     일본에 체류.
            오하라 - 1963년 오사카에서 미국인 고등학교 졸업. 
                     1967년 도쿄대 졸업(전공:언어학 및 
                     역사). 1968년 동양철학 학위 취득. 검도, 
                     장기, 크로스 스틱스, 개. 특히 아키다 
                     개를 좋아함. 일본 토산종이기 때문인 듯 
                     함. 별명은 일본인 친구들이 카즈오라고 
                     불렀음. 1968년 미 해군 소위로 임관. 
                     해군 정보원으로 활동. 1970년 CIA에서 
                     근무.
            특  기 - 방첩 활동, 기밀 활동에도 관여함. 1975년 
                     사임. 1976년부터 1978년까지 심층 조사 
                     보도를 전문으로 하는 프리랜서로 활동. 
                     워싱턴 포스트 지에 CIA의 아프리카, 
                     아시아, 카리브 해에서의 불법 비밀 
                     작전에 관한 시리즈물을 게재한 직후 
                     잠적함.

            교사, 동료 기관원, 전에 함께 배를 탄 전우, 
          친구들 그리고 서로 다른 시기에 그와 잠시 함께 
          살았던 두 명의 여자들로부터 몇가지 신상 정보를 
          얻어냈다.
            모자 사이즈 : 7
            구두 사이즈 : 10
            체중 : 162파운드
            신장 : 5피트 10인치
            머리칼 : 모랫빛
            눈 : 초록색
            상처 : 없음.
            컴퓨터 분석에 의해 나타난 일반 사항들.
            기본적인 것들.
            그렇지만 그녀는 알면 알 수록 그를 반드시 
          찾아내야겠다는 결심은 더욱 굳어졌다. 그때 돌파구가 
          열렸다. 돌파구를 연 것은 개였다.
            그녀는 샌프란시스코에 있는 오하라의 옛 친구들 몇 
          명을 만나보았다. 샌프란시스코 연대기의 편집장으로 
          있는 돈 스미스, 발레 회사에 관계하고 있는 그의 
          아내 로즈 등. 그들은 상냥했지만 몇 년동안 오하라를 
          보지도, 소식을 듣지도 못했다고 했다. 그들은 
          자신들이 가지고 있는 새로운 강아지에 훨씬 더 
          관심이 있었다. 친구가 선물로 준 아키다 품종이었다. 
          그녀의 육감은 뭔가 낌새를 느꼈다. 그녀는 아메리칸 
          케넬 클럽을 조사하였다. 그녀는 아키다 개 를 어떻게 
          얻게 되었는지에 관심을 가졌다. 그들이 과연 
          스미스의 강아지를 기른 사람을 그녀에게 말해줄 
          것인가?
            긍정적이었다. 하지만 며칠이 걸렸다.
            그 다음에 그녀는 케넬 클럽에서 단서를 찾았다. 그 
          개는 교토에서 자란 것이었다. 품종의 이름은 
          가즈오였다. 그 이름이 신경을 바짝 곤두세웠다. 
          그녀는 노트를 다시 들추어 보았다. 가즈오는 
          오하라의 일본식 별명이었다. 그 개의 주인은 아키라 
          기무라로 기록되어 있었다. 교토는 거의 오사카의 
          교외에 해당되었는데 오하라는 이 곳에서 청년 시절의 
          대부분을 보냈다.
            그녀는 태평양을 건너 일정을 서둘렀으며 영/일 
          사전을 참조해가면서 일본을 필사적으로 조사했다. 
          그녀가 샌프란시스코를 떠났을 때는 피로감을 느꼈고 
          10시간 뒤에 교토에 도착했을 때는 완전히 
          기진맥진했다. 비행기는 지연된 데다 고장이 났고 
          상한 음식에 배탈이 났으며 수면 부족으로 지쳐있었고 
          실망감에 화가 치밀어 올랐다.
            그 곳에서 도대체 무슨 일을 한단 말인가? 낯선 
          곳에서 그녀는 아는 게 아무 것도 없었다. 커다란 
          미국식 침대보다는 전통적인 일본식 여관에서 
          머물렀다. 고향에서 수천 마일되는 곳이었다. 
          혼자였다. 그리고 유령을 ㅉ고 있었다.
            건은 가야할 길이 무섭게 느껴졌다. 오하라는 
          20달러 이상의 돈에 굶주린 암살자를 용케 피해 
          다녔다. 그것도 악몽이라고나 할 수 있겠지.
            오하라가 살아있기는 한 것인가. 그녀는 그 점에 
          대해서조차 확신할 수가 없었다. 그는 이곳에 
          있어야만 했다. 그녀는 그렇게 느꼈다. 그가 은신처를 
          찾는다면 세상에 남아있는 유일한 곳이란 이곳 
          뿐이다. 그녀는 화요일에 기무라에게 온 아홉 차례의 
          전화 중 첫번째를 기록했다. 기무라는 아메리칸 
          스쿨에서 철학과 군사학을 강의하고 있는 일본인 
          교수였다. 그가 지금 신도의 달인(達人)이며 교토에 
          살고 있다는 것을 몇번의 전화를 한 뒤에야 겨우 
          알아냈다. 그녀가 메시지를 남겨놓을 수도 있는 
          전화번호가 있었다. 그러나 그녀는 기무라가 이상한 
          구석이 있으며 이따금씩은 전화를 걸어주지 않는다는 
          얘기를 들었다.
            그가 목요일 아침 마침내 전화를 걸어왔을 때 
          그녀가 말했다.
            [저는 아키다 개에 관심이 있어요. 몇몇 친구들이 
          당신에게서 강아지를 구했다고 하더군요. 
          샌프란시스코에 있는 스미스를 아시지요?]
            그는 돌연 태도를 바꾸어 무뚝뚝해졌다.
            [전 샌프란시스코에 친구가 없습니다. 뭔가 잘못 
          아신겁니다.]
            [케넬 클럽에 의하면 그들은 당신에게서 개를 
          구했다던데요.]
            오랜 침묵이 있었다. 그런 다음 말했다.
            [미스 건, 당신은 개한테 관심이 있는 것 같진 
          않군요.]
            그녀는 그가 솔직하게 말하자 당황했다. 마침내 
          그녀도 솔직하게 상대하기로 마음먹었다.
            [말씀드리지만, 전 아메리칸 TV 방송사의 기자예요. 
          프랭크 오하라를 찾고 있습니다. 우린 서로 호적수인 
          셈이군요. 오하라와 그리고 저.]
            상대편 전화에서 또 다른 목소리가 들려왔다. 그 
          목소리는 부드러웠고 거의 속삭임에 가까왔다. 그의 
          영어는 완벽했고 말투는 흠잡을 데가 없었다. 
          그럼에도 불구하고 그녀는 그 목소리에 두려움을 
          느꼈다.
            [전 그에 대한 좋은 정보를 가지고 있습니다. 저를 
          만나 주시겠어요. 저와 얘기를 좀 하는 게 어때요?]
            [난 전에도 똑같은 얘기를 들은 적이 있어요. 
          그렇지만 다른 게 있군요. 당신은 여자로군요. 그들은 
          전에 여자를 보낸 적이 없답니다.]
            [저는 만나 잠깐 얘기만 나누면 돼요. 저를 믿지 
          못하시는 것 같습니다만 한 시간만 시간을 내주시면 
          돼요.]
            [내가 그의 행방을 안다고도 말한 적이 없어요. 난 
          그의 고등학교 선생님 중 한 사람입니다. 다시 
          말하면....]
            그는 뭔가를 기억해내려고 애쓰면서 잠시 
          머뭇거렸다.
            [17년 전에, 그는 1963년 여름에 졸업을 했지요.]
            그녀는 말했다.
            [네, 맞아요. 그리구 난 70이 넘었답니다. 도움이 
          돼 드릴 수 있을지 모르겠군요.]
            [부탁이예요, 기무라씨. 꼭 만나고 싶군요. 저와 차 
          한 잔만 마시면 돼요. 제가 절실한 심정이라는 걸 
          말씀드리고 싶군요.]
            [방에 전화가 있습니까?]
            [물론이죠.]
            [그럼 전화번호는?]
            [음.... 82-12-571.]
            [다시 전화드리겠습니다. 안녕히 주무세요.]
            전화가 끊겼다.
            [빌어먹을 자식.]
            그녀는 수화기를 놓았다. 그녀는 창문으로 다가가서 
          머리띠로 머리를 동여맨 젊은 정원사가 모래 정원에 
          갈퀴질을 해서 나뭇잎과 잔가지를 긁어모으고 있는 
          모습을 지켜보았다. 연못으로 에워싸여 있는 그 
          다갈색의 섬은 마침내 티 하나 없이 말끔하게 
          손질되었다. 그는 소리도 내지않은 채, 겉으로 
          보기에는 힘 하나 들이지 않는 것처럼 일을 했다. 
          그녀는 전화 수화기를 돌아다 보았다. 어깨가 
          아파왔다. 그녀는 목욕을 해야겠다고 생각했다. 
          하지만 그녀는 그동안 전화가 걸려올까봐 걱정이 
          되었다. 엘리자는 여행을 할 때면 욕탕에 들어가서 
          기분전환을 하곤 했다. 지금 뜨거운 물이 원기를 
          회복시켜 줄 뿐만 아니라 심신을 깨끗하게 해주어서 
          그녀의 생각을 도와주었다.
            30분이 지났지만 아무 일이 일어나지 않았다. 
          그녀는 푹신한 이불 위에 드러누웠지만 마음이 너무 
          번거로왔기 때문에 잠을 이룰 수가 없었다.
            마침내 전화벨이 울리자 그녀는 두번째 벨이 
          울리기도 전에 수화기를 나꿔채 들어올렸다.
            [네... 엘리자 건이예요.]
            [미스 건, 기무라입니다. 당신을 만나겠습니다만 
          시간이 별로 없습니다. 그리고 오늘밖에는 시간이 
          없군요. 지금 출발하실 수 있겠습니까?]
            [그래요. 지금 당장 출발하죠.]
            [기차역이 히시토미 여관에서 서쪽으로 10분 거리에 
          있어요. 역에서 기차를 타고 하나자노 역에서 
          내리시면 됩니다. 그곳에서 토후쿠사까지는 몇 구역만 
          가면 됩니다. 저는 그 절 옆에 있는 아시카가 장군의 
          홀에서 당신을 기다리겠습니다. 지금 시간이 9시 
          45분. 11시 30분이면 충분히 올 수 있을겁니다.]
            [고마와요. 대단히 감사합니다.]
            그녀는 진심으로 말했다.
            [제게 감시해 할 건 없어요, 미스 건. 안녕.]
            [안녕히 계세요.]
            엘리자의 방 바깥쪽에서 관목을 손질하고 있던 
          정원사가 갑자기 몸을 돌린 후 떠났다. 그는 홀로 
          내려가 문을 두드렸다. 콧수염을 기른 몸집이 큼직한 
          사내가 문을 열었다.
            [무슨 일이지, 사미?]
            그가 물었다.
            정원사가 방으로 들어갔다.
            [그녀가 지금 출발하려고 합니다.]
            사미가 새까만 운동복과 운동화로 바꾸어 입으며 
          말했다.
            [좋아. 그녀를 미행해.]
            몸집이 큰 사내가 말했다. 사미는 신속하게 동작을 
          했지만 그녀를 놓칠까봐 걱정을 하지는 않았다. 
          그녀가 호텔을 떠날 때 그는 가까이 위치한 
          파칭코장에 있었다. 그는 그녀가 옆을 지나가는 것을 
          지켜보고는 떠나고 난 뒤 몇분 더 앉아 기다렸다. 
          그는 그녀를 따라가고 있는 사내에 더욱 관심을 갖고 
          있었다.

            *               *               *

            오사카에서 기차를 탄 뒤 20분동안 엘리자는 여행 
          안내서를 뒤적이고 있었지만 그녀는 곧 만나야 할 
          사람에 마음이 쏠려 있었다. 기무라는 자신을 어디로 
          데려갈까? 자신의 두 달간의 힘든 일정은 끝나게 될 
          것인가? 일본의 시골 풍경이 스쳐지나갔고 푸른 
          논밭에서 일을 하고 있는 농부들의 모습이 작은 숲 
          사이로 보였다. 그녀는 교토에 관해서는 천 년동안 
          계속된 막부의 통치 기간동안 일본의 수도였다는 것, 
          그리고 많은 서구 사람들이 그곳을 세계에서 가장 
          아름다운 도시로 여기고 있다는 것 말고는 별로 아는 
          것이 없었다. 그러나 그녀는 공원 입구에 있는 
          아치형의 거대한 길을 빠져나올 때까지도 이곳의 
          아름다움에 마음을 기울이지 못했다. 그녀는 또 
          하나의 탑 위로 솟아올라 있는 토후쿠사(寺)를 볼 수 
          있었다. 그녀는 그쪽을 향해 달려갔다. 막부시대 
          병사의 동상이 절의 처마 끝 그림자 아래 웅크린 채 
          삼나무와 소나무들에 둘러싸여 있었다. 지면과 석조 
          정원은 흠잡을 데 없이 손질되어 있었고 모든 건물, 
          나무, 연못 그리고 정원들이 완벽하게 위치한 채 
          자연과 조화를 이루고 있었다. 지금 막 비구름이 
          지나가고 부드러운 햇살이 공원 가운데로 스며들고 
          있었다.
            장군의 홀은 자그마하고 어두컴컴했다. 대웅전 
          가까이에 위치한 홀로 들어가는 입구를 가로막고 
          있었고 공원의 다른 구역에서 볼 수 있는 평화스러운 
          광경과는 웬지 어울리지 않는 파격적이고 기이한 
          곳이었다. 열 여섯 개의 목조로 된 아시카가 장군 
          동상이 마치 그곳의 완벽성을 수호해 주기라도 하는 
          듯이 두 줄로 서로 얼굴을 마주보고 있었고 사나운 
          인상의 유리 눈알이 희미한 불빛을 받아 타오르고 
          있었다. 그녀는 잔뜩 겁먹은 표정으로 그곳에 
          발걸음을 옮겨놓았고 어둠에 익숙해지려는 듯 눈을 
          깜빡거렸다. 그녀는 매우 윤이 나는 마루를 걸으면서 
          두 줄로 늘어선 동상의 이쪽 저쪽을 긴장한 눈빛으로 
          노려 보았다. 그녀의 발바닥 끄는 소리가 공허하게 
          울려퍼지자 그녀는 발꿈치를 치켜 올리고는 방의 한쪽 
          끝으로 서둘러 걸어갔다. 그녀는 바깥으로 빠져나온 
          뒤에야 마음이 놓였다. 그녀는 담배를 피우는 것이 
          어째서 성지를 모독하는 것인지 궁금해 하며 
          토후쿠사의 곡선을 이루고 있는 탑 지붕 밑에 서 
          있었다.
            그녀 뒷편 어두컴컴한 병사의 복도 안에서 인기척이 
          들렸다. 한 남자가 동상 뒤에서 걸어나오고 있었는데 
          그의 기분나쁜 시선은 동상의 눈에 박힌 마노만큼이나 
          흉폭한 빛으로 이글거리고 있었다. 그는 가까이 
          다가온 뒤 걸음을 멈추고는 그를 숨겨준 동상만큼이나 
          조용하게 기다렸다. 한 사내가 석조 정원의 다른 
          쪽에서 그녀에게 접근해 오고 있었다. 그는 마침내 
          그늘진 곳으로 걸어들어갔다.
            그녀에게 다가온 남자는 고풍스러운 일본남자였다. 
          허리를 쭉 펴고 당당해 보였으며 멋진 콧수염과 숱이 
          드문 머리칼은 눈같이 흰색이었고 그의 피부는 나이가 
          들어서인지 거의 투명해 보였으며 마치 그의 부서지기 
          쉬운 뼈를 한데 묶어두기 위해 셀로판지로 감싼 
          것처럼 보였다. 그는, 짙푸른 비단으로 된 전통적인 
          기모노에 조리를 신고 마치 접시처럼 보이는 넓고 
          납작한 창이 달려있는 모자를 쓰고 있었다. 그리고 
          지팡이로 사용하기도 하는 우산을 손에 들고 있었다. 
          그는 마치 뒤에 발자국이라도 남기지 않으려는 듯 
          소리없이 그녀에게 다가왔다. 그는 그녀 앞에서 
          멈추었다. 그는 그녀가 생각했던 것보다는 키가 더 
          컸다. 그는 잠시 그녀를 내려다보며 서 있었다.
            [좋아요. 미스 건, 당신이 위험스럽게 보이지는 
          않는군요.]
            [제가요? 위험하다구요?] 그녀는 웃었다. [전 방금 
          저쪽에 있는 동상들을 빠져나올 때 4년쯤 어둠 속에 
          갇힌 기분이었어요.]
            그녀는 일본인 사업가들이 사업상 명함을 서로 
          교환하는 까다로운 사람들이라는 것을 알고 있었기 
          때문에 그에게 먼저 명함을 내밀었다. 기무라는 
          명함을 잠시 들여다보고 기모노의 소맷자락 속에 
          집어넣었다.
            [미안해요, 난 명함을 가진 게 없어서.]
            그가 말했다. 그는 갈색의 눈을 통해 그녀를 내려다 
          본 뒤 덧붙여 말했다.
            [당신은 카즈오를 찾아 온 다른 사람들보다는 
          분명히 아름답군요.]
            [저를 믿어주세요. 전 엘리자 건이고 보스톤의 
          WCGH에서 근무하고 있어요. 난 오하라의 친구이기 
          때문에 온 거예요.]
            [그래요? 오하라와 얼마나 오래 사귀었는데요?]
            그녀는 입술 가장자리를 깨물었다.
            [글쎄요, 사실 전 오하라를 알지는 못해요. 그저 
          개인적으로는 뭐랄까요. 하지만 그에 관해 많은 것을 
          알고 있어요. 그에게 줄 메시지도 가지고 있구요. 
          찰스 고든 호웨씨의 편지도 있어요. 호웨씨는 
          언론계에서 존경받는 사람이지요.]
            [저도 호웨씨를 알고 있습니다. 소문에 의하면 그는 
          정직하다고 하더군요.]
            [그래요.]
            [그래도 그게 아무것도 입증해 주지는 못하지요.]
            [그가 저를 만날 생각만 있다면 그 편지에 대해서 
          누구에게 전화를 하면 되는지 그에게 알려줄 수도 
          있습니다.]
            [전 오하라의 행방에 대해 알고 있다고 말한 적이 
          없습니다.]
            [좋아요. 제 생각이 너무 지나쳤나 보군요. 당신이 
          그와 접촉할 수 있는 방법을 알고 계신다면 저를 
          만나는 일이 중요하다고 알려주셨으면 해요. 제 말 
          아시겠어요?]
            그들은 공원에 있는 열 개의 연못 가운데 한 곳에 
          세워진 뚝을 따라 걸었다. 서늘한 바람이 수면 위로 
          불어와서 이끼가 끼여있는 연못가의 바위들 사이에 
          소용돌이 치는 안개를 만들고 있었다.
            [오하라가 어디에 있는지 알고 있다고 해도 그에게 
          무언가를 알려주는 데는 주의를 요합니다. 맹인이 
          맹인을 안내하면 두 사람 다 강물에 빠지게 될 위험이 
          있으니까요.]
            기무라가 말했다.
            [분명히 말씀드리지만 법적 제재는 풀렸습니다. 
          그러니 그에겐 아무런 위험도 없을 거예요.]
            그 노인은 놀란 표정을 보이지는 않았다.
            [신도의 가르침에는 이런 말씀이 있지요. '앞 뒤로 
          난관에 직면한 자는 가만히 앉아서 기다릴 지어다.' 
          위험에 처했을 때 걸음을 잘못 내딛으면 재앙을 
          부르는 법이지요.]
            [하지만 분명히 말씀드리지만 위험은 
          지나갔습니다.]
            [충분한 약속을 해주셔야 합니다. 윈터 맨이라고 
          부르는 자는 족제비의 심장과 까마귀의 혀를 가진 
          자입니다. 나는 처음으로 코브라를 믿어 보겠습니다.]
            [하지만 바로 그점이예요. 윈터 맨은 중립적 
          입장이예요. 그는 지금 무력한 처지이죠. 보증을 하는 
          사람은 바로 호웨씨예요.]
            [고쳐야겠군.]
            [우선 당신을 납득시켜 드려야겠군요.]
            [내가 앵무새가 되려면 당신이 우선 앵무새에게 
          말하는 법을 가르쳐 주셔야 합니다.]
            엘리자가 걸음을 멈추고 잠시 노인을 올려다 
          보았다.
            [제가 이미 가르쳐 드린 것으로 아는데요. 그렇지만 
          확신을 못하겠군요. 사실을 말씀드리자면 조금전에 
          하신 말씀을 제대로 이해하지 못하겠군요. 무슨 
          뜻인지 설명해 주실 수 있어요?]
            기무라가 웃고나서 고개를 끄덕였다.
            [내 손자 녀석도 똑같은 질문을 한 적이 있었지. 
          어려움은 우리의 언어가 상징하고 있는 것을 
          당신네들의 영어로 다시 고쳐 해석하려는 데서 
          시작됩니다.]
            그는 그녀를 돌아다 보았다.
            [내게 진리인 것이 당신에게도 반드시 진리일 
          필요는 없겠지요.]
            태양이 구름 뒤로 숨어버렸고 바람은 점점 
          차가워졌다. 그녀는 두 손을 서로 부비면서 어깨를 
          덜덜 떨고 있었다.
            [춥지요?]
            [조금.]
            [갑시다. 소킨 테이가 가까운 곳에 있어요. 많은 
          사람들이 그곳을 일본에서 가장 훌륭한 찻집으로 믿고 
          있지요.]
            그는 대웅전에서 그녀를 인도하여 잘 손질된 잔디를 
          가로질렀고 짤막한 다리를 건너서 짚으로 만든 지붕과 
          주홍색 벽의 단층 건물로 들어갔다. 그곳의 실내는 
          얼룩 한점 보이지 않았고 옻칠을 한 마루는 다다미로 
          덮여 있었다. 그들은 구두를 입구에 벗어놓고 
          나지막한 탁자 옆에 놓인 방석 위에 책상 다리를 하고 
          앉았다. 그 방은 전형적인 완결미를 보여주고 있었다. 
          미닫이 유리문은 열려진 채 정원을 마주보고 있었고 
          유일한 장식이라고는 족자를 해 놓아도 충분하리만치 
          큼직한 그림 한 폭과 꽃병 하나가 전부였다.
            방은 서늘한 편이었으나 편안한 느낌을 주고 
          있었다. 여자종업원이 나타나서 주문을 받았다. 
          다방에는 다른 사람이라곤 아무도 없었다.
            [그러면 오하라에 관해 많이 알고 있겠군요?]
            그가 말했다.
            [전 거의 두 달동안 그에 대해서만 연구했어요.]
            그녀는 말하면서 기도문을 암송했다.
            [당신 기분을 상하게 할 생각은 없어요. 미스 건, 
          당신은 오하라 자신에 대해서 모르고 오하라에 관하여 
          알고 있는 겁니다. 늑대를 잡으려면 늑대를 
          이해해야만 해요.]
            [다시 시작하시는군요.]
            여자종업원이 차를 따르고는 소리없이 떠나갔다. 
          엘리자는 그녀가 가버릴 때까지 기다렸다가 대화를 
          이어갔다.
            [그의 친구들은 그에 대하여 이야기하려 들지 않고 
          그의 적들은 무엇을 이야기해야 할 지를 모르고 
          있더군요.]
            그녀가 말했다.
            [무슨 얘긴지 알만 하군요.]
            [그러니 제가 그에 대해 어떻게 알 수 있었겠어요?]
            [그가 젊어서 이곳에 왔다는 것은 알고 있겠군요. 
          당신은 그가 처음엔 무척 어려웠다는 것을 
          모를테지요. 우리가 '치이사이'라고 부르는 게 있는데 
          미국에서는 '소형 나이프'라고 부르더군요. 거리의 
          깡패들이 사용하는 것이지요. 그러나 나는 변함없이 
          그 후에도 그의 친구가 돼 주었지. 가즈오는 
          채워주기를 기다리고 있는 빈 그릇과도 같았지요.]
            [그러면 당신이 그릇을 채워주신 셈이군요.]
            [난 다만 물을 제공했을 뿐이요. 그릇은 그가 
          채웠지.]
            [당신은 선생님였군요.]
            [여러 사람 중 한 사람인 셈이지요. 난 그에게 길을 
          안내해 주었지요. 그는 아주 빨리 배웠어요. 그는 
          태극권을 숙달한 뒤 '히가루'로 들어갔지요. 그건 
          아주 어려운 심신 수련법이자 호신술이었지요. 난 
          그가 눈동자를 굴리거나 깜빡거리지 않고 6시간 동안 
          한쪽 다리를 새와 같은 자세로 서 있는 모습을 본 
          적도 있지요. 그는 '히가루'의 최고 경지인 
          '히가루다쉬'라는 최고 절정까지 올라섰지. 그걸 말로 
          표현하긴 어렵지요. 내 생각엔 그걸 독사의 춤이라고 
          부르면 될 것 같군요. 그리고 난 그가 단지 바람 
          소리만 듣고서도 몇 초내에 무아지경에 돌입하는 것을 
          본 적도 있지요.]
            [무아지경이라뇨?]
            [그건 선 수련법인데 마음을 깨끗하게 하고 모든 
          생각을 하나로 통일시키는 명상 방법이지요. 그것은 
          참된 자아(自我)의 소리에 귀를 기울임으로써 
          도달되는 것이지요. 어떤 사람은 여러 시간이 
          지나서야 그 경지에 몰입할 수 있고 오하라의 경우는 
          어떤 소리 심지어는 귀뚜라미의 울음 소리에 귀를 
          기울임으로써도 몇 초내에 무아지경에 도달할 수도 
          있지요. 그가 그런 경지에 이를 때면 책을 훑어 
          보기만 해도 모든 내용을 기억할 수 있지요.]
            [우린 그걸 영사 기억(photographic memory)이라고 
          불러요.]
            [아 그렇군... 아뭏든... 그 영사 기억은 선천적인 
          거야. 무아지경은 학습을 통해 이루어져야 하는 
          것이고. 오하라는 단순히 배운다는 데 머무르지 않고 
          달인(達人)이 되었어. 그럼에도 불구하고 그 그릇은 
          아직 채워지지가 않았어.]
            [그가 신비한 사람처럼 느껴지는데요.]
            [현명한 사람은 자기 내부에서 모든 걸 구한다는 
          것을 배운 축복받은 사람일 뿐이지요. 무지한 사람은 
          다른 사람으로부터 모든 걸 배우거든.]
            [전 그것을 본능이라고 부르고 있어요.]
            기무라는 그것에 관해 잠시 생각하고 난 뒤 마침내 
          말했다.
            [지나치게 단순화시켰군.]
            [이건 아주 난해하군요. 모든 얘기를 들었는데도 
          말이예요. 처음 들어보는 좋은 얘긴데요.]
            그녀가 말했다.
            [또는 가장 교묘한 올가미라고나 할 수 있겠지요.]
            [제 말을 믿어주세요. 전 그다지 머리가 좋지 
          못해요. 이해를 못하겠어요.]
            [다른 방법으로 설명해 봅시다. 저쪽에 석조 정원이 
          보이지요. 400여년 전에 불교 신자들이 만든 
          것이지요. 그 안에 있는 모든 것은 나름대로의 의미를 
          지니고 있지요. 돌이 배열된 방식, 그 돌이 
          수집되기까지의 방식, 커다란 암석의 위치 등 모든 
          것이 말입니다. 우리가 그 모든 것들을 돌로 만든 
          배라고 가정해 보기로 하지요. 그것들 가운데 
          일부분만이 눈에 보이는 것이고 나머지는 수면 아래 
          잠겨있는 셈이지요. 그러니까 우리는 그곳에 잠긴 
          것을 상상할 수 있을 뿐이지요. 사람들은 보고 듣는 
          것만 믿고 싶어하지. 그렇지만 바로 그 상상해 볼 수 
          있을 있는 것을 무시해서는 안되지요.]
            엘리자의 어깨가 축 쳐졌다.
            [맞아요. 제가 당신한테 서류를 보여줄 경우에만 
          그가 자유로운 몸이라는 것을 증면해 보일 수 있는 
          셈이군요.]
            [서류들은 단지 가즈오에게 보이기 위한 
          것일뿐이요.]
            [난 오하라에게 메세지를 전달해 주기 위해 
          왔어요.]
            그녀가 말했다.
            [당신한테 그 편지를 먼저 보여줘야 한다면 그 
          다음엔 제가 그를 만나러 가야겠지요.]
            [그 말은 논리적으로 그럴 듯 하군요.]
            그는 차를 한모금 마시고는 찻잔을 접시 위에 
          올려놓았다.
            [오하라에게 메시지를 보낸 사람은 대단히 
          영향력있는 사람인가 보군요.]
            [네, 그래요.]
            그는 차를 다 마시고 입술을 닦았다. 그리고는 
          갑작스럽게 태도를 바꾸어 벌떡 일어났다.
            [당신 지금 머무르고 있는 여관에서 계속 
          지낼거요?]
            [네.]
            [내 이 문제에 대해 생각해 보기로 하지요. 미스 
          건. 당신은 칭찬해 줄 만한 자질을 가지고 있군 그래. 
          당신은 순수해. 그건 생각을 할 때 도움을 주지. 
          안녕.]
            그가 고개를 숙여 보이고는 돌아서서 찻집을 
          나섰다.
            [그럼 전 이제 무엇을 하면 되는거지요.]
            그녀가 그를 불러세웠다.
            [마냥 앉아서 기다릴까요?]
            그는 몸을 돌리지 않은 채 우산을 흔들었다.
            [어떠한 질병도 고칠 수가 있는 법이지만 운명을 
          고칠 수는 없겠지요.]
            [아이 참, 저보고 어떻게 하라는 얘기예요?]
            그러나 그는 그대로 가버렸다.
            날씨는 따뜻하고 쾌청하게 변해 있었다. 기무라가 
          남긴 말들을 머릿속에 떠올리며 그녀는 역까지 어슬렁 
          어슬렁 돌아온 뒤 가볍게 식사를 하기 위해 식당에 
          들어가 모밀 국수를 주문했다. 그리고는 그녀는 
          일본사람 못지않게 젓가락을 놀렸다.
            그녀는 자기 방의 방문을 열면서, 교묘하게 잘도 
          피하고 있는 오하라를 어쩌면 찾게 될 지도 모른다는 
          생각이 처음으로 들었다.
            그녀는 방안으로 들어서기 전에 무언가 
          잘못되었다는 것을 알았다. 그래서 조심스럽게 방으로 
          들어갔다. 누군가가 그곳에 자신과 함께 있다는 
          느낌을 들게 했다. 그녀는 입구에서도 방 전체를 볼 
          수 있었다. 화장실 문과 미찬가지로 벽장 문도 열려 
          있었다.
            그녀는 바깥쪽을 살펴보았다. 정원사 한사람이 
          잔디밭을 깎고 있었다.
            [실례합니다.]
            그녀가 말했다.
            그는 고개를 들고 미소를 지어 보였다. 그는 젊고 
          잘생긴 용모에 머리끈을 하고 아디다스 운동화를 신고 
          있었는데 동양과 서양이 기묘하게 배합을 이루고 
          있었다. 그녀는 회화책을 펼치고는 한 마디 한 마디를 
          마치 영어라도 하는 것처럼 조심스럽게 발음하면서 
          그에게 물었다.
            [영어를 하실 줄 아세요?]
            그가 머리를 흔들었다.
            [아, 차라리 잊어버리자.]
            그녀는 안으로 다시 들어갔다.
            그녀는 매사에 신경과민인 탓으로 돌렸다. 약간의 
          편집증 증세라고나 할 수 있겠지만 왜 그런지는 
          모르겠다. 정신없이 보낸 하루였다. 그녀는 욕실에 
          내려가서 뜨거운 목욕물에 몸을 좀 풀어야겠다고 
          생각했다. 그때 그녀는 방석 위에 가방이 놓여있는 
          것을 발견했다.
            내가 나갈 때 저런 게 없었잖아.
            여자종업원이?
            그런데 왜 열려있지?
            그녀는 한동안 생각을 곰곰히 해 본 후 조심스럽게 
          가방을 들어 올렸다. 오하라의 화일은 가방 맨 위에 
          그대로 있었지만 그녀가 떠날 때는 그곳에 놓지 
          않았다. 가방의 맨 위에 종이쪽지가 있었다.
            내용은 다음과 같았다.

            이것을 택시 운전수에게 주시오.
            그러면 그는 적당한 장소에 당신을 데려다 줄 
          겁니다.
            7시 30분에 출발하시오. 30분 쯤 걸릴 겁니다.
            1층 뒷편의 부두로 가시오.

                         레드 드래건 화이어웍스. 8 pm

            주소는 붓글씨로 씌어 있었다.
            달필이었다.

            *               *               *

            기무라는 공원을 천천히 걸어서 토패즈(노란 
          수정)정원과 선(禪)의 연못을 지나갔다. 정원과 
          연못은 이른 봄인데도 이미 푸르렀다. 그는 시내로 
          향했다. 히에이 산 위에 자리잡은 덴류사의 한 승려가 
          키가 큰 일본산 삼나무들이 줄지어 서 있는 곳에 나 
          있는 오솔길을 따라 내려와 총총 걸음으로 지나갔다. 
          천일 기도를 준비하고 있는 중이었다. 불교 신자들은 
          천일 기도를 하면 특별한 영험이 있다고 믿고 있는 
          것이다. 불교 신자들이 믿는 바로는 경건하게 
          천일동안 기도를 드리면 선(禪)의 신비스러운 위력이 
          그들에게 나타난다고 한다.
            기무라는 자신이 한 기도를 생생하게 기억하고 
          있었다. 3번이나 천일 기도를 한 적이 있었다. 
          지금까지도 그는 그 외로운 나날들을 생생히 기억하고 
          있었다. 마지막 기도는 아내가 죽은 직후에 한 
          것이었다. 그는 그당시 쉰 다섯이었는데 3년동안 거의 
          1천 마일을 걸으면서 관습대로 남의 집 대문을 두드려 
          식사를 얻어 먹었다. 그 신비로운 여행은 그녀가 죽은 
          데서 온 아픔을 덜어 주었다.
            그는 아내를 끊임없이 회상했다. 한편, 그가 
          세상에서 가장 사랑했던 것들은 지금도 그녀를 자꾸만 
          생각나게 했다.
            손자들.
            승려에 의해 땅속으로 묻혀버린 금각사의 거대한 
          사찰.
            그가 그 아래에서 그녀에게 아내가 되어 주겠느냐고 
          처음으로 물어보았던 마루야마 공원의 거대한 벚나무.
            부처님의 마지막 가르침을 수록하고 있는 장서들.
            그리고 '히가루다시'의 달인이 되기 전에 명상을 
          하며 3일을 보냈던 곳.
            이 공원은 달콤한 추억들로 가득차 있었다. 그는 
          거대한 길을 통해 걸어가면서 자신에게 즐거운 
          추억들을 안겨준 신께 감사드렸다. 그는 인터내셔널 
          호텔과 미국 문화원을 지나 2마일 떨어진 
          '기온'구역으로 걸어갔다. 이곳은 옛스러운 세계, 
          그가 사랑하고 있는 세계였다. 오솔길은 비좁았고 티 
          한점 없이 깨끗하였으며 키가 큰 대나무 울타리가 
          경계를 이루고 있었다. 상점들은 16세기와 17세기의 
          건축양식에 따라 세워져 있었다. 그가 아주 잘 
          알고있는 이곳 사람들 사이에서는 교토의 사투리가 
          아직 그대로 보존되고 있었으며, 대칭형의 가옥들과 
          그 가옥 속에서 살아가고 있는 사람들 사이에는 
          기묘한 조화가 이루어지고 있었다.
            그는 곧장 집으로 가지 않았다. 그는 몸을 돌린 후 
          거리의 다른 집들의 뒷쪽에 자리잡고 있는 가옥을 
          따라 나 있는 대나무 담장으로 된 오솔길을 통해 
          아래로 걸어내려갔다. 그 가옥은 아주 멋진 
          건축물이었는데 2백 년이 지났음에도 불구하고 기름을 
          발라 윤기가 흐르는 수공예 창틀이 아직도 거의 원형 
          그대로 남아 있었다.
            그 가옥의 주인은 '마마 모모' 다시 말하자면 
          복숭아 어머니로 통하고 있었는데 60여 년의 세파에도 
          불구하고 그녀의 얼굴에는 아직도 매끄럽게 윤기가 
          흐르고 주름살이 없으며 티 하나 없기 때문에 붙여진 
          별명이었다. 기무라는 아내가 죽은 후 '마마 모모'를 
          줄곧 알고 지내왔다. 그녀는 그의 오랜 친구였고 
          서로를 이해하는 처지였다. 그는 한 주일에 두번씩 그 
          집에 왔고 그가 속해있는 검도반의 일원으로 있는 한 
          화가가 그림을 그려 준 쌀주머니에 5,000엔을 매번 
          넣어두고 왔다. 그러면 그녀는 매번 가만히 
          기다렸다가 그가 돌아가고 난 뒤에서야 그 주머니를 
          열어 돈을 세어보곤 했다.
            그는 홀로 내려와서 집 뒤로 걸어간 뒤 국화와 
          오얏나무 가지 그리고 벚꽃으로 꾸며진 방으로 
          들어갔다. 그 집은 방에서 마당에 있는 석조 정원을 
          마주볼 수 있도록 사각형으로 지어져 있었다. 
          기무라는 다다미방에 앉은 후 중앙에 있는 돌로 만든 
          배를 물끄러미 바라보며 기다렸다.
            엘리자의 이야기가 어느 정도 사실일지가 
          의문스러웠다. 숨겨진 부분이 얼마나 될까? 겉으로 
          드러나는 그대로의 여자일까? 기무라의 육감은 그를 
          믿으라고 말했다. 그러나 돌로 된 배를 바라보면서 
          그녀가 오하라를 죽일 가능성도 생각하지 않을 수 
          없었다.
            기름 접시를 가지고 방으로 들어와 자신의 옆에 
          무릎을 꿇고 앉은 스무 살도 채 안되는 젊은 
          여자때문에 그의 생각이 중단되었다. 그녀는 고개를 
          가볍게 숙인 후 그에게 미소를 지어보이며 손가락으로 
          그의 셀로판지처럼 창백한 뺨을 쓸어내렸다. 기무라는 
          그녀의 나머지 한 손을 자신의 양 손으로 감싸쥐며 
          미소로 대답했다.
            [아아.]
            그가 교토의 사투리로 말했다.
            [친구.]
            그녀가 킥킥 웃으며 마찬가지로 사투리를 섞어 
          대답했다.
            [우린 모두가 당신의 친구들이예요, 도껜루이님.]
            그녀는 그의 등 뒤에 무릎을 꿇고 앉아 자신이 입고 
          있던 기모노를 벗었다. 그녀의 음성은 새소리처럼 
          부드럽고 운율이 담겨 있었다. 그녀는 그의 가슴과 
          어깨를 애무하기 시작했다.
            문 두드리는 소리가 들렸다. 기무라는 한숨을 
          쉬면서 팔베개를 하고 누웠다. 그 여자는 기모노를 
          걸쳐 입었다.
            [누구요?]
            그가 물었다.
            [접니다.]
            [어서 들어와.]
            덩치가 큰 사내가 널빤지로 된 문을 밀어 열었다. 
          그리고는 문 앞에 신발을 벗어놓고 안으로 들어왔다. 
          그는 6피트가 넘어보이는 백인이었는데 검은 머리에, 
          기다란 콧수염 그리고 회색빛의 눈을 가지고 있었다. 
          그는 기무라에게 절을 하고는 그의 앞에 책상 다리를 
          하고 앉았다. 미에이는 노인의 등 뒤로 무릎으로 
          기어간 뒤 어깨를 주물러 주기 시작했다.
            덩치 큰 사내도 옛 교토의 사투리로 말했다.
            [방해를 해서 죄송합니다.]
            [시간은 많이 있다네.]
            [그녀를 만나셨습니까?]
            [음.]
            [그러면?]
            [서양인치고는 신선하다고 하리만치 발랄하고 
          순수하더군.]
            [무슨 일로?]
            [자네한테 메시지를 전하려고 필사적이더군. 하지만 
          죽이려고 왔다면 필사적일 필요가 없겠지. 그러니.... 
          순수한 것 아니겠어? 그녀와 몇가지 게임을 해 봤지. 
          지금쯤 그녀는 일본에 있는 50세 이상의 사람들 
          모두가 알아듣지 못할 얘기만 늘어놓는다고 생각하고 
          있을거야.]
            [그녀를 믿으시는 겁니까?]
            [아, 재미있는 질문이군. 내가 그녀의 메시지를 
          자네한테 전달해 주려 한다고만 해 두지. 자네한테 그 
          메시지의 내용대로 해 달라고 할 지 어떨지는 나도 잘 
          모르겠네.]
            [전 이미 그녀의 방에서 편지를 읽어 봤습니다. 두 
          통의 편지가 있더군요. 제재 조치를 해제한다는 
          내용의 윈터맨이 보낸 것하고 그 효력을 
          입증한다는호웨의 것이었습니다. 팔마우스라고 하는 
          남자에게서 보내온 서류도 한 부 있었는데 그는 그 
          서류에서 윈터맨이 그것을 실행한다는 조건으로 2만 
          달러를 자신에게 제공한다는 내용의 서약을 하고 
          있더군요.]
            [그럼 그녀의 얘기가 사실인 모양이군.]
            [정보가 들어온 게 있습니다.]
            오하라가 말했다.
            [뭔데?]
            [그녀에게 그림자가 따라붙고 있습니다.]
            [우릴 발견한 것은 아니겠지?]
            [아닙니다. 사실 하는 짓을 봐서 그는 상대조차 
          안된다고 말씀드릴 수 있습니다. 그는 미국의 
          갱단처럼 행동하고 있습니다.]
            [그밖에 다른 건?]
            [그는 덩치가 크고 둥근 머리에 작은귀가 작았어요. 
          귀가 너무 작아서 마치 불구자처럼 보였습니다.]
            [그 자가 그녀의 뒤를 밟던가?]
            기무라가 물었다.
            [그 자는 아시카가 장군의 홀에서 두 분이 만나는 
          것을 지켜보았습니다. 사미도 줄곧 그 자와 함께 
          있었습니다.]
            [음, 만약 그게 함정이라면 그녀가 어디로 가는지 
          그에게 말해 주었을텐데, 그렇지는 않아 보이는군. 
          그럼 그 자보다 먼저 갈 수는 있겠나?]
            [네. 그들이 우리가 생각했던 것보다 훨씬 더 
          영리하지만 않다면요.]
            기무라는 한동안 정원에 있는 돌로 만든 배를 
          돌아다 보았다. 그리고 고개를 끄덕였다.
            [그것도 하나의 대안이 되겠군. 자네 그녀를 만날 
          준비는 해 두었는가?]
            [네, 아마가사키에 있는 유적지입니다.]
            [그럼 자네가 두 사람보다 앞설 수 있겠나?]
            [물론이죠. 그녀가 그에게 주소를 먼저 주지만 
          않았다면.]
            [자네도 그들이 같은 패거리라는 걸 알겠지. 그녀가 
          그 자에게 만나는 장소가 어디인지 말해 줄 거고 그 
          자는 먼저 도착할거야. 그 자가 그녀의 뒤를 따른다면 
          그들 사이에 끼어들어 그가 입을 벌리게 손을 써봐. 
          그가 불기만 하면 자넨 뭔가를 알게 될거야.]
            [또 한가지 있습니다. 제가 그녀의 서류들을 
          살펴봤습니다. 그녀는 자신이 말하는 
          그대로였습니다.]
            [오늘밤이면 자네도 알게 될거야. 이 곳에 온 
          사람들에 대해 내가 어떤 감정을 가져보기는 
          처음이야. 난 젊은 여자를 좋아하는 편이거든. 그녀가 
          겉으로 보이는 것과 똑같은 사람이기를 바래.]
            [사미와 저도 일이 끝난 후에 전화드리겠습니다.]
            [기다리고 있겠네.]
            덩치 큰 사내가 일어나서 문으로 갔다. 그는 
          기무라와 미에이를 돌아다 보고는 씩 웃었다.
            [선생님은 분명히 젊은 여자를 다루는 비법이 있나 
          보군요. 그 비법이 뭐죠?]
            [난 그녀들한테 늙은이를 사랑하면 신이 몇년을 더 
          살 수 있게 해 준다고 말해줬지.]
            [그래서요...]
            [그러니까 그들이 내 말을 곧이듣더란 말이야.]

            *               *               *

            그들은 만의 구부러진 곡선을 따라 고베 고속도로를 
          타고 남쪽으로 달렸다. 고개를 뒤로 돌려 
          유난스럽게도 산뜻하게 보이는 야경을 바라보면서 
          그녀는 거대한 산업용 공장과 오사카 항구의 
          선착장에서 흘러나오는 불빛을 볼 수 있었다.
            거리에 안전모를 쓰고 있는 선원들과 노동자들로 
          시끌벅적한 오사카와 고오베 사이에 있는 조그마한 
          마을로 부두를 따라 차를 달리다 보니 반 시간이 채 
          안걸렸다. 그들은 마치 유흥가처럼 보이는 곳으로 
          들어섰다. 운전사는 혼자서 많은 얘기를 중얼거리는 
          버릇이 있는 나이든 사내였는데 보행자들로 혼잡한 
          구역으로 혼다를 몰고는 비좁고 구부러진 거리로 
          들어섰다. 그 곳은 네온 간판, 파칭코장 그리고 
          스트립 쇼를 하는 술집들이 꽉 들어차 있었다. 그들은 
          훨씬 더 비좁은 골목으로 들어갔다.
            운전사는 간선도로에서 20피트 떨어져 있는 한 
          문신업소 앞에서 차를 멈추었다. 그가 그녀를 돌아다 
          보았다.
            [손님, 전화번호는 없습니까? 이곳은 아가씨가 갈 
          곳이 못됩니다.]
            그는 종이쪽지를 살펴보면서 머리를 절레절레 
          흔들었다.
            [이곳은 이 부근에서 가장 안좋은 곳입니다.]
            [얼마죠?]
            그녀가 물었다.
            그는 요금을 말하고는 그녀가 돈을 세고 있는 동안 
          계속해서 머리를 흔들고 있었다.
            [위험해요. 좋은 곳이 못돼요.]
            그가 몇번씩이나 반복했다.
            [알겠어요. 지난 얘기긴 하지만 이곳 일본과 리우데 
          자네이로 사이에 있는 좋지 못한 곳이란 곳은 다 
          가봤답니다. 고마워요.]
            [차를 대기시키고 있을까요?]
            운전기사가 물었다.
            그녀의 표정이 밝아졌다. 이국 땅에서 자신을 
          걱정해주는 사람도 있다는 것을 알고 느낀 
          안도감에서였다.
            [네, 대단히 고맙군요. 한번 살펴보기만 하면 
          돼요.]
            그녀는 차를 내려 문신업소 안으로 들어갔다. 
          종업원은 허리 윗부분이 알몸이었다. 그는 배가 불쑥 
          튀어나온 키가 작은 사내였는데 댕기로 질끈 동여맨 
          뒤통수에 달려있는 한줌도 못되는 머리칼을 제외하면 
          온통 대머리였다. 그가 한창 작업에 열중인 남자는 
          온몸이 문신으로 뒤덮여 있었다. 그의 몸통과 
          팔뚝에는 거의 한 치의 틈도 없을만큼 문신이 꽉 
          박혀있었다.
            [저어... 영어할 줄 아는 분 있어요?]
            엘리자가 겁먹은 표정으로 물었다.
            그 문신 기술자가 아무런 표정없이 그녀를 
          바라보고는 투덜대더니 다시 작업을 계속했다. 바늘이 
          윙윙 소리를 내며 등에 와닿자 그 손님은 몸을 
          움찔했다.
            [약간 할 줄 알지.]
            문신을 하던 사내가 말했다.
            [레드 드래곤 화이어웍스 사무실을 찾고 있어요. 이 
          건물 어디쯤으로 생각이 돼서요.]
            [화이어웍스?]
            [화이어웍스 말이예요. 폭죽 있잖아요.]
            그녀는 두 손을 들어 큼직한 버섯 모양을 만들어 
          보였다.
            [아.]
            그가 고개를 끄덕거리고는 웃었다. 그리고 마루를 
          가리켰다.
            [아래층이라구요? 음...시타 니?]
            그녀가 일본어로 물었다.
            그가 다시 고개를 끄덕거렸다.
            [문 닫았어.]
            [문 닫았다구요?]
            그가 몸짓으로 문을 닫고는 잠그는 시늉을 해 
          보였다.
            [아, 닫았군요. 밤에만요?]
            문신을 한 남자는 머리를 흔들어댔다.
            [아니, 언제나.]
            [영원히? 오랫동안?]
            [하이.]
            아, 이런. 겨우 골목길을 따라 찾아갔더니 문을 
          닫았다는군. 다른 방법이 있을까?
            [고맙습니다.]
            그녀가 약간 고개를 숙이며 말했다.
            [천만에요.]
            그가 대답했다.
            그녀는 밖으로 나와 문신업소 옆의 골목길을 따라 
          걸어갔다. 문신업소에는 붓글씨체의 금빛판이 
          걸려있었다. 안에서 희미한 불빛이 새어나오고 
          있었다. 그녀는 문을 밀어보았다. 열려 있었다. 
          그녀는 문을 살며시 열고는 그 틈 사이로 얼굴을 
          들이밀었다.
            [여보세요? 누구 없어요? 안에 계세요?]
            그녀는 문을 조금 더 열고 안으로 들어섰다. 계단을 
          따라 올라가서 조그마한 다락방이 있었다. 오랫동안 
          이 건물을 사용하지 않은 것 같았다. 다락방과 계단에 
          쓰레기가 널려 있었다. 그녀는 계단 위로 올라가서 
          아래를 내려다 보며 소리쳤다.
            [여보세요! 누구 안계세요?]
            여전히 아무런 대답이 없었다. 또하나의 희미한 
          램프가 다락방 바닥에 해당되는 천장에 달려있는 전선 
          끝에 매달린 채 깜빡거리고 있었다.
            그녀는 계단을 내려왔다.


            거리를 가로질러 귀가 작은 남자가 입구로 
          들어왔다. 그는 그녀가 차에서 내려 문신업소로 
          들어가는 것을 지켜보고 있었다. 지금은 택시 
          운전기사가 그녀가 들어간 건물을 바라보고 있었다. 
          그는 짜증이 나 있을지도 모를 일이다. 작은 귀는 
          골목을 건너서 운전기사의 뒤로 해서 택시에 
          다가갔다. 그가 창문을 열었을 때 운전기사가 몸을 
          돌리고는 올려다 보았다. 작은 귀는 오른손으로 그를 
          치고 나서 손가락 끝으로 운전기사의 귀 바로 밑을 
          찔렀다. 택시 운전사는 머리 받침대에 머리를 부딪친 
          뒤 입을 떡 벌렸다. 잠시 후 그는 의자 속으로 
          쑤셔박혔다.
            작은 귀는 조심스럽게 건물로 다가갔다. 앞문 
          유리창은 먼지로 덮여있었다. 그는 손으로 조그맣게 
          원을 만들고 나서 안을 들여다 보았다. 엘리자는 계단 
          맨 아래쪽에 있었다. 그녀는 방향을 바꾸어 복도 
          쪽으로 사라져 갔다. 작은 귀는 소리없이 건물로 
          들어갔다.


            그 곳은 으시시했다. 엘리자는 길고 무시무시한 
          느낌을 주는 좁은 복도에 와 있다는 것을 알았다. 
          멀리 떨어진 쪽에서 문이 삐걱삐걱 소리를 내며 
          흔들리고 있는 것을, 그리고 그 문 뒷편으로 만이 
          펼쳐져 있는 모습을 볼 수 있었다. 어둠 속 
          어딘가에서 호르라기소리가 멀리 울려퍼지고 이어서 
          훨씬 더 먼 곳에서 다른 호르라기 소리가 그 소리에 
          응답하는 것을 들을 수 있었다.
            그녀는 복도를 반쯤 내려 와서 걸음을 멈추었다. 
          그녀의 주변에서 온갖 소리들이 들려왔다.
            건물로 물방울이 떨어지는 소리.
            낡은 목재가 삐걱거리는 소리.
            그리고 그녀의 앞쪽 어둠 속 어딘가에서 생쥐 
          한마리가 찍찍거리며 마룻바닥을 뛰어가는 소리.
            어둠 속을 노려보면서 그녀는 스스로에게 말했다.
            넌 거기로 내려갈 필요가 없어. 건. 계단을 더 
          내려가야 할 이유가 도대체 뭐야.
            [여보세요?]
            아무 대답도 없었다.
            난 한걸음도 더이상은 안갈테야. 이 일은 조금도 
          재미있을 것 같지 않아.
            복도의 먼쪽 끝에서 문이 열리고 노란 불빛이 
          마룻바닥에 비쳤다. 그녀는 조금 더 가까이 
          걸어가봤다. 온갖 소리들이 그녀를 에워쌌다. 그녀의 
          등 뒤쪽 계단은 오래되어서 '삐그덕' 소리를 냈고 
          부두에서는 파도가 부서지는 소리가 들려왔다.
            그녀가 거의 입구에 다다랐을 때 어떤 손 하나가 등 
          뒤에서 그녀를 움켜잡았다. 그리고는 그녀의 입을 
          틀어막았다. 그녀는 목줄기에 차가운 금속이 닿는 
          것을 느꼈다. 그녀는 소리를 지르려고 해보았다. 
          그렇지만 허사였다. 역한 느낌을 주는 숨결이 뺨에 
          닿아 뜨거웠다.
            [안심하시오, 아가씨. 우린 낚시질을 해 
          보려는거야.]
            그녀는 자신의 머리칼을 앙칼지게 치켜들었다. 
          그러자 손이 약간 미끄러졌고 그녀는 그 손을 물었다. 
          아주 꽉. 그리고는 입 안에 피가 고일 때까지 계속 
          물고 있었다. 그 사내가 비명을 질렀고 그녀는 
          그에게서 달아났다. 또 하나의 손이 어둠 속에서 
          그녀를 움켜잡고는 방 안으로 내동댕이쳤다.
            [아무 걱정 마. 별일 없을 테니까.]
            방 한가운데에는 탁자가 놓여있었고 한 구석에서는 
          촛불이 타오르고 있었다. 그녀와 촛불 사이에는 또 
          다른 남자가 지켜 서 있었다. 두꺼운 모피 재킷을 
          입고, 새까맣고 텁수룩한 머리카락, 검고 긴 콧수염을 
          기른 그 남자가 커다랗고 무시무시한 그림자를 
          드리우고 있었다. 그리고 시커멓고 무표정한 
          얼굴로부터 쏘아보는 듯 한 그의 두 눈. 그 차가운 
          갈색의 눈동자는 그녀를 똑바로 주시하고 있었다. 그 
          덩치가 큰 사내가 그녀를 지나쳐서 몸을 구부리고 
          입구를 통해 빠져나갔다.
            작은 귀는 벽에 등을 기댄 채 물린 손을 입 속에 
          넣고 있었고 그의 얼굴은 노여운 기색이 역력했다. 
          그는 덩치 큰 남자를 전혀 생각하지 못했다. 그가 
          몸을 돌린 순간 덩치 큰 사내의 발이 허공을 가르고는 
          작은 귀의 손목 뼈를 부숴버렸다. 권총은 그의 
          손아귀를 벗어난 채 복도를 가로질러 날아가서 석회를 
          바른 벽에 부딪쳤고 제일 먼저 총구, 그 다음에 
          개머리판 맨 나중에 탄약실의 순서로 벽 속에 박혔다.
            작은 귀는 양손을 들어 올려 전통적인 가라데 
          자세를 취하고는 권총이 날아간 쪽을 향해 몸을 
          날렸지만 그가 완전한 동작을 하기도 전에 공격자는 
          몸을 옆으로 틀어 왼발로 걷어찼다. 그는 목표를 
          맞추지는 못했지만 그 동작이 작은 귀를 유인해냈고 
          이어서 덩치 큰 사내는 몸을 한바퀴 회전한 뒤 다른 
          발의 발꿈치로 그의 배를 세차게 돌려찼다. 작은 귀의 
          입속에서 튀어나온 숨소리가 마치 구멍뚫린 풍선에서 
          바람빠지는 소리처럼 들렸다. 그의 얼굴은 고통으로 
          벌겋게 달아올랐고 이어서 잭크 나이프를 꺼내 몸 
          앞으로 겨냥한 채 그의 배를 움켜잡았다. 덩치 큰 
          사내가 한 손으로 그의 팔을 틀어쥐고 난 뒤 다른 손 
          손바닥으로 그의 등 한복판을 후려쳤다.
            작은 귀는 복도를 가로질러 날아간 뒤 거의 
          필사적으로 일어서 보려고 했지만 헛일이었다. 부서진 
          창문틀을 통해 밖으로 집어던져진 후 방파제 입구쪽에 
          한동안 엎어져 있었다. 곧이어 문짝이 떨어져 내렸고 
          깨어진 유리조각과 너저분한 나뭇조각이 소나기처럼 
          쏟아져 내리는 가운데 고개를 쳐들고는 엉금엉금 
          기어서 방파제 위로 올라왔다. 그 낡은 방파제는 그의 
          체중을 못이겨 무너져 내렸다. 그는 재빠르게 
          아래쪽에서 발길질하여 그의 배를 걷어찼다. 하지만 
          모피재킷을 걸친 덩치 큰 사내는 그보다 한수 위였다. 
          그는 작은 귀의 손목을 움켜잡아 세차게 비틀고는 
          가까이 다가선 다음 단단한 끈으로 묶었다. 작은 귀는 
          복도쪽으로 달아나려고 하면서 끈에서 빠져나오려고 
          몸부림쳤다. 그가 자신의 손목을 꽉 움켜쥐자 잭크 
          나이프가 소매 속에서 미끄러져 나와 손아귀에 
          잡혔다. 손잡이에서 쉿 소리를 내며 솟아나온 칼날이 
          불빛에 발사되어 번쩍거렸다. 작은 귀가 몸을 
          돌리기도 전에 덩치 큰 사내가 입구쪽으로 날렵하게 
          튀어들어온 뒤 팔꿈치로 작은 귀의 턱을 거칠게 
          후려쳤다. 강한 타격은 그를 방파제 위로 벌렁 
          넘어뜨렸다. 그는 자신의 체중을 견디지 못하고 
          무너져 내렸던 낡은 방파제의 난간에 가서 꽝 
          부딪쳤다. 그는 그곳에서 비틀비틀 일어난 뒤 칼을 
          거칠게 휘둘러댔다. 칼날은 덩치 큰 남자의 얼굴에서 
          1인치도 안돼는 거리까지 다가와서 춤을 추었다. 덩치 
          큰 사내는 신속하게 그가 휘두르는 팔 아래로 파고 
          들었다. 그러나 작은 귀가 칼을 내리 그었고 칼은 
          덩치 큰 사내의 재킷을 벤 뒤 그의 어깨에 상처를 
          입혔다.
            덩치 큰 사내는 신음 소리는 조금도 내지 않았다. 
          작은귀가 다시 한번 휘두를 때조금 전의 상처로 
          정신이 가물가물했다. 다음 순간 다시 파고들며 
          그에게 육탄 공격을 감행해서 그의 손목을 붙잡아 
          비틀어 버렸다. 작은 귀는 비명을 질러대며 무릎을 
          꿇었다. 칼은 마룻바닥으로 내팽개쳐졌다.
            덩치 큰 남자는 그를 한바퀴 돌린 다음 자신의 
          상처난 팔로 작은 귀의 목을 감싸쥐고는 주먹으로 
          목줄기를 가격한 후 그의 인후부에 칼끝을 갖다 
          대었다. 그는 주먹쥔 손으로 작은 귀의 경동맥을 
          눌렀다.
            [조용히 해. 말을 듣지 않으면 네 놈의 칼이 목을 
          잘라버리게 될 것이다.]
            덩치 큰 남자가 말했다.
            작은 귀가 무슨 소린지 알아들을 수 없는 소리로 
          끙끙거리며 몸을 비틀려고 발버둥쳤다. 주먹 관절이 
          더욱 깊이 파고 들었다. 작은 귀는 고통으로 얼굴을 
          찡그렸다. 덩치 큰 남자가 말했다.
            [내 말 잘 들어, 이 친구야. 네 놈이 오하라의 뒤를 
          밟으면 좋지 못한 일이 생길게다.]
            작은귀가 몸부림을 멈추었다. 그는 칼로부터 머리를 
          떼어 놓으려고 했다.
            [아르그...라더...푸르밀푸프...]
            그가 말했다.
            덩치 큰 사내가 손아귀의 힘을 좀 뺐다.
            [그게 무슨 말이냐? 누군가가 이미 그를 제압했단 
          말이냐?]
            [아니다. 윈터맨이 제재조치를 풀었다. 이제 게임은 
          끝났다.]
            작은 귀가 뇌까렸다. 그는 달아나려고 했으나 덩치 
          큰 남자의 주먹 관절이 더욱 세게 파고들었다. 잠시후 
          작은 귀는 축 늘어졌다. 덩치 큰 사내가 다시 
          풀어주었다. 작은 귀는 도무지 믿어지지가 않았다. 
          그는 여자를 노려보았다. 그리고나서 말했다.
            [그 거짓말장이 윈터맨은 이 일이 내 몫이라고 
          말했다. 그는 나만의 임무라고 했다.]
            덩치 큰 사내가 다시 주먹으로 대동맥을 눌렀다. 
          그의 어깨는 쑤셔왔으나 작은 귀를 무력화시키기 위해 
          계속 압력을 가했다.
            [네 놈이 조용히 하지 않으면 앞으로 평생동안 목을 
          못쓰게 만들어 놓겠다.]
            덩치 큰 사내가 말을 하고는 엘리자를 돌아다 
          보았다.
            [당신 도브한테서 온 편지를 가지고 있소?]
            그녀의 눈이 1달러짜리 동전만큼이나 휘둥그레졌다. 
          그녀는 힘차게 고개를 끄덕거렸다.
            [그러면 이 자식이 날 죽이기 전에 그걸 
          보여주시오.]
            그녀는 가방을 열고는 손거울,립스틱, 빗, 솔, 
          머리핀, 펜, 종이 등을 뒤적거리다가 마지막으로 
          편지를 꺼냈다. 하지만 작은 귀는 관심도 없었다. 
          그는 팔꿈치로 덩치 큰 사내의 갈비뼈를 치고는 몸을 
          비틀었다. 그러자 덩치 큰 사내는 그를 놓고는 그의 
          무릎뼈를 걷어찼다. 뒤이어 작은 귀의 관자놀이에 
          야무진 일격을 가했다. 그 사내는 난간을 들이받고는 
          산산히 부숴버렸다. 그는 방파제에서 공중으로 붕 
          떠서 마치 날개를 편 독수리처럼 거꾸로 선 자세로 
          6피트 아래의 물로 떨어졌다.
            덩치 큰 사내는 벽에 등을 기댄 채 한숨을 
          내쉬었다.
            [아무쪼록 수영을 할 줄이나 알기 바란다.]
            시커먼 색깔의 차가운 물 속에서 허우적거리는 작은 
          귀를 내려다 보면서 말했다.
            작은 귀는 방파제에 매달려 안간힘을 쓰면서 그 
          위로 올라서려고 했다. 그의 손과 무릎이 말이 
          아니었다.
            덩치 큰 사내가 그의 옷깃을 꽉 움켜쥐고 끌어 올려 
          주었다. 그리고는 그를 질질 끌고 방 안으로 
          들어갔다. 그는 작은 귀의 면전에 편지를 펴 보였다.
            [읽을 수 있나?]
            작은 귀는 시선을 집중시키려고 애를 썼다. 그는 
          벌벌 떨기 시작했다. 그는 마룻바닥에 물을 토해냈다.
            [그것을 읽어보란 말이야!]
            작은 귀는 눈의 촛점이 잡힐 때까지 기다렸다가 
          편지를 읽어내렸다.
            [개자식.]
            그 자가 말했다. 그는 그것을 다시 읽어 본 후 믿을 
          수 없다는 듯 머리를 흔들어댔다.
            [넌 쓸데없이 자신을 불태운거야.]
            덩치 큰 사내가 말했다.
            그 자의 어깨가 파르르 떨고 있었다. 작은 귀는 
          그의 목에 난 상처를 문질렀다. 그곳은 이미 아파오기 
          시작했다. 그의 음성은 고통스러운 신음이었다.
            [난 이걸 믿지 못하겠어.]
            그가 머리를 흔들어대며 말했다.
            [이걸 믿을 수가 없단 말이야. 자넨 내가 이 일을 
          어떻게 해 왔는지 알기나 해? 난 
          샌프란시스코에서부터 그녀를 따라왔어. 내 
          주머니에서 6천 달러는 나갔을거야. 그리구 써버린 
          시간은 계산할 수조차 없구. 3,4 주씩 바깥에서 
          지내야만 했어. 빌어먹을. 아마 1만 달러는 족히 
          될거야.]
            [윈터맨에게 청구서를 보내지 그래.]
            [그 자식한테 청구서를 보낼거야. 돌아가서 그 
          개자식을 없애 버리겠어.]
            [잘해 봐. 이게 필요할 텐데.]
            그가 재크 나이프를 작은 귀한테 던져 주었다.
            [네 칼은 돌려 받은 거야.]
            그가 말했다.
            [제기랄, 난 이렇게 됐다는 게 도무지 믿어지지가 
          않아.]
            작은 귀는 여전히 머리를 저으며 말했다. 그리고는 
          물에 푹 젖어 부들부들 떨고있는 몸을 질질 끌다시피 
          하면서 문밖으로 나가다가 잊고 있었던 0.38구경 
          권총을 벽에서 뽑아내어 절뚝거리며 계단을 올라갔다. 
          그의 손길은 목 부위를 문지르고 있었다.
            덩치 큰 사내가 엘리자에게로 돌아섰다.
            [이봐. 당신 거기 있으니까 아주 예뻐 보이는군.]


            엘리자의 눈은 아직도 1달러짜리 동전만큼이나 
          휘둥그레져 있었다. 두 사람이 거리로 나섰을 때서야 
          입을 열었다.
            [당신 괜찮아요? 그는 누구죠? 그는 왜 그처럼 
          달아나려고 하는거죠? 그가 미친 건 아니겠지요? 
          당신은 그의 목을 거의 분질러 놓다시피 했어요. 그의 
          목을 잘라버리겠다고 위협했었구요. 그는 당신을 
          죽이려고 했어요. 아뭏든 얘기가 어떻게 돌아가는 
          거예요? 그가 나중에 당신을 찾아오지는 않겠어요?]
            [그는 암살자야.]
            덩치 큰 사내가 말했다.
            [그들이 배운 첫번째 사항은 일을 하면서 감정을 
          절대 개입시키지 않는거야. 그가 생각하는 대신 
          감정을 나타내기 시작하면 하루 아침에 모든게 
          끝장이야.]
            그녀는 방금 일어났던 충격적인 사건들이 머릿속에 
          떠오르는 듯 몸을 떨었다. 작은 귀를 가진 사내가 
          그들을 죽이려고 했다.
            [가즈오?]
            그녀의 등 뒤에서 나지막하지만 힘이 있는 목소리가 
          들려왔다. 그녀가 몸을 돌리자 한 젊은 일본 남자와 
          정면으로 마주보는 위치가 되었다. 그는 덩치 큰 
          사내보다 키가 작았는데 허리가 있다고 말할 수조차 
          없을 만치 어깨까지 뚱뚱한 체격이었다. 그는 목이 
          잘록한 검정색 스웨터에 검정색 바지, 검정색 구두를 
          신고 있었으며 새까맣고 길다란 그의 머리칼은 스웨터 
          위로 내리덮어 목을 가리고 있었다. 그의 갈색 눈은 
          분노로 이글거리고 있었다.
            그녀는 덩치 큰 사내가 말을 걸어서 그가 친구라는 
          것을 알게 된 순간까지 한동안 얼어붙어 있었다.
            [자네 괜찮은가?]
            그가 덩치 큰 사내에게 말했다.
            [약간 팔을 다쳤어. 다른 놈도 있었나?]
            [아냐, 그 혼자였어.]
            일본인이 말했다. 그는 웃으면서 팔꿈치를 들어 
          올렸다.
            [자넬 도와 줄 걸 그랬나봐. 그 놈이 자네의 상대가 
          될 것 같지는 않아서. 그렇게 대단한 놈으로 보이진 
          않더군.]
            [내 상대라니 무슨! 빌어먹을. 그 자식은 거리의 
          하찮은 싸움꾼이었어. 그녀석 오늘 운 좋았지. 아 참, 
          엘리자 건. 이쪽은 사미야. 그는 내가 귀도 제대로 
          없는 쓰잘 데 없는 자식의 뒤를 밟고 있을 때 당신 
          뒤를 미행했지. 그게 바로 이중 미행이라는 거야.]
            그녀는 무슨 소리를 지껄이는지 듣고 있지를 
          않았다. 다만 그녀는 덩치 큰 사내의 눈에 시선을 
          집중하고 있었다.
            [당신의 한쪽 눈의 색깔이 변했어요.]
            그녀가 덩치 큰 사내에게 말했다.
            [뭐라고?]
            [그 눈말이예요. 오른쪽 눈이 초록색이군요. 
          회색이었는데.]
            그가 그녀한테서 몸을 돌렸다. 사미가 덩치 큰 
          사내를 주의깊게 살펴보았다.
            [정말. 아마 신이 장난을 친 모양이군. 신들이 자네 
          오른쪽 눈의 색깔을 바꿔버렸나 봐.]
            사미가 진지한 표정으로 말했다.
            [사이와이 박사한테 가봐야겠어. 손을 좀 봐달라고 
          해야겠군.]
            그러나 엘리자는 끝내는 속지 않았다. 그녀는 웃기 
          시작했다. 몹시 심하게 웃어댔다.
            [콘택트 렌즈야.]
            그녀가 말했다.
            [당신 콘택트 렌즈를 끼고 있는 거예요. 카우보이 
          장화가 당신 키를 1인치 정도 높여준게 틀림없어요. 
          콘택트 렌즈가 당신 눈 색깔을 바꾸어 놓은 거예요. 
          콧수염 그리고 모든 것두..... 가즈오... 맞아요. 
          당신이 바로 오하라였군요!]

            *               *               *

            의사의 집은 교토의 변두리에 있었다. 뒤편 2마일도 
          안되는 거리에 솟아있는 히에이 산의 잿빛 그림자를 
          배경으로 한 엷은 검정색의 단층 가옥이었다. 
          오하라와 사미가 15분이 채 안돼 밖으로 나섰을 때 
          오하라는 주머니에 손을 집어넣고 있었다.
            [대단치는 않아. 12바늘이야. 하지만 벤 상처가 
          그다지 깊지는 않다는군. 내 재킷이 찢어졌어.]
            그가 그녀에게 말했다.
            [타나가 그것을 꿰매 줄거야. 그럼 아무도 알아채지 
          못할 걸.]
            사미가 말했다.
            [타나가 누구죠?]
            엘리자가 물었다.
            [집안 친지입니다.]
            오하라가 말했다.
            그들은 오사카로 차를 몰고 돌아와서 주차시킨 다음 
          그녀가 머무르고 있는 호텔 건너에 있는 술집으로 
          들어갔다. 그곳은 조용한 분위기의 우아한 곳이었다. 
          입구에 신발을 벗어놓은 후 그들은 뒤쪽에 있는 
          자그마한 칸막이를 하나 발견했다.
            [난 도껜루이 님을 찾아뵙고 모든 일이 다 잘 
          되었다고 말씀드려야겠어. 걱정하고 계실거야.]
            사미가 말한 뒤 술집을 나섰다.
            [저 분이 기무라씨예요?]
            엘리자가 물었다.
            오하라가 고개를 끄덕였다. 그는 초록색 눈으로 
          그녀를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 그리고나서 그는 
          갑자기 처음으로 웃음을 보였다. 그러자 그녀는 
          실내가 좀 덥다고 느껴졌다. 그녀는 코트를 벗었다.
            [당신 거기서 아주 근사하게 깨물어 주더군.]
            그가 말했다.
            [그점에 대해선 네브라스카에 있는 저의 치과 
          의사한테 감사드려야겠지요.]
            [네브라스카라고?]
            [네. 웹스터 글러브즈 고등학교, 그 다음엔 미주리 
          대학, 그 다음엔 시카고를 경유해서 보스톤으로. 
          이상이 저의 경력이예요. 뭐 별거 아니죠. 당신 
          경력에 비하면. 이런 일들이 자주 일어나는 거예요?]
            [그토록 잘 깨무는 TV기자와 내가 함께하게 될 
          경우에만 가끔씩.]
            그녀가 미소지었다.
            [교묘한 대답이군요.]
            그녀가 말했다. 그녀는 그녀 나름대로의 매력적인 
          미소를 지니고 있었다. 한번만 미소를 보여도 서로의 
          뜻이 통하는 경우가 있다고 하면 그녀의 미소야말로 
          바로 그런 유형의 것이었다.
            [그 말 무슨 뜻이지요?]
            그녀가 물었다.
            [무슨 말, '교묘하다'는 말?]
            [아이, 농담 그만 하시고. 도껜... 뭐라고 했더라.]
            [도껜루이님?]
            [네, 맞아요.]
            [글자 그대로는 '도껜'은 '검(劍)'을 의미합니다. 
          그렇지만 이 경우엔 '달인(達人)'이라는 뜻으로 
          해석해야죠.]
            [당신은 그를 스승으로 생각하나요?]
            [당신이 말하는 뜻과는 달라요. 아주 진정한 
          의미에서죠.]
            [그럼 사부님이로군요?]
            [그렇다고 할 수도 있지요. 그분은 '히가루다시'의 
          달인입니다. 뭐라고 할까... 고급 가라데, 신도 
          그리고 선(禪)이 하나로 뭉쳐진 그런 종류의 
          것이겠지. 영어로 옮기기는 어려워요. 의미가 
          달라지거든요. 아뭏든 '히가루다시'의 17단계에 
          들어가는 모든 사람이 도달하게 되는 마지막 단계에 
          이른 셈입니다. 더 이상 넘을 수 없는 '피안의 
          경지'라고들 하지요.]
            [도무지 이해할 수 없는 얘기군요.]
            [당신이 너무 글자에만 매달리기 때문입니다. 
          일본에서는 분명한 것이라곤 아무것도 없습니다.]
            [그는 나에게 당신이 눈 한번 깜빡거리지 않고 한쪽 
          발로 6시간동안 설 수 있다고 하던데요. 그게 바로 
          당신이 말하는 '피안의 경지'라는 것 아니예요?]
            [아닙니다. 그건 내가 고통스럽다고 부르는 
          겁니다.]
            그는 또 미소를 지었다.
            여자종업원이 나타났다.
            [술 한잔 주시요.]
            오하라가 말했다. 그러자 여자종업원은 고개를 
          끄덕이고는 떠났다. 그가 엘리자에게 방금 자신이 한 
          말을 설명해 주었다.
            [우리들이 그걸 다 먹을 수 있을거요.]
            [일본 생활에 무척 적응을 잘 하는 것 같군요.]
            [내 고향인데요, 뭘.]
            [미국을 포기했다는 뜻이예요?]
            그는 설명을 길게 하기 귀찮다는 듯이 막연한 
          제스처를 해 보였다.
            [그럼 이 사람들은 단지 당신의 친구라는 이유 
          하나만으로 당신을 도와주는 거예요?]
            [그보다 더 좋은 이유가 또 있겠습니까?]
            [그렇지만 그건 위험하잖아요.]
            [난 고통을 많이 겪었죠. 도피의 세월은 기나긴 
          세월이었소. 게다가 윈터맨은 내게 치욕을 안겨 
          주려고 했지. 그것은 기무라에게는 말도 할 수 없는 
          것이었소. 그리고 사미에게도. 여기 일본에선 개인의 
          명예는 신성한 것입니다. 명예를 훔치는 것은 자신의 
          영혼을 훔치는 것이나 마찬가지지. 그것은 씻을 수 
          없는 행위가 되니까요.]
            여자종업원과 사미가 동시에 돌아왔다. 그들은 
          각자의 토스트에 곁들여 따끈한 차를 마시고는 쌀로 
          만든 뜨거운 죽을 떠 먹었다.
            [기무라에 대해 얘기를 좀 해주세요... 도껜루이 
          상? 기무라는 지금도 학생들을 가르치고 있나요? 제 
          말은 그가 꽤 늙어 보인단 말이예요. 그는 몇살이나 
          됐죠?]
            [나나주니.]
            사미가 말했다.
            [일흔 둘이야.]
            오하라가 말했다.
            [그런데도 아직 활동을 하는 거예요?]
            [그분 같았으면 오늘밤처럼 칼에 베는 일은 없었을 
          겁니다. 그점에 대해 내기를 걸어도 좋습니다. 내가 
          칼을 맞은 것도 당연하다는 말씀을 하실 겁니다.]
            [자넨 미처 준비를 하지 못했어. 머릿속으로 딴 
          생각을 하고 있었던 거야. 자네의 처음 두 동작이 몇 
          인치 더 컸던거야.]
            사미가 말했다.
            [그 말이 맞아. 그자의 칼이 내 어깨를 파고들었을 
          때야 그런 생각이 들었지.]
            [그러면 기무라는 당신보다 더 빠르단 말인가요?]
            엘리자가 물었다.
            [문제는 속도에 있는 게 아니고 정신 상태에 
          달려있습니다.]
            사미가 말했다.
            [도껜루이님은 날아다니는 파리도 잡을 수가 
          있습니다.]
            오하라가 말했다.
            [동작이 워낙 빠르기 때문에 당신은 볼 수도 없을 
          겁니다. 그가 팔을 움직일 때 내는 소리만 겨우 들을 
          수 있을 뿐이지. 그 바람을 '오킨시와'라고 합니다. 
          그래서 그것은 사람마다 다른 의미를 지니게 됩니다. 
          당신이 듣기에는 바람소리라는 말이 통 이해가 되지 
          않을 겁니다. 난 그의 친구이기 때문에 내겐 안도감을 
          주는 말이 되고 그의 적들에게는 위험스러운 게 되는 
          겁니다.]
            [그런 다음에 그가 손바닥을 펴 보입니다.]
            사미가 팔을 뻗친 후 주먹을 펴는 시늉을 하면서 
          말했다.
            [그러면 파리가 거기에 앉아서 그가 꼬리 부분을 톡 
          쳐서 날려보내주기를 기다리고 있답니다.]
            [그 얘긴 신비스러운 얘기들의 일부분에 지나지 
          않아. 내가 그 신비를 제대로 이해하게 되는 날이 
          오면 내 자신이 '피안의 경지'에 도달했다는 얘기가 
          되겠지.]
            오하라가 말했다
            [그건 매우 어려운데요....]
            [당신이 보고 들어 온 것과는 다른 종류의 
          사고(思考)를 필요로 하기 때문입니다. 기무라는 내 
          인생을 바꾸어 주었죠.... 아니, 내 인생을 구해 
          주었다고 하는 편이 좋을 겁니다. 만약 그분이 
          아니었다면 난 작은 귀처럼 사람 사냥이나 하는 
          멍청이가 됐을 지도 모릅니다.]
            [그 말은 낯설게 느껴지지가 않는군요. 불과 몇년 
          전만 해도 우리 모두 전쟁을 치루었잖아요. 그는 
          전쟁에 참여했나요?]
            그녀가 말했다.
            [참여했느냐고? 하긴 당신이 그런 말을 하는 것도 
          당연하다고 할 수도 있겠지.]
            사미가 웃었다.
            오하라가 말했다.
            [그분은 장교들을 직접 선발했습니다. 그들은 
          우리가 '천황의 군대'라고 부르는 부대의 핵심 
          요원들입니다. 그들은 7단계의 '히가루다시'에 
          들어가야만 했습니다. 그분은 단지 열 두 명만을 
          뽑았습니다. 그들은 1942년에 임무에 복귀할 때까지 
          3년동안 그분에게 배웠으며 그들 모두가 일본의 전쟁 
          조직의 핵심요원이 되었죠.]
            그녀는 한동안 조용히 앉아 생각에 잠겼다.
            오하라가 말했다.
            [당신은 '그가 우리들을 공격하도록 시킨 
          셈이군요.'라고 말하고 싶겠지요.]
            그리고는 그와 사미가 웃었다. 그러자 그녀도 함께 
          웃었다.
            [그럼 당신도 그에 대해 똑같은 생각을 했단 
          말이예요?]
            그녀가 사미에게 말했다.
            [아주 똑같지는 않습니다. 도껜루이님은 사미의 
          할아버지니까요.]
            오하라가 말했다.
            감쪽같이 당했다. 엘리자, 다음 번에는 신발을 
          벗고서 입 속에 발가락이나 넣고 빨아라.
            [미안해요. 전쟁을 일으켰다고 말하기는 
          어렵겠군요.]
            [그것이 비밀이라고 할 수도 없겠지요.]
            사미가 재빨리 하던 얘기를 계속했다.
            [아뭏든 그건 당연한 질문입니다. 하지만 많은 
          사람들은 묻지를 않죠. 그분은 당신이 그런 질문을 할 
          정도로 매우 정직한 점을 좋아할 겁니다. 또다른 
          특징이 있습니다. '히가루'는 공격을 하는 데는 
          쓰이지 않습니다. 할아버지께서 그 사람들을 가르칠 
          때, 일본이 공격받을 수도 있다는 점을 믿도록 하기 
          위해서 였습니다.]
            [그분은 당신에게 호감을 가지고 있더군.]
            오하라가 화제를 바꿨다.
            [나는 당신과 권총을 든 친구가 짜고 움직이는 줄 
          알았습니다. 아주 교묘한 각본에 따라서 말입니다.]
            [그땐 정말로 고마웠어요. 저는 때로는 모욕도 
          당하고, 주변을 헤메기도 하고, 때로는 거의 죽을 뻔 
          하기도 하면서 지구의 반을 돌아 다녔어요. 단지 이 
          편지들을 당신한테 전해주려고 말이예요. 하지만 
          당신이 생각할 때는 내가 그 멍청한 친구하고 '짜고 
          함께 행동하는' 것으로 볼 수도 있겠죠. 당신이 그 
          7단계인가 뭔가 하는 경지에 오르려면 사람을 좀더 잘 
          판단할 줄 알아야 해요. 게다가 또 뒤쪽 보이지 않는 
          데 숨겨진 그 멜로 드라마는 도대체 뭐죠? 당신이 
          오직 바라는 게 평화와 안정뿐이라면 당신이 곧바로 
          그에게 달려가서 그 모든 것들을 당장 집어치우라고 
          말하지 않는 것은 무슨 이유에서지요?]
            [너무 논리적이군.]
            [그래. 그가 취하고 있는 이 노선에 대해선 
          우리들도 진지하게 생각하고 있어.]
            사미가 말했다.
            [2 대 4로 싸움을 벌일 때처럼 주의가 필요해.]
            [또한 그가 써버린 모든 돈을 보상해 줄 무엇인가가 
          필요해.]
            [어느 경우이든, 우린 당신에 대해서 확실히 
          해두어야 할 게 있어.]
            오하라가 말했다.
            [내가 단순히 미끼에 불과할 경우를 말하는 
          거로군요!]
            오하라가 그 점에 관해 한동안 생각을 해본 후 
          고개를 끄덕였다.
            [바로 그 점이 문제야.]
            [우린 당신이 오사카에서 내려온 후 누구와도 
          접선을 하지 않았다는 것은 알고 있어. 내가 
          고속도로에서 그의 진로를 가로막았지. 그는 한동안 
          당신을 놓쳤었지. 그래서 그는 무척 당황해 
          했을거야.]
            사미가 말했다.
            [그래서요...?]
            [그래서, 당신들 둘이서 짜고 함께 행동하는 
          것이라면, 우리가 어디에서 만날 것인지를 그에게 
          알려줬을 테지. 그리고 그는 미리 가 있었을 거고 
          말야. 그리고 나에 대한 대비를 하고 있었을 테지.]
            오하라가 말했다.
            [당신이 어떻게 알지요?]
            [그건 스파이의 기본서에 나와있지. 제 2장에 
          말야.]
            [매우 영리하시군요. 정도를 벗어나긴 했지만 
          영리해요.]
            [나는 그가 정말로 6시간 동안 움직이지 않고 한 
          곳에 서 있을 수 있는지 궁금해요. 게다가 눈도 
          깜빡거리지 않고 말예요. 그 초록색 눈을.]
            그는 이야기를 계속했다. 건은 귀를 기울여 들었다.
            [....신도의 가르침은 말야. 세상의 모든 것들이 그 
          원리에 따라서 운행되기 때문에 우주가 다스려진다고 
          하지. 어떠한 간섭을 한다고 해서 그런 것들이 
          바꾸어질 수는 없어.]
            이제 비로소 좀 알 것 같았다.
            [미안해요. 그 점은 미처 생각 못했군요.]
            그녀가 말했다.
            [운명이라는 것은 어떻게 손을 써보기에는 너무도 
          단단하지, 팔.]
            [제발 저를 '팔'이라고 좀 부르지 마세요. 
          '팔'이라는 개 이름을 알고 있거든요. 정말 못생긴 
          개였지요.]
            [알았어, 건. 도대체 어떻게 된거야? 누가 윈터맨을 
          시켜서 나를 공격하게 한거지? 그리고 호웨는 이 모든 
          일들을 통해서 무엇을 원하는 것이지?]
            [모르겠어요. 호웨씨가 그점에 관해 당신한테 
          말하겠지요.]
            그는 테이블을 건너 그녀를 바라보고 있었다. 그의 
          눈은 갈색 빛깔의 콘택트 렌즈를 했을 때보다도 훨씬 
          더 예리하고, 보다 살아있었다. 그는 왼쪽 눈으로 
          그녀를 응시했다. 갑자기 그녀의 뇌리에 우스꽝스러운 
          기억이 떠올랐다. 그녀는 그 기억을 지워버리려고 
          했으나 속삭이는 목소리로 계속 귓가에 맴돌았다. 
          고등학교 시절에 들은 적이 있는 나이든 가정 
          주부들의 이야기였다.
            어떤 남자가 네 왼쪽눈을 들여다 보면 그는 너의 
          성기를 보게 될 것이다.
            아, 정말로 이런 일이 생기다니!
            어떤 남자가 내 왼쪽눈을 바라볼 때 그가 내게 
          이야기를 하고 있어도 난 그가 하는 얘기를 들을 수가 
          없다. 내가 들을 수 있는 소리라곤 내 귓가에 
          속삭이는 쓰잘 데 없는 목소리뿐이다. 어떤 남자가 
          바라볼 때....
            [죄송해요. 잠시 다른 생각을 해서. 당신이 무슨 
          말을 했는지를 듣지 못했군요.]
            그녀가 말했다.
            그때 오하라는 생각을 하고 있었다. 그녀의 그러한 
          웃음, 크게 웃는 소를 언뜻 본 것 같은 생각이 
          들었다. 그러한 웃음은 모든 민족의 공통 재산이라고 
          할 수 있겠지.
            저쪽에 앉아있는 덩치 큰 사람, 당신도 전에 커다란 
          웃음을 본 적 있겠지. 그랬을 거야. 하지만 그것과는 
          다를 거야.... 그리고 지난날 어떤 때와도 다르겠지.
            [당신이 그점에 대해선 호웨씨가 설명해 줄 거라고 
          말했죠.]
            그가 말했다.
            엘리자는 호웨가 보낸 편지를 오하라 앞에 
          내놓았다.
            [난 이미 그것을 읽었소. 난 오늘 오후 당신 방에 
          몰래 들어갔을 때 그걸 봤지.]
            [아, 그랬군요. 그럼 잘 아시겠군요. 호웨씨는 
          당신을 만나고 싶어 해요. 무엇때문인지는 
          모르겠어요. 그가 왜 당신을 찾으려고 하는지 
          윈터맨과의 골치아픈 문제로부터 당신을 벗어나게 
          하려고 했는지를 모르겠어요. 내가 알고있는 것은 
          그가 어떤 문제에 관해 당신과 이야기를 나누고 
          싶어한다는 것 뿐이예요. 그는 당신말고는 그 어떤 
          사람도 그 일을 할 수 없다고 말하더군요. 그리고 
          그는 시간이 촉박한 듯 했어요.]
            [건방진 자식.]
            [이봐요, 난 당신을 찾았어요. 메시지를 
          전달했구요. 당신이 그에게 건방지다고 말하고 싶다면 
          그건 당신 문제예요. 당신이 가겠다면 난 현금 1천 
          달러와 당신을 보스톤까지 모셔갈 수 있는 비행기 
          표를 가지고 있어요. 1등석으로 말이예요.]
            [현금 1천 달러를 가지고 있다고?]
            [당신이 쓸 수 있는 돈은 아니예요.]
            그가 다시 바라보고 있다. 그가 나의.... 안돼.... 
          왼쪽눈을 똑바로 들여다 보고 있다.
            오하라는 머리 위쪽으로 바람이 스쳐 지나가는 
          소리에 귀를 기울이고 있었다. 문을 통하여 들어온 
          산들 바람이 얼굴을 간지럽혔다. 그의 시선에 공허한 
          빛이 서려 있었다. 그의 마음도 텅 비어 있었다. 마음 
          속 어느 곳에도 그가 마음편히 안주할 곳은 없었다. 
          그의 얼굴은 하얀 벽에 새겨져 있는 것처럼 보였다. 
          큼직하고 번뜩이는 갈색의 눈, 새까만 머리카락, 
          포용력 있어 보이는 미소. 지금 결코 잊혀질 것 같지 
          않은 얼굴을 하고 있었다.
            [.....오하라.]
            [음... ]
            [당신 관심있어요?]
            [관심이라니?]
            [호웨씨의 제안에 대해서 말이예요.]
            [그를 호웨씨라고 부르지 않았으면 해. 당신이 마치 
          신에 대해 얘기하는 것처럼 들리거든.]
            [그는 늙은 사람이예요. 도껜루이 씨처럼 말이예요. 
          그럴만한 가치가 있는 사람이구요.]
            [좋아. 그럼 이젠 호웨라고 불러.]
            [진지하게 생각해 보셨어요? 결정은 내리셨어요?]
            [나도 모르겠어.]
            [알겠어요. 그럼 언제쯤 결정 할 것 같아요?]
            [아침에 말해줄께.]
            [그래요.]
            [몇가지 생각해 봐야 할 것 같애.]
            [이해할 수 있어요. 이토록 아름다운 일본의 정원을 
          두고 머나먼 이국땅으로 떠나고 싶어할 사람이 누가 
          있겠어요?]
            오하라는 그녀의 얼굴을 아주 세밀히 뜯어보며 
          부드러운 목소리로 말했다.
            [상대방을 알고 있는 자는 현명하다. 자신을 알고 
          있는 사람은 마음의 눈이 열린 사람이다.]
            ['아침 일찍 일어나는 새가 벌레를 잡을 수 
          있다.'는 말은 어때요? 제게 '그일을 이제 시작하려고 
          하고 있어.'라는 식의 말은 하지 않으시는 게 
          어떻겠어요.]
            그는 그녀의 당돌한 측면, 무슨 말이고 마음 속에 
          있는 생각은 털어 놓아야만 직성이 풀리는 그런 
          태도를 좋아했다. 그의 삶의 일부분이 끝나가고 
          있었다. 그는 그것을 잘 알고 있었다. 운명이 그녀를 
          그곳에 데려다 주었으며 운명이 그녀의 유혹에 그를 
          던져놓았다는 것을.
            [아니야. 호텔까지 당신을 데려다 주겠어. 그리고 
          집으로 돌아가 휴식을 해야겠어.]
            [참, 팔을 다쳤지요?]
            [약간 쑤셔대기 시작하는군. 고통이 내일 아침까지 
          갈 것 같군.]
            [제게 전화 주시겠어요?]
            [전화할께.]
            [차를 대기시키겠어, 가즈오.]
            사미가 말했다. 그는 엘리자에게 고개를 숙여 
          보였다.
            [그럼 다시 만나지. 당신한테 '도(道)'를 가르쳐 
          주겠어. 다음 번에.]
            그들은 신발을 신었다. 요금을 계산하였다. 
          그리고는 오하라가 그녀를 데리고 거리를 건너 
          호텔까지 걸어갔다. 이때 오하라는 어깨가 아파 
          고통을 느꼈다. 그리고 그는 갑자기 매우 피곤해지는 
          것을 느꼈다.
            [잘자요.]
            그가 말하면서 그녀의 뺨에 입맞춤을 했다. 
          그리고는 거리 건너편을 뒤돌아 보았다.
            [내일 오후 3시에 비행기가 있어요.]
            그녀가 말했다.
            그가 고개를 돌리지 않은 채 말했다.
            [그럼 예약을 해두는게 좋겠군. 자리가 없을 수도 
          있으니까. 안녕.]
            그는 차 안으로 들어갔다. 그들은 차를 몰고 호텔 
          입구에 엘리자를 남겨둔 채 떠났다.
            겨우 뺨에 입맞춤이라니. 빌어먹을. 그러나 그녀는 
          그에게 또다른 찬스를 줄 것이다. 그는 보스톤으로 
          가겠지. 그녀는 그렇게 될 것으로 확신하고 있었다. 
          그리고 다음번엔 그가 어깨 핑계를 댈 수 없게 
          만들고야 말겠어.


             9. 사랑해요, 오하라 


            오하라는 오사카에서 교토로 돌아오는 동안 
          아무말도 하지 않았다. 사미도 입을 열지 않았다. 
          그는 오하라가 깊은 생각에 잠겨 있다는 것을 알고 
          있었다. 도껜루이의 집은 교토의 오래된 지역에 있는 
          거리 모퉁이에 있었다. 그 집은 1782년에 지어진 이후 
          거의 변화된 것이 없었다. 경사진 지붕 위에 덮여진 
          노송의 껍질은 세월의 흐름에 따라 여러 차례 다시 
          교체되었고 집 주변을 둘러싸고 있는 허리 높이의 
          대나무 담장도 마찬가지로 여러 번 교체된 것이었다. 
          그러나 베란다 난간의 노송으로 된 기둥들은 원래의 
          것 그대로였으며 안방에 있는 우아한 모습의 병풍에는 
          귀향하는 병사를 그린 그림 하나와 17세기의 유명한 
          화가 이소노 가또의 작품인 소나무 가지에 앉은 매의 
          그림 하나가 있었다. 그 그림들은 1788년 교토의 사찰 
          절반 이상을 폐허로 만들었던 큰 화재 속에서 한 
          왕가(王家)가 건져낸 것이었다.
            여러 해동안 그 집에는 학생, 승려, 성직자들이 
          다양하게 거주해 왔었는데 결국 폐허가 되고 말았다. 
          그러다가 1950년 기무라의 사위인 타사구이가 그것을 
          사들인 후 수리했다. 기무라의 유일한 혈육인 
          게나까는 죽어서 없고 기무라가 사무시와 타나라는 
          이름을 가진 두 손자를 데리고 살고 있다.
            그 집은 거리에 인접해 있었는데 반달 모양을 하고 
          있었다. 가옥의 안쪽 곡선은 고기들이 뛰놀고 있는 
          연못가에 꾸며진 정원을 마주보는 위치에 있었고 
          연못의 물줄기는 본채의 베란다 한구석 아래쪽에서 
          끊임없이 솟아오르고 있었다. 잉어와 금붕어들은 
          4피트도 넘는 놈도 있었는데, 아주 오래된 것이어서 
          기무라도 그놈들이 얼마나 오래됐는지는 잘 기억을 
          못하고 있었다. 본채 뒷면을 마주하고 있는 정원의 
          한쪽 끝에는 본채가 지어진 후 십 년 뒤에 세워진 
          작업장이 하나 있었다. 그곳은 큼직한 거실과 작은 
          목욕탕이 딸려있는 자그마한 공간이었다. 이곳은 
          오하라가 최근 여러 달에 걸쳐 도피생활을 하는 동안 
          그의 성스러운 장소가 돼 주었을 뿐만 아니라 
          '히가루다시'의 영적인 경지인 '7단계'에 도달하기 
          위해 그가 2년간 수련을 한 곳이기도 했다.
            대문으로 들어서서 집의 모퉁이를 돌아 정원 쪽으로 
          향하자 등나무 향기가 사방에서 풍기는 것 같았다. 
          그리고 거기에는 마치 신이 세상의 모든 소리들을 
          잠재운 것처럼 침묵이 감돌았다. 그는 사미에게 
          고맙다고 작별 인사를 하고는 자신만의 평화로운 
          장소를 향해 집의 뒤꼍으로 갔다. 그곳은 자신의 
          곤경을 돌이켜보고, 윈터맨이 그에게 안겨준 기나긴 
          시련의 세월동안 자신을 살아남게 해 줄 결정을 
          내려줄 날만을 기다리며 지내왔던 곳이었다.
            문간 옆에 서 있는 나무들 사이에서 소리들이 
          들려왔다. 잔가지가 부스럭대는 소리, 나뭇잎이 
          떨어지는 소리 사이로 낮고 친근하게 으르렁대는 
          소리가 났다.
            [어이, 꼬마야.]
            오하라는 몸집이 큰, 가즈오라고 부르는 아키다 
          숫캐에게 말했다. 강아지였을 때 끊임없이 짖어대는 
          바람에 오하라는 '콘서트'라는 뜻으로 '콘사또'라는 
          별명을 붙여 주었다. 해가 뜨나 달이 뜨나 또는 별이 
          뜨거나 간에 언제 어디서라도 머리를 곧추세우고 
          짖어댔던 것이다. 엉덩이 위로 꼬리가 말려 올라간, 
          그 은회색의 덩치 큰 숫캐는 그늘 밑에서 걸어나와 
          그에게 아는 체를 했다. 그 개는 한때 천황의 
          경호견이었던 혈통을 이어받은 당당한 동물이었으며 
          감추어진 날카로움같은 게 있었다. 암놈은 좀 
          촐랑대는 편이었다. 여기저기 깡총깡총 뛰어다니며 
          오하라의 손을 핥기도 하고 가즈오의 목을 가볍게 
          물기도 하였는데 숫놈은 좀 성가셔 하면서도 느긋하게 
          잘 참아냈다.
            오하라는 보거나 듣기도 전에 타나의 존재를 
          느낌으로 알 수 있었다. 그가 문에 들어서자 맞은 
          편에는 도꼬나마에서 만든 흰 국화무늬에 옻칠을 입힌 
          꽃병이 한개 놓여 있었다.
            그녀는 김밥을 준비해 놓고 있었는데 생선과 해물 
          그리고 아스파라거스의 연한 부분으로 채워넣고 얇은 
          김으로 감싼 것이었다. 정원으로 통하는 삼나무로 
          만든 미닫이 문 옆에 위치한 낮은 테이블 위에 놓여 
          있었다. 침대 위 이불 옆에는 그의 잠옷이 그녀의 
          것과 나란히 놓여 있었다.
            집 뒤켠 어디에서든지, 안으로 들어서면 그는 
          그녀의 부드러운 노래소리를 들을 수 있었다.
            그녀에게 말을 하는 것은 어려울 것 같았다. 그는 
          안방으로 통하는 문으로 연결된 짧은 복도에서 좀 
          떨어져 있는 세면장으로 갔다. 그는 미닫이 문을 닫고 
          면도칼을 펼쳐서 면도용 비누를 한컵 푼 다음 얼굴에 
          거품을 바르고 턱수염을 깎았다. 면도를 하면서 그는 
          거울을 통해 비치는 뒷편에 걸린 히치따니 화학 
          공장의 사진을 주시했다.
            그것은 그 공장이 오염된 구름이라는 불길한 형체 
          속에 숨어있는, 높은 굴뚝으로 가득 찬 잿빛 
          덩어리임을 보여주는 소름끼치게 어둡고 불길한 
          느낌을 주는 그림이었다. 그 전경(前景)에는 오염된 
          하늘이 만(灣)의 반짝이는 물결이랑에 비치고 있었다. 
          그 사진은 미국인 사진 작가 유진 스미스의 
          히치따니의 전통에 관한 에세이의 일부로서 수백 장의 
          사진 중 하나였다.
            그 공장은 남부 큐슈에 있는 미나마따에서 남쪽으로 
          수 킬로미터 떨어진 한 이름없는 해안에 위치해 
          있었다. 히치따니는 오십 년동안 이 외딴 마을의 
          칠백여 명 이상의 일자리를 마련해 준 그 지역의 
          유일한 회사였다. 그 마을에는 어부들을 제외하고는 
          개인 업체가 없었으며 그 어부들의 배들도 대부분 그 
          회사에서 자금 지원을 받았다. 히치따니는 미나마따의 
          주민들에게 일자리와 주택 그리고 식량과 옷가지를 살 
          수 있는 회사 상점을 마련해 놓고 있었다.
            그들의 할머니와 할아버지들이 공장에서 일했던 
          많은 남녀들은 자기가 태어난 마을에서 백 킬로 이상 
          가본 적이 없었다. 바로 그러한 외딴 생활때문에 
          비극은 이어져 갔다. 미나마따는 반 세기에 걸쳐서 
          공포가 유행병처럼 떠도는 지역이었다.
            히치따니 주식회사는 전기 분해된 알루미늄 - 
          가공되지 않은 원료를 정제된 상품으로 만드는 - 을 
          생산했다. 용해공장에서 나오는 유출물은 긴 파이프를 
          통해 운반되어 탁 트인 바다로부터 만을 가로막아 
          주고 있는 반도의 한쪽 끝바다에 버려졌다. 하지만 
          거센 조류는 반도 주위의 바닷물을 움직여 그 
          폐기물들을 만으로 되돌려 놓았다. 가공되지 않은 채 
          버려지는 화공품의 유출물 중에는 아주 극소량의 
          수은이 포함되어 있었다. 그러나 수은이 물과 섞여 
          다른 화공품들의 촉매작용을 받게 되면 
          산화수은이라는 치명적인 독극물이 생겨나게 된다. 
          세월이 가고 날이 감에 따라 아주 작은 죽음의 
          진주들이 조류와 함께 떠다니다가 해초와 만의 바닥에 
          쌓였다. 만은 어부의 천국이었으며 마을의 주된 
          식량원인 생선은 물 속에서 죽음의 진주를 
          섭취하였다.
            수십 년이 흘렀다. 산화수은이 천천히 고여들어 
          만을 둘러쌌다. 사람들에 대한 그러한 환경의 영향은 
          서서히 두 세대에 걸쳐 증가했다. 그러다 1947년에 그 
          공장은 두 배로 확장되었다.
            첫번째의 거대한 어류의 떼죽음이 마짜시라는 
          아이의 출생 사건 일년 전에 일어났다. 수백 마리의 
          다랑어, 바다농어, 고등어가 만의 해안으로 흘러들어 
          왔는데 그 사건은 적조(赤潮)탓으로 돌려졌고 언론에 
          알려지지 않았다. 그러나 며칠 뒤에 우베의 주무 
          관공서에서 조사팀들이 파견되어 어류의 죽음에 관해 
          조사했다. 히치따니는 후에 그 조사결과 아무런 
          결론도 내리지 못했다고 전해들었다.
            1949년 최초의 기형아가 태어나고 삼십 년에 걸친 
          오염의 결과가 나타나기 시작했다. 아무도 마짜시라는 
          갓난아이에게 커다란 관심을 갖지 않았다. 결국 
          그것은 소문에 불과하였으며 그 부부와 직접적으로 
          관련된 문제일 뿐이었다. 그러나 두 달 후에 눈이 
          없는 아이가 태어났고 오그라들어 못쓰게 된 다리를 
          가진 아이가 태어났으며 또다른 아이는 머리가 보통 
          크기의 세 배나 되었다. 같은 해에 열 네 명의 
          기형아가 태어났으며 다섯 명의 공원이 원인 모를 
          설사병으로 인해 죽고 말았다.
            그 조사팀은 아무 소리도 없이 되돌아갔다. 두 
          번째로 파견된 팀에는 장래가 촉망되는 화학자인 
          타사구이도 포함되어 있었다. 그는 결혼을 한 지 
          일년도 채 안된 신부인 게나까를 데리고 미나마따로 
          옮겨갔다. 그리고 그곳에서 공장내 폐기물 처리시설에 
          관해서 깊은 연구를 시작하였다. 게나까는 학생들을 
          가르치고 있었다. 그 후 3년동안 수십 쌍의 
          끔찍스러운 기형아들이, 노동자들과 만을 따라 살며 
          그곳 바다에서 고기를 잡으며 생활하던 사람들 
          사이에서 태어났다. 좀 나이가 든 노동자들 중 일부는 
          눈이 멀었으며 또다른 일부는, 죽거나 절름발이로 
          만들어 버리는 고통스럽고 몸을 쇠약하게 하는 일종의 
          설사병에 걸렸다. 그곳은 실로 눈을 뜨고는 제대로 
          바라볼 수도 없는 저주받은 곳처럼 보였다.
            타사구이의 첫 아이인 사무시는 1952년에 태어났다. 
          그는 정상이긴 하였지만 끊임없이 병에 시달리는 
          허약한 아이였다. 그 아이의 여동생인 타나는 이듬해 
          태어났는데 선천성 귀머거리였다. 생선, 바닷물 
          그리고 만의 해초들 속에서 수은산의 존재를 발견해 
          낸 사람은 공교롭게도 바로 타사구이였다. 그렇지만 
          자신의 딸을 구하기에는 이미 너무 늦었던 것이다.
            그는 그 아이들을 교토로 보내 외할아버지와 함께 
          살도록 했다. 그리고 여전히 회사가 마을을 구해줄 
          획기적인 조치를 마련하고 공포로부터 구해줄 것으로 
          믿고 그는 자신이 발견한 내용들을 히치따니 이사회에 
          말없이 제출했다. 회사에서는 공장내에 새로운 폐기물 
          처리시설과 읍내에 새로운 폐수 처리 공장을 
          세우겠다고 발표했다. 그러나 미나마따 지역 사람들의 
          목전에 놓여있는 위험에 관해서는 여전히 밝혀지지 
          않았다. 그 당시 읍내에는 수백 명의 기형아들이 
          있었고 설사병이 거의 만연해 있다시피 하였다.
            타사구이는 회사를 그만둔 후 그 마을에서 시민들의 
          모임을 만들고 자신의 연구 결과를 언론에 
          발표하였다. 국제적인 뉴스가 되었다. 그러나 운동을 
          시작한 뒤 채 몇 달이 안돼 타사구이 자신도 숨길래야 
          숨길 수 없는 수전증과 설사병에 걸려버렸다. 그는 
          계속해서 싸워나갔다. 수전증은 점점 악화되어갔다. 
          체중이 줄어들기 시작했다. 그러던 어느날 밤 잠에서 
          깨어났을 때 그는 자신이 말할 수 없이 병이 심해진 
          것을 알게 되었고 여덟 시간 뒤에 고통 속에서 
          죽어갔다. 게나까는 그가 하던 싸움을 이어받기로 
          결심했다. 하지만 그녀 또한 이미 수은 독극물에 
          치명적인 타격을 받고 있었다. 기무라는 자신의 
          사랑하는 딸을 교토로 데려왔고 그곳에서 목숨이 
          붙어있던 마지막 두 달동안 그녀는 광란에 가까운 
          발작을 일으켰다. 그는 그녀한테 더이상 타이르기를 
          그만두고 바로 그 작업장에 가두어 두었다. 그곳에서 
          그는 그녀가 죽을 때까지 그녀의 뒷바라지를 해 
          주었다. 오하라가 그곳으로 와서 '7단계'라고 하는 
          고된 수련을 2년 동안 계속할 때까지는 비어 있었다. 
          그러나 벽에 걸려있는 그 사진만은 미나마따의 공포와 
          이들 한 가족에게 그것이 끼친 재앙스러운 결과를 
          영원히 기억시켜 주기라도 하는 듯이 보였다.


            그는 면도를 끝내고 복도를 내려가서 본채로 갔다. 
          오하라는 이집을 사랑했다. 그곳은 그의 단 하나뿐인 
          진정한 가정이었다. 이곳에서 그는 '7단계'의 의식을 
          수행하면서 2년동안을 살았던 것이다. 그는 단지 
          업무용만으로 쓰고 있는 아파트를 하나 가지고 있긴 
          했지만 그곳에 있는 적은 별로 없었다. 그리고 지난 
          수년동안 그는 그곳의 유령과 대화를 나누고, 
          '히가루-다시'에 관한 자신의 심신 상태와 감정 
          상태에 대해 기무라, 사미 그리고 그 누구보다도 
          타나에게 물어보며 이 고옥에서 숨어지냈던 것이다.
            본채는 놀라우리만치 간소하였지만 이상스럽게도 
          따뜻하고 편한 곳이었다. 유일한 전기 제품이라고는 
          오하라가 그 위에 올라가 잠을 자는 다다미 위쪽에 
          걸려있는 램프뿐이었다. 그 옆에 방석이 하나 
          놓여있는 나지막한 테이블이 있었고 몇개의 촛불을 
          넣게 되어있는 초롱과 책꽂이 하나가 전부였다. 
          그외에는 아무것도 없었다.
            꽃들은 예외였다. 날이면 날마다 타나는 그 방을 
          꽃으로 장식했다. 빨강, 하양, 주홍, 분홍 그리고 
          생각할 수 있는 모든 색의 꽃들로 꾸몄다. 그곳에 
          따사로움과 생기를 불어넣고 있는 것은 바로 그 
          꽃들이었다.
            오하라는 방을 걸어가서 그녀가 만든 새우 튀김 
          하나를 입속에 넣고 맛을 음미했다. 그는 그 자그마한 
          방 안에서 커다란 삼나무로 만든 통 속에 그의 
          목욕물을 준비하고 있는 타나의 소리를 들을 수 
          있었다. 그녀는 약간 고르지 못한 새같은 목소리로 
          부드럽게 노래를 부르고 있었다. 그는 무릎까지 
          내려오는 검정색 실크로 된 잠옷으로 갈아입고 침상 
          위에 다리를 뻗었다.


            타나는 손목이 잠길 만큼 뜨거운 물에 손을 담갔다. 
          물은 뜨거웠다. 가즈오는 물이 뜨거운 것을 좋아했다. 
          그녀의 생각으로는 그가 아마도 3시간은 있었던 것 
          같았다. 그러나 그 집에는 시계가 없었다. 오하라는 
          시계를 차고 있지 않았다. 그녀의 마음속에는 작은 
          두려움이 생겨났다. 무엇인가가 그를 빼앗아가서 
          그에게 서구적인 생활 방식을 익히도록 할 것만 같은 
          생각이 들었다. 그녀는 위험을 느끼고 있었다.
            오하라가 처음 그곳에 와서 '7단계'의 의식을 
          수행키 위한 채비를 하고 있는 동안 타나는 
          어린애였었다. 외할아버지가 함께 있기로 하고 데려온 
          낯선 외국인을 처음 보았을 때 수줍고, 무섭고, 
          경계심을 풀지 않고 있었지만 외할아버지와 그녀의 
          오빠의 마음을 끌어당겼던 바로 그 힘과 신비감에 
          의해 점차 그에게 마음이 이끌려 갔다. 그는 그녀가 
          알아왔던 어느 '7단계' 수련생들과 다른 데가 있었다. 
          그는 곧잘 웃었고 농담도 할 줄 알았다. 그리고 
          무엇보다 가장 좋았던 것은 그가 수화를 배웠기 
          때문에 서로 이야기를 나눌 수 있게 되었다는 
          점이었다.
            며칠 간 계속되는 '7단계'의 준비를 마치고 난 날의 
          오후가 되면 그는 연못가에 앉아서 손가락을 
          꼼지락거리면서 그녀에게 미국에서 들은 유령 
          이야기를 들려주곤 하였다. 오하라가 새미(Sammy)라고 
          붙여준 이름에서 'y'를 'i' 고쳐서 사미(Sammi)라고 
          일본말처럼 보이도록 바꾸어버린 사무시도 오하라를 
          처음 보았을 때 화를 냈었다. 그녀의 외할아버지 
          기무라가 '히가루다시'를 자기 손자 대신 마음에 든 
          가즈오에게 가르쳐 주기로 한 것은 사미에 대한 
          모욕으로 보였기 때문이었다. 그러나 나이 어린 
          그녀는 머지않아 그것이 애정어린 배려였다는 것을 
          알게 되었다. 왜냐하면 오하라는 단순한 수련생이 
          아닌 뛰어난 선생이었기 때문이었다. 사미가 뛰어난 
          반사신경을 가졌다는 것을 발견해 낸 사람도, 그가 
          가진 속도를 가장 잘 활용할 수 있는 일련의 동작들을 
          고안해 낸 사람도 바로 오하라였다. 사미가 신체 
          단련을 통해 '히가루다시'의 고된 수련을 이겨낼 수 
          있도록 일련의 신체단련 운동을 고안해 낸 것도 
          오하라였다. 신체단련 운동을 배우기 전까지만 해도 
          사미는 고된 훈련 과정이 너무나 힘들었기 때문에 
          그날의 수련과정 중 마지막 두 세 시간을 끝낼 무렵이 
          되어서는 얼굴에 눈물을 비오듯이 흘렸던 것이다.
            물론 수련 중 중단이란 없었다. 사미가 중단을 
          한다면 그것은 그 자신과 기무라에게는 말할 나위도 
          없고 그의 여동생과 오하라에게 치욕을 안겨주는 꼴이 
          되는 것이다. 오하라 자신은 '7단계'의 신비스러운 
          수련과정에 들어서면서부터는 일상적인 욕구들을 거의 
          끊다시피 하면서 날이면 날마다 개인적인 수행과정에 
          정진하였다. 사미가 가졌던 분노가 가셔지면서 
          처음에는 존경심으로 나중에는 사랑으로 바꾸어졌다. 
          그 무렵 두 사람은 마치 친형제처럼 오하라는 
          '7단계'로, 사미는 '히가루다시'의 단계에 접어들고 
          있었다.
            오하라가 부친에 대한 도리를 다하기 위해 떠나갔을 
          때 그 일은 그들 모두에게 고통스러운 경험이었지만 
          타나에게는 괴로움 그 자체였다. 그녀는 가슴 속 깊이 
          상처를 받았으며 그것은 실컷 울어 버리거나 무언가를 
          두들겨 패거나 아니면 고함이라도 쳐서 덜어버릴 수 
          없는 그런 종류의 상처였다. 그 일은 그녀를 
          가슴아프게 했고 그녀의 가슴과 목에 난 병에 그녀는 
          늘 시달렸다. 그녀는 단지 14세에 불과하였지만 
          자신의 감정이 우정과는 다른 종류의, 오하라와 
          외할아버지 그리고 오빠 사이에 자라난 혈연적 
          유대감과 거의 다를 바 없는 감정이라는 것을 알고 
          있었다.
            타나는 오하라를 사랑했다. 하지만 세월이 흘렀고 
          아무에게도 심지어는 할아버지 기무라에게조차 말을 
          하지 못했다. 그렇게 7년의 세월이 흘러 이제는 
          현숙하지만 다소 냉담한 듯이 보이는 숙녀로 
          자라나면서 그녀는 하루도 빠짐 없이 카즈오 생각을 
          했다. 그녀는 그에 대한 생각을 잊고 싶어서 잊으려고 
          노력도 해 봤지만 허사였다. 교토의 이렇다할 
          청년들이 그녀에게 청혼을 해왔지만 거절했다. 마침내 
          그녀는 할아버지에게 자신의 고민에 대해 털어놓았다.
            [사람이란 억지로 잊을 수는 없는 법이란다. 
          왜냐하면 잊으려고 하면 할 수록 기억은 되살아 나기 
          때문이지.]
            기무라가 그녀에게 말해 주었다.
            그녀는 절에 가서 카즈오에 대한 자신의 집착을 
          끊어달라고 기도드렸다.
            그랬더니 신들이 어떻게 했더란 말인가?
            그들은 그녀를 돌려 보냈던 것이다.
            가끔 도(道)의 가르침을 이해하기 어려울 때도 
          있었다. 그럴 때면 그녀는 그것을 이해하지 않고 있는 
          그대로 받아들였다.
            그녀는 오하라가 돌아왔을 때 스물 두 살이었다. 
          처음에 그는 그녀를 여전히 어린애로 생각하는 듯이 
          보였다. 그녀의 외로움은 사라졌다. 그러던 어느날 밤 
          그가 정보원 시절에 겪었던 흥미진진한 얘기들을 
          시작했을 때 그녀는 손을 들어 그의 말을 
          중단시키고는 말했다.
            [그것 말고 사랑 이야기를 해 줘.]
            오하라는 도(道)가 가르쳐 준 지혜를 하나로 
          구현시켜야 할 필요를 느끼지 못했다.
            그러나 지금 그 꿈은 위협을 받고 있었다. 도에서도 
          대답을 찾을 수는 없었다. 그녀의 운명은 이제 더이상 
          그녀 자신만의 것은 아니었다.


            *               *               *


            그녀는 거실 입구에 서서 젖은 팔을 말리고 있었다. 
          그녀는 방 안에 그가 있는 것을 보지도 알아채지도 
          못했다. 오하라는 팔베개를 하고 드러누운 채 촛불 
          빛이 희미하게 비치는 방을 건너 그녀를 지켜보고 
          있었다. 그녀의 피부는 티없이 깨끗하였고 모랫빛을 
          하고 있었다. 그녀의 길고 검은 머리는 허리까지 
          내려와 있었다. 그녀의 갈색눈은 마치 언제나 촛불 
          밑에만 있기라도 한 듯이 눈꺼풀 밑에 몽롱해 보였다. 
          그녀의 젖가슴은 가느다란 어깨끈에 매달린 짤막한 
          가운 속에서 불룩하게 솟아 있었다.
            그녀는 유쾌한 듯 해 보였다.
            그는 몇분동안 그녀를 지켜보다가 움직였다. 그래서 
          그녀는 그를 보게 되었다. 그가 거기 있다는 사실은 
          그녀를 놀라게 하기에 충분했다. 왜냐하면 보통때 
          같으면 그녀는 그를 보기도 전에 그를 느꼈기 
          때문이었다.
            그녀는 그의 부드러운 얼굴과 그의 초록색 눈을 
          바라보았다.
            그녀는 자신의 손가락을 놀려 수화를 했다. 그 
          부드럽고 끊임없는 손길의 흐름은 오하라에게 춤추는 
          손을 연상시켜 주었다.
            [콧수염이 없어졌네.]
            [없지.]
            그녀의 손길이 자신의 양눈 앞을 스쳐 지나갔다.
            [안경도 안쓰고.]
            [음.]
            [그런데도 잘보여?]
            [그럼.]
            [그렇게 눈을 고치니까 행복해?]
            [그럼. 어떤 남자도 잡혀 온 동물같은 신세가 
          돼서는 안되겠지.]
            [또는 여자도.]
            그는 약간 고개를 끄덕여 보였다.
            [그럼 여자도 그렇구말고.]
            그녀는 그의 얼굴로부터 시선을 돌려 그의 발을 
          내려다 보았다. 그녀의 눈에서 눈물이 떨어져 내렸다. 
          그녀의 양손이 아주 천천히 움직거리고 있었다. 
          [목욕물이 준비돼 있어.]
            그녀는 돌아서서 욕실로 다시 들어갔다. 그는 
          그녀의 뒤를 따라 안으로 들어선 뒤 그녀를 돌아 
          보았다. 그녀가 그를 마주 보았다.
            [무언가 변한 게 있는 것 같군. 우리 두사람이 
          목욕하는 건 아니잖아?]
            그리고나서 그는 손가락으로 그녀의 목을 
          끌어안고는 입술에 아주 가볍게 키스를 했다. 
          그리고는 그녀의 부드러운 피부를 쓸어내리면서 
          그녀의 어깨 위에 걸친 실크 가운을 벗겨냈다. 그것은 
          그녀의 발 아래로 떨어져 내렸다. 그는 자신의 팔을 
          들어 셔츠의 소매를 잡고나서 머리 위로 재빠르게 
          잡아당겼다. 두사람의 입맞춤은 일초만에 끝났다.
            그는 그녀의 두개의 젖꼭지가 가슴에 닿도록 가까이 
          그녀를 끌어당겼다. 그녀가 좀 더 가깝게 밀착되자 
          그는 자신의 아랫도리가 그녀 몸에 닿아 딱딱하게 
          발기되는 것을 느꼈다. 그의 두손은 그녀의 몸을 
          더듬었고 그는 그녀의 등을 아주 가볍게 쓰다듬기 
          시작했고 그녀는 그의 손길을 맞아 몸을 움직이기 
          시작했다. 그 손길이 더 빨라졌다. 그녀는 몸을 약간 
          뒤척이면서 그의 허벅지와 배 부위를 애무하기 
          시작했다. 그의 기억은 그녀가 처음으로 그를 만나게 
          된 날 밤으로 거슬러 올라갔다. 그때 그녀는 자기 
          어머니가 입던 빨강과 흰색실크 기모노를 입고서 그의 
          어두운 방으로 들어선 후 침대 옆에 촛불 하나를 켜 
          놓은 다음 그의 옆에 무릎을 꿇고 앉은 후 그녀가 
          그를 사랑한다는 뜻을 그토록 신기하기만 했던 시적인 
          손놀림을 통해 표현했었다.
            그녀는 손가락 끝으로 그의 두눈을 가린 다음 
          감탄하리만치 부드럽고도 기쁨에 겨운 목소리로 신음 
          소리를 내며 마치 깃털이 내려앉기라도 하는 듯 
          부드러운 손놀림으로 그의 몸 구석구석을 더듬었다. 
          그리고나서 그녀는 자신의 손가락으로 그를 더듬지 
          않은 채 입만으로도 그의 온몸을 알 수 있을 정도로 
          그의 몸 구석구석을 입술로 더듬어갔다. 그는 그녀를 
          자신에게 아주 부드럽게 끌어당겨 밀착시킨 다음 
          그녀의 엉덩이를 문질러대기 시작했다. 그녀는 
          뒤꿈치를 치켜올렸다. 그는 그녀의 머리카락이 자신의 
          몸에 와 닿는 것을 느꼈다. 그러자 그는 무릎을 
          구부려서 자신의 성기가 그녀의 몸에 미끄러지도록 
          했다. 그녀는 몸을 뒤로 약간 젖혀서 자신의 음핵이 
          그의 몸에 닿을 수 있도록 자세를 취했다. 그들은 
          그녀의 신음소리에 맞추어 서서히 동작을 취하면서 
          몇분동안 그대로 서 있었다. 그러다가 그는 무릎을 
          조금 더 구부렸다. 그는 자기의 몸이 그녀의 몸 
          깊숙히 들어가는 것을 느꼈다. 그녀의 축축한 
          근육질이 그의 몸을 감쌌다. 그러자 그녀는 처음에는 
          한쪽 다리를, 조금 있다가는 다른쪽 다리로 그의 
          허리를 감쌌다. 그는 두사람의 복부 사이로 한손을 
          밀어넣고서 그녀의 성기에서 가장 민감한 부분을 
          찾았다. 그것이 그가 그녀를 애무함에 따라 단단하게 
          굳어지는 것을 느꼈다. 콧소리를 내던 것이 신음으로 
          바뀌어갔고 이어서 신음소리는 그녀의 목구멍 속의 
          조그만 신음으로 바뀌었다. 그녀가 경련을 일으켰다. 
          그녀는 몇초동안 호흡을 멈추었다. 그러다가 그녀는 
          온몸을 그에게 던지며 울음을 터뜨렸다. 그녀는 
          온몸을 떨기 시작했다. 그녀의 정열적 반응이 너무나 
          강렬하였기 때문에 그의 모든 감각이 갑자기 그에게서 
          빠져 달아난 듯이 보였다. 그는 경련이 한차례 
          일어나는 것을 느꼈다. 곧이어 또한번, 다시 한번, 
          또다시 그리고 다시 한번. 마침내 그는 폭발했다. 
          그의 무릎이 떨기 시작했다. 그러나 그는 그녀를 
          가까이 끌어당겨 그녀의 몸속에 자신의 성기를 넣은 
          채 가만히 그대로 있었다. 천천히 걸음을 옮겨 
          목욕탕으로 들어갔다. 뜨거운 물이 두사람의 몸 
          주위에서 출렁댔다. 그러자 그녀가 다시 울음을 
          터뜨렸다. 이번의 그녀 울음이 그에게 새로운 활기를 
          불어넣기라도 한 듯 그는 자신의 성기가 그녀의 몸 
          깊숙한 곳에서 다시 꿈틀대며 살아나는 것을 느꼈다. 
          그러자 그녀는 위 아래로 움직여대면서 그의 성기가 
          자신의 몸 속에서 미끄러지도록 했다. 곧이어 그녀는 
          다시 흥분이 고조되는 것을 느꼈다. 그녀는 거의 
          감전이라도 된 듯 경련이 일어나는 것을 느꼈고 
          시간과 공간도 망각했다. 그리고는 물결이 다시 
          출렁거리기 시작했다. 점차 흥분이 고조되어 가면서.
            그 일이 끝났을 때 그는 자신이 돌아가야 하며 
          그녀를 떠나야만 한다고 말하려 했다. 그러나 그녀는 
          눈을 감고 있었다. 왜냐하면 그녀는 이 순간이 
          오리라는 것을 이미 알고 있었기 때문이다. 상처는 
          점점 심해지고 추억만이 현실이 되는 순간. 그리고 
          어쩌면 신들이 그를 그녀에게 돌려보내주지 않게 될 
          지도 모르는 순간이 오리라는 것을. 그래서 그녀는 
          자신의 두눈을 감았다. 오로지 그 방법만이 그가 
          자신에게 얘기를 할 수 없는 유일한 길이었기에. 
          그러나 그녀는 그에게 말을 하고야 말았다. 그녀가 
          사미와 함께 몇번이고 연습한 적이 있는 말을. 비록 
          그녀 자신 그 말을 털어놓는 방식에 대해 아직 그다지 
          흡족해 하고 있지는 못하면서도 이제는 말해야만 하는 
          때가 온 것이다.
            [전 당신을 사랑해요, 오하라.]
            그녀의 두눈은 여전히 감긴 채였다.
            그녀는 자신의 물묻은 손끝을 들어 그의 입술을 
          막았다.

