
            공포의 테러리스트 카멜레온 <중권>

            윌리엄 딜 저
            정태원 역

 


            ----- < 차 례 > -----

            <작가 소개>
            1. 거래와 게임
            2. 인질 교환 작전
            3. 두 명의 암살자
            4. 음모
            5. 매지션
            6. 추적
            7. 암살자 힌지
            8. 라반더의 노트


             <작가 소개> 

            * 윌리엄 딜

            윌리엄 딜은 1924년 미국 뉴욕 주 자메이카에서 
          태어나 미주리 대학을 졸업했다. <애틀랜타 
          콘스티튜션>의 기자, <애틀랜타 매거진>의 편집자, 
          카메라 맨 등의 직업을 거친 뒤 쉰 살 때부터 소설을 
          쓰기 시작했다. 그는 조지아 주의 애틀랜타에 있는 
          텔레비전 방송국의 유명한 여성 뉴스 캐스터 버지니아 
          건과 결혼해서 살고 있는데, 이 책의 여주인공 엘리자 
          건은 그녀를 모델로 했다고 한다. 그는 이 책을 쓰기 
          위해 '테러리스트 양성 코스'에 10일 동안 참가하기도 
          했다.
            그의 작품으로는, 첫 장편추리소설이면서 영화로 
          만들어진 <샤키 머신>(1978)과 <Hooligans>(1984) 
          <Thai Horse>(1987) <27>(1990) 등이 있다.


            <번역자 소개>

            * 정태원

            1954년 서울에서 태어나 중앙대학교 연극영화과를 
          졸업했다. 광고대행사 '오리콤'에서 7년 동안 CF 
          감독으로 일했고, 지금은 외국 추리소설을 소개하고 
          창작하는 일에 온힘을 쏟고 있다.
            중학 시절부터 추리소설에 심취해서 모은 책이 
          지금은 8000여 권에 달하며 '한국추리작가협회' 
          이사를 맡고 있다.
            주요 역서로는 <에드가상 수상 작품집 1, 2, 3> 
          <러브 미스터리> <마지막 파티> <살인게임> 등이 
          있다.


             1. 거래와 게임 


            별이 빛나는 밤이었다.
            아니야, 라고 오하라는 생각했다. 그것은 단순히 
          낯설다고만 말할 수 없는, 기묘한 것이었다.
            오하라는 해변에서 수백 미터나 떨어진 해상 
          120피트 길이의 요트 갑판 위에 서 있었다. 그는 
          청바지에, 흰색의 실크 셔츠 그리고 모피 재킷을 
          걸치고 있었는데 싸늘한 바닷바람을 막기 위해 재킷 
          깃을 높이 세우고 있었다. 지금 그가 쓸쓸한 해변을 
          관찰하고 있는 야전용 쌍안경은 그의 최초의 동료라고 
          할 수 있는 카르모디라는 이름을 가진 사십대 중반의 
          깡마르고 완벽주의자였던 전직 해군사령관이 그에게 
          준 것이었다.
            오하라의 시선이 황량하기 짝이 없는 케이프 코드 
          해안선을 훑고 있을 때 해안을 따라 초목들이 마치 
          파수병처럼 드문드문 나 있는 을씨년스러운 
          모래언덕의 구릉 위로 몇명의 사람이 나타났다. 키가 
          크고 쭉 빠진 몸매의 여자는 어깨 위에 트위드 재킷을 
          걸치고 있었는데 그녀의 갈색 머리카락은 그들 곁을 
          소용돌이치며 지나간 회오리 바람에서 갈라져 나온 
          한줄기 바람에 출렁거리고 있었다.
            그녀 옆에 있는 남자는 허리 위로 이두박근이 불끈 
          솟아나 있고, 어깨와 가슴이 딱 벌어져 있으며 
          전신주처럼 굵은 목 주변에 근육이 뭉쳐진 것이 마치 
          레슬링 선수같이 보였다. 그의 귀 뒷부분을 뒤덮고 
          있는 한줌의 흰 머리칼을 제외하면 그의 머리는 
          대머리에 가까왔다. 그의 몸통 부위와는 대조적으로 
          허리 아래쪽을 보면 그는 한마디로 말해서 별볼일 
          없는 인간이었다. 그의 두 다리는 발육불능으로 
          두개의 막대기를 세워둔 것처럼 보였다. 그는 새빨간 
          스키용 지팡이로 몸을 지탱한 채 한 발자국 한 발자국 
          빠른보조로 부지런히 걷고 있었다.
            그 사내는 진한 파랑색의 바지와 차가운 새벽공기를 
          막아주는 앞이 트인 바람막이 옷을 걸치고 있었다. 
          신발은 신고 있지 않았다. 그는 힘겹게 몸을 끌다시피 
          하면서 걸어갔고 떠오른 지 1시간 남짓 된 태양에 
          의해 생겨난 그의 길다란 그림자가 하얀 모래 위에 
          드리워지고 있었다. 한편 그 여자는 그가 불구라는 
          사실을 모르는 양 그의 곁에서 부지런히 걸어갔다. 
          그녀는 그가 파도있는 곳으로 다가올 때까지 멈추어 
          서서 기다렸다. 그는 자신의 무릎이 바닷물에 잠길 
          때까지 비척비척 걸어나갔다. 그리고는 아슬아슬하게 
          몸의 균형을 잡고 선 뒤 짚고 있던 스키용 지팡이를 
          그녀에게 던졌다. 그리고 재킷을 벗어 어깨 너머로 
          던진 다음 바닷물 속으로 뛰어들어 수영을 하기 
          시작했다. 그는 무쇠같이 강한 팔을 휘저어 파도를 
          넘어 맑은 바닷물 속을 누비며 나아갔다. 그는 요트의 
          줄사다리에서 50피트 정도 되는 거리까지 쉬지 않고 
          헤엄을 쳤다. 그는 번쩍거리는 새까맣고 날카로운 두 
          눈으로 갑판 위를 올려다 보았다. 그는 힘센 팔로 
          수면을 헤쳐 나아가며 고함을 쳤다.
            [어이, 거기 계신 분 오하라 대위 아니오?]
            [예, 맞습니다.]
            오하라가 맞고함을 쳤다.
            [멋있군요. 찰스 고든 호웨씨 유람선이군요.]
            [고맙네. 이 유람선은 내 것이네. 아름다운 요트지. 
          참, 어깨는 좀 어떤가?]
            [괜찮아졌습니다. 약간 쑤시긴 하지만.]
            호웨가 아일랜드 억양이 섞인 강한 보스톤 억양으로 
          말했다. 그래서인지 그의 'o'발음은 'ah'로 짤막하게 
          소리를 냈다.
            [많이 좋아졌습니다. 조심해서 이쪽으로 오시오. 
          저쪽에 있는 사람은 누구죠. 카르모디씨입니까?]
            [58도요. 섭씨 14도 30분이군.]
            [음... 고맙군요. 아뭏든 어깨가 좀 더 나아질 
          때까지 기다릴까 생각하고 있습니다.]
            [그때쯤이면 물이 좀 더 따뜻해 지겠군.]
            호웨가 엄청나게 큰 소리로 웃었다.
            [나의 해변 별장이 저쪽 언덕 위에 있네. 난 매년 
          5월이면 이곳으로 왔다가 9월까지 머물고는 하지. 
          보스톤 시내에서 헬리콥터로 30분 거리일세. 
          헬리콥터를 타고 매일 아침 출퇴근 하지.]
            호웨는 갑판을 손으로 대 여섯 번 두드려 앉을 만한 
          위치를 고르고 나서 자신의 몸을 끌어올렸다. 그의 
          쇠약한 다리는 차가운 바닷물에 담겨진 채 줄사다리를 
          향해 뻗어 있었다. 그의 육중한 팔뚝의 근육이 
          불거지면서 팔을 계속 움직여가 난간 옆 줄사다리 
          위로 몸을 올려놓았다. 카르모디는 전동 휠체어와 
          두꺼운 모직 상의를 가지고 그를 기다리고 있었다. 
          그가 뱃고물로 다가오자 호웨는 자신의 상체를 틀면서 
          휠체어 안으로 몸을 던졌다. 그는 타월로 몸을 닦아낸 
          후 재킷을 걸치고 나서 두 다리 위에 담요를 덮었다.
            [아뭏든 와주어서 고맙소.]
            그는 오하라에게 손을 내밀었다. 건달과 악수를 
          하는 듯이 느껴졌다.
            창백한 얼굴의 젊은 웨이터는 푸른색 판타롱 바지와 
          주머니 위에 파란색 돌고래가 수놓아져 있는 흰색의 
          재킷을 입고 있었다. 그가 오하라에게 물었다.
            [커피를 드시겠습니까?]
            [블랙으로 하지요. 브랜디 조금 하고요.]
            [잘 알겠습니다. 보통때처럼 할까요, 회장님?]
            [보드카를 약간 넣은 진한 차로 하지. 식탁을 
          내오고 15분 내에 아침식사를 준비해 주게, 로멕스.]
            그리고나서 오하라를 돌아다 보았다.
            [새끼 대구하고 스크램불한 계란으로 하는 게 
          어떻겠소. 새끼 대구는 자네가 좋아하는 걸로 알고 
          있네만. 어떻소, 대위?]
            [네, 고맙습니다. 그리고 그냥 오하라로 불러 
          주세요. 해군 제대한 지가 거의 6년이나 되서요.]
            [자넨 어렵사리 그같은 계급을 땄던 게 아닌가. 
          자부심을 갖게나.]
            [전 이미 제대를 한걸요, 호웨씨.]
            [하지만 자넨 명예롭게 제대를 하지 않았나, 대위. 
          난 계급을 강하게 신봉하는 사람일세. 우린 계급을 
          존중한다네.]
            웨이터가 음료를 준비해 가지고 들어왔다.
            [본론으로 들어가기 전에 이걸 우선 함께 들지. 좀 
          있다가 식사를 하면서도 이야기를 나눌 수 있으니 
          말일세, 대위.]

            객실 쪽으로 나 있는 출입문 옆쪽에 부착된 
          청동명판에는 다음과 같이 요트를 나타내주고 있었다.


                          블랙 호크 호
                    카타리나 아일랜드, 캘리포니아
                    진  수 : 1921. 10. 9
                    소유주 : 에드워드 L. 도헤니


            악덕 자본가 에드워드 도헤니란 말인가? 오하라가 
          생각했다. 물론, 그럴리가 없겠지. 그렇지만 에드워드 
          도헤니가 아니고서야 누가 이런 유람선을 살 수 
          있을까?
            승무원은 18명이었다. 40명을 수용할 수 있는 
          특실도 있었다. 그리고 호웨가 '위급한 때'라고 하는 
          뜻이 도대체 무슨 의미인지는 모르겠지만 그 '위급한 
          때'에는 약 60명이 잠을 잘 수 있었다.
            그 배의 나머지 부분과 다름없이 식당은 마치 
          박물관처럼 보였다. 청동제 출입문, 황금으로 된 
          잉카시대의 보물처럼 번쩍거리는 호롱등, 기름을 바른 
          지 오래되어 거무튀튀한 색이 나는 마호가니 판넬 벽, 
          미끄러지기라도 할 것 같은 마룻바닥. 배 위에 있는 
          다른 모든 것들과 마찬가지로 은제 그릇들은 값을 
          가늠할 수 없을 만치 우아하고도 오래된 것이었다. 
          벽에는, 신을 제외하고는 거의 모든 사람들과 함께 
          찍은 듯이 보이는 호웨의 사진들이 청동액자에 넣어진 
          채 걸려있었다. 30대나 40대 무렵에 찍은 것으로 
          보이는 그 사진들 대부분은 훨씬 더 젊고 산뜻한 
          호웨의 모습을 보여주고 있었다.
            [난 항상 자네의 기사를 읽고 있지, 대위. 꽤나 
          자연스러운 스타일이더군. 너무 딱딱하지도 않고 
          말야.]
            [저는 마치 이야기하듯이 써 내려갔죠. 어떤 
          편집자가 한번은 제게 그런 식으로 해달라고 
          하더군요. 그렇게 하지 않으면 자신이 비난을 
          듣는다고 하면서요.]
            [좋은 충고야. 그 편집자가 누구지?]
            [벤 브래들리죠.]
            [음... 그래, 자리에 앉게.]
            호웨가 상의에서 편지 한통을 꺼낸 후 자신의 
          요리접시 앞에 놓인 물컵 위에 그것을 올려놓았다.
            아, 그는 드라마를 좋아하는군, 하고 오하라가 
          생각했다. 그 편지는 분명히 대본의 일부였던 것이다. 
          새끼 대구와 어울려 약간의 신비로움을 주고 있었다.
            [전 명성만으로 당신을 알고 있습니다. 해군에서 
          근무하셨습니까?]
            오하라가 말했다.
            [그 사건 보도가 있기 일주일 전에 어떤 겁없는 
          녀석이 내 척추를 쐈지. 조지아로 사냥여행을 내려갈 
          때 말야. 내가 다시는 일어설 수 없을 거라고 하더군. 
          그 빌어먹을 놈의 의사인가 뭔가 하는 자식들이 말야. 
          대위. 난 말이야, 쓸모없는 녀석들이 세 부류가 
          있다고 믿네. 의사, 겁장이 그리고 사이비 
          정치가들이지. 그래서 훌륭한 기자말고는 아무도 
          존경하고 있지 않다네. 자네를 내 배에 태운 건 그런 
          뜻에서 영광스러운 일이라고 하겠지.]
            그는 커피잔을 들고 오하라에게 건배를 하고는 
          냉혹해 보이는 새까만 눈을 들어 컵 너머로 응시하며 
          한모금 마셨다. 오하라는 고개를 끄덕이면서 잔을 
          들고는 그의 시선을 마주 바라보았다.
            [제가 보기에는, 당신이 지구의 반바퀴를 돌아 저를 
          부른 뜻이 단지 당신과 함께 아침식사나 하자는 뜻이 
          아닌 걸로 확신하고 있습니다만.]
            [정확한 판단이오. 내가 듣기로는 당신이 요점을 
          잡아내는 데 대단히 빠르다고 들었소.]
            [네?]
            [난 그뿐만 아니라 자네가 강인하고 순수하며 
          냉정하고 한마리의 고양이와 같으며 또한 자네는 
          까다로운 사람이 될 수도 있으며 일에 대한 열정을 
          갖고 있고, 철두철미하게 정직하며 더없이 사람이 
          좋은 친구라는 얘기를 들었네.]
            오하라가 웃었다.
            [그러면 당신은 스스로 결정을 내리지 못하는 많은 
          사람들 또는 얼간이들에게 결정을 내려준다고 
          하더군요.]
            이번에는 호웨가 웃기 시작했다.
            [또한 자넨 유머감각을 가지고 있기도 하구먼. 
          진정한 게 세가지가 있지. 신, 인간의 어리석음 
          그리고 웃음말이야. 처음 두가지는 우리들의 이해력을 
          넘어선 곳에 있으니까 우리들은 세번째인 웃음에 
          대해서만 최선을 다할 수 있는 게야.]
            [제 생각으로는 존 에프 케네디가 그런 말을 한 
          걸로 알고 있습니다만.]
            호웨는 테이블 위로 허리를 굽히며 윙크를 했다.
            [실은 내가 케네디에게 그 이야기를 해 준거야.]
            아침식사가 나왔다. 웨이터가 별실로 돌아간 뒤 
          호웨가 말했다.
            [자네 앤소니 버질 팔마우스라는 이름을 알고 
          있나?]
            오하라가 말했다.
            [그의 가운데 이름이 버질인지를 몰랐습니다. 그 
          이름에는 좀 아이러니칼한 데가 있군요.]
            [어떻게 말이지?]
            [네, 버질은 시인이었지요. 팔마우스는 
          암살자거든요. 어딘가 그 석자의 이름이 서로 
          어울리지 않는군요.]
            [암살자란 말인가?]
            [가장 우수한 사람 중 한명이죠.]
            [어떤 근거가 있으니 그런 말을 하는 거겠지?]
            잠시 말이 없었다. 오하라가 테이블을 건너 호웨를 
          응시했다. 그러더니 마침내 말했다.
            [물론이죠.]
            [알겠네. 그럼 자넨 그를 믿는가?]
            [팔마우스를요? 왜 그러시는 거죠?]
            [날 믿어주게. 그럴 만한 이유가 있지, 대위. 난 
          자네가 지난 날 보여주었던 충성심같은 것을 지금도 
          발휘할 수 있지 않을까 하는 점을 높이 평가하고 
          있다네....]
            오하라가 그 편지를 응시하며 말없이 포크를 들고 
          만지작거리면서 자신의 요리접시를 내려다 보았다.
            [팔마우스가 하는 일에 충성심이란 없습니다.]
            그가 마침내 입을 열었다.
            [제 생각으로는 그 게임에 관해서는 어느 누구보다 
          팔마우스를 믿고 있습니다.]
            [게임이라구?]
            [정보게임이죠.]
            [자넨 그걸 게임으로 생각하나 보군. 그래서?]
            [그 말은 그들이 흔히 쓰는 말이죠. 게임. 당신이 
          그 문제에 착수하면 그건 게임입니다. 그러면 그는 그 
          게임을 시작하는 겁니다. 그는 영국 정보원이죠. 
          M.I.6, 왕실 첩보국이죠.]
            [이제 더이상은 아니야.]
            호웨가 말했다.
            그는 손을 뻗쳐서 그 편지를 다소 거만한 태도로 
          오하라에게 건네주었다.
            [잘됐습니다. 저는 우리들이 언제쯤에서야 이런 
          일들을 피할 수 있을 지 궁금하게 생각하고 
          있었습니다.]
            그 편지의 주소는 찰스 고든 호웨, Esq., WCGH, 
          Channel 6, Boston, Mass. 로 되어 있었다. 그리고 그 
          주소의 아래 오른쪽 구석에는 [수신인만 보시오.] 
          라고 씌어 있었다. 뒷쪽 봉입선에는 파란색 양초가 
          칠해져 있었다. 우표는 붙어있지 않았다.
            [팔마우스는 극적 재능이라고 할 수 있는 제 6감을 
          항상 가지고 있죠.]
            오하라가 말했다. 호웨는 테이블을 가로질러 허리를 
          숙이고는 그의 새까만 두 눈을 깜빡거리면서 낄낄 
          웃었다.
            [누가 그를 팔마우스라고 부르던가? 난 그 이름을 
          들을 때마다 그게 가명이라는 생각을 떨칠 수 
          없다네.]
            오하라가 계속해서 그 편지를 검토했다. 그는 
          고개를 들어 쳐다보지 않은 채 말했다.
            [저는 누군가 그것을 드러내놓고 말했던 적이 
          있다고는 생각지 않습니다. 그렇게 하는 경우에는 두 
          발로 걸어다니는 가장 유능한 살인기계에게 모욕을 
          주게 되며 무모한 짓이 될 테니까요.]
            [응?]
            호웨가 등을 뒤로 젖혔다. 잠시 후에 그가 
          덧붙였다.
            [우리들이 '빌리 더 킷(Billy the Kid)'(무법자)에 
          대해 얘기하는 듯 한 기분이 드는군.]
            [토니 팔마우스는 '빌리 더 킷'을 어린 아이로 만들 
          수 있습니다.]
            또 다시 침묵이 흘렀다.
            [그런데도 자넨 그를 믿겠다는 건가?]
            [저는 게임에 관한 한 누구보다도 그를 믿습니다. 
          비록 '나는 그를 믿는다'는 말과는 상당한 거리가 
          있긴 하지만 말입니다. 게임에서는 믿음이라는 말은 
          그리 중요하지 않은 단어거든요. 그들은 그것을 
          구입해서, 판매하고, 거래하고 흥정을 합니다.]
            [그렇지만 팔마우스는 윈터맨이 자네에게서 손을 
          뗀다는 내용의 정보를 내게 주지 않았는가.]
            [그는 무엇인가 원하는 게 있을 겁니다.]
            [자넨 그게 유일한 이유라고 생각하는가?]
            [전 알고 있죠. 한번 생각해 보세요. 팔마우스는 
          일단 저를 구한 셈입니다. 아무런 이유도 없이 
          말입니다. 그가 몇개의 초록색 인장(Green Stamps)을 
          입수했다는 이유 하나만 가지고서 말이예요.]
            [그러면 이젠 그는 그것들을 되찾으려 하겠군.]
            [글쎄요. 그로서는 그 당시에는 그렇게 하는게 
          좋다고 생각했겠지요. 그런 일이 또다시 - 가령, 
          내일이라도 - 생긴다면 그는 봄베이로 천천히 배를 
          타고 간 뒤 그곳에 도착하고 나서 작별전보를 보낼 
          수도 있는 거지요.]
            [비꼬는군. 노골적으로 비꼬고 있군.]
            [절대 그런 뜻이 아닙니다. 게임은 그 나름대로의 
          세계가 있습니다. 모든 세계 중에서 가장 지저분한 
          세계죠. 모든 게 거짓말입니다. 누군가가 얼마나 
          유능한가 하는 것은 그가 거짓말을 얼마나 잘하느냐에 
          달려 있어요. 그들은 그것을 방향착오라고 부르기도 
          하고 또다른 자들은 관료적 수단이라고 부르지요. 
          그렇지만 모두가 거짓입니다. 게임에서는 정직한 자는 
          죽은 자나 마찬가지죠.]
            [그러면 그게 자네가 빠져나오게 된 이유인가?]
            [끈이 좀 더 짧아졌다고 하면 되겠지요. 저로 
          하여금 그릇된 길을 가게 하지 말아주십시오, 호웨씨. 
          전 아직도 그곳에 친구들이 있습니다. 그들은 당신이 
          알고 있는 굽고 있는 과자 주변에나 앉아있고 
          싶어하는 사람들과는 다릅니다.]
            [어떻게 다르지?]
            [그들의 가치관이 다르다고나 할까요.]
            [잘 이해가 안되는군.]
            [그러시겠지요. 제가 한번은 팔마우스에게 살고 
          싶지 않은가 하고 물어봤죠. 그가 뭐라고 말했는지 
          아십니까? 그는 저를 빤히 쳐다보더니 말하더군요. 
          자신은 진정한 의미에서 죽었다고. 그가 말했지요. 
          '행복은 확실한 죽음이다.'라고. 마치 로데스 
          철학자를 보는 기분이더군요!]
            [하지만 원치 않으면 그만두면 될 거 아닌가?]
            [왜냐구요? 얼마 안 가서 그 길만이 자신을 살리는 
          길이라는 걸 알게 되죠. 만약 내가 가고 싶은 길을 
          가려고 하면 그들은 폭탄을 제거하는 식으로 정보원을 
          제거할 겁니다.]
            호웨가 천장을 응시했다.
            [그런데도 우리들 주변에는 할 일도 없으면서 
          빈둥거리는 스파이들이 득실거리지 않는가?]
            [그건 더이상 제 문제가 아니군요.]
            [그렇지만 자넨 그 게임인가 뭔가 하는 일에 5, 6 
          년 몸담아 오지 않았나?]
            [저야 풋나기였죠. 전문가가 아니었습니다. 
          윈터맨은 저의 스타일을 좋아해서 제게 그 '회사'를 
          맡겼었지요. 그런데 4년간 별탈없이 제가 일해준 뒤에 
          그 작자는 절 죽이려고 했어요. 그거야 우리가 할 
          얘기는 아니지만 말입니다. 당신은 윈터맨이 제게서 
          손뗀다는 걸 어떻게 알았습니까?]
            [그 편지네. 그걸 읽어보게.]


            존경하는 호웨씨

            본 서신의 모든 가능성에 비추어 볼 때, 때로는 
          광란에 사로잡히기도 하고 때로는 술잔을 기울이며 그 
          숱한 밤들을 외롭게 보내기도 한 어떤 사람의 한낱 
          끄적거림으로 치부되어 곧바로 휴지통으로 
          들어가리라는 사실을 충분히 알고 있음에도 불구하고 
          이렇게 펜을 들었습니다. 아울러 말씀드리고 싶은 
          것은 제가 머무르고 있는 집에 대해 전권을 가지고 
          있으니 술잔을 기울인다고 해서 한낱 
          술주정꾼이라고만 생각진 말아주시기 바랍니다. 제가 
          이 서신을 귀하께 보내드린 까닭은 아주 간단합니다. 
          당신은 적극적인 뉴스 정책을 펴는 것으로 잘 알려져 
          있으며 그 무엇보다도 열정을 가지고 계신 것으로 
          알고 있습니다.

            우선, 제 자신을 소개드리겠습니다. 제 이름은 
          앤소니 버질 팔마우스입니다. 전 영국 왕실 
          첩보국에서 21년의 복무를 마치고 여왕 폐하의 은총과 
          함께 6개월 전에 은퇴하였습니다. 귀하께선 이같은 
          사실을 제임즈 타운센드 (M.I.6 Chancery Lane, 
          London. TEL:962-0000, 교환 12.)에 문의 하시면 
          확인해 보실 수도 있습니다.

            몇가지 명백한 이유로 인해, 귀하께서 본 서신의 
          내용을 제임즈에게 상의하지 말아주시기를 
          부탁드립니다.

            제 나름대로의 입장때문에, 내용상으로는 
          터무니없고 잠재적 가능성 면에서는 가공할 만한 어떤 
          이야기의 구체적 내용과 관련하여 과거 몇 년간, 특히 
          지난 몇개월동안 저는 도피생활을 해 왔습니다. 그 
          이야기의 구체적 내용은 세계 각국의 정상급 
          지도자들에게까지 관련되어 있습니다. 제대로 
          문서화되는 경우 이 정보는 워터게이트 음모사건을 
          한낱 어린애 장난으로, 심지어 케네디 대통령의 
          암살조차도 무색하게 만들 것입니다.

            이 이야기를 알고 있다는 사실만으로도 제 생명이 
          위태로운 처지에 있습니다. 저는 도피 중에 있으며 
          어쩌면 평생동안 쫓기게 될 것입니다. 이에 저의 
          조건을 제시합니다.

            첫째, 이 정보에 대한 저의 제시가격은 250,000 
          달러이며 정보가 사실이고 그만한 가치가 있다고 
          귀하의 대리인이 판단했을 경우에만 지불하시면 
          됩니다.

            둘째, 이 문제에 관해 귀하와 저를 대리할 수 있는 
          자격을 갖추고 있는 유일한 사람이 있습니다. 그의 
          이름은 프랭크 오하라입니다. 오하라는 안심해도 좋을 
          만큼 정직하며, 전직 정보원으로 잘 알려져 있고 
          존경받고 있는 신문기자이며, 5년 이상 본인과 알고 
          지내왔습니다. 이러한 이유에서 제 생각으로는 그가 
          본인의 진실성을 판단하고 정보를 올바르게 평가하기 
          위해서 유일하게 자격을 갖춘 사람이라고 여겨집니다.

            본인은 1년 이상 어떠한 형태로든 오하라를 보거나 
          이야기를 나누거나 또는 통신교환을 하지 못했습니다. 
          오하라와 관련하여 덧붙일 문제가 한가지 있습니다. 
          아프리카와 중동 지역에서 CIA에 의해 자행된 불법 
          비밀 공작의 조직을 폭로하는 내용의 2년 전 그의 
          기사내용들을 귀하께서 취소하여 주시기를 바랍니다. 
          그 내용들은 오하라의 전임 CIA국장이었던 랠프 도브, 
          일명 윈터맨에게 당혹감, 불명예 그리고 좌천을 
          초래한 적이 있습니다. 그러한 연유로 도브는 
          오하라의 암살 지시를 내렸으며 몇 명의 전문가들에게 
          그러한 임무를 수행토록 자금을 제공했습니다.

            본인이 알기로는 저는 그들 암살 전문가 가운데 
          한사람에 불과합니다. 저는 그 제재 조치를 
          거절하였습니다.

            오하라는 그 이후 줄곧 도피중에 있습니다. 제가 
          알기로는 아무도 그가 모습을 나타낸 것을 아직 보지 
          못했습니다.

            본 서신에 첨부한, 윈터맨이 제게 제시한 제안과 
          관련한 공증서를 살펴보시기 바랍니다. 이것은 
          개인적인 복수이기 때문에 CIA와는 공식적으로 아무런 
          관련이 없으며 귀하께서 그 사실들을 공표하겠다고 
          위협을 할 수도 있습니다. 이렇게 되면 윈터맨을 
          무력화시키고 그로 하여금 제재조치를 해제하지 않을 
          수 없게 할 수 있을 겁니다.

            만약 귀하께서 오하라를 찾게 되고 그가 그 일에 
          관여할 마음이 있는 경우엔 그 사람한테 '매지션'에게 
          연락하라고 말씀해 주십시오. 제가 4월 1일까지 
          아무런 회신을 받지 못하면 귀하께서 관심이 없는 
          것으로 알겠습니다. 안녕히 계십시오.
                            1월 21일 앤소니 V. 팔마우스


            공증서는 서신에 클립으로 첨부되어 있었다. 
          오하라는 그것을 들춰보고 봉투를 확인했다.
            [어떻게 전달됐죠? 우편날인이 없는데.]
            [내 통신원 한명이 자마이카에 있지. 그건 그 
          친구가 어느날 밤 식사를 마치고 돌아오니까 우편함에 
          있었다더군.]
            오하라는 그 서신과 공증서를 다시 읽었다. 
          그리고나서 그것들을 호웨의 앞 테이블 위에 놓았다. 
          그는 커피잔을 들고는 마셨다.
            [그러면?]
            호웨가 말했다.
            [그러면 뭐죠?]
            [자넨 어떻게 생각하지?]
            [저는 생각하고 있지 않다는 것을 말씀드립니다. 
          저는 당신의 25만불을 위해서든 아니면 그 누구의 
          얼마이든간에 그러한 책임을 떠맡을 생각이 
          없습니다.]
            [그 문제에 대해 생각해 보기로 하지. 그 편지는 
          어떤가?]
            오하라는 어깨를 으쓱했다.
            [반반의 가능성이죠. 팔마우스가 무엇인가를 위해서 
          움직이거나 그렇지 않으면 그가 신속한 살인을 
          생각하면서 나를 유인해 죽이려 하거나 둘 중 
          하나겠죠. 어느쪽이든 저는 싫습니다.]
            아침식사를 마친 후 호웨는 조심스럽게 나이프와 
          포크를 내려놓고는 접시를 손가락으로 잡아 몇인치 
          밀어놓았다. 그는 오하라 쪽으로 허리를 숙이고나서 
          거의 속삭이는 듯한 목소리로 말했다.
            [자네 생각엔 어느쪽일 것 같은가?]
            [구미가 제법 당기시는가 보군요?]
            [자네를 불러들일 정도는.]
            [그럼 당신은 그걸 윈터맨에게 넘길겁니까?]
            [팔마우스가 제안했던 대로이지. 우린 워싱턴으로 
          날아가는 내 전용 제트기에서 점심을 먹었지. 
          윈터맨은 아주 빨리 떨어져 버리더군. 샐러드가 나올 
          무렵쯤 돼서 말야.]
            [그럼, 전 그 점에 대해선 팔마우스와 당신에게 
          신세를 졌군요.]
            [난 그 젊은 여자를 잊지는 못할거야.]
            [엘리자요? 네. 그녀는 거기서 보니까 아주 
          예쁘던데요.]
            [난 이 문제에 대해 어떤 예감같은 게 느껴지는군, 
          대위. 내 본능이 꿈틀거리고 있어. 그놈의 편지를 
          받고 나서부터 말야.]
            [당신은 세계의 모든 우편 주문을 파악하고 있는가 
          보죠?]
            [아무렴, 자넨 나를 부정한 사람으로 보는 것 같군. 
          나를 믿어주게. 난 12살부터 방송업무를 해 왔네. 
          12살 때 메인 주에서 할아버지의 주간지를 낸 게 
          처음이었지.]
            [전 당신을 모욕할 뜻은 없습니다. 그건 다만 제가 
          세계 곳곳을 알고 있다는 얘기일 뿐이죠.]
            [신의 축복이네. 내가 20년만 더 젊고 두 다리가 
          성했다면 자네와 함께 출발할텐데 말야.]
            [제가 말씀드렸지요. 전 당신의 돈뿐만 아니라 그 
          누구의 돈을 위해서든 간에 그 문제에 책임을 질 
          생각이 없습니다. 게다가 그건 모험도 아니고 미친 
          짓입니다. 모든 게임이 미친 짓이고 그 게임을 하는 
          사람들 모두가 미치광이들이죠.]
            [위대한 이야기를 만들어 보세.]
            호웨가 원기왕성하게 소리쳤다.
            [당신마저 그들처럼 미치광이가 될 수가 있습니다.]
            [그건 내 돈이야, 대위. 그러니 그건 내 문제가 
          아닌가? 더군다나 지금 팔마우스가 표적이 되고 
          있는거고 말야. 자네 자신도 그렇게 말했지. 만약 
          자네가 누군가를 믿을 수 있다면 그건 그의 일부가 
          되는 것이라고 말야.]
            [굉장히 대단하신 '만약'이로군요.]
            [자, 어쨌든 약정서를 쓰기로 하지. 그러면 
          자네한테 그 금액을 지급하겠네. 얼마든 금액을 
          부르게.]
            [전 원치 않는다고 이미 말씀드렸습니다.]
            [일주일에 천불씩, 1년동안 보증해 주겠네.]
            [안한다고 말씀드렸습니다.]
            오하라는 일어서서 한쪽 입구로 걸어간 뒤 대양을 
          내다 보았다. 하늘은 어두컴컴했고 소나기 구름이 
          시내쪽에서 몰려오고 있었다. 그는 소나기 구름이 
          자신의 내부에서도 뭉게뭉게 피어 오르는 걸 느꼈다.
            그들은 나를 이 일에 끌어들이려 하고 있다. 그리고 
          바로 그러한 생각이 그를 화나게 만들었다. 그리고 
          자신의 내면에서 일어나고 있는 이러한 억누를 수 
          없는 노여움을 호웨에게 설명하기란 어려운 일이었다. 
          그는 공연에 들어가지 않고도 대본을 알고 있었고 
          등장 인물도 알았으며 배역도 알고 있었고 심지어는 
          대화의 상당부분까지 암송할 수도 있었다. 노여움의 
          원인은 단순한 치욕감이 아니었다. 사람이 죽고, 
          병신이 돼버리는 게임에서 그리고 성적이 점수가 아닌 
          머릿수로 계산되는 피의 스포츠의 흉폭성도 아니었다. 
          아니, 오하라의 노여움은 인정(認定)으로부터 온 
          것이었다. 그는 하이에나 같은 게임선수들에 의해 
          인정받고 있다는 이유에서 화가 났다. 그는 자신이 
          좋아하든 아니든 간에 그 게임의 일부였다. 그의 
          도피는 실패했고 호웨가 그같은 사실을 그에게 
          상기시켰다는 이유로 호웨에 대해서 화가 치밀었다. 
          그러므로 그가 주먹을 날렸을 때 그것은 너무나도 
          갑작스러운 것이었고 호웨에게는 예고조차 없는 
          것이었다.
            [난 안한다고 했잖아, 개새끼야! 아니라고 말야!]
            오하라는 딱딱한 굴참나무 테이블에 주먹을 꽝하고 
          내리쳤고 그 충격으로 유리잔 속의 얼음들이 
          요란스러운 소리를 냈다.
            [대위, 자넨 언론인 아닌가? 자네가 두려워하는 게 
          무엇인지는 모르겠네만 일본에서 개를 길러서 
          해결되는 건 아니지 않는가. 오히려 그런 문제와 맞서 
          싸워서 자부심 강한 기자가 살인을 하게 될 가능성을 
          차단해야만 하지 않겠나?]
            호웨는 자신의 보드카가 섞인 차를 한모금 마신 뒤 
          얼굴을 찡그리면서 말했다.
            [1천 5백불 주겠네. 거기에 모든 경비까지 
          부담하겠네. 일년이면 7만 8천불이네. 그리고 자네가 
          그 이야기를 털어 놓으면 10만불의 보너스를 주겠네.]
            [빨리도 결정하시는군, 호웨씨. 그리고 우리 
          이곳에서 만난 지 얼마되지도 않았는데 말이오.]
            호웨는 편지를 집어들고 다시 그것을 살폈다.
            [난 자넬 찾아 엘리자를 파견하기 전에부터 이미 
          자네를 믿게 됐네. 이건 게임이 아니야, 대위. 난 
          자네를 믿네.]
            [전 뉴스에 대한 판단엔 자신이 없습니다. 도대체 
          그따위 얘기에 25만 달러의 가치가 있습니까?]
            [아무렴, ㄷ 스롯(Deep Throat)이 워터게이트 건을 
          가지고 내게 와서 50만불을 제안했다면 그 가격에 그 
          이야기를 기꺼이 샀을 거네.]
            그는 손가락을 마주 부딪쳐서 딱 소리를 냈다.
            [그런 얘길 듣고 어떤 생각이 드는가?]
            오하라는 돌아서서 칸막이 벽에 등을 기댔다. 
          바깥에선 빗방울이 갑판 위로 떨어지기 시작했다.
            [이런, 제기랄.]
            오하라가 말했다.
            호웨의 눈썹이 치켜 올라갔다.
            [음.... 그말은 자네가 흥미를 느낀다는 얘긴가?]
            [윈터맨의 굴레로부터 저를 풀어주신 데 대해 
          당신한테 빚을 하나 진 셈이죠.]
            [난 자네의 생명을 구하기 위한 것이 아니었네. 
          의무라고까지 할 건 없네만 나 자신을 위해 그일을 한 
          것이네.]
            그렇지만 팔마우스는 안그렇다. 그는 팔마우스를 
          알고 있었다. 그는 윈터맨을 무력화시켰다. 그리고 
          그점에 대해선 오하라가 그에게 빚을 진 셈이다. 
          그리고 호웨가 부정한다고 하더라도 그는 또한 
          거기에서 어떤 의무감같은 게 있다는 걸 느꼈다.
            [시카타 가 나이.]
            그가 말했다.
            [뭐라고 했지?]
            [일본어 표현이죠.]
            [무슨 뜻이지?]
            ['하는 수가 없다'로 해석되죠.]
            [그럼, 지금, 자넨 어떻게 하겠다는 건지.....]
            하지만 오하라는 듣고 있지 않았다. 그는 결정을 
          했다.
            [6일이군.]
            그가 꽤나 큰소리로 말했다.
            [4월 1일이면 6일 남았어.]
            [자넨 6일이면 세계 어디든 갈 수 있어.]
            호웨가 조용히 말했다.
            오하라가 한동안 침묵을 즐겼다.
            [좋아요, 호웨씨. 전 당신과 거래를 하죠. 전 
          팔마우스를 찾아 그가 무슨 정보를 갖고 있는지 
          알아보겠소. 하지만 그의 정보가 25만달러의 값어치가 
          있다 하더라도 난 거기서 손을 빼는 것으로 
          하겠습니다. 다른 사람이 그 더러운 일을 하도록 
          말입니다.]
            호웨의 새까만 두 눈이 다시 깜빡거렸다. 그는 굳센 
          팔을 펼쳤다.
            [알겠소. 자, 악수합시다.]
            그리고 두 사람은 악수를 했다. 그런 다음 그가 
          말했다.
            [이봐, 자넨 25만달러의 가치가 있는 이야기로부터 
          그대로 손을 떼기에는 너무도 훌륭한 기자야.]
            [그런 일이 '시트 시(Shit City)'의 한가운데로 
          다시 끌어들려고만 하지 않는다면야.]
            [자넨 기자야. 그 빌어먹을 놈의 스파인가 뭔가 
          하는 게 아니라구.]
            [부르고 싶으실 대로 부르시죠. 팔마우스와 
          '매지션'과 거래를 하게 되면 그 일은 절 그 게임 
          안으로 끌어들이게 되죠. 그걸 원하든 원하지 않든 
          간에 말입니다.]
            [자넨 이 매지션을 어떻게 하면 찾을 수 있는지 
          아나?]
            오하라가 웃었다.
            [그를 찾을 수 있습니다.]
            [그럼 그도 역시 정보원인가?]
            [매지션요?]
            오하라가 웃었다.
            [네, 그렇죠. 그는 최후의 극단적 스파이라고나 할 
          수 있겠죠.]


             2. 인질 교환 작전 


            푸른색의 카리브해가 마치 신의 손아귀에 깃든 
          보석처럼 오하라가 탄 비행기 아래로 펼쳐진 채 
          반짝거리고 있었다. <리어>라는 이름을 가진 제트기가 
          구름 한점 없는 하늘에 축복이라도 받은 듯 날아가며 
          세인트 루시퍼 섬쪽을 향해 내려오고 있었다. 마치 
          단추구멍에 꽂힌 한 떨기의 꽃처럼 산호초가 맑은 
          바닷물 속에 수놓아진 채 반짝거리고 있는 모습이 
          내려다 보였다.
            그들 산호지대의 앞쪽으로는 세인트 루시퍼가 
          작열하는 태양의 빛을 받으며 웅크리고 있었다. 밝은 
          초록색의 숲에 뒤덮여 있는 산봉우리가 하나 우뚝 
          솟아있는 조그만 섬이었다. 주요 도시인 보네테레 
          전경이 한눈에 들어왔고 도시의 한쪽 끝에서 시작하여 
          다른쪽 끝으로 뻗어있는 5천 피트 길이의 도로가 마치 
          길다랗고 바싹 마른 손가락같은 모습을 하고 있었다.
            1만 피트 상공에서 내려다 봤을 때 그곳은 
          구아데로우프와 마르티니크 사이에 숨겨져 있는, 
          비옥하고 부족할 게 없는 피신처였으며, 그가 
          머릿속으로 그려왔던 천국과 같은 모습을 갖추고 
          있었다. 지금까지도 프랑스령으로 있긴 하지만 그 
          섬은 독자적인 총독과 6명의 경찰 병력이 있었다. 
          그러나 비행기가 착륙을 위해 내려오고 있을 때, 
          오하라는 인류문명을 위태롭게 하는 끔찍스러운 
          조짐같은 것을 보았다.
            오하라가 마지막으로 세인트 루시퍼에 왔었던 2년 
          전 그곳엔 호텔이 하나 있었다. 그 호텔에는 전직 
          언론인, 어부, 추방자, 그리고 자신들을 비운의 
          군인이라 불러주기를 더 바라고 있는 술주정꾼과 
          상인들이 찾아들었다. 여행사들조차 그 섬을 아예 
          무시해버렸다. 그곳을 찾아 사람들에게 소개해 
          주기에는 너무나 따분한 곳이었기 때문이었다. 그래서 
          그곳은 또한 카리브해 연안 지역을 맡고 있는 
          정보요원들에게는 더할 나위 없이 좋은 요충지가 
          되었다. 그들 대부분은 각 정보기관의 찌끄러기들, 
          가령 알콜 중독자, 부적응자, 한물 간 사람들, 정신적 
          파탄자들 가운데서 선발되었으며 이곳 따뜻한 
          시베리아로 보내진 뒤 그들은 카리브해 연안 지역이 
          아닌 곳에 대한 첩보활동을 하는 데 대부분의 시간을 
          보내고 있었다. 무엇인가 커다란 일이 터지면 보통의 
          경우엔 1급 팀이 파견된다. 그러나 일상적인 
          정보활동은 부적응자들에게 맡겨진다.
            2년의 세월은 세인트 루시퍼 섬을 변모시켰다. 
          장삿속에 눈이 먼 자들이 마침내 그곳을 발견했고 
          그들이 길거리를 누비게 되면서부터는 하늘에 어둠의 
          그림자가 드리워지기 시작했다. 힐튼과 쉐라톤 호텔이 
          그곳의 한적한 해변에 들어섰고 콘도미니엄들이 
          천연의 해안선을 따라 생겨나기 시작했다. 오하라는 
          지난날에는 천연 그대로의 서해안을 따라 펼쳐져 있는 
          골프장, 도시 외곽지에 자리잡은 환상적 가옥들 
          사이에서 마치 비닐로 만든 웅덩이처럼 번쩍거리는 
          수영장을 볼 수 있었다. 섬 주변 1백 마일정도의 
          길이로 마치 뱀장어처럼 꾸불꾸불하게 나 있는 
          간선도로조차 모두 포장이 되어 있었다.
            오하라는 나머지 것들을 추측해 볼 수 있었다.
            게임용 테이블.
            호사스럽게 차려입고, 보석을 몸에 두루 걸친 
          신분을 알 수 없는 여자를 데리고 그 테이블을 
          중심으로 둘러앉아 있는 갱단의 두목.
            세인트 루시퍼는 뚱뚱하고 볼품없는 벼락부자.
            그리고 하루살이 제트족들을 위한 초라하고 
          재미없는 식민지가 되었다.
            그렇기때문에 천국으로서의 수많은 조건들을 
          잃어버리게 된 것이다.
            오하라는 비행기가 활주로를 달려가고 있을 때 
          '매지션'을 생각하고 있었다. 호웨가 그에게 물어 
          보았던 말을 상기했다.
            매지션을 알고 있나?
            오하라는 혼자 미소를 지었다.
            암, 알고 말고. 그는 매지션을 아주 잘 알고 
          있었다. 프랑스인들이 레 소르시에르(le Sorcier)로 
          부른 것까지도. 그리고 그는 매지션에 대해 한편의 
          이야기책이라도 쓸 수 있었다. 그러나 매지션의 
          독특한 성공은 아무도 그에 대해 이야기를 하거나 
          글로 쓰거나 한 적이 없다는 사실에 있었다.
            아무도 없었다.
            지금까지 존속하고 있는 스파이 세계에서는 그를 
          필요로 하기때문에 그의 신분을 보호해 주고 있었다. 
          매지션은 모든 사실에 관하여 그들의 백과사전인 
          동시에 정보를 들을 수 있는 우체통이었다.
            운명의 여신은 매지션, 게임 그리고 카리브해를 
          하나의 단지 속으로 내던지기로 작정했고, 그렇게 
          함으로써 깜짝 놀랄 만치 재앙스러운 음모, 광란이 
          극에 달하는 음모를 만들어냈다. 매지션의 섬뜩하게 
          소름끼치는 유머감각은, 카리브해 지역이 전체 
          정보계의 비정상적 상태를 교묘하게 감싸주는 하나의 
          보호막이 되면서부터 그러한 광기를 나타내기 
          시작했다. 게임에 대한 훈련도, 배경도 없으며, 그 
          게임에 대한 특별한 관심도 없는 사내, 매지션은 
          카리브 연안 정보세계의 총수, 호텔이 딸린 
          보드워크와 파크플레이스의 소유주 그리고 그 지역의 
          최고 실력자가 되어야만 했다.
            그의 목표는 무엇이었던가?
            아무것도 없었다. 그는 온갖 시련을 딛고 이와 같은 
          독특한 위치를 이루어냈다. 그것은 그의 취미였다. 
          미카엘 로스차일드, 별명은 육손(Six Fingers), 
          요술가(Magician), 마법사(le Sorcier). 이 모두가 
          놀라웁게도 정상을 벗어난 것이었다.
            매지션은 오하라로부터 소식을 듣고는 기뻐했으며 
          자신의 옛 친구가 아직 살아있는 것을 반가워했다.
            [어이, 세일러! 자네가 결국 윈터맨을 한방 
          먹였더군.]
            오하라가 세계에서 가장 오래되고 믿기 어려운 통신 
          방식을 이용해서 그에게 가까스로 전화를 했을 때 
          매지션은 반가워서 비명을 질러댔었다. 그들이 얘기를 
          할 때 전화선을 타고 잡음이 일어나서 전화음성이 
          마치 팝콘 튀듯이 떨려댔다.
            [가엾은 신세였지.]
            오하라가 말했다.
            [좀 들르게나!]
            매지션이 열정적으로 소리쳤다.
            [난 지금 팔마우스를 찾고 있어.]
            [내가 자세히 알고있지.]
            [시간이 촉박해.]
            [걱정말게나. 식은 죽 먹기네. 자네를 팔마우스에게 
          데려다 줄께.]
            [우리 전화로 얘기하면 되잖아?]
            [그렇긴 해. 하지만 자네 일은 시간문제야. 아뭏든 
          말야. 그러니까.... 내려오게나. 그 길로 곧장 오면 
          돼.]
            [알았네, 이친구야. 열이나 좀 식히고 있게나.]
            호웨가 리어 제트기를 제공했다. 그 제트기를 
          그들이 격납고라고 부르고 있는 오두막집에 집어넣고 
          났을 때 오하라의 아드레날린은 격렬하게 상승하기 
          시작했다. 팔마우스가 근처 어딘가에 있었다. 그는 그 
          일을 맡고 난 후 처음으로, 소매를 걷어 부치고라도 
          무언가를 알아내고 말겠다는 열망에 사로잡혔다.

            * * *

            그 사내는 기억 속에 뚜렷이 남을 만한 모습과는 
          거리가 멀었다. 그는 키가 크지도 작지도, 뚱뚱하지도 
          야위지도, 잘생기지도 그렇다고 못생기지도 않았다. 
          그는 상처라든가 이렇다 할 결점도 없었다. 그의 
          억양은 원래부터 크긴 했지만 포트랜드, 오레곤 또는 
          달라스, 텍사스의 억양과 닮은 점이 있어서 그 중 
          어느것이라고 단정짓는 것은 더욱 불가능했다. 그는 
          회색 옷을 입고 있었다. 회색의 정장, 회색과 검붉은 
          색의 넥타이, 회색 줄무늬의 셔츠. 간단히 말해서 
          그의 차, 태도 또는 복장 그 어느 곳에서도 남의 
          주의를 끌거나 남에게 인상을 남기지 못했다.
            사무실은 온갖 난방시설과 요리 메뉴를 두루 갖추고 
          있는 아주 호화로운 뉴 올리안즈 빌딩의 22층에 
          위치해 있었다. 그는 엘리베이터에서 내린 후 
          손목시계를 들여다 보았다.
            2분 더 일찍 왔다. 완벽했다.
            그는 선셋 오일 인터내셔널 사무실로 들어갔다.
            [제 이름은 듀필드입니다.]
            그가 비서에게 말했다. 그는 명함을 주지는 않았다.
            [아. 네, 듀필드씨. 들어오시래요.]
            그녀가 말했다.
            [올링거씨가 기다리고 계세요. 커피를 드릴까요 
          아니면 시원한 음료수를 드릴까요?]
            [아니, 괜찮습니다.]
            그녀가 그를 사무실로 안내했다. 올링거는 
          어린애같은 피부와 얼굴 그리고 고생을 안하고 살아온 
          듯한 부드러운 손을 가진 사십대 초반의 남자였다. 
          그의 엷은 갈색의 두 눈은 약간의 색상이 들어가 있는 
          금테 안경 너머로부터 차갑게 쏘아보고 있었다. 그는 
          키가 크고 훌륭한 풍채를 가지고 있었으며 짧게 자른 
          금발에 깔끔하게 면도를 하고 셔츠를 걸쳐입은 
          복장이었다. 바닥부터 천장까지 하나로 되어있는 
          창문틀 안에 끼워 둔 한 폭의 그림처럼 그의 뒷편으로 
          시내 전경이 펼쳐져 있었다. 그의 호두나무 책상은 
          스파르타식 조직의 한 전형을 보는 듯 했다. 
          'in'박스와 'out'박스. 제자리에 놓여있지 않은 
          서류는 하나도 없었다. 그의 뒷편으로는 한 여자와 두 
          아이들의 사진이 한장 걸려있었고 그 사진 옆에는 
          '금연'이라고 적혀있는 자그마한 청동판이 
          걸려있었다. 그 방안에는 다른 종류의 개인용 
          부착물은 없었다. 올링거는 얼마전에 이사온 것 
          같았고 아직 짐을 풀지 않은 듯이 보였다. 그의 
          매너는 상냥하긴 했지만 거리감을 주는 데가 있었다. 
          어떤 사람은 그가 소심하다고 생각하겠지만 
          듀필드에게 비친 그의 모습은 어떤 물체에 대한 
          전문가였다.
            [이토록 빨리 와 주셔서 고맙습니다.]
            소개 후 올링거가 말했다.
            [그 문제에 관련하여 긴급한 게 있다고 하셨죠?]
            [그렇게 말씀하실 수도 있겠죠.]
            올링거가 약간 빈정거리는 투로 말했다. 그는 
          한숨을 쉬었다. 그리고나서 팔을 쭉 펴고는 양손을 
          책상 위에 올려놓고 손바닥을 아래로 향하게 했다.
            [시작하기 전에 이런 식의 대화가 있어서는 
          안된다는 점을 당신이 이해해 주셨으면 합니다.]
            [물론이죠.]
            듀필드가 웃었다. 올링거는 이런 경우는 
          처음이었으며 자신의 능력에서 완전히 벗어난 상황에 
          불안감이 들었다.
            [좋습니다.]
            올링거는 약간 안도감을 느끼며 말했다. 그는 책상 
          서랍을 열고서 페이지 윗쪽으로 메모가 가득 적혀있는 
          공문서철을 꺼냈다.
            [난 이 모든 것을 해독할 수 있었으면 하고 바라고 
          있죠. 난 가능하면 빨리 갈겨 썼지요.]
            [왜 제게 기본 문제에 대해 말해주지 않는 것이죠?]
            듀필드가 말했다.
            [기본 문제는 우리편 한사람이 베네수엘라에서 
          테러범들에게 납치됐다는 겁니다.]
            올링거가 여전히 자신의 노트를 살펴보면서 고개를 
          들지도 않은 채 말했다.
            [알겠소.]
            [사실상, 그는 카라카스에 있는 우리 사무실 소속의 
          고문이오. 그 납치범들은 공장 관리자를 데려가려고 
          한 것이 사람을 잘못 본 거요.]
            [그 사실이 틀림없습니까?]
            올링거가 고개를 끄덕였다.
            [우리측 관리자의 이름은 도미그논이오. 그는 
          시설을 둘러보려고 라반더를 데리고 가는 중이었지만 
          마지막 순간에 일이 터진거요. 그는 라반더에게 
          자신의 차와 운전수를 이용하게 했소. 그 날은 비가 
          오고 있었기 때문에 그는 라반더에게 자기 비옷을 
          빌려주었던 거죠. 그들은 진입로부터 1마일도 채 
          못가서 차에서 내려야만 했던게요.]
            [그때 라반더만 납치된 거요?]
            [그렇소.]
            [그는 오일 고문이오?]
            올링거가 고개를 끄덕였다.
            [그렇소. 그를 알고 있소?]
            [이름만 들었을 뿐이죠. 언제 납치됐죠?]
            [오늘 아침 8시 20분이오.]
            [그 작자에게 들은 게 있습니까?]
            [그렇소.]
            [그들이 원하는 게 뭐지요?]
            [2백만달러.]
            [시간은 어떻습니까?]
            [무슨 뜻이오?]
            [시간은 얼마나 주었지요?]
            [48시간.]
            그는 손목시계를 바라보았다.
            [45시간 남아있소.]
            [그렇다면 내일 모레 8시 30분까지인 셈이군. 
          그들은 자신들의 실수를 눈치채고 있는 거요?]
            [그들은 모르고 있소. 조금밖에 모르거나 아니면 
          전혀 모르고 있을 거요.]
            [당신은 어떤 상태로 그가 돌아오길 원하는 거요?]
            [글쎄, 나는.... 음, 우린 그를 어떻게 다루어야 
          하는가 하면....]
            [올링거씨, 그는 당신 회사에서 2백만 달러의 
          가치가 있는 거요?]
            올링거는 듀필드의 솔직성에 놀란 듯이 보였다.
            [이번 일의 성패에 한 남자의 생명이 달려있는 
          거요.]
            [암, 그렇구 말구요. 하지만 내가 당신한테 묻는 건 
          그게 아니오. 그가 선셋 회사에서 2백만달러의 가치가 
          있느냐 하는 거요.]
            사건의 비중은 올링거에게 부담감을 주는 듯 했다. 
          그의 어깨는 축 늘어지면서 그는 자신의 두 손을 
          내려다 보았다.
            [사실 난 아무것도 모릅니다.]
            그가 쓸쓸히 말했다.
            [이 일은 정치적인 거요?]
            [정치적이냐구요?]
            [당신이 보기에 그들이 다른 것도 원하는 것 같소? 
          그들에게 석방해 주길 바라는 수감자라도 있소? 공장 
          내에 노조문제라도 있소? 이 사람들은 혁신적 
          타입이오? 그들은 당신네들의 사업활동을 못하게 
          하려는 거요? 정치적 성향이 있소?]
            [아니오. 오직... 그들이 원하는 건 2백만 달러일 
          뿐이오.]
            [들어주지 않는다면?]
            [들어주지 않으면 그를 죽일 거요. 또다른 인질을 
          잡아다가 4백만불로 늘릴거요.]
            [전형적이군. 그들을 알고 있소? 한 집단이오? 
          아니면 몇명의 손을 빌리고 있는 단독범이오? 화가 
          머리 꼭대기까지 난 종업원이라도 있소?]
            [그들은 자신들을 음... 라프.. 뭐라고 부르더라.]
            그가 자신의 노트를 들여다 보았다.
            [라프사루디?]
            듀필드가 끼어들었다.
            [바로 그거요. 그들을 알고 있소?]
            [우린 전에 한두번 그들을 상대한 적 있소. 
          리비아의 카다피가 훈련시킨, 돈을 목표로 한 
          테러범들이오. 그들은 정치적 동기에 따라 움직이지는 
          않소.]
            [그래서 오일과 관련된 일을 하는 거군요. 
          그러면...]
            [반드시 그렇다고 할 수는 없소. 그들은 거대한 
          미국 회사를 괴롭히고 있소. 우리가 그들과 마지막 
          거래를 한 것은 아르헨티나의 청량음료 회사와 관련된 
          일이었소. 라프사루디는 사회개혁이 아닌 탐욕에 의해 
          움직이고 있소. 그게 오히려 잘 된 일이오.]
            [잘 된 일이라구요?]
            [네, 정치적 혁신주의자들 사이에는 광신적 성향이 
          있소. 혁신주의자들은 예측을 할 수 없게 만드는 점이 
          있죠. 탐욕스러운 테러범들은 이들에 비해 다루기가 
          더 쉬운 편이오.]
            [그렇군요.]
            올링거가 말했다. 그는 이 문제를 취급하는 게 
          마음에 내키지 않는 게 분명했다.
            [당신도 알다시피 수많은.... 음, 불필요한... 어, 
          뭐랄까요. 그런 거 없이 될 수 있을런지.]
            [당신은 이런 일을 처음 겪는 모양이군요.]
            듀필드가 말했다. 질문은 아니었다.
            [네, 두 달 전에 국제 활동을 담당하는 부사장이 
          되기 전까지만 해도 법무팀에 소속돼 있었지요.]
            [당신은 이런 일에 익숙해지는 게 좋습니다. 
          이번일은 크레틴병과도 같소. 잘못 다루면 재발할 
          우려가 있소.]
            올링거가 자신의 이마를 문질렀다. 그는 시간이 
          흐를 수록 점차 불안해 하기 시작했다.
            [당신이 그 남자를 데려오기를 원합니다.]
            듀필드가 화제를 바꿔 쾌활하게 말했다.
            올링거는 눈썹을 치켜올리고 그를 쳐다 보았다.
            [물론이죠.]
            [올링거씨, 우리 솔직하게 얘기해 봅시다. 물론 
          당신은 이 라반더라는 사람이 돌아오기를 원하겠죠. 
          내가 하는 말은, 당신은 그가 돌아오기를 원하지만 
          당신은 그를 위해 2백만달러를 내주고 싶지 않은 
          거요. 맞지요?]
            [그게 바로 내가 당신을 찾은 이유요. 데렉 
          프레이저가 추천했습니다.]
            [네, 그렇고 말구요. 나는 데렉과 얘기를 했지요. 
          내 견해로는 이 사람은 단지 고문에 불과할 뿐이고 그 
          회사의 월급을 받고 있는 실무자는 아니지요.]
            [우린 그를 종업원으로 생각해야겠지요.]
            올링거가 말했다.
            [우리들이 계약을 체결한 고문을 테러범들이 
          죽이도록 내버려 두었다는 말이 밖으로 나가게 
          되면...]
            그는 말을 중간에서 얼버무렸다.
            [네, 그렇게 되면 도덕적 책임문제가 거론되겠죠.]
            [당신이 우리들에게 그 문제까지 상기시켜 줄 
          필요야 없지만....]
            [실례했습니다. 도덕적 판단을 할 생각은 
          없었습니다. 난 단지 상황을 정확히 파악하려는 
          생각일 뿐이죠.]
            듀필드가 조용히 말했다.
            올링거는 헛기침을 하고는 고개를 끄덕였다.
            [그렇습니까, 음... 당신의 분석은 상당히 
          정확합니다. 가능하면 언론에 노출시키지 않고 이 
          문제를 다루었으면 합니다. 라반더 자신은 약간 
          은둔적인 면이 있지요. 개인주의적이라고 할 수 
          있지요. 그가 이 문제에 대해 이야기를 하리라고는 
          생각지 않아요. 다시 말해, 만약 우리가 그를 
          데려온다 해도 말입니다.]
            [만약이라는 상황은 없습니다. 우린 그를 데려올 
          겁니다. 당신이 원한다면 말이죠.]
            [우린 그를 그대로 잃을 수는 없습니다.]
            [당신은 그를 데려오고 싶긴 하지만 그 댓가로 
          2백만달러를 내고 싶지가 않은 것이겠죠. 그게 정확한 
          상황판단이겠죠?]
            올링거는 안절부절 못하기 시작했다. 목부위가 
          굳어지기라도 한 듯이 어깨를 축 늘어뜨렸다. 그의 
          이마에 땀방울이 드러났다. 그의 셔츠 겨드랑이가 
          땀으로 축축하게 젖었다. 마침내 그가 말했다.
            [네, 맞습니다. 또한 우리는 음, ... 당신도 
          알다시피 그런 일이 다시는 일어나지 않기를 
          바랍니다.]
            [전적으로 동감입니다. 몇사람이나 이 일을 알고 
          있지요?]
            [7,8명 정도죠. 그들이 라반더를 납치한 후 풀어준 
          공장의 실무자들, 자동차 운전기사 그리고 공장 안전 
          책임자이죠.]
            [베네수엘라 경찰들은 모릅니까?]
            [모릅니다.]
            [국가 기관은? CIA, FBI...]
            [누구도 모릅니다.]
            [잘 됐습니다. 그럼 올링거씨, 난 당신이 이 문제를 
          우리 손에 넘겨주실 것을 제안합니다. 그리고 
          도미그논에게 앞으로 몇시간 안에 어떤 전화를 한통 
          받게 될 것이라고 알려 주시지요. 난 몇가지 기본 
          정보 가령, 실무자들의 이름, 전화번호, 공장 위치를 
          알고 싶습니다.... 음, 우린 세관을 거치지 않고 
          몇가지 장비를 그 나라로 운반할 필요가 있을 지도 
          모릅니다. 그러나 기본적으로 당신이 해 주셔야 할 
          사항은 도미그논에게 통화를 해서 내가 접선을 하게 
          될 것이라는 사실을 알려주는 일이죠. 그런 다음 
          당신은 그 일에 관해 잊어버려도 좋습니다.]
            올링거가 마지못한 듯 웃음을 지었다.
            [정말 훌륭하군요. 이제 가격에 대하여....]
            [가격은 30만불입니다. 내가 떠나기 전에 현금으로 
          주셔야 합니다. 내 서류가방은 텅 비어 있지요. 
          거기에 그 돈을 넣어주시면 됩니다.]
            올링거는 충격을 받은 듯 했다.
            [30만불이라구요!]
            듀필드가 미소를 지었다.
            [그 문제를 이런 식으로 생각해 보세요, 올링거씨. 
          당신이 30만불을 투자하고 170만불을 저축한다는 
          식으로 말입니다. 만약 그같은 상황이 다시 일어난다 
          해도 우린 추가비용을 받지 않고 그 일을 처리해드릴 
          것입니다. 그리고 한편으로는, 어떤 사유로 작전이 
          실패하는 경우에는 귀하의 자금을 기꺼이 
          돌려드리겠습니다.]


            [퀼이오.]
            [듀필드입니다.]
            [상황이 어떻소?]
            [무엇보다도, 이 올링거라는 자가 망설이는 군요. 
          이런 일을 처음 겪는 탓인지 그는 이 일을 처리해야 
          한다는 데 매우 부담스러워 합니다. 자신의 손을 
          더럽히고 싶지 않은 거겠죠. 그 일을 우리한테 
          맡기라고 말하자 안도감을 느끼는 모습이었습니다. 
          마치 제게 키스라도 하고 싶어 하는 눈치였습니다.]
            [그가 약속을 어길 위험은?]
            [없습니다. 그는 이 일을 조용히 해결하려는 게 
          분명해 보였습니다.]
            [세부 사항은 뭐지?]
            [라프사루디가 카라카스에서 실수로 라반더라는 
          이름의 고문을 납치했답니다. 그들은 도미그논이라는 
          이름의 관리자를 뒤쫓고 있습니다. 그들은 모레 8시 
          30분까지 2백만달러를 요구하고 있고 그 요구를 
          안들어주면 그 인질을 죽이고 또한명의 인질을 잡아갈 
          것이며 금액을 4백만달러로 늘린다고 합니다.]
            [흔히 쓰는 수법이군.]
            [네, 상상력이 별로 풍부하지 못합니다. 올가미는 
          그들이 사람을 잘못 잡아갔다는 점이죠. 하지만 
          그것은 하나의 정보에 불과할 뿐 전반적인 활동에는 
          영향을 미치지 못합니다.]
            [언론 기관이나 경찰은?]
            [모릅니다. 지금까진 깨끗합니다. 알고 있는 사람은 
          라반더가 데려갔던 몇명의 실무자, 자동차 운전수 
          정도죠.]
            [국가 기관은 개입하지 않았나? CIA라든가?]
            [안했습니다. 비밀로 덮여 있습니다. 우리는 계약을 
          체결했고 보통때와 마찬가지 방법으로 자금을 
          처리했습니다. 수수료로 30만불입니다.]
            [잘했네. 내가 여기서 그걸 받겠네. 여늬 때나 
          다름없이 일 처리를 훌륭히 해냈군, 듀필드. 발신음을 
          통해서 우리가 필요로 하는 모든 이름, 계약서 그리고 
          기타 정보를 '매스터'에게 보내드리게.]
            [알겠습니다.]
            [그토록 신속히 움직여 줘서 고맙네. 잘 있게.]
            [안녕히 계십시오.]


            [매스터 통제실입니다.]
            [선별 통과.]
            [잠시만 기다려 주세요.]
            몇초 후에 녹음된 음성이 들려왔다.
            [통과. 당신의 신분은?]
            [퀼. Z-1.]
            [Z-1 프로그램 입력. 음성 체크.]
            [4득점 그리고 7년 전....]
            [음성 이상없음. 귀하의 번호는?]
            [730-037-370.]
            [귀하의 프로그램은?]
            [선택.]
            [프로그래밍 선택.]
            또 한 차례의 침묵이 있었다.
            [선택하십시요.]
            [테러 방지.]
            [프로그램 완료.]
            [암살.]
            [프로그램 완료.]
            [납치.]
            [프로그램 완료.]
            [언어, 스페인어.]
            [프로그램 완료.]
            [베네수엘라.]
            [프로그램 완료.]
            [경로 및 교차.]
            [경로 설정... 교차... 대상자가 12명 있음.]
            [화일 및 재선택.]
            [화일 완료. 재프로그램 완료.]
            [이용 가능성.]
            [프로그램 완료.]
            [경로 및 교차.]
            [경로 설정... 교차... 대상자가 9명 있음.]
            [화일 및 재선택.]
            [화일 완료. 재프로그램 완료.]
            [팀 기능.]
            [프로그램 완료.]
            [선행 팀.]
            [프로그램 완료.]
            [암살, 비정치적임.]
            [프로그램 완료.]
            [카라카스. 추적.]
            [프로그램 완료.]
            [경로 및 교차.]
            [경로 설정... 교차... 대상자가 한명 있음.]
            [이름.]
            [힌지.]
            [서브화일 및 재선택.]
            [서브화일 완료, 재프로그램 완료.]
            [추적 삭제.]
            [추적 삭제 완료.]
            [경로 및 교차.]
            [경로 설정... 교차... 대상자가 4명 있음.]
            [이름.]
            [팔마우스, 가진스키, 힌지, 기모또.]
            [화일 및 보류.]
            [화일 완료... 보류중.]
            잠시 후 퀼이 말했다.
            [기모또 삭제.]
            [기모또 삭제 완료.]
            [보류.]
            [보류중.]
            또다시 침묵이 있었다.
            [판독... 팔마우스, 팀 기능, A급.]
            [팔마우스, 토니... 단독 활동 선호함... 두개의 
          과거 팀 기능... 최대 팀 사이즈 : 3 ... 명령자 : 1 
          기능... 명령 효율성 등급 : A 플러스... 전반적인 
          효율성 등급 : A 플러스, A 플러스.]
            [판독 삭제.]
            [판독 삭제 완료.]
            [판독... 가진스키, 팀 기능, A급.]
            [가진스키, 라도... 4개의 과거 팀 기능... 명령자 
          : 2기능... 명령 효율성 등급 : A, B 플러스... 
          전반적 효율성 등급 : A, B 플러스, A, B 플러스.]
            [전반적 효율성 등급과 점수의 교차.]
            [교차... 점수 평가 : 팔마우스, A 플러스... 힌지, 
          A 마이너스... 가진스키, B]

            팔마우스와 힌지가 그 일을 할 수 있는 
          최적임자임이 분명했다.

            평소의 습관대로 팔마우스는 11시에 지역 번호 
          404로 장거리 통화를 했다. 그 전화는 버포드 
          하이웨이에 있는 자그마하고 효율적인 아파트에 
          있었다. 그 아파트에는 조그만 책상 한 개, 의자 한 
          개 그리고 자동 응답장치가 있는 전화 한대가 있었다. 
          팔마우스는 1년마다 임대료를 지불했다. 그 전화기는 
          걸려오는 전화를 받는 데만 사용되었기 때문에 청구 
          요금이 결정되면 매달 우편환으로 지불되었다. 벨이 
          한번 울리고 나서 전화를 받았다. 녹음된 음성이 
          말했다.
            [안녕하세요. 여긴 유니버시티 매거진 
          서비스입니다. 귀하의 음성으로 당신의 이름, 
          전화번호, 전화한 시간을 남겨주십시오. 감사합니다.]
            발신음이 계속되고 있었다.
            팔마우스는 노란색 플라스틱 소형발신기를 수화기의 
          말하는 쪽에 부착시켰다. 그리고나서 옆에 달린 
          버튼을 눌렀다. 일련의 음악 소리가 발신기로부터 
          흘러 나왔다. 팔마우스는 응답기 속에 있는 테이프가 
          돌아가는 소리를 들을 수 있었다.
            [제기랄.]
            그가 혼자 중얼거렸다.
            첫번째 통화가 전달되었다.
            [여긴 퀼, 11시 10분, 목요일, 730-037-370. 긴급.]
            두번째 통화가 거의 동시에 있었다.
            [퀼, 11시 55분, 목요일, 730-037-370. 적색 긴급. 
          1시간.]
            해독되었다. 그 내용은 퀼이 긴급 전달 사항을 
          가지고 있으며 1시간 이내에 팔마우스와 접촉하고자 
          한다는 것이었다. 팔마우스는 손목시계를 들여다 
          보았다. 12시 10분이었다. 그가 퀼에게 갈 때까지는 
          아직 45분이 남아 있었다.
            그는 신속히 결정을 해야만 했다. 시간은 계속 
          흐르고 있었다. 호웨는 오하라에게 말을 전해줄 수 
          있는 시간이 3일 남아 있었다. 그러나 팔마우스가 
          퀼에게 전화를 하지 못하면 자신의 계획 모두를 날려 
          버릴 수도 있었다. 그는 전화를 하기로 결정했다.
            그는 번호를 돌렸다.
            [네?]
            상대쪽에서 대답했다.
            [보고입니다.]
            [통과?]
            [스페트로.]
            [분류?]
            [T-1.]
            [음성 체크.]
            [잭은 영리하다, 잭은... ]
            [신분증 번호?]
            [730-037-370.]
            [경로 설정 통과 완료. 접촉?]
            [퀼.]
            [경로 설정.]
            그는 교양있는 목소리가 대답해 줄 때까지 몇초동안 
          기다렸다.
            [퀼.]
            [팔마우스.]
            [당신 전화 이상없소?]
            [그렇소. 공중전화요.]
            [잘됐군. 내게 다시 전화 줘서 고맙소. 당신한테 할 
          얘기가 있어서요. 좀 지저분한 일이지만 가격은 
          괜찮소.]
            [그래서요?]
            [카라카스에 있는 선셋 오일사에서 고문 한명이 
          라프사루디에 의해 납치됐소. 그들은 모레까지 
          2백만달러를 요구하고 있소. 목표는 아베리 라반더요. 
          우리는 그를 무사히 데려오기를 원합니다.]
            [당신은 어떤 구상을 하고 있소?]
            [그렇소. 알제리안 스위치 상의 변경이오.]
            [사전 대면이 필요하겠군요.]
            [우린 그런 점에서 운이 좋은 편이오. 공장 
          관리자가 내일 두 시에 라프사루디와 회사 대표 간의 
          회담을 준비했소. 그들은 이런 점에서 보면 대단히 
          대범하지만 동시에 어리석기도 하지요. 그렇게 
          함으로써 우리들에게 그곳에 가서 일을 벌일 수 있는 
          충분한 시간을 주니 말이오.]
            [흠.]
            [당신 그 구상에 경험이 있소?]
            [물론이죠. 그건 팀을 필요로 합니다.]
            [좋소. 하지만 단 2명뿐이오. 내가 알기로는 당신이 
          혼자서 움직이는 걸 좋아하는 것으로 알고 있지만 
          만약의 경우에 대비해서....]
            퀼의 목소리가 멀어지는 듯 했다. 팔마우스는 이미 
          자신의 구상을 생각하고 있었다. 이 시점에서 적색 
          긴급 사건을 해결하기 위해서는 최악의 책략을 필요로 
          한다. 하지만 한줄기 냉기가 그의 전신을 통해 복부로 
          흘렀다. 그는 마치 한덩이의 얼음조각을 삼킨 듯한 
          느낌을 받았다. 타이밍은 최악이 아니었다. 그리고 
          한개의 팀은 흥정의 여지가 있었다. 그는 혼자서 일을 
          하는 것으로 명성을 날렸다. 혼자서 일하는 것은 그가 
          아주 오래전부터 습관이 돼버린 방식이었다.

            벨파스트의 북동쪽 6,7 마일 떨어진 뉴튼 어베이 
          외곽지에 섬뜩하게 무서운 느낌을 주는 가옥들이 마치 
          거울에 반사라도 된 것처럼 수 마일에 걸쳐 동일한 
          모습으로 줄지어 늘어서 있었다. 이곳의 자갈길과 
          쓸쓸한 모습의 식물들은 그 가옥들이 처음 무슨 
          색이었든 간에 채색이 된 이후 수십년간 계속된 산업 
          폐기물 가루에 의해 회색으로 온통 뒤덮여 있었다. 
          토니 팔마우스의 가장 오래된 기억 가운데 한가지는 
          이 끝없는 단조로움 속에 있는 그의 집과 다른 모든 
          집들이 끊임없이 껍질을 벗고 있는 듯이 보였다는 
          점이었다. 마치 불에 덴 신체로부터 죽은 피부가 
          벗겨져 내리는 것처럼 창문턱, 현관 난간 그리고 
          문틀로부터 석회를 바른 벽이 조각조각 떨어져 
          내렸다. 그의 젊은 날의 악몽을 다시 돌이켜보면, 
          비가 내리면서 그 석회벽이 물에 젖고 마침내 
          가옥들이 녹아내리기 시작했으며 곧이어 공포의 
          거리에 있는 하수구들은 회색의 두꺼운 퍼티(창유리 
          따위의 접합체) 덩어리들로 넘쳐 흘렀다. 그때 토니는 
          번쩍번쩍 빛을 내며 끈끈한 점액질이 흐르는 강물 
          속에서 자신의 집을 찾으려고 몸부림치며 강둑을 따라 
          달려갔다.
            그당시 10살이었던 토니 팔마우스는 이미 자신의 
          신분이 위태롭게 될 때 대처하는 법을 배우기 
          시작했다. 그는 그런 면에서 제리 외삼촌에게 신세를 
          졌다. 제리 외삼촌은 훨씬 더 유쾌한 사람이긴 했지만 
          젊은 시절부터 잊을 수 없는 기억을 간직하고 있었다. 
          제리 외삼촌은 항상 웃으며 무언가 콧노래를 
          흥얼거리는 강인하고 약간 능글맞은 구석이 있는 
          남자였으며 커다란 사마귀가 달린 코와 주먹 속에 
          1파인트 용량의 맥주컵을 숨길 수 있을 만큼 큼직한 
          손을 가진 추하다고 하리만치 아름다운 사내였다.
            팔마우스의 외삼촌인 제리 데브린은 꿈과 두려움에 
          관한 그의 이야기를 귀기울여 들어주었고 이야기도 해 
          주었다. 그의 외삼촌 이외에 그 누구도 그렇게 해 준 
          사람이 없었다. 그의 아버지 엠메트는 가족과 일의 
          부담감을 견디지 못해 허물어져 잊혀진 존재가 
          돼버렸으며 누구에게도 말할 만한 처지가 못되었다. 
          밤이면 밤마다 그는 술병을 잡고 앉아 가옥들 사이로 
          대양이 가까스로 보이는 창밖으로 끝없이 즐비하게 
          늘어서 있는 빈민가들을 물끄러미 지켜보곤 했다. 
          토니가 아홉살이었을 때 어느날 밤, 그의 아버지는 
          의자에서 벌떡 일어나 자신이 응시하던 곳을 쫓아 
          문밖으로 나가 자갈길을 내려가서 안개 속으로 사라진 
          뒤 다시는 집으로 돌아오지 않았다.
            엠메트 팔마우스의 방황으로 시작된 위기는 제리 
          외삼촌과 마르틴 외삼촌에 의해 수습되었다. 토니는 
          매우 총명하였기 때문에 학교를 계속해서 다니기로 
          결심했고 제리와 마르틴은 식탁 위에 먹을 것이 
          끊기지 않게 해 주고 집세를 내주었으며 어린 토니를 
          계속 돌봐 주었다.
            그러나 항상 무게 중심은 있었다. 토니는 아버지가 
          마치 곱추의 혹과 같은 존재가 될 때까지는 그 중심이 
          아버지 쪽으로 기울고 있는 것을 보았다. 그리고 지금 
          그는 그 중심이 어머니 쪽으로 기울고 있는 것을 
          보았으며 수면 위의 물결처럼 주름살이 그녀의 얼굴을 
          가로질러 퍼지는 것을 보았다. 그리고 그녀의 
          머리카락에서 빛이 바래고, 침상에서 다시는 일어설 
          수 없게 된 어느날 아침까지, 그녀의 생명이 두 
          눈으로부터 서서히 꺼져가는 모습을 지켜보았다. 
          그녀가 심한 기침을 하며 누워 지내다가 마침내 
          죽음에 이르기까지는 한달이 걸렸다.
            돈레비 신부가 집으로 왔을 때 토니는 고백을 했다. 
          그는 아버지를 싫어한다고 신부에게 말했던 것이다. 
          신부는 주님과 아베마리아를 끊임없이 암송하는 것을 
          제안했다. 그리고 시간이 지나면 고통은 줄어든다고 
          말해 주었다. 토니는 마르틴과 함께 살기 위해 갔다. 
          그가 돈레비 신부조차 믿지 못할 사람이라고 생각하게 
          되기까지 또다시 2년의 세월이 지났다. 왜냐하면 
          시간도, 아베마리아의 기도문도 분노를 삭혀주지 
          못했기 때문이었다. 삭혀지기는 커녕 분노의 마음은 
          그의 뱃속에 웅크리고 앉아있는 뱀처럼 그의 내면에서 
          점차 자라나고 있었다.
            제리는 밤이면 항상 찾아왔다. 그는 언제나 
          강인했다. 그리고 그가 무엇인가에 대해 진지하게 
          얘기를 할 때는 영국인에 대해 말할 때 뿐이었다. 
          마르틴은 달랐다. 그는 정치에 무관심했다. 그는 
          얼스터에 있는 영국인들 사이에 좋은 친구가 있었다. 
          그에게 싸움이란 없었으며 그와 제리는 골치아픈 
          문제에 대해 서로 의논한 적이 한번도 없었다. 어느 
          누구도 토니에게 그의 외삼촌 제리가 IRA(아일랜드 
          공화국군)요원이라는 얘기를 해주지 않았다. 얼마 
          후에서야 그는 그 사실을 알게 되었다.
            한번은 토니가 열 두 살이었을 때 어느 군 부대의 
          급료가 몽땅 도난당해서 격렬한 총격전이 벌어졌고 그 
          결과 양측의 병사 몇명이 살해되었다. 그날 밤 제리는 
          집으로 왔다. 그리고 그들은 커튼이 드리워진 부엌 
          테이블에 앉았다. 그때 제리는 노란색 기름 걸레에 
          쌓여있는 꾸러미를 꺼냈다.
            [내 대신 이걸 숨겨라, 지금 당장.]
            제리가 말했다. 그래서 토니는 자신의 2층 방 
          창문을 기어나와 지붕에 난 환기구멍에 그 꾸러미를 
          숨겼다. 2주 후 제리는 토니를 뉴튼어베이로부터 
          20마일 떨어진 들판까지 데리고 나온 뒤 그 꾸러미를 
          열었다. 신형 웨브리 0.38구경 권총이었다.
            [신형 권총이야.]
            제리가 말했다.
            [토니, 그걸 사용하는 법을 배워야 한다. 네 
          손가락에 이렇게 방아쇠를 걸고 두 눈을 크게 
          뜨는거야. 피로 얼룩진 술집에서 네가 총을 쏘고 
          있다고 머릿속으로 생각해 봐.]
            토니는 권총을 잡고서 앞을 겨눈 후 방아쇠 위에 
          손가락을 걸었다. 손가락의 촉감이 괜찮았다. 그는 그 
          권총으로부터 자신의 몸으로 에너지가 흐르는 것을 
          느꼈다. 그는 권총을 잡은 손을 쭉 뻗고는 총열을 
          따로 내려다 보았다. 권총은 자신의 팔을 
          연장시켜주는 것처럼 보였고 그의 분노심은 손가락을 
          타고 흘러내렸다. 그가 방아쇠를 당겼다.
            탕!
            권총은 큰소리를 냈으며 그 위력은 그를 흥분의 
          도가니로 몰아넣었다. 그 일이 있은 후 그는 시간이 
          날 때마다 사격 연습을 했고 방아쇠를 당길 때 병이나 
          암석이 파괴되는 것을 지켜 보았다. 그가 사격을 
          하면서 머릿속에 그렸던 것은 흑인과 백인이 몰려있는 
          술집이 아니었고 바로 자신의 아버지였다.
            [무기를 사용할 일이 있을 때는,] 제리가 말을 
          이어갔다. [계획을 세우는 것이 가장 중요하다는 것을 
          반드시 기억해라. 그것이 전부라고 할 수 있다. 
          어떻게 계획에 들어갈 것이며 어떻게 그로부터 
          빠져나올 것인지를 반드시 알아야 한다. 그리고 어느 
          누구도 믿지 말아라. 가능하다면 네 자신이 해라. 
          죽어버린 영웅은 누구에게든 좋은 일이 못된다.]
            그들이 사격을 끝내면 그는 지붕 위 환기구멍에다 
          권총을 숨겨두곤 했다. 가끔씩 제리는 밤에 
          들어오면서 노란 기름걸레를 가져오곤 했다. 
          그리고나서 그는 하루 이틀 후에는 그것을 
          돌려주었다. 그러던 어느날 집에 돌아와서 마르틴에게 
          자신의 친구를 통해 들은 제리의 사망 소식을 
          전해주었다. 그는 뉴튼어베이에 새로 부임한 영국인 
          대령의 추격을 받아 살해된 것이었다.
            아무도 그 권총을 가지러 오지는 않았다. 한 두 
          달이 지난 뒤 토니는 이제 그것은 자기것이 된 거라고 
          생각했다.
            토니는 영국 순찰대로부터 길 하나를 두고 떨어진 
          곳에 있는 학교 근처의 거리에서 축구를 하곤 했다. 
          플러드웰이라는 이름의 그 대령은 잿빛 구레나룻과 
          의심많은 눈초리를 한 완고한 사내였다. 계획을 
          세우는 것, 그것이 중요했다. 그리고 그것을 혼자서 
          해치우는 것이다. 일주일에 두번, 정확히 6시에 
          대령은 경비부대를 떠나 블러프스에 있는, 이름도 
          없는 비좁고 자그마한 거리까지 세 블록을 걸어가곤 
          했다. 그 거리는 막다른 곳이었고 철책을 넘어서 
          있었다. 공터는 거리 아래쪽으로부터 5,60 피트 
          떨어진 곳에 있었다. 블러프의 한쪽으로는 집들이 
          있었는데 그 집들의 지하실은 보다 낮은 위치에 
          자리잡고 있었다. 대령은 막다른 거리를 걸어 
          내려가서 자기 집 열쇠를 꺼낸 뒤 막다른 뒷골목 
          가까이 있는 집으로 문을 열고 들어갔다. 그곳에서 
          그는 스카치 위스키를 곁들여 저녁 식사를 하고 난 뒤 
          그 집에 세들어 있는 젊은 여자와 사랑을 나누었다.
            토니는 대령의 뒤를 밟아 와서 거리를 가로질러 
          맞은 편 어둠 속으로부터 그를 지켜보며 기나긴 
          겨울동안 자신의 사격 솜씨를 시험해 보겠다는 계획을 
          세웠다. 그는 버려진 집 한 채를 발견했고 매일 밤 
          학교에서 가장 가까이에 있는 그 집을 이용했다. 그는 
          그 집을 기억해 두었고 모든 계단을 알아 놓았으며 
          오랫동안 앉아서 어둠 속에서 생쥐들이 뛰어다니는 
          소리를 들으면서 자신의 계획을 세웠다.
            그 빈집과 그의 집 사이에는 구석진 곳에 웅크리고 
          있는 조그만 초소가 하나 있었는데 문제가 생기게 
          되면 군인들이 그곳에 머무르며 거리를 가로질러 
          철조망을 쳐 놓곤 했다. 토니는 그맘때면 다 그렇듯이 
          젊음을 가지고 있었다. 열 네 살인데도 그는 나이에 
          비해 훨씬 작았다. 그는 자기 집에 갔을 때 그 빈집을 
          통해 내려가서 지하실을 빠져나온 뒤 거리를 건너 
          거의 초소 가까이 다가갈 때까지 몸을 숨긴 채 대령의 
          집으로 다른 방향에서 접근해 갔다. 처음에 그는 
          살피는 지점에 두 명의 병사가 있는 걸 보고 깜짝 
          놀라곤 했으나 그들은 곧 그를 알아보게 되었다.
            이른 봄 어느 월요일, 그는 웨브리권총을 꺼낸 뒤 
          기름걸레에 쌌다. 그는 식료품점에서 감자 한개를 산 
          뒤 그 한가운데에 직경 4분의 3인치쯤 되는 구멍을 
          팠다. 그리고 권총과 감자를 배낭 밑바닥에 깔고 
          그것들을 책과 도시락으로 가렸다. 수업이 끝난 후 
          그는 경비부대 근처에 있는 거리에서 축구를 했다. 그 
          배낭은 거의 2시간 동안 모든 사람들이 충분히 볼 수 
          있는 길가에 놓아두었다. 5시 30분이 되자 너무 
          어두워져서 더 이상 놀 수가 없었다. 그는 친구들과 
          작별인사를 하고 난 뒤 그 이름도 없는 거리에 있는 
          버려진 집으로 곧장 갔다. 그는 기름종이를 풀었다. 
          그의 손에 웨브리 권총이 들려졌고 그는 마치 
          전기처럼 그의 팔뚝을 타고 찌르르 전해져오는 
          에너지를 느꼈다. 그는 감자를 꺼냈다. 그것은 제리가 
          그에게 가르쳐 준 하나의 잔꾀였다.
            [그렇게 하면 사격을 할 때 좋다. 0.38구경 권총이 
          마치 장난감 총의 소리를 내도록 만들어라. 네가 
          누군가를 쏘아 죽이게 되면 그의 얼굴에는 감자조각이 
          묻어있을 것이다.]
            제리는 웃었다. 토니는 총신의 끝을 감자 속에 
          뚫어놓은 구멍 속에 틀어넣었다. 그는 생쥐들과 함께 
          어둠 속에서 기다렸다. 그는 두려움은 없었고 다만 
          흐뭇한 기분만을 느꼈다.
            대령은 손에 멋진 지팡이를 잡고 휘파람을 불면서 
          그 이름없는 거리로 들어섰다. 그는 턱끝을 
          치켜올리고서 의기양양하고 거만한 모습으로 마치 
          행진이라도 하듯이 걸었다. 토니는 문간을 빠져나온 
          뒤 그 집 가까운 곳에 숨어서 기다렸다. 그는 대령 
          쪽으로 향해 걸어갔다.
            그는 대령이 그를 발견했을 때 10피트 거리에 
          있었다.
            [어이! 네가 거기에서 나타나는 통에 깜짝 
          놀랐구나. 이쪽으로 나와. 어서 모습을 나타내거라.]
            대령이 말했다.
            토니가 대령을 쳐다보았다. 그러나 그는 대령의 
          얇은 입술과 길다랗고 거만한 코 그리고 번쩍거리고 
          차가운 두 눈을 더이상 바라보지 않고 있었다. 그가 
          보고 있는 것은 자기 아버지의 얼굴이었다. 그는 
          권총을 손에 잡고 어둠 속으로 걸어나온 뒤 방아쇠를 
          당겼다.
            권총이 발사되었다.
            감자가 소음을 줄여주었다.
            그리고 감자가 흩어져 나가면서 총알이 튀어나가 
          대령의 왼쪽 눈 바로 위 그의 머리를 관통하고는 
          두개골 한쪽면을 날려버렸다. 감자조각들이 대령의 
          얼굴에 뿌려졌다. 총격의 위력은 그의 몸을 반쯤 홱 
          돌려놓았고 그는 두발을 휘청거리면서 길가를 
          왔다갔다 하면서도 쓰러지지는 않았다. 그는 계속 
          몸의 균형을 유지하면서 토니쪽으로 돌아섰다. 그의 
          얼굴 왼쪽 부위는 피범벅이 되어 있었다. 그의 왼쪽 
          눈알은 동공으로부터 빠져나왔다. 피가 흘러내려 그의 
          상의를 적셨다. 그의 성한 오른쪽 눈은 믿을 수 
          없다는 듯 토니를 노려보고 있었다. 그는 불안정하게 
          발걸음을 떼어놓더니 무릎을 꿇고 털썩 주저앉았다. 
          골목을 향해 창문이 열렸다.
            [누구세요? 무슨 일이세요?]
            목소리가 들려왔다. 토니는 어둠 속으로 몸을 
          숨기고 이름없는 거리를 뒤돌아 보았다. 거리의 
          끝쪽에 있는 한 집의 창문이 열려있었고 노란 불빛이 
          어둠 속을 꿰뚫고 있었다.
            토니는 비어있는 집쪽으로 잽싸게 몸을 돌렸다. 
          그때 그의 심장은 얼어붙는 것 같았다. 무엇인가가 
          자신의 발목을 움켜잡았다. 그는 돌아보았다. 대령이 
          한쪽 손으로 그의 발목을 움켜잡고 있었고 그의 
          성한쪽 눈은 증오심을 가득 담은 채 젊은이를 
          노려보고 있었고 다른쪽 손은 자신의 권총집 부근을 
          더듬고 있었다. 토니의 바지 위로 피가 번져가고 
          있었다. 대령은 비명을 질러가며 무엇인가를 말하려고 
          애썼다. 하지만 겨우 튀어나온 것이라고는 
          핏덩어리였다.
            토니는 발을 빼내려고 했다. 그는 비어있는 집쪽을 
          향해 대령을 몇 피트가량 질질 끌고 갔다. 그러나 
          그는 토니의 발에 죽을 힘을 다하여 매달렸다. 그가 
          권총집에서 권총을 뽑아내기 시작했다. 토니는 그 
          사내의 이마로부터 1인치도 채 안되게 총을 겨누고 
          다시 방아쇠를 당겼다. 플러드웰의 이마가 산산조각이 
          났다. 두개골 파편과 핏물이 토니의 얼굴로 튀었다. 
          대령은 몸을 한바퀴 구른 다음 입을 꽉 다물고는 
          드러누었다. 그의 목 깊숙한 곳에서 그렁대는 소리가 
          나기 시작했다.
            토니는 권총을 기름 헝겊으로 싼 다음 책 밑에 
          쑤셔넣고는 그 집의 입구로 부리나케 도망쳤다. 그는 
          손수건을 꺼낸 후 지하실 계단을 향해 달려가면서 
          피묻은 얼굴을 닦아냈다. 그는 윗쪽 거리에서 발자국 
          소리를 들었고 계속 달려가면서 얼굴에서 피를 
          닦아냈다. 그는 뒷문에 이르렀을 때 걸음을 멈추었다. 
          그는 손수건을 권총있는 곳에다 쑤셔넣고는 
          조심스럽게 어두컴컴한 거리로 들어섰다. 거리는 텅 
          비어있었다. 그는 건너편 쪽으로 재빠르게 걸어갔다. 
          그쪽은 그늘이 더 깊었다. 그는 초소쪽으로 다가갔다. 
          도로 한복판의 조그마한 벽돌집 안에 두명의 병사가 
          있는 것이 보였다. 거리는 확 트여 있었다. 
          가시철망이 길 양쪽으로 치워져 있었다. 두명의 
          병사는 무전 교신 중에 있는 것 같았다. 그는 좀 더 
          가까이 다가갔을 때 무전기가 고르지 못하게 삑삑 
          소리를 내는 것을 들을 수 있었다. 그의 한쪽 바지엔 
          온통 피투성이였다. 그것이 도움을 주었다.
            그는 초소 가까이 서 있는 두명의 초병의 눈치를 
          살피면서 어둠 속에 몸을 숨긴 채 천천히 걸어갔다.
            [스트라이커, 내가 말했잖아. 그 소린 분명 총쏘는 
          소리였다고. 적어도 두발은 될거야.]
            그들 중 한사람이 말했다.
            [야, 무슨 잠꼬대를 하는거야, 핀치.]
            스트라이커라고 불린 자가 말했다.
            토니는 초소 안의 불빛을 통해 그림자만 어른거리는 
          두명의 초병쪽으로 걸어갔다. 어둠 속을 통해 
          그들에게 걸어가면서 그는 생각했다. 앞으로는 일이 
          잘못 될 경우도 있을 수 있다는 것을 생각해 
          두어야겠다. 아울러 한개 이상의 계획을 염두에 두고 
          있어야만 하겠다.
            토니는 길 양 옆으로 치워져 있는 철조망 문에 
          이르렀다. 두명의 초병은 그를 보지 못한 채 무전기 
          소리를 깨끗하게 맞추어 보려고 애를 쓰고 있었지만 
          그들이 들을 수 있는 소리라고는 잡음뿐이었다.
            그는 철조망 위에 한쪽 발을 올려놓고 밀었다. 그는 
          끝이 뾰족한 철조망 가시 하나가 바지를 뚫고 다리를 
          찌르는 것을 느꼈다. 그가 계속해서 밀자 철조망 
          가시는 살 속을 비집고 들어왔다. 그가 비명을 
          질렀다.
            스트라이커라고 불렸던 보초가 토니의 얼굴에 
          전등을 비추었다.
            [도와주세요! 철조망에 찔렸어요.]
            그가 소리쳤다.
            [저런!]
            스트라이커가 외치면서 토니를 향해 달려왔다.
            [뭣하러 철조망을 건드렸냐, 이녀석아.]
            토니의 찢겨진 바지틈 사이로 피가 솟아나는 것을 
          보면서 그가 말했다.
            [넌 그 철조망을 보지 못했냐?]
            [너무 서둘렀나 봐요. 너무 늦게까지 축구를 한 것 
          같아요. 난 요즘 축구에 아주 푹 빠져있거든요. 저녁 
          식사때문에 늦게 오는 바람에 바지만 망가졌지 
          뭐예요. 우리 외삼촌이 분명히 날 가두어 버리고 
          말거예요.]
            [어이, 핀치, 그 꼬마 친구 내보내 줘. 축구 
          챔피언이 아닌가. 우리 철조망에 걸렸다는군.]
            핀치는 무전기 음을 잡아보려고 안간힘을 쓰다가 
          주먹으로 무전기를 두들겨 대고 있었다.
            [도대체 뭐가 잘못된 건지 알 수가 있어야지. 
          안그래?]
            그는 토니의 다리를 바라보았다.
            [안됐구나. 너 정말로 찔렸구나. 잠깐 기다려 봐. 
          나한테 응급처치용 옥도정기와 붕대가 있으니까. 
          총소리같은 거 못들었니, 스트라이커?]
            [난 무전기를 만지고 있었어, 핀치. 정말 
          못들었다구.]
            그는 토니의 발에 난 상처에 옥도정기를 바르고는 
          붕대로 감아주었다.
            초소 안에서 전화가 울렸다. 그러자 핀치가 
          수화기를 집어들었다.
            [뭐라구... 몇시에? 이런, 그는 도망쳤나? 아냐, 
          반시간동안 살아있는 거라곤 아무것도 못봤네.... 
          우리가 잘 알고있는 꼬마친구 밖에는. 철조망에 
          다리를 다쳤어... 그렇게 하지. 지금 당장 
          폐쇄하겠네. 하지만 먹을 게 없는 교회 쥐조차 다 
          도망갔는지 조용하군.]
            그가 수화기를 내려놓았다.
            [믿지 않겠지, 스트라이커. 누군가가 방금 대령의 
          머리를 쏘았다는군. 여기서 두블록도 채 안되는 
          블러프스 거리에서 말야. 우리들이 그 거리까지 갔다 
          왔잖아. 내가 무슨 소리를 들었다고 했잖아.]
            토니는 자신의 얼굴을 감싸쥐고 몇방울인가 눈물을 
          억지로 짜냈다.
            [우우....]
            그가 신음소리를 냈다.
            [넌 어디에 사니?]
            핀치가 물었다.
            [두블록만 내려가면 돼요. 멀플라워예요.]
            [그곳까지 걸어갈 수 있겠니?]
            [갈 수 있을 거예요.]
            그는 걸어가려고 해 보았다. 상처난 곳이 
          아파왔지만 일어설 수는 있었다. [걸을 수 있겠어요. 
          도와주셔서 고마워요.]
            [조심해서 걸어가거라. 오늘밤 문제가 생겼단다. 될 
          수 있으면 빨리 거리를 벗어나거라.]
            [네, 알았어요.]
            그렇게 대답하고는 그는, 스트라이커와 핀치가 길을 
          가로질러 철조망을 펼쳐놓기 시작할 때 어둠 속으로 
          사라져갔다.
            토니가 열 여덟 살이었을 때 그는 고등학교를 
          졸업하고 옥스포드로 진학한 뒤 장학금을 받아가며 
          전문지식을 배웠다. 영국까지 권총을 가져갔다면 
          웃음거리가 되었을 것이다. 게다가 팔마우스는 더이상 
          분노가 남아있지는 않았다. 플러드웰을 살해했을 때 
          토니가 기억할 수 있었던 것이라고는 지금까지 좋게만 
          여겨왔던 것이, 세월이 흘러감에 따라, 별게 아닌 게 
          되어버렸다는 사실이었다. 복수는 유쾌한 것으로 
          바뀌었다. 이제 죽인다고 생각하는 단순한 행동은 
          지난 날의 그가 목표를 달성했을 때와 마찬가지로 
          좋게만 느껴졌다. 원한이나 감정이 없이도 그가 
          살인을 하고 또 할 수 있다는 사실이었다. 더군다나 
          그는 그 일을 아주 썩 잘 해냈다. 그리고 그 일을 
          혼자서 해냈다.
            떠나기 전날 그는 농장의 끝까지 자전거를 타고 
          나가 힘닿는대로 바다 멀리까지 웨블리 권총을 
          던져버렸다. 그 총은 나름대로의 목표를 달성했다. 
          지난 4년간 토니는 아홉명의 사람을 죽였다. 두 명은 
          영국인이었고 나머지는 정보원이었다. 그들 중 
          한명만이 여자였다.
            옥스포드에서 팔마우스는 나중을 위해 성적관리를 
          아주 잘 해 두었다. 자신만이 아는 이유로, 그는 
          로데스 장학금을 받아 학업을 마치고 나서 영국 
          정보국으로 들어갔다. 팔마우스의 초기 '훈련'에 관한 
          기록은 어느 곳에도 없었다. M.I.6는 기꺼이 그를 
          받아주었다. 그는 그 뒤 아일랜드엔 한번도 간 적이 
          없었다.


            [..... 제 1급의 사내.]
            팔마우스는 현실로 돌아왔다.
            [미안합니다만, 전화선에 잡음이 있군요. 다시 한번 
          말씀해 주시겠습니까?]
            [미안합니다. 난 이 일을 두사람이 맡아야 할 걸로 
          보고 있습니다. 당신이 그 일에 가장 적임자로 
          보여집니다. 그래서 난 당신과 함께 일할 만한 1급에 
          해당되는 사람을 생각해 두었습니다.]
            [누구지요?]
            [그의 이름은 힌지라고 하지요. 그는 좀 젊긴 
          하지만 몇년 간 게임에 종사해왔지요. 그는 아주 
          훌륭하답니다. 난 그가 최적임자라고 보고 있습니다. 
          그는 해당일자까지 네개의 팀 기능을 맡아 아주 
          멋지게 해낸 사실이 있구요.]
            [알겠습니다.]
            [미안합니다만 급히 서두르는 바람에 당신이 A급의 
          실적을 지녔다는 것만 겨우 알아냈습니다. 스위치 
          플레이를 해 본 적이 있습니까?]
            [로마에서 해 봤죠. 4년 전에. 하지만 그땐 좀 
          달랐지요. 그건 레드 브리게이드였죠. 우린 다섯명을 
          해치웠지요.]
            [물론이죠. 나도 지금까지 기억하고 있소. 
          대단했었지요.]
            [고맙소. 그건 정말 위험천만의 일이었소.]
            [하지만 일단 일이 터지자 대단히 효율적으로 
          끝났었지요.]
            [맞소.]
            [당신, 카라카스를 알고 있소?]
            [가본 적이 있긴 하지만 그 도시를 썩 잘 알지는 
          못해요. 좋은 운전기사를 알고 있습니다.]
            [잘 됐군요.]
            [앞으로 우리가 하게 될 일은 어떤거요. 어떤 
          혁신적인 것이오?]
            [이 일에 정치성은 없소. 우리에게 이번 일을 맡긴 
          사람들이 얼마나 인내심이 강한 지는 신경쓸 게 
          없겠지만, 아무튼 그 회사를 뒤흔들어 놓으려고 하는 
          라프사루디가 훈련시킨 지역 갱단들이오.]
            [그랬군. 그 라프사루디는 아주 성가신 놈이라고 할 
          수 있죠.]
            [맞소이다. 보너스까지 있소. 7만 5천불이오.]
            팔마우스는 혼자 조용히 휘파람을 불고 있었다. 
          그는 이미 앞으로의 일을 계획하고 있었던 것이다.
            [신속히 처리돼야 합니다. 아마도 내일 밤까진 
          끝나야 할게요. 어떤 일이 있어도 내일을 넘겨서는 
          안돼요. 시간이 흐를 수록 위험은 커집니다.]
            [네, 알겠소.]
            [ 가만있자, 오늘이 월요일이니까.... 수요일 
          저녁이 되기까지는 라반더를 구해내야 합니다.]
            [좋소. 일단 내가 개입했으니까 해내는 일은 나의 
          몫이 아니겠소.]
            팔마우스가 말했다.
            [맞소. 당신에게 모든 권한이 주어졌소. 힌지는 
          이미 알고 있소. 마이애미는 문제없겠소?]
            [문제없습니다.]
            [마이애미 인터내셔널 발 오후 10시 10분 팬암기가 
          있소. 그 비행기는 자정이 30분이 지난 뒤 도착할 
          겁니다. 힌지는 오전 8시까지는 그곳에 없을거요. 
          그는 멕시코를 경유해서 오게 되어 있으니까요.]
            [무기는?]
            [당신에게 필요한 건 모두 그쪽으로 운반될거요. 
          당신이 문의해야 할 사항은 라피엘 도미그논이오. 
          번호는 53-34-631이구요. 보통때나 다름없이 공항에 
          당신이 가져갈 짐이 갈겁니다.]
            [좋소. 힌지는 어떻게 알아보지요?]
            [인상착의와 카멜 담배요.]
            [좋습니다. 별 문제가 없는 한 일이 끝나고 나서 
          보고하겠소.]
            [그렇게 하지요. 아주 좋습니다. 당신이 이 일을 
          맡게 돼서 기쁩니다.]
            [고맙소. 그럼 나중에.]
            [안녕히 가시오.]
            빌어먹을! 이런 일이 터지다니. 얼마나 골치아픈 
          일이 될지는 모르겠으나 아무튼 일이 터진 것이다. 
          하지만 힌지라는 자가 솜씨가 괜찮다면 수요일 
          늦게쯤이면 팔마우스는 바하마로 돌아갈 수 있을 
          것이다. 만약 오하라가 나타나면 기다리겠다고 
          마음먹었다.
            짐꾸러미는 비행기 시간 55분 전에 심부름꾼을 통해 
          팬암기 개찰구로 운반되었다. 팔마우스는 그것을 
          가지고 화장실로 들어가서 내용물들을 살펴보았다. 
          카라카스까지 가는 왕복 티켓, 여권, 에릭 슬론이라는 
          이름으로 된 면허증, 2개의 신용카드, 현금 5천불, 
          무기명 여행자 수표, 약간 희미한 힌지의 컬러 사진. 
          카라카스 공장의 중역 명세서, 카라카스 최고급 
          호텔인 타마나코 호텔의 요금이 지불된 숙박권, 
          알루미늄 은박지에 포장된 카멜 필터 담배가 들어 
          있었다. 그는 펜으로 필터 끝에 표시를 하고는 그 
          담배를 꾸러미 속에 집어 넣었다. 그는 힌지의 사진을 
          몇분동안 세심하게 살펴본 다음 그것을 태워버릴까 
          생각했다가 마음을 바꿔 여권이 들어있는 지갑 속에 
          끼워놓았다. 그는 여행자 수표에 사인을 하고 나서 
          호텔 숙박권 및 현금과 함께 여권용 지갑에 넣었다. 
          그는 라반더의 사진을 몇분동안 살폈다. 잿빛 얼굴에 
          숱이 적고 터부룩한 머리를 한 마치 갱처럼 생긴 
          세련되지 못한 사내였다. 그는 얼굴을 익히고 나서 
          사진을 태워버리고 태운 재는 물을 틀어 흘려보냈다. 
          그는 화장실을 나와서 항공노선 개표구에 가서 개표를 
          했다.


            힌지는 다음날 아침 10시에 도착했다. 공항에서 
          카라카스까지 차를 달려가는 길은 무덥고 유쾌하지가 
          못했다. 전날 내린 비로 공기가 후덥지근했고 폭풍을 
          동반한 구름은 금시라도 시내 전체에 또다시 비를 
          내릴 것만 같았다. 설상가상으로 택시에는 에어콘 
          가동이 안되었다. 뜨겁고 습기찬 바람이 열린 창문을 
          통해 들어왔다. 힌지는 바람을 쐬고 있지만 땀을 
          흘리고 있었다. 교통 사정은 여늬때나 다름없이 좋지 
          않았고 오염된 공기는 그의 코와 목구멍을 텁텁하게 
          했다.
            [빌어먹을 놈의 도시.]
            힌지가 낮은 목소리로 말했다. 이번 베네수엘라 
          수도에 온 것이 처음은 아니었다. 그는 그곳을 잘 
          알고 있었다. 그 도시는 북쪽으로 숲으로 둘러싸인 
          6,500피트 높이의 아빌라 산과 남쪽으로 코드 델 
          마리아 산의 언덕 사이에 있는 좁고 긴 9마일의 
          협곡에 자리잡고 있었다. 남쪽 멀리 코드 델 마리아 
          산의 너머에는 정글 외에는 아무것도 없었고 계속 
          정글이 펼쳐지다가 결국 브라질과 접하게 된다. 델 
          마리아 언덕은 힌지에게 언제나 '언 포코 로코' 즉, 
          약간 제정신이 아닐 정도로 경탄을 안겨주곤 했다. 
          쉬쪼이드는 아마 그곳에서 가장 가까운 곳일 것이다. 
          서쪽 경사면 위에는 세계 최악의 슬럼가라고 할 수 
          있는 '란치토스'가 위치해 있었다. 그곳은 수천 호에 
          이르는 붉은 색 오두막집과 아도비 벽돌집이 불결한 
          모습으로 서로 뒤엉켜 있는 곳이었다. 한편 
          동쪽으로는 부유하고 세력있는 가옥들이 자리잡고 
          있었다. 그곳에는 값비싼 주택과 수영장, 사설 클럽, 
          카라카스의 비벌리 힐즈가 곳곳에 마련되어 있었다.
            두 지역 사이에는 힌지가 '빌어먹을 도시'라고 
          부르곤 했던 나지막한 상가지역이 있었던 것이다. 그 
          지역은 오일로 부유해졌고, 자력으로 너무나 급속하게 
          자라났다. 반면 유리와 강철로 만들어진 고층건물에도 
          불구하고 그 지역은 대부분의 신생도시가 갖는 것과 
          동일한 약점에 시달린다. 즉, 그곳에는 너무 많이 
          지어졌고, 너무 인구가 많으며, 너무 오염이 되어 
          있었으며, 열악한 통신 시스템, 잦은 단수(斷水), 
          불결한 쓰레기 수거, 세계에서 최악의 교통혼잡, 가장 
          추잡한 매춘부 문제가 있었다.
            밤이 되면 그곳은 마치 티파니의 창문처럼 
          반짝거린다.
            힌지는 이마의 땀을 닦아내며 불쾌함을 의식치 
          않으려고 노력했다.
            도대체 그가 요하네스버그로 가서 지낼 수는 없단 
          말인가.
            빌어먹을 놈의 도시, 라고 하는게 알맞을 게다.
            마음을 돌려먹고 그는 일에 대해서만 생각했다. 
          그곳 어딘가에, 3백만의 사람들 가운데에서, 상가 
          또는 지저분한 '란치토스'의 악몽 속에는 마치 
          기도회에 선 죄수, 아니면 구제되어야 할 희생자처럼 
          가엾기 짝이 없는 노인인 라반더가 있을 것이다. 
          그렇다면, 하고 힌지는 생각했다. 나와 팔마우스가 
          그를 구할 수 없다면 그는 구원받을 수 없다는 얘기가 
          되겠지.
            그래서 그들은 도시에서 가장 환상적인 숙소에 
          머무르고 있었다. 그점에 관해서는 퀼에게 감사해야 
          한다. 모든것은 첫번째 오두막집에서 진행될 것이다. 
          힌지는 기록을 하고 나서 키를 받았다. 안내원이 
          여행용 가방을 들어다 주겠다는 것을 거절했다. 방은 
          4층에 있었다. 잘된 일이었다. 힌지는 너무 높이 
          올라가는 것은 좋아하지 않았다. 그는 방콕에서 호텔 
          화재를 겪은 적이 한번 있었다. 그래서 호텔 화재에 
          대한 그의 두려움은 피해 망상증에 가까운 것이었다. 
          엘리베이터가 그를 4층까지 재빠르게 올려주었다. 
          방은 큼직했고 '텔리페리코'의 아름다운 모습을 
          내다볼 수 있게 되어 있었다. '텔리페리코'는 
          손님들을 마운트 아빌라의 한쪽 산기슭에서 태운 다음 
          북쪽으로 20마일 떨어져 있는 카리브해 연안의 다른쪽 
          산기슭까지 운반해주는 스위스형 케이블카를 말한다.
            그는 침대 위에 자신의 배낭식 가방을 올려놓고 
          그것을 연 다음 깨끗한 내의, 셔츠, 양말 그리고 
          카키색 바지 한벌을 꺼냈다. 걱정이 그의 신경을 타고 
          흘렀다. 그는 이 일을 해내기 위해 이미 컨디션 
          조절을 하고 있었다. 그러나 그는 이 일을 함께 할 
          동료가 바로 옆방에 투숙하고 있다는 것을 알고는 
          더욱 흥분이 되었다. 이 일에 종사한 지 10년이 지난 
          그가 마침내, 전설에 의할 것 같으면 이 업계에서 
          가장 노련한 암살자이며 더러운 모습으로 힌지 그 
          자신을 죽일지도 모르는 사내, 최신형 전폭기 
          팬텀기에 비교할 수 있는 사내인 스페트로 팔마우스를 
          만나게 된 것이다.

            * * *

            힌지가 카라카스에 있는 자신의 호텔을 향해 차를 
          타고 달려가고 있던 바로 그 시각에, 오하라는 세인트 
          루시퍼에 있는 화려하고 오래된 호텔의 프런트에서 
          숙박을 신청하고 있었다.
            레 그란드 구스타프센 호텔은 산기슭 한편에 
          자리잡고 있었다. 그곳에서는 5천명 인구의 
          보네테레와 시내 저쪽의 담청색 카리브해까지 한눈에 
          내려다 볼 수 있었다. 높다랗게 치솟아 오른 
          야자나무들이 간선도로 입구까지 뻗어있는 산호빛 
          도로 양옆으로 줄지어 서 있었다. 오하라가 
          마지막으로 방문한 이후 지금까지 그 섬은 아무것도 
          변한게 없었다. 간선도로 입구까지 달려갈 때면 
          오하라는 마치 시간까지도 초월한 것같은 기분을 
          언제나 느끼곤 했다. 나지막한 순백색의 4층건물인 
          빅토리안 호텔은 아마도 세계에서 가장 우아하고도 
          오래되었으며 값이 싼 성일 것이다. 그곳의 격자 
          세공은 세공 장식, 줄세공, 가늘고 긴 줄 그리고 아치 
          모양이 하나로 조화를 이루고 있는 걸작품이었다. 
          넓은 현관문은 고대의 여관식으로 되어있는 2층 및 
          3층을 둘러싸고 있었으며 건물 자체는 키가 큰 
          양치식물과 야자나무가 골격을 이루고 있었다. 호텔의 
          주요층은 실제로 2층에 자리잡고 있는 셈이었다. 한때 
          지하실로서 포도주 저장소이기도 했던 1층은 일종의 
          국제적 소형 잡화점으로 바뀌었다. 프랑스식 문 
          뒤에는 영국, 스페인, 동양 각국으로부터 들어온 각종 
          기념품들이 서로 구분되어 진열돼 있었다. 프랑스의 
          유명한 드레스메이커가 그곳에 전시장을 가지고 
          있었다. 그리고 신문 진열대에는 러시아를 포함한 
          세계의 거의 모든 나라로부터 온 정기 간행물과 
          신문이 꽂혀 있었다. 산 하나가 호텔 앞에 조용히 서 
          있으며 1층과 주요 입구로 들어오는 계단이 사면에 
          만들어져 있었다.
            그 호텔은 노르웨이 선박 제조업자인 오라프 
          구스타프센이 1892년에 처음 투자를 함으로써 
          세워졌다. 만년의 구스타프센은 투정이 심한 세명의 
          아내와 9명의 아이들을 모두 버리고는 자기 소유의 
          섬에 세워둔 성으로 돌아왔다. 그곳에서 그는 한 
          아름다운 여자와 결혼을 했는데, 여자는 아들을 
          낳다가 산고(産苦)로 죽었다. 구스타프센은 추방자, 
          운명의 군인들, 한물간 작가들, 은퇴를 앞둔 지칠대로 
          지친 정보원들 그리고 들려줄 만한 좋은 얘기거리를 
          가진 모든 사람들을 환영했다. 그는 또한 수년에 걸쳐 
          배관공사, 수도및 전기공사를 마지못해 추가로 
          실시했다. 대부분의 시간을 낚시하는 데 보내는 그의 
          아들은 값싸고 번지르한 품위라는 전통을 고수해 
          나갔으며 호텔 방안에 에어콘이나 전화같은 것을 놓는 
          것을 굴복하는 것으로 보고 결코 물러서지 않았다. 
          이러한 취지는 모든 사람들에게 인식되어 데스크에는 
          전화응답을 하려는 사람이 줄지어 서 있었고 결국 
          못하게 되는 수도 있었다. 겉으로 보면 흰색으로 
          페인트칠을 한 것 말고는 1892년 이후 아무것도 변한 
          게 없었다. 단 한가지 현대적 시설이 있다면 그것은 
          입구에서 현관으로 들어오는 곳에 있는 조그마한 
          붉은색 네온사인이었다.

                     르 그랑 구스타프센 호텔
            건반의 마술사, 씩스 휭거즈 로스차일드 매일 밤 
          출연중

            매지션은 그 네온사인을 걸어놓기 위해 
          구스타프센을 협박해야만 했다.
            도어맨은 소매가 짧은 흰색 셔츠와 검정색 양복을 
          입은 거대한 체구의 흑인이었다.
            [안녕하세요, 선생님. 어서 오십시오.]
            그가 오하라의 가방을 받으며 말했다.
            [고맙소.]
            오하라가 말했다.
            그곳은 전과 다름없이 화려했다. 그가 택시요금을 
          내고 있을 때 두명의 사내가 접근해 왔다. 그들은 
          땅딸막한 흑인이었는데 두사람 다 한쪽 눈 위로 
          밀짚모자를 지그시 눌러쓰고 있었고 손에는 싸움닭을 
          한마리씩 잡고 있었다. 그들 뒤편에서는 아마튜어 
          요술장이가 자기 입 속에 훨훨 타는 횃불을 입속에 
          넣었다 뺐다 하고 있었다.
            [실례합니다만 선생님도 한번 해보시죠.]
            한 남자가 모자를 벗고는 입안의 금니가 보일 
          정도로 입을 크게 벌리고 웃으며 말했다.
            [프랑스어를 하십니까? 스페인어를 하십니까? 
          아니면 영어를 하시는지요?]
            [미국인이요.]
            오하라가 말했다.
            [그러시군요! 선생님께선 이 성에서 가장 훌륭한 
          수탉을 만나시게 되는 특권을 누린 셈이지요. 이 
          친구는 한때 호랑이를 물어죽인 일도 있답니다.]
            그 수탉은 보다 훌륭했던 시절도 있었는가 보다. 
          그놈의 벼슬은 물려서 너덜너덜했고 다리가 한쪽만 
          있었다.
            [빌어먹을! 눈먼 할머니 암탉이 그의 다리를 
          물어뜯었지 뭡니까.]
            옆에 있던 그의 동료가 소리쳤다. 그가 한손에 
          자기가 들고 있던 수탉을 높이 치켜들었다.
            [이놈은 날아가는 독수리를 죽인 적도 있었죠.]
            [아! 거짓말이라구요! 선생님, 미화 10달러만 내면 
          당장 이 자리에서 보여드리겠습니다.]
            한 쪽 다리 수탉을 가지고 있는 사내가 말했다.
            [다음번에 보기로 하지요.]
            오하라가 등 뒤로 말을 던지면서 도어맨의 뒤를 
          따라 메인 로비로 향했다.
            두사람의 원주민은 물러서지 않았다.
            [난 톨레도라고 합니다. 다음 기회에 찾아 
          주십시오!]
            한 쪽 다리 수탉을 가진 사내가 그를 향해 
          소리쳤다. 그러자 그들 모두가 함께 웃음을 터뜨렸다.
            프랑스식 출입문을 들어서자 호텔의 거대한 
          공간으로 이어졌다. 그곳에는 로비, 바, 대기실, 
          레스토랑 그리고 문서실 등이 있었다. 출입문 바로 
          안쪽에는 거대한 책상 하나가 놓여 있었는데 그 
          위에는 편지, 청구서, 전보, 메세지 그리고 낡은 
          프랑스제 전화기가 어지럽게 흩어져 있었다. 그 
          호텔의 구식 인명 기록부는 한쪽 구석에 펼쳐진 채 
          놓여있었다. 세월이 흘러 반질반질 윤이 나는 
          굴참나무로 지은 술집은 왼쪽으로 있었다. 그곳을 
          덮고 있는 20피트 길이의 아연 덮개는 구스타프센이 
          배카라(카드를 사용하는 도박의 일종)게임을 하다가 
          그 소유주로부터 그것을 따낸 후 엄청난 비용을 
          들여서 그 섬으로 배를 이용해 운반해오기 전까지만 
          해도 파리의 유명한 브래서리(맥주 따위 알콜류도 
          내놓는 레스토랑)의 실내를 장식했었다. 아연 덮개가 
          도착했을 때 수년동안 그 호텔의 단골 손님이었던 
          몬타나 주의 목장주인이 구스타프센 노인에게 
          청동패를 선사했다. 그것은 그 술집의 한쪽 끝에 걸려 
          있었는데 이렇게 씌여 있었다.
            <구스타프센 노인과 게라드 투린 두사람 사이에 
          1924년 12월 4일 파리에서 행하여진 행운의 게임에서 
          공평하고 공명정대하게 취득되었음.>
            책상의 오른쪽 끝에 레스토랑이 있었는데 가는 
          가지로 엮어 만든 의자와 함께 몇개의 식탁이 
          놓여있을 뿐 아무것도 없었다. 하지만 음식은 전임 
          주방장에게 요리기술을 배운 이 섬의 토박이 젊은이에 
          의해 마련되고 있었다. 음식만은 그 섬을 여행한 것이 
          잘 한 일이라는 생각이 들게 해 주었다.
            방 자체는 술을 마실 수 있도록 되어있는 통나무 
          위나 뒷편에 놓여있는 각종 진귀한 물품들의 
          전시장이었는데 그것들은 물려받거나 기증받거나 
          헐값으로 사들인 것이었다.
            통나무 위에 놓여진 헬리콥터.
            30년 동안 방 한쪽 구석 같은 위치에 놓여있는 
          거대한 닻.
            여러가지 크기와 모양의 허리케인 호롱등.
            헤밍웨이가 구스타프센에게 주었을 법한 와인 쿨러.
            오스트레일리아인이 쓰는 모자.
            화살과 몇개의 화살촉. 전설에 의하면 어떤 
          피그미족이 유물로 남긴 것이라고 한다.
            벽 위에는 수상 경력이 있는 권투선수, 레슬링 선수 
          그리고 음악가들의 자필 서명이 들어있는 사진들이 
          걸려 있었다.
            피아노 위에는 알맞은 크기의 타폰(멕시코만 산의 
          큰 물고기)이 놓여 있었다. 그 방은 어두컴컴했고 
          천장에 있는 환풍기 탓인지 기분좋을 만큼 시원했다.
            [여, 자네 오하라가 아닌가! 잘 있었나. 어서 
          오게.]
            술집 안에서 누군가가 소리쳤다. 그러자 오하라가 
          어둠 속을 통해 살펴보았다. 저스티스 졸리코에르가 
          자기에게로 다가오는 모습이 보였다.
            저스티스 졸리코에르가 오하라에게서 몇피트 떨어진 
          곳에 멈추어 서고는 마치 그림이라도 감상하는 듯 
          한참동안 가만히 서 있었다.
            [자네 그다지 변하지 않았군. 방랑생활을 그런대로 
          잘 보낸게 분명하군 그래.]
            그는 키가 자그마한 강인한 인상을 주는 사내였다. 
          그의 몸 어느 구석 할 것 없이 아주 맵시가 있었다. 
          그는 흰색 줄무늬의 정장 차림에 소방차처럼 붉은색 
          넥타이 그리고 상의의 접혀진 옷깃에 진홍색의 
          카네이션을 꽂고 있었다. 그의 구두는 검정색의 
          영국제 가죽으로 만든 것이었고 지팡이 손잡이 
          부분에는 수공예로 파진 금빛의 백조 머리형태가 달려 
          있었는데 니스칠을 해서 윤이 반들거리고 있었다. 
          그의 검은 머리카락은 머리 뒷쪽으로 단정하게 
          빗어넘겨져 있었다. 말을 할 때 교양미가 풍기는 
          사투리는 그가 마치 학자라고 되는 것처럼 가끔씩 
          불어를 흘리기는 하지만 상당히 세련된 크레올 지방의 
          말이었다. 졸리코에르는 아버지 도크의 악명높은 
          비밀경찰을 피해 큰아버지와 함께 고국을 떠난 
          하이티인이었다. 그가 그 독재자의 노여움을 살 만한 
          무슨 일을 저질렀는지는 밝혀지지 않았다. 자신을 
          졸리라고 불러주기를 바라는 그는 과거를 한번도 
          얘기한 적이 없었다. 하지만 소문으로 들리는 바에 
          의하면 그가 세인트 루시퍼에 도착했을 때 그의 속이 
          비어있는 지팡이 속에 20만불 상당의 금화를 
          넣어가지고 왔다고 하며 그 사실이 청년 구스타프센의 
          마음을 움직여 그 호텔의 공식적인 사절로 남아있도록 
          권유를 받았다고 한다. 구스타프센이 졸리를 가까이 
          둔 데에는 나름대로의 뜻하는 바가 있었다. 그는 
          그곳에 귀족적 요소를 더해 준다고 본 것이었다.
            [그저 그랬어. 그런데, 자네는 어떤가. 더할 나위 
          없이 좋아 보이는데. 그래 요즘도 계속 바쁜가?]
            오하라가 말했다.
            [믿지 못할테지만, 새로운 호텔때문에 눈코 뜰 새가 
          없다네. 힐튼, 쉐라톤에게 그저 고마울 따름이지. 
          그리고 자네들한테도 말이야.]
            [우린 매일밤, 부두교(미국 남부 및 서인도 제도의 
          흑인 간에 행해지는 원시종교)의 마술쇼를 한다네. 
          오직 손님들의 요구를 들어주기 위해서일 뿐이지.]
            [부두교? 이 섬에는 부두교 신자가 없지 않은가?]
            [지금은 있다네. 지금까지 난 포트아우프린스에서 
          18명의 식구들을 데려왔지. 그들은 하이티에서 1년 
          버는 돈 이상을 하룻저녁 팁으로 벌 수가 있지.]
            [자넨 입구에서 아직도 수탉 사기를 계속하고 있는 
          모양이더군.]
            [누구. 그럼 자넨 불먹는 사내를 보았겠군? 그는 
          닭싸움에 흥을 더해주고 있는 셈이지.]
            [그건 좋지 못한 취미군, 졸리.]
            [알고 있네.]
            [이제 그만해. 자네도 알테지만 그 한쪽 수탉은 
          새것으로 바꿔야겠던데. 그 한쪽 다리 수탉은 먹기에 
          그렇게 맛있어 보이진 않더군.]
            [이봐, 그건 흔해빠진 새에 지나지 않네, 이 
          친구야. 한번 생각해 봐. 자네가 그토록 추하게 
          생겼고 머리를 쪼이지 않기 위해 한쪽 발로 서서 
          주위를 팔짝팔짝 뛰어다닌다면 자네더러 천하다고 할 
          수는 없지 않겠나? 분명히 그 놈은 한쪽 발로 싸움을 
          하는 수탉 중에선 최고의 챔피언이라네.]
            [자네한테 한마디 해 주어야겠군, 졸리. 내가 
          한평생 알고 있는 수많은 책략가들 중에서 자네가 
          가장 훌륭한 사람이네. 자넨 모든 책략가 가운데서 
          왕이라고 할수 있지.]
            졸리의 표정이 기쁨에 넘쳤다. 그의 갈색눈은 
          감사하는 마음으로 반짝거렸다.
            [아, 오하라. 자넨 정말 신사로군.]
            그는 밝은 표정으로 감사를 표했다.
            [자, 그 '마법사'는 어디 있지?]
            오하라가 물었다.
            [자네를 기다리고 있네.]
            졸리코에르가 그를 안내해서 술집을 지나 짤막한 
          홀을 내려갔다. 그는 지팡이로 문을 두들겨댔다.
            문 뒷쪽에서 나지막한 목소리가 흘러나왔다.
            [제기랄, 졸리코에르 아닌가. 들어오게. 우리집 
          문을 다 부숴버리진 말고.]
            졸리가 먼저 들어가서 기쁜 목소리로 말했다.
            [기쁜 소식을 들려주겠네. 세일러가 추방생활에서 
          돌아왔다네.]
            [뭐라고.]
            로스차일드가 말했다.
            그리고나서 그들이 '마법사'라고 불렀던 그 사내는 
          벌떡 일어나 오하라의 목을 끌어 안았다.
            [졸리. 술집에 가서 나폴레옹 브랜디 중에서 가장 
          근사한 놈하고 잔 두 개를 가져오게나.]
            [우리 사이엔 '미안하지만'이라는 말을 붙여야 
          하는거 아냐?]
            졸리가 대들 듯이 말했다.
            [자네 꽤나 심심한가 보군.]
            로스차일드가 말했다.
            [잔은 두개뿐인가?]
            [알았다구, 졸리. 3개로 하지.]
            [총알같이 다녀오겠네.]
            조그만 사내가 말을 한 뒤 달려나갔다.
            [어이, 세일러. 마지막 봤을 때보단 더 좋아졌는데. 
          도망다니는 일도 자네한테는 할 만 했던 모양이군.]
            세월과 섬 생활이 그의 액센트를 부드럽게 해 
          주었지만 아직도 맨해튼 동부지역 액센트를 분명히 
          보여주고 있었다. 그는 오하라정도의 키에, 짙게 탄 
          얼굴, 솟아오른 광대뼈 그리고 단단하고 결단성있어 
          보이는 턱을 가진 야윈 체구의 사내였다. 그는 두 
          눈과 끊임없이 웃을 듯 말 듯한 입에 실로 불가사의한 
          표정을 띠고 있었다. 그 표정이야말로 그가 인생을 
          바라보는 방식인 것이다. 로스차일드에게 인생이란 
          대화를 나누다가 급소를 찌르기 위해 기다리고 있는 
          농담과도 같은 것이었다. 그리고 그는 세상을 - 미친 
          듯이 날뛰며, 서로 빼앗으려고 몸부림치며, 내달리는 
          사람들로 가 득찬 광란의 집쯤으로 - 냉정한 시선으로 
          바라보고 있었다.
            담배가 그의 입 한쪽 구석에 불이 꺼진 채 
          물려있었다. 마리화나의 향긋한 냄새가 실내 공기에 
          약간 섞여 있었다.
            [한대 피우겠나? 산 위에 있는 우리 집 뒤에서 직접 
          기른거야.]
            [난 시간이 촉박하네, 매지션. 자네 담배를 맛 볼 
          시간도 지금 당장은 없다네.]
            [싫으면 그만 두게, 세일러. 자리에 앉아.]
            매지션은 자신의 너덜너덜한 흰색 청바지에 손을 
          넣고 한참을 뒤져보더니 다음에는 색이 바랜 청색 
          작업복 주머니를 뒤져 불을 찾았다. 그는 흰색 장갑을 
          끼고 있었다. 로스차일드는 항상 흰색 장갑을 꼈다. 
          그는 양손에 두개씩의 작은 손가락들이 없어져 
          버렸다는 사실을 부끄러워 하는 것은 아니었다. 다시 
          말해 그게 그가 장갑을 끼고 다니는 이유는 아니었다. 
          그는 사람들이 자신이 불구라는 데는 별로 관심을 
          갖지는 않고 없어진 손가락이 있다는 사실도 모른 채 
          그가 연주하는 피아노 솜씨가 훌륭하다는 데만 관심을 
          갖는 것처럼 보였기 때문에 장갑을 끼었다.
            그 곳은 몹시 난장판이 되어있는 조그마한 
          사무실이었다. 그 실내에는 뚜껑달린 책상 한 개, 
          가죽의자 한 개와 녹이 슬어있는 손님용 의자가 두 개 
          있었다. 책상에 나 있는 모든 구멍 안에는 마약이 
          들어있었다. 그가 마침내 잡동사니 속에서 성냥갑을 
          찾아서 마리화나 담배의 꽁초에 불을 붙였다. 그는 
          깊이 빨아들인 후 안도의 한숨을 내쉬었다.
            [자네 구스타프센의 사무실에서 뭘하나?]
            오하라가 물었다.
            [글쎄, 얘기하자면 길지. 하지만 간단히 말하자면 
          젊은 구스는 죽었어.]
            오하라는 진정한 슬픔을 느꼈다.
            [맞아. 훌륭한 사람 하나가 간 셈이야.]
            [참으로 믿음직한 친구였지. 그 노인네는 어느날 
          혼자서 낚시를 나갔다가 돌아오지 않았어. 우리는 
          다음날 그가 사우스 스파이크에서 약간 떨어진 곳에서 
          떠올랐지. 심장마비였어. 아주 큰놈과 싸웠었나봐. 
          낚싯대는 지금도 있던 자리에 그대로 있네. 그는 
          화이팅 체어(보트 고물에 고정시킨 의자. 보통 큰 
          고기를 낚기 위해 쓰임)에 자신의 몸을 
          묶어두었던거야. 그게 무엇이었는지는 몰라도 그것을 
          끌어 올리려다가 자신이 죽은거지. 고기는 달아나 
          버렸고 낚시바늘은 곧게 펴져 있었지.]
            로스차일드가 말했다.
            [내 생각엔 그 노인이 자신에게 아주 썩 잘 
          어울리는 방법으로 죽은 것 같군.]
            오하라가 말했다.
            [아무튼, 그 노인네는 그곳에 있는 호텔, 그가 가진 
          모든 돈, 아니 모든 것을 내게 남겨주었지! 난 
          믿어지지가 않네. 내 말은 그가 그 모든 것을 내게 
          남겨주었단 얘길세!]
            [자네는 엄청난 책임감을 갖고 있겠군 그래.]
            [아무렴, 난 이미 에어콘을 설치했지. 난 모두에게 
          말했지. 그게 바로 구스 타프센노인의 뜻이었다고. 난 
          어떤 것도 변모시킬 수는 없지. 그건 신성한 
          믿음이야.]
            졸리가 브랜디를 가지고 돌아와서 3개의 잔에 
          가득가득 따랐다.
            [대단히 고맙네.]
            [천만에.]
            조그만 사내가 잔을 들면서 건배를 제의했다.
            [건강을 비네!]
            [월급날을 위하여!]
            오하라가 영어로 답했다.
            [빌어먹을, 우리들이 구스타프센 노인네를 배웅해 
          준 게 황제의 행복을 안겨준 게 아닌지 모르겠군. 
          그가 말을 한다면 '숭고한 업적(Beau Geste)'에서와 
          같이 바이킹식 장례를 원한다고 할걸. 게리 쿠퍼를 
          생각해 봐. 그들이 브리안 돈레비와 함께 그 성채를 
          태워버리던 광경을 말야.]
            로스차일드가 말했다.
            [난 보지 못했어.]
            오하라가 말했다.
            [나두 마찬가지야. 하지만 TV에선 수십 번이나 
          봤지. 아무튼 그건 구스타프센 노인이 가고자 원했던 
          길이야. 그러니까 내가 크리스토프를 거리로 
          내려보내서 거리에서 날이면 날마다 짖어대는 
          조그마하고 볼품없는 개 중에서 한마리를 움켜잡고 난 
          뒤 대여섯 척의 고기잡이 배를 빌려서 거기에다가 
          술집에 있는 술들을 몽땅 싣고 나서 그 다음엔 
          듀프레이의 대형 선박에 피아노를 주워 싣는거야. 
          그리고는 호텔에 있는 모든 사람들을 사우스 스파이크 
          너머로 데려가서 개의 무릎을 꿇리고 난 다음 그 
          빌어먹을 놈의 고기잡이 배를 불살라 버리는거지. 개, 
          보트 그리고 그 모든 걸 다 포함시켜서 말이야. 
          그리고는 내가 그 놈의 피아노를 연주하고 모든 
          사람들은 중국사람들의 설날 축제때보다도 더 술에 
          잔뜩 취해 버리는거지. 그러면 근사할 거야. 내 
          생각으로는 구스가 어디에 있든 간에 이걸 보면 
          분명히 환성을 지를거야. 다른 사람들도 마찬가질테고 
          말야.]
            [3만달러짜리 선박이야. 그리고 우린 그걸 
          태워버렸어야 했어. 그럼 왜 태우지 않았느냐구? 난 
          지금까지 카리브해 모든 섬에서 엄청난 자금난을 겪고 
          있거든. 난 지금까지 30만달러 이상을 내놓았어. 
          그런데도 난 아직 스위스엔 가보지도 못했어.]
            매지션은 등을 뒤로 젖히고 윙크를 했다.
            [신만은 그 구좌가 어떻게 된 건지 알고 있지.]
            그는 몸을 젖히며 브랜디를 다시 한모금 마셨다.
            [그래서, 아무튼 자네는 그곳의 주인을 지켜보고 
          있는 셈이야. 만약 내게 잘못 보이면 자네의 비밀을 
          불어버리고 말겠어.]
            [모든게 변하고 있어, 매지션. 조직에서 세인트 
          루시퍼를 찾아냈어.]
            [맞아. 천국이여, 안녕.]
            졸리가 말했다.
            [그들은 결코 이곳에 오지 않아. 관광객들 말이야. 
          그들 관광객을 유치하는 건 졸리의 일이 아닌가. 
          그러나 새로운 호텔들이 문을 열기 직전 어느날 이들 
          3명이 나타나는거야. 이 3명은 아침식사로 쇠못이라도 
          먹을 것처럼 보이겠지. 그들이 그곳 책상을 가로질러 
          다가와서 로비, 술집 그리고 레스토랑을 카지노로 
          바꾸는게 어떻겠느냐고 말하면서 자신들이 내 대신 
          그것을 운영하겠다고 하는거야. 그러면 나는 모든 
          것의 10%를 받게 되는 것이지. 10퍼센트말야. 
          10퍼센트면 그것을 빼앗을 수 있을까? 그러면 난 이 
          구부러진 코를 가진 친구의 눈을 똑바로 들여다 
          보면서 말하는거야. - 이봐, 오하라, 자넨 나를 
          자랑스럽게 생각해야 해. - 내가 말하지만 '실패는 
          없어'. 바로 그렇게 말이야. 구부러진 코를 가진 
          친구가 뒤를 돌아서면서 나머지 두 친구들을 
          바라보는거야. 그들은 나를 돌아다 보겠지. 그러면 
          그들은 겉으로 보기엔 웃는 것 같지만 실제로는 네 
          심장을 도려내겠다는 뜻이 담긴 웃음을 보여주지. 
          구부러진 코가 믿을 수 없다는 듯이 말하는거야. 
          '실패는 없다고?' 그러면 내가 이렇게 말하는거야. 
          '자네도 들었지 않은가. 실패란 없다.' D-i-c-e 
          하면서 천천히 한자 한자 뱉아내는 거야. 잠시동안 
          긴장이 흐르겠지. 좋아. 자네들 몸은 그 순간 
          굳어지겠지. 그런 다음 그 긴장을 깨버리는 거지. 
          이렇게 말하면서 말이야. '이곳은 CIA 코 앞이야. 
          자네가 연방정부와 전쟁을 벌이고 싶으면 총을 쏴 
          보게.' 하지만 내기는 걸지 않겠다. 모두들 잘 
          알겠지?]
            [그리고는?]
            [두사람은 서로의 얼굴을 바라보는 거야. 그리고는 
          나를 쳐다보겠지. 그들은 각자의 모자를 뒤집어 쓰고 
          정신없이 달아나는 거지. 그 일은 1년 반 전이야. 
          그후에는 문제가 없었지. 뭐가 어떻게 됐는지를 
          말해주지. 이리와 봐. 내 파트너가 되는거야. 난 내가 
          이곳을 운영하도록 누군가의 도움이 필요해. 난 
          지독한 사업가야. 내 뒤를 지탱해주고 있는 것은 
          이곳에 있는 많은 사람들이라구.]
            [누구든 도움을 필요로 하지 않는 사람은 없어.]
            졸리가 말했다.
            [내가 자네와 사업을 하게 되면 우린 일주일도 못 
          돼 거덜날 걸. 난 열하나까지 셀 무렵이면 구두를 
          벗어버려야 할거야. 팔마우스에 대해 얘기해 보자구. 
          괜찮겠지?]
            [자넨 이곳에 온지 10분밖에 안됐어. 겨우 10분 
          지나니까 벌써 일 얘기를 하자는 건가?]
            [시간이 없어서 그래.]
            [이런 제기랄, 자넨 아직도 이시도레를 만나보지 
          못한 모양이군.]
            [이시도레가 누구지?]
            [어! 이시도레가 정말 누구지!]
            졸리가 말했다.
            [이시도레는 내 새로운 파트너야. 그는 저쪽 문 
          바로 뒤쪽에 살고 있지.]
            [매지션....]
            [잠깐 기다리게, 이 친구야.]
            그가 말하면서 키를 꺼내 문을 열었다.


            로스차일드가 첩보계에서 그 나름대로의 독특한 
          위치를 확보하게 된 것은 실로 우연이었다. 그는 단지 
          적당한 시간에 적당한 장소에 우연히 있었을 
          뿐이었다.
            자마이카 몬테고 만에 있는 세노르 콜라다즈라고 
          불리우는 볼품없는 조그마한 피아노 바.
            제롬 오스카필드라는 이름의 CIA요원은 
          로스차일드가 그러한 거래를 시작함에 있어 예기치 
          않은 촉매제 역할을 맡았다.
            오스카필드는 술 한잔이 생각 났다. 그곳에는 
          건반의 요술사인 씩스 핑거즈 라는 친구가 있고 
          밤이면 밤마다 날이면 날마다 피아노 건반을 울려대고 
          있었다. 완전히 우연이었다. 어느날 밤 오스카필드가 
          로스차일드에게 잘 봉해진 조그만 봉투 하나를 살짝 
          건네 주었다.
            [자넨 애국심이 있는가?]
            오스카필드가 조그만 소리로 물었다.
            [미국 그렇지 않으면 세계?]
            로스차일드가 물었다.
            [미국!]
            오스카필드가 약간 놀란 듯한 모습으로 대답했다.
            [농담은 그만하라구. 난 빨강이면 빨강, 흰색이면 
          흰색. 매사에 그런 식이라구.]
            오스카필드가 안도해 하는 기색이 역력했다.
            [자, 잘 들어두게. 볼로라고 하는 사내가 자신을 
          소개할 것이네. 그가 자네한테 '문 오버 마이애미'를 
          연주해 달라고 부탁할 거네. 그러면 그가 바로 볼로인 
          줄로 알면 되네.]
            [난 신청곡을 받지는 않네.]
            로스차일드가 말했다.
            [그 곡을 연주할 필요는 없네.]
            오스카필드가 약간 짜증스럽다는 투로 말했다.
            [말하자면 일종의 암호같은 거야. 그런 말을 하면 
          그 사람인 줄로 알면 되는거야. 조심스럽게 이 봉투를 
          그에게 건네주게.]
            [다른 사람이 나보고 '문 오버 마이애미'를 연주해 
          달라고 할 수도 있지 않나? 그건 매우 인기있는 
          노래니까 말이야. 지금까지 아무도 요청한 사람이 
          없긴 하지만.]
            [노래가 중요한 게 아니래두 그러네.]
            오스카필드가 로스차일드의 이야기 도중에 
          끼어들었다. 그의 목소리가 높아지기 시작했다.
            [그 노래를 연주할 필요는 없네. 그것은 우리들 
          서로간의 약속이네. 그가 이렇게 말할 걸세. 
          안녕하십니까. 제 이름은 볼로입니다. '문 오버 
          마이애미'를 연주해 주시겠습니까, 라고 말이야. 그럼 
          자네는 그에게 가서 연을 날리시오, 라고 말하면 
          되네. 아까 얘기했던 대로 주의를 해서 그에게 그 
          봉투를 주기만 하면 되는거야. 그 봉투 안에는 
          당신에게 줄 2백달러가 들어있어.]
            [아! 2백달러를 위해서라도 '문 오버 마이애미'를 
          연주해야겠군.]
            오스카필드가 다시 목소리를 낮추었다. 그는 어렵게 
          웃음을 지어 보였다. [자네는 그 노래를 연주할 
          필요는 없네. 자네는 그것을 모른다고 그에게 
          말해주게. 그 노래는 잊어주게. 다만 볼로와 '문 오버 
          마이애미'만을 기억하게. 자네에게 필요한 것은 그게 
          전부이니까.]
            [알았어. 이 볼로라는 사람은 어떻게 생겼지?]
            [난 그가... 어떻게 생겼는지 모르네. 한번도... 
          그를 만난 적이 없으니까 말야. 그가 어떻게 생겼는가 
          하는 것은 중요치가 않아.]
            오스카필드는 로스차일드를 한참 주시했다. 그가 
          의문을 갖기 시작했다는 것은 나쁜 징조였다. 그러나 
          그는 다시 해보기로 작정했다.
            [다시 한번 해보기로 하지. 볼로라고 하는 사내가 
          자네한테 올 것이다. 그리고 '문 오버 마이애미'를 
          연주할 줄 아느냐고 물어볼 것이다. 그렇게 물어오면 
          그에게 이 봉투를 건네준다. 그건 일종의 암호같은 
          거야, 알겠어? 그가 어떻게 생겼든지 무슨 상관이야? 
          난 그가 자네한테 그 암호만 주면 그가 킹콩같이 
          생겼든 말든 상관않겠어. 알겠어?]
            [우린 거래를 하는 셈이군.]
            로스차일드가 손가락을 꺾으면서 말했다.
            [그렇게 하지 말게. 사람들이 우리를 보고 있어, 
          자네 손을 내놓게. 자, 이걸 받아.]
            [그게 뭐지?]
            [2백달러야.]
            [일은 일이야.]
            로스차일드가 말했다. 오스카필드가 세노르 
          콜라다즈를 나설 때 그는 '문 오버 마이애미'중 
          몇소절을 연주했다.
            사실 로스차일드는 오스카필드를 데리고 놀고 
          있었던 것이다. 식당 주방장을 비롯해서 도어맨까지 
          모든 사람들은 오스카필드의 속임수에 대해 알고 
          있었다. 처음부터 로스차일드는 그를 진지하게 
          받아들이지 않았다. 그러던 어느날 밤 볼로가 
          나타났다. 그 사람이 틀림없어 보였다. 그는 
          트럭만큼이나 몸집이 컸으며 한밤중인데도 검은 
          안경을 쓰고 있었다. 그는 3번씩이나 테이블을 바꾸어 
          앉았다.
            그 사람인가 보다, 하고 로스차일드는 생각했다. 
          저와 같이 의자를 자주 바꾸는 걸로 보아서 말이다. 
          나체주의자 마을에 간 목사처럼 안절부절 못하다니. 
          그렇지만 이런게 스파이 활동이라면 이 사람처럼 
          거대한 몸집을 굳이 선발할 이유가 없지 않은가?
            결국 그가 얻어낸 대답은 분명히 자신들을 속여 
          왔을 것이라는 사실이었다.
            그가 생각에서 문득 정신을 차렸을 때 볼로는 바로 
          곁에 와 있었다. 그는 피아노 덮개만큼이나 큰 손을 
          쑥 내밀었다.
            [난 볼로라고 하오.]
            [좋습니다.]
            매지션이 말했다.
            [당신 '문 오버 마이애미'를 알고 있소?]
            [난 신청곡을 받지 않소.]
            볼로는 뜻밖의 대답에 깜짝 놀랐다. 그는 농담을 할 
          줄 몰랐던 것이다.
            [당신 '문 오버 마이애미'를 알고 있소?]
            그가 다시 물었다.
            [그 곡이 이런 것이오?]
            로스차일드가 '별들은 알라바마에 떨어지고'의 
          몇소절을 흥얼거리기 시작하면서 물었다.
            볼로가 머리를 움직이지 않은 채 그 곳을 
          둘러보았다.
            [난 그 곡이 어떻게 나가는지 모르오. 빌어먹을, 
          그놈의 봉투는 어디에 있는거야?]
            그 덩치 큰 사내가 유머감각이 없다는 것을, 아니 
          없어도 전혀 없다는 것을 알아채고 로스차일드는 
          그에게 봉투를 내밀었다.
            [이런 빌어먹을, 당신 알고 있었잖아.]
            볼로가 식식대며 투덜거리더니 거대한 통나무가 
          빠져나가듯 그곳을 떠났다.
            로스차일드는 그 일이 이제 끝났다고 생각했다. 
          그러나 2주일 후에 오스카필드가 다시 나타났다.
            [자네가 그 일을 처리한 방법은 아주 좋았어. 
          정말이지 늙은 볼로를 시험했다더군. 내 다 들었지.]
            그는 로스차일드에게 다시 4백달러를 살며시 
          건네주었다. '문 오버 마이애미'를 연주하지도 
          않았는데 400달러라니. 로스차일드는 감격했다. 그 후 
          오스카필드는 그를 거점으로 자주 활용했다. 그는 
          볼로를 다시는 보지 못했다. 얼마 안있어 또다른 
          요원이 로스차일드를 자신의 카리브해 거점으로 
          활용하기로 결정했다. 그후에도 이런 일은 계속 
          이어졌다. 영국의 M.I.6 요원인 하버샘이라고 하는 
          사람이 있었다. 그 다음에는 실버브래트라고 하는 
          이스라엘 사람, 그 다음에는 또다른 이름의 
          프랑스인...
            5년이 채 못되어 로스차일드는 전체 카리브해 연안 
          정보 사회의 소식통이 되었다. 그는 김을 쐬어서 
          봉투를 여는 데 전문가가 되었다. 그 다음에 그는 
          암호문에 숙달하게 되었다. 그 일은 일종의 취미가 
          되어 버렸다. 암호를 해독한다. 화일을 만든다. 
          앞뒤를 참조한다. 얼마 안있어 로스차일드는 섬에 
          있는 스파이들 대부분이 자신들의 시간의 대부분을 
          서로에 대한 정보를 캐내는 데 쏟는다는 것을 아주 잘 
          알게 되었다. 이따금씩은 한 정보기관의 요원들이 
          동일기관의 다른 정보팀들에 대한 정보를 수집하는 
          일조차 있었다. 그러한 모든 미치광이 짓들은 
          로스차일드로 하여금 그것을 이용해 보겠다고 하는 
          생각을 갖게 해 주었다. 그는 권력에 대한 욕구를 
          느끼기 시작했다. 가끔가다가는 메시지 내용을 살짝 
          바꿔보기도 했다. 처음에는 그렇게 하면 어떤 일이 
          벌어지는지 보려는 호기심에 지나지 않았었다. 이러한 
          자그마한 시험을 해보다가 마침내 과테말라에서 혁명 
          일보 직전까지 갈 뻔 한 적도 있었다. 시험 결과는 
          놀라웠다. 그 일은 매지션에게 인생에 대해 전혀 
          새로운 안목을 제공해 주었다.
            그리하여 그가 그레이트 구스타프센의 본거지에서 
          피아니스트가 되기 위해 세인트 루시퍼로 옮겨갔을 때 
          카리브해 연안의 첩보망 중심은 자연스럽게 세인트 
          루시퍼로 옮겨갔다. 로스차일드는 매우 중요한 
          인물이었기 때문에 그가 3주간의 휴가를 즐기기 위해 
          미국으로 갔을 때 전체 정보계가 타격을 입었다. 
          한번은 세계 주요 강대국을 대표하는 18명의 요원들이 
          '마법사'가 돌아올 날만 기다리며 그레이트 
          구스타프센에 머물렀던 적도 있었다.
            그가 이시도레를 확보할 때쯤에는 CIA, KGB, 
          슈레테, M.I.6 그리고 기타 정보기관으로부터 
          수수료로 한달에 거의 5천불 정도를 받고 있었다.
            이시도레는 전반적인 면모를 새롭게 바꾸어 버렸다. 
          이시도레 덕분에 그의 권력은 훨씬 더 강력해졌다.
            [자! 그럼 이시도레를 소개해 줄까.]
            로스차일드가 이시도레의 방문을 열면서 말했다.
            이시도레의 방은 홀을 거치지 않고 직접 방으로 
          들어갈 수 있게 되어 있었다. 이시도레는 소형 
          컴퓨터였다.
            오하라는 감상하는 듯 한 시선으로 말없이 그것을 
          응시했다. 그것은 아름답고 아주 조그마했다. 옆에 
          전화대가 부착되어 있는 키보드가 달려 있었다. 
          그리고 모니터 화면과 고속 프린터가 연결되어 
          있었다. 이시도레의 두뇌라고 할 수 있는 본체는 
          1평방 피트쯤 되어 보였고 본체의 앞쪽으로 3개의 
          구멍과 넓적한 스타트 등이 달려 있었다. 카세트 
          녹음기가 키보드 위의 전화대에 부착되어 있었다. 
          전화기에는 스피커가 장착되어 있었다.
            그 컴퓨터 안에 로스차일드는 산더미같은 정보를 
          입력시켜 두었다. 하지만 그는 또한 정보원들이 그 
          컴퓨터를 비밀리에 활용할 수 있게끔 해 놓았다. 
          그래서 그들이 자신의 신분을 밝히고 나서 컴퓨터 
          화일을 열람할 수 있도록 방에 두었다. 벽에 설치되어 
          스크린을 볼 수 있도록 되어있는 비디오 카메라를 
          통해서 그는 대부분의 정보기관들이 보유하고 있는 
          메인 컴퓨터로 송신하는 데 필요한 여러가지 암호문과 
          기계언어를 손쉽게 뽑아볼 수 있었다. 그는 또한, 
          전화탭을 이용해서 자신들이 보유한 컴퓨터 센터로의 
          연결을 원하는 정보원의 이름을 기록해 두었다가 
          이러한 정보를 자신의 컴퓨터와 합성시키고 나서 
          화면을 통해 그리고 동시에 구두 접촉을 통한 교신을 
          그들과 갖게 되어 있었다.
            그것은 실로 놀라운 취미였다.
            그리고 그것은 매지션을 세계에서 가장 위험스러운 
          사람으로 만들었다. 자신의 놀라운 장난감을 설명하고 
          난 뒤 로스차일드는 자리에 앉은 후 두 손을 펼쳐 
          보였다.
            [자, 어떤가?]
            그가 자랑스럽게 말했다.
            [자네가 CIA, KGB의 메인 컴퓨터와 연결을 할 수 
          있단 말인가?]
            오하라가 물었다.
            [대부분 2개의 베이스로 되어 있다네. 하지만 어느 
          경우이든 난 그들의 1급 비밀 화일에 송신을 할 수 
          있지.]
            [자네 이런 것을 어디에서 구했나?]
            [마이애미에서. 아무나 살 수 있어. 사용방법 
          자체야말로 비밀이라네. 그게 어떻게 작용하는지 
          보여주지.]
            그가 한쪽 벽 위에 있는 그림을 옆으로 밀자 거대한 
          금고가 모습을 드러냈다. 그가 번호를 돌려 금고를 
          열었다. 금고에는 카세트 테이프와 플로피 디스크 
          그리고 비디오 테이프가 가득 들어있었다. 그는 
          한개의 카세트 테이프와 3개의 디스크를 꺼냈다.
            그는 디스크를 하나 밀어넣고 카세트는 소형 녹음기 
          속으로 집어 넣었다.
            [이 디스크들은 정보를 수록하고 있지. 첫 번째 
          것은 프로그램 디스켓이야. 그놈이 이 모든 작업을 
          수행하지. 카세트는 전화 접근 정보를 할 수 있어. 
          일단 컴퓨터를 라인에 연결하면 필요로 하는 모든 
          것은 적절한 억세스 코드뿐이고 스크린을 통해 내용을 
          한눈에 볼 수 있지.]
            그는 전화기를 집어들고 번호를 돌렸다.
            [전화가 오늘 작동돼야 할텐데. 랭그리에 억세스 
          라인을 불러 봐야겠어.]
            [CIA 컴퓨터?]
            [음.]
            졸리가 오하라에게 고개를 끄덕여 보였다.
            [그는 이곳에서 상당히 많은 시간을 보내고 있지. 
          그게 바로 그가 업무 진행을 도와달라고 하는 
          이유이지.]
            그가 작은 목소리로 말했다.
            로스차일드가 스피커 버튼을 눌렀다. 오하라는 
          전화벨이 울려대는 소리를 들을 수 있었다. 벨소리가 
          끊어지면서 상대편에서 말했다.
            [여기는 랭그리 베이스 원입니다. 귀하의 신분을 
          말씀해 주십시오.]
            로스차일드는 컴퓨터 키보드에 부착된 받침대 위에 
          전화기를 올려놓고 녹음기의 '작동'버튼을 눌렀다. 
          녹음된 목소리가 말했다.
            [여기는 오스카필드, C-One 통과, 투-레벨.]
            로스차일드가 '임시멈춤'버튼을 눌렀다.
            목소리가 말했다.
            [음성 분석 확인. 접근 가능.]
            로스차일드가 다시 버튼을 눌렀다.
            [투레벨, 화일 억세스.]
            목소리가 대답했다.
            [경로 설정중, 투레벨, 화일 억세스.]
            잠시 휴식이 있고 난 뒤 응답했다.
            [진행바람.]
            그가 다시 '작동'버튼을 눌렀다. 오스카필드의 
          녹음된 목소리가 말했다.
            [모뎀 판독, 투레벨.]
            바로 그 순간이었다! 모니터 스크린에 질문들과 
          여백이 가득 나타났다.
            로스차일드가 그 여백을 채워 나갔다.

            접근자 신분 : OFLD
            요원 부서  : 외근
            요원 접근  : L-2
            요원 명료  : B-532
            대상자 이름 : 오하라, 프랜시스
            대상자 기능 : 개인
            대상자는 전에 접근한 적 있는가?   예 * 아니오
            전 근무지  : CIA
            화일 레벨  : BASE
            사     진  : 있음
            기타 정보  : 없음
            검색중.....

            컴퓨터의 한쪽에 달려있는 등이 깜빡거리기 
          시작했다. 2,3 초 후에 등이 깜빡거림을 멈추고 화면 
          위에 메시지가 나타났다.

            계속해서 코드 키를 누르시오....

            로스차일드가 2, 3, 5를 눌렀다. 순간 스크린이 
          깨끗해지더니 곧이어 오하라의 화일이 스크린 위에 
          나타났다.
            [이런 젠장.]
            오하라가 말했다.
            [정말 신기하군. 전 세계가 그에게 컴퓨터를 통해 
          이야기를 해주고 있군.]
            로스차일드가 키 하나를 눌렀다. 조그마한 흰색 
          커서가 화면 위에서 신속히 내려왔다. 그는 '현재 
          임무'란에서 목록이동을 정지시켰다.

            임무는 특수 암살. 비밀 사항.
            수개월 간 어떠한 연락도 불가능함.

            [윈터맨이 정말로 자네를 숨겼었군. 자네에 관한 
          현재의 정보가 계속되는 이상 자넨 CIA 어느 곳에서도 
          신원을 알 수 없는 존재가 될거야. 그렇게 하면 그는 
          아마 1년동안, 또는 숨겨진 화일이 검토되기까지는 
          자네에 대해 생각할 필요가 없겠지. 그리고 앞으로 
          수개월동안 그는 자네의 임무가 끝나지 않은 걸로 
          기록에 표시를 해 두겠지. 그러다가 언젠가는 자네가 
          은퇴했다고 표시하겠지. 자네의 화일로 봐서는 자네가 
          그의 폭력단들을 피해 1년동안 쫓기고 있다는 사실은 
          아무도 모를거야.]
            로스차일드가 [억세스, 사진, 제목, 현재.]라는 
          글자를 타이핑하자 글자들이 모니터 스크린 아랫쪽에 
          나타났다. 그가 리턴 버튼을 눌렀다. 그러자 오하라의 
          컴퓨터 사진이 스크린에 나타났다. 그는 해군 
          유니폼을 입고 있었다.
            [제기랄, 저 사진은 내가 해군에 있을 때 찍은 
          것이군!]
            오하라가 말했다.
            [어려 보이는데.]
            졸리가 말했다.
            [좀 무섭게 보이는군.]
            매지션이 말했다.
            [자네 이것들에 대해 어떻게 알았지, 미카엘?]
            [내가 뉴욕 타임즈에서 그것에 대해 읽었다면 곧이 
          듣겠나? 처음에 난 그것이 값비싼 장난감이라고 
          생각했지. 그러다가 난 그 잠재적 위력을 깨닫게 
          되었지. 이봐, 난 타임즈, 워싱턴 포스트, 유나이티드 
          프레스에도 보내줄 수가 있다구. 자네 말대로 난 
          그것을 알게 된 셈이지.]
            [이봐, 정말 대단한 것 같군. 지금 막 다른 생각이 
          떠올랐어.]
            [팔마우스를 잃을까 걱정이 되고, 그 일로 인해 
          자네가 궁지에 몰리게 되는 경우가 생긴다 해도 
          문제될 게 없어. 팔마우스는 자네가 언제 나타나든 
          간에 그 편지를 자네한테 전해주라고 하더군. 그는 
          상황이 바뀌는 경우엔 내게 연락한다고 하면서 그 
          편지를 태워달라고 말했지. 지금까지 그는 아직 
          전화가 없었어. 그가 전화를 하면 자네가 무사하다고 
          말해주지.]
            [무슨 편지지?]
            로스차일드가 책상 서랍에 손을 집어넣어 사무용 
          봉투 크기의 봉투를 하나 꺼내서 오하라에게 주었다.
            [자넨 포트라우더데일에 있는 여행사로 가면 되네. 
          쟈코비츠라고 하는 사람이 자네의 일정을 가지고 
          있네.]
            오하라가 로스차일드를 쳐다보았다.
            [내 편지를 읽었군.]
            그가 화난 투로 말했다.
            로스차일드가 의기소침해져 뉘우치는 듯한 표정으로 
          마룻바닥을 바라보았다.
            [그만 습관이 돼서. 그래서는 안된다는 건 알고 
          있네. 용서해 주게.]
            [그 친구는 언제나, 누구의 편지든 다 읽는다네.]
            졸리가 말했다.
            봉투 안에는 포트라우더데일로 가는 차표가 한장.
            '엔더즈 여행사의 캐롤 쟈코비츠를 찾으시오.'라는 
          메모가 하나, 그리고 그 여행사의 전화번호와 주소가 
          그 메모에 적혀 있었다.
            [단어를 낭비하지 않는 것 같지.]
            로스차일드가 말했다.
            [이건 또 무슨 놈의 회전목마 타기란 말인가? 왜 
          곧장 라우더데일로 날 보내지 않는거지. 여긴 또 
          뭣하러 오라는 얘기였고?]
            [내 추측으로는 그가 나를 믿기때문인 것 같아. 이 
          쟈코비츠라는 여자는 여행사 직원이야. 그는 일이 
          잘못되는 경우에 나를 중개인으로 삼을 모양이야.]
            [무슨 일로 일이 잘못된단 얘기지?]
            [자네들 둘에게 생긴 일이겠지. 그는 자네에 대한 
          제재가 해제되었다는 것하고 그가 자네를 만났으면 
          한다는 얘기 그리고 내놓고 얘기할 것은 못되지만 그 
          일이 아주 극비사항이라는 얘기만 하고 다른 얘기는 
          안하더군. 그게 내가 아는 전부야.]
            그는 오하라쪽을 향해 허리를 구부리면서 두 눈썹을 
          우스꽝스럽게 치켜올리고는 속삭이듯이 말했다.
            [그 편지에 대해 들려주겠나?]
            [우린 몇주동안 도대체 그 내용이 뭘까 추측을 해 
          왔다네.]
            졸리가 말했다.
            [아직 안 읽어봤어.]
            오하라가 말했다.
            [제기랄, 내 호기심은 3개월동안 나를 산 채로 
          뜯어먹고 있는 판에 고작 한다는 소리가 '아직 안 
          읽어봤어.'야.]
            [자네한테 말해줄 얘기도 못되네.]
            [아무튼 좋아. 자넨 오늘 밤 여기서 7시에 출발하면 
          마이애미엔 10시면 도착할 수 있네. 그렇지 않으면 
          자넨 내일 아침까지 기다려야 하구. 그러면 이 브랜디 
          병을 바닥내면서 지난 2년을 돌이켜 볼 수 있겠지.]
            [난 술병을 지지하네.]
            졸리가 또 한차례의 회전목마 타기를 제안하면서 
          말했다.
            [미카엘, 난 3일도 안걸려 일본에서 여기 
          보스톤까지 왔네. 지금 내 꼬리가 땅에 질질 끌리고 
          있다네. 발이 안보일 정도로 뛰어다녔지. 하지만 
          불안감이 나를 무지막지하게 몰아세우고 있어. 그래서 
          난 팔마우스에게 무슨 일이 일어나고 있는지 알아내기 
          전에는 정신없이 돌아다닐 것이고, 그를 만날 
          때까지는 친한 친구도 없는 셈 치겠네. 자, 졸리, 
          우리 브랜디나 좀 더 들자구. 오늘밤 라우더데일까지 
          달려가야 하는 내 제트기에게도 건배를 해 줌세.... 
          그놈이 나를 태우고 갈테니까.]


             3. 두 명의 암살자 


            힌지는 호텔 방에 도착해서 샤워를 하고 난 뒤 
          드라이어를 이용해서 헤어 스타일을 바꾸었다. 그는 
          몸에 아무 것도 걸치지 않은 채 거울 앞에 섰다. 그의 
          몸은 단단하고 팽팽하게 긴장되어 있었고 이두박근을 
          따라 근육이 마치 낚싯줄처럼 불거져 나와 있었다. 
          그는 자신의 흉터를 바라보고는 웃음을 지었다. 
          여자들이 그 흉터를 좋아해서 그의 팔과 다리 위에 
          불끈 솟아 있는 단단한 근육질을 따라 그녀들의 
          손길로 쓰다듬어 가 그의 왼쪽 옆구리로 내려오곤 
          했다. 그가 그 흉터들에 관해 지껄여 댄 
          거짓말만으로도 책 한 권은 충분히 쓰고도 남았을 
          것이다. 그는 침실로 돌아와서 옷을 걸쳐 입었다. 
          그리고 서류 가방을 잡고는 큼직한 금빛 버클이 달려 
          있는 널찍한 가죽 벨트를 끄집어냈다. 그는 마치 
          무게라도 재는 것처럼 몇 초 동안 그것을 손에 들고 
          있었다. 그 버클에는 조그마한 다이아몬드로 번쩍번쩍 
          빛나는 글자들이 새겨져 있었다.

            미국 경마 협회
            1963년도 국가 챔피언
            체인, 와이오밍,
            1964. 1. 6

            그는 텍사스의 델 리오로부터 먼길을 달려왔다.

            첫눈이 내리는 서부 텍사스에서 말을 타고 출발할 
          때 갑자기 말이 두 발을 올리면서 뛰어오르는 경우가 
          생기면 하얗고 깨끗한 눈 밑의 지면이 마치 벽돌처럼 
          단단하다 하더라도 그다지 심하게 몸을 다칠 염려는 
          없었다. 말의 숨결이 희뿌연 안개를 짙게 만들어 내는 
          이른 아침, 부드럽고 산뜻한 눈가루들이 사방으로 
          흩어지면서 그가 푹신하게 눈 위로 떨어질 것이기 
          때문에 그는 길다랗고 하얀 머리칼과 사나운 눈을 
          가진 그 미친 말을 두려워할 필요가 없었다. 오랜 
          가뭄 때문에 산호초에 뒤덮인 지면이 갈라지고 먼지 
          때문에 말들이 재채기를 해대곤 하는 여름철만큼 몸을 
          다칠 염려는 없었던 것이다. 아무튼 그런 여름철이면 
          말들은 더위 때문에 미쳐 날뛰었고 가죽 안장에서 
          삐그덕거리는 소리가 들려 오는 순간이면 서로 싸워 
          대기 시작했다. 아, 신이시여. 그는 여름을 싫어했다.
            [기운을 내, 안 그러면 가죽 채찍으로 갈겨 줄 
          테다.]
            [네, 아빠.]
            [저 녀석을 추월해 버려. 아니면 엉덩이라도 
          들이받아. 안 그러면 때려 주겠다.]
            [네, 아빠.]
            [높이 뛰어 올라, 어서, 저 물통에 걸리지 말고.]
            [네, 아빠.]
            [나보고 아빠라고 부르지 마. 빌어먹을. 저 녀석 
          엉덩이를 차 버려. 무릎을 꺾어 버리든지. 그러면 날 
          아빠라고 부르게 해주마. 우리 가문에도 최소한의 
          법도라는 것이 있으니까 말이야.]
            키가 크고, 뼈만 앙상한 텍사스 촌놈, 느린 
          목소리에 노인네 기질. 그는 고등학생 때 경마 대회에 
          출전했다. 당시 그는 스물 한 살이었다. 하지만, 
          워치타에서 체인, 피닉스, 엘 파소에 이르기까지 
          끝없이 이어진 술집에 가서 맥주를 충분히 주문할 줄 
          아는 정도는 되었다. 그는 자기 이름을 (힝키 힝클) 
          놀려대는 그 숱한 여자들을 실컷 두들겨 줄 수 있을 
          만큼의 큼직하고 단단한 주먹을 가지고 있었다. 그런 
          그가 트로피와 버클을 차지한 것이다. 가장 훌륭한 
          놈으로 말이다. 갈색 곰, 수사슴, 그리고 표범, 
          그리고 그는 또한 몇 개나 되는 뼈를 부러뜨리는 
          비참한 경험도 가지고 있었으며 그럴 때면 아침에 
          일어나기가 너무나 고통스러워 계란과 돼지고기만으로 
          지낸 적도, 상처의 고통을 줄여 보려고 맥주를 상처 
          부위에 쏟아 부은 적도 있었다.
            스물 도살, 그의 전성기였다.
            육군 경마 대회에서 그는 술을 마신 덕분에 말에서 
          떨어져 버렸다. 꿀처럼 달콤한 목소리의 여자 
          하사관과 함께 밤이 새도록 재미를 보고 술이 채 
          깨기도 전에 말을 탔다가 그 모양이 되고 만 것이다.


            7개월 뒤,
            베트남.
            인간적인 게임,
            말 길들이기와 뿔이 긴 수사슴 사살.
            1967년 8주 동안 그는 스물 일곱 명의 인명을 
          살해했다. 육군의 특수암살대 모트 소그 - 이와 
          관련된 모든 기록들은 전쟁 후에는 소멸되었다.- 에서 
          그를 선발했다. 400미터 이상 떨어져 있는 DMZ 
          근처에서 어느 날 밤 만리커 싱글 액션 C13에 장착된 
          적외선 망원경을 사용해서 그는 철책 가까이까지 소리 
          없이 접근한 다음, 몇 명의 기술 부대 요원들이 
          트랜싯을 가지고 단순한 기록 보존용으로 거리를 재고 
          있는 곳을 겨냥했다. 1972피트였고 군대 역사상 가장 
          먼 거리에서의 사격이었다.
            잠시 후, 마치 실내 사격장에서 오리를 때려잡을 
          때처럼 총성이 빵, 빵, 빵하고 울려 퍼졌다.
            텍사스로 돌아와서 그는 일자리를 구해 나섰다. 
          로디시아에서 그는 하루 평균 3백 달러를 벌었으며 그 
          돈으로 심문에 관한 대학원 과정을 이수했다. 그 결과 
          그는 상당한 수준의 설득 기법을 익혀 그 방면의 
          전문가가 되었다. 어느 정도 수준인가 하면, 
          어슬렁어슬렁 걸어 올라가서 5백 피트 상공에 떠 있는 
          헬리콥터에서 흑인 포로를 생포해 온다는 식의 얘기를 
          태연히 해대면서 듣는 사람이 믿지 않을 수 없게 만들 
          정도였다. 그가 2년 후에 고향으로 돌아왔을 때 그가 
          자신의 이름을 힌지라고 바꾸었는데도 그의 아버지는 
          그를 한번도 나무라는 법이 없었다. 그의 아버지조차 
          나무라는 것이 두려웠던 것이다.

            그는 벨트 버클이 너무 화려하다고 생각했다. 
          지금쯤 스페트로는 레이 힌지에 대해 알아두어야 할 
          것은 모두 알고 있을 것이다. 그는 좀 더 평범한 
          색상의 벨트를 맨 다음 거울 속에 자신의 모습을 
          비추어 봤다. 그리고 나서 마치 여왕 경비대의 
          하사관처럼 꼿꼿하게 걸어가 방문을 연 다음 옆방으로 
          다가가서 문을 두드렸다.
            힌지는 팔마우스가 그토록 키가 큰 것을 보고 
          놀랐다. 그는 외모가 단정해 보였으며 검게 그을린 
          얼굴에 관자놀이에는 눈같이 흰 머리카락이 나 
          있었으며 검붉은 색과 회색 줄무늬가 있는 넥타이에 
          감청색 정장을 하고 있었다.
            힌지는 팔마우스가 예상했던 그대로의 모습으로 
          바싹 마른 몸매에 조그마한 마노 같은 두 눈, 가죽 
          빛의 두 손, 엷은 금발의 머리카락을 가진 딱딱해 
          보이는 용모였다.
            '괜찮아 보이는군'하고 팔마우스는 생각했다. 이런 
          거래에서는 가장 우수한 사람이 필요하단 말이야.
            힌지는 마음속으로부터 그러한 대사를 읽고 있었고 
          쉽게 그것을 욀 수도 있었다. 훌륭한 연기자, 
          그것만이 필요한 것이다.
            [실례합니다.]
            그가 느릿한 텍사스 사투리로 말했다.
            [저는 이 곳을 서재로 알았습니다.]
            [상관없습니다.]
            [담배 한 대 빌려도 되겠습니까? 방금 떨어졌군요.]
            [그러시죠.]
            팔마우스는 그에게 카멜 담배를 건네주고 나서 불을 
          붙여 주었다. 힌지는 깊이 한 모금 빨았다. 담배가 
          불이 붙은 쪽에서 서서히 타 들어가고 있을 때 담배의 
          한쪽 면에 '스페트로'라는 글자가 눈에 들어왔다. 
          힌지가 웃으면서 자신의 손을 내밀었다.
            [힌지요.]
            그가 말했다.
            [만나 뵙게 되어서 기쁩니다, 선생님.]
            [고맙소, 힌지 씨. 스페트로라고 불러 주시오.]
            [네, 그러죠.]
            팔마우스는 문을 열었다. 힌지가 그의 방으로 
          들어섰다. 침대 위에는 서류 가방이 하나 있었다.
            [난 방금 공장에서 온 친구를 만났소.]
            팔마우스가 말했다.
            [우린 종일 기회를 하나 잡은 거요. 이 
          라프사루디라는 자가 오늘 오후 만나서 몸값 지불 
          문제를 상의하자고 했답니다. 그들은 회사 사람이 
          오는 것으로 생각하고 있소. 라반더가 잡힐 때 차를 
          운전했던 고메즈에 의하면 라반더를 위협했던 자가 
          그들 중 네 명이라고 하더군요.]
            [그 라프사루디라는 자가 왜 고메즈를 놓아 준 
          것일까요?]
            팔마우스가 고개를 끄덕였다.
            [그들이 입을 열지 말라는 법이 없지 않습니까.]
            힌지가 말했다.
            [그게 그들의 나머지 행동들과 일치되지가 않는 
          점이오.]
            [그럼 고메즈가 그들과 한 패라는 얘깁니까?]
            출발이 나쁘진 않군, 힌지.
            [세부적으로 들어가 보지 않았는데도 뭔가 꾸민 
          듯한 것이 느껴지는군.]
            팔마우스가 동의했다.
            [네, 내 생각으로는 내부 소행인 듯 하군요. 
          운전기사도, 나머지 다른 4명도. 그가 납치범이 
          4명이라고 말했을 때 무심코 실수를 한 것 같다는 
          생각이 드는군요. 하지만 당신이 생각해야 할 것은 이 
          모든 정보가 간접적인 것이라는 점입니다. 난 
          고메즈를 본 적도 없고 그는 내가 여기에 있다는 것을 
          모르고 있소.]
            [운전기사는 어떻죠?]
            힌지가 물었다.
            [그가 알고 있는 것이라고는 회사 사람 하나가 
          거래를 하기 위해 미국에서 비행기를 타고 온다는 
          것뿐이오. 오늘 오후 회의에 그를 참석시키는 일을 
          맡았다는군요.]
            [우리들이 그 자를 막아야겠지요?]
            [어쩌면 그가 의심을 할지도 모르지요. 그를 제압해 
          두는 것이 최선이오. 이 일이 이상스럽게 되는 경우엔 
          그를 활용할 수도 있으니까 말이오.]
            그는 침대로 걸어가서 서류 가방을 열었다. 
          기관총을 고정시켜 두기 위해 자그마한 상자 하나가 
          안에 들어 있었다. 방아쇠는 손잡이에 달려 있었다. 
          그 총은 18인치가 채 못되었고 금속제 개머리판, 
          차광기, 소음기가 달려 있었다. 차광기와 소음기는 
          총열 위에 부착돼 있었다. 가늠자는 원뿔형이었는데 
          총열만큼이나 길었다. 한쪽에는 스위치가 있었다. 
          클립은 총신보다도 더 길었는데 개머리판 
          아래로부터는 뒤로 구불구불하게 접혀 있었다. 총 
          자체의 부피를 줄이기 위한 것이 분명했다. 작은 상자 
          속에는 권총 두 자루와 금속 상자 하나 뿐만 아니라 
          클립이 두개 더 있었다. 팔마우스는 방아쇠들을 떼어 
          낸 다음 가방에서 상자를 들어내었다.
            [전에 이런 무기를 사용한 적이 있소?]
            [이것과 똑같은 것은 한 번도 본적이 없습니다.]
            [그건 '운진'이라는 거요. 신형이오. 완전 무성이고 
          차광이 되지요. 5피트만 떨어져도 총소리를 들을 수 
          없소. 그리고 밤에도 불꽃을 볼 수가 없소. 1분에 천 
          발이 발사될 정도로 효율적이지요. 클립에는 한 줄당 
          45구경 탄알 100발이 장전되어 있소. 연발 사격 
          시에는 6초면 100발이 모두 발사되지요. 당신은 
          방아쇠를 한번 당길 때마다 10발이 발사되도록 하면 
          되고 가능하다면 한발씩 발사해도 좋소.]
            힌지가 휘파람 소리를 냈다. 팔마우스가 그에게 
          기관총을 넘겨주자 그의 두 눈은 기대감으로 
          휘둥그래졌다. 힌지는 마치 20캐럿 짜리 
          다이아몬드라도 들여다보는 듯이 그것을 이리저리 
          뒤집어 보기도 하고 무게를 재 보는 듯 들어올려 
          보기도 하면서 계속해서 살펴보았다.
            [7파운드요.]
            팔마우스가 말했다.
            [사거리는 얼마죠?]
            [4백 미터요.]
            [환상적이군요.]
            [레이저 망원경은 온도에 따라 자동적으로 기관총이 
          발사될 수 있도록 조정됩니다. 98.6에 맞추어져 있소. 
          당신이 해야 할 일은 기관총의 총구를 이리저리 
          흔들어 주면 되지요. 레이저광선이 인체를 포착하면 
          발사되는 거요. 방아쇠는 레이저와 병행시켜 쓸 수 
          있으니까 어느 쪽이든지 선택할 수 있소. 가방 
          손잡이에 스위치 두개가 들어 있소. 하나는 
          레이저용이고 다른 하나는 방아쇠용이요.]
            [근사하군요.]
            팔마우스가 조그마한 상자를 꺼내 그것을 열었다. 
          안에는 시가처럼 보이는 침 발사용 총, 4개의 침, 
          투명한 액체가 들어 있는 병, 소형 퓨즈처럼 보이는 
          그것들 가운데 어느 것도 명함보다 더 큰 것은 
          없었다.
            [이걸 좀 보세요.]
            힌지가 시가를 꺼내면서 말했다.
            [난 이런 것들을 직접 만들지요. 가게에서 구입한 
          것은 한 번도 본 적이 없습니다.]
            [이게 집에서 만든 것들보다는 더 정확할 거요.]
            팔마우스가 말했다. 그는 시가를 꺼내어 침 한 개를 
          한쪽 끝에 끼웠다. 그런 다음 방 한쪽 구석 멀리 
          떨어져 있는 램프를 향해 돌아섰다. 그는 시가 모양의 
          총을 날카롭게 불었다. 침은 방을 가로질러 날아간 뒤 
          램프 갓에 가서 꽂혔다.
            [이건 7,8 피트까진 전혀 문제없지요.]
            그가 말했다. 이어서 다시 덧붙였다.
            [약간만 연습하면 되요.]
            [용액으론 뭘 사용하지요?]
            힌지가 병을 가리키며 물었다.
            [디니트레이트 나트륨이요.]
            [훌륭한 원료군요.]
            [동맥이나 혈관을 맞추면 목표물을 5초 이내에 
          쓰러뜨릴 수 있소. 신경을 맞추면 즉시 마비가 
          되지요.]
            [난 목을 겨냥하지요. 이런 식으로.]
            힌지가 결후(結喉)부위를 손가락 끝으로 짚으면서 
          말했다.
            [우선 이 곳 신경을 노릴 수 있는 좋은 기회를 
          포착하는 거요. 그곳을 놓치는 경우엔 바로 옆에 있는 
          인후부가 표적이 되는 거요. 난 신경을 즐겨 
          사냥하지요. 목표물을 해치우는데 5초도 길게 
          느껴져서요.]
            [맞습니다.]
            [그러면 우리 어떤 식으로 해 볼까요?]
            [내 정보가 정확하다면 둘이서 함께 작전을 
          수행하되 당신이 안쪽을 맡는 거요.]
            [그러지요.]
            [당신이 안에서 행동하고 난 몸을 숨기고 있는 
          거요.]
            [승리는 이제 따논 것이나 마찬가지군요.]
            힌지가 웃으면서 덧붙였다.
            [난 당신 같은 분과 함께 일하게 돼서 정말 이번 
          일에 기대가 큽니다. 내 말뜻은 와이어트 어프(유명한 
          보안관)와 함께 일하는 것만큼이나 든든하다는 
          얘기지요.]
            그러면서 그는 웃었다.
            [칭찬이 좀 지나치시군.]
            팔마우스가 말했다. 힌지가 보여준 영웅 숭배적 
          태도가 그를 불안하게 했다. 팔마우스가 볼 때는, 
          힌지가 자신의 일에 관해 비록 잘 알고 있을지는 
          몰라도 그러한 태도는 프로답지 못한 것으로 보였다. 
          아니야. 힌지가 일류급이 아니라면 퀼이 힌지를 
          보냈을 리가 없겠지. 안심해라, 팔마우스.
            [몇 가지 더 있지요.]
            팔마우스가 계속했다.
            [당신 차는 빅 왜건이요. 거기엔 무선 송신기가 
          부착돼 있소. 우린 1마일 떨어진 곳에서도 수신을 할 
          수가 있지요. 그들은 우리한테 2번 연락을 해서 
          지침을 주기로 돼 있소. 당신은 그들이 고메즈에게 
          운전을 맡기더라도 그 회사 차를 타고 혼자서 가면 
          되는 거요.]
            [난 그들이 하는 것을 보고 적절히 대응하겠소.]
            [라프사루디는 목표 지점에서 당신과 만나게 될 
          거요. 내 생각으론 그들이 도중 어딘가에서 차를 
          습격해서 그들이 라반더를 납치한 방법으로 당신을 
          납치할 거요. 난 남미 최고의 운전사와 함께 또 다른 
          차를 타고 당신의 뒤를 밟겠소.]
            [나하고는 어떻게 연락을 하지요?]
            [우린 당신에게도 타전을 할 수가 있소. 내게는 
          무선 송신기가 있소. 그건 좀 조잡스럽기는 하지만 
          대단히 효율적이오. 그들의 무전기로는 잡아내지 못할 
          거요. 중요한 건 당신을 놓치지 않도록 최선을 다하는 
          일이오.]
            [마이크는 어딨소? 그래야 당신한테 연락을 할 것 
          아니오.]
            [그건 너무나 위험한 짓이오. 우린 당신이 차 
          속에서 하는 모든 이야기를 모니터 할 수가 있소. 
          그들이 당신을 납치하면 우린 송신기와 화면에 
          의지하겠소.]
            [그것도 좋겠군요. 고메즈는 어떻게 알아보지요?]
            [라파엘 고메즈. 마라카이보 출생. 조용한 편. 
          31세. 독신. 큼직한 정유 공장 사진에서 손에 모자를 
          흔들고 있는 사람이오. 겉보기에 여자께나 울리게 
          생겼지. 그는 특별한 재능이 없소. 고등학교 2년 
          중퇴. 그리고 운동을 배우지 않았소. 그래서 난 그를 
          주모자 중 한 사람으로 보지 않는 거요. 그는 선셋 
          오일사에서 2년 동안 근무했소. 영어를 몇 마디 
          지껄일 줄 알고 있소.]
            [그 정도면 충분합니다.]
            [훌륭하군요. 출발하기엔 아직 시간이 두 시간쯤 
          남아 있소. 한두 번 다시 정리해 봅시다. 그래야 
          당황하지 않고 해낼 수 있을 거요.]

            [퀼이오.]
            [라반더에 관한 최근 정보를 알려 드리려고요.]
            [라반더가 어쨌다는 거지.]
            [적임자 두 명을 확보했습니다. 그들이 그를 데려올 
          걸로 확신합니다.]
            [내 말은 그게 아니야. 그가 얼마나 알고 있나?]
            [많이 알고 있습니다.]
            [미다스에 대해 알고 있나?]
            [네, 그는 샘물을 분석하고 전지역을 
          검토했습니다.]
            [그는 똑똑한가?]
            [라반더는 매우 신중한 사람으로 알려져 있습니다. 
          그는 세계의 모든 첩보 활동에 한 두 번씩은 모두 
          관여해 본 경험이 있습니다.]
            [그렇다손 치더라도 이번 납치 건은 경각심을 
          가져야 돼. 지금 당장 조직 외부의 사람이 이 일에 
          대해 너무 많이 아는 건 대단히 위험해.]
            [그는 매우 유능해서요...]
            [알고 있어. 그래서 내가 그를 시험하려는 거야. 
          그가 얼마나 신중한지 보자구. 그가 믿을 만하면 우린 
          그를 끌어들이는 거야. 만약 그렇지 못한 경우엔...]
            [알겠습니다.]
            [좋아, 이 문제에 관해 새로운 소식이 있으면 
          알려주게나.]
            [물론이죠.]

            알제리안 스위치는 거의 완전무결한 작품이었다. 
          거의라고 말한 까닭은 어느 누구든 간에 그러한 일에 
          관련된 인간적 요인이나 예기치 못한 가능성을 배제할 
          수 없기 때문이었다. 그 스위치는 최악의 상황 속에서 
          냉정하게 업무를 수행하도록 고안되어 있기 때문에 
          돈에 자신의 모든 것을 내걸다시피 하면서도 그 돈을 
          위해 기꺼이 생명까지 바치지는 못하는 탐욕스러운 
          비정치적 테러범들에게 아주 효과적이었다. 그들에겐 
          위협적일 수가 있는 것이다. 광신자들의 경우는 
          사정이 좀 다르다. 광신자들은 위험스럽고 예측을 할 
          수가 없다. 그들은 아무런 예고도 없이 튀어나올 수가 
          있는 것이다. 그들에게 죽음이란 순교(殉敎)에 지나지 
          않으며 계속되는 기도의 일부인 것이다. 이 경우엔, 
          팔마우스는 테러리스트들이 돈에 굶주려 있다는 것을 
          알고 있었다. 라반더의 배후엔 정치적 동기가 없었다. 
          이 작자들은 무언가를 열심히 숭배하고 있는 사도들이 
          아닌 것이다. 다시 말해서 그 무엇인가라는 것은 
          탐욕에 지나지 않았다. 모든 것은 그것을 중심으로 
          얽혀 있는 것이다.
            그 스위치는 전문성을 필요로 했던 것이다. 그래서 
          팔마우스는 힌지가 냉정한 사람이며 완전히 무장을 
          갖추고 한치의 틈도 없는 완벽주의자인 동시에 일에 
          대한 이상(理想)을 가지고 있다는 것을 한눈에 
          알아차렸다. 그들은 자신들의 일 말고는 공통되는 게 
          아무것도 없었다. 힌지는 전형적으로 돈을 목적으로 
          일하는 사람이었다. 힌지는 피와 돈을 위해 살았으며 
          그에게는 취미라는 것도 계급이라는 것도 없었다. 
          그는 따분할 정도로 습관화된 방식으로 고기와 감자를 
          먹었고, 맥주와 소어매쉬 위스키를 마셨으며 그의 
          읽을 거리는 '솔저 오브 포춘'지(紙), '비즈니스 
          위크'지, 그리고 지난날 서부 개척 시대의 정신이 
          아직까지도 우세한 피닉스에서는 당연하다고 할 
          수밖에 없을 정도로 이름이 높은 전설적인 총잡이의 
          이름을 본떠 회사를 세우고 편집을 하고 있는 팔라딘 
          출판사에서 간행한 신무기에 관한 별책 부록과 
          살인기술의 현황과 같은 것에 한정되어 있었다. 
          그것은 힌지가 뭔가 새로운 가치 기준을 찾아 석양 
          속으로 말을 타고 달려가면서 공산주의자, 좌익분자, 
          사회주의자 그리고 훈족의 왕과 정치적으로 의견을 
          달리하는 사람들을, 단지 그들이 어느 정도 골치 아픈 
          구석이 있다는 이유만으로 살해하곤 하는 떠돌이 
          총잡이쯤으로 자신을 바라보고 있다는 것을 증명해 
          주는 것이기도 했다.
            자신의 동족들 가운데 대다수가 그러하듯이 그는 
          조잡스럽고 세련되지 못했으며 포도주의 훌륭한 맛과 
          담배의 진미를 음미할 줄조차 모르는 살인 기계였다. 
          간단히 말해서 그는 따분한 촌놈에 불과하였다. 
          그러나 그는 자기가 하는 일에 능숙했으며 그것은 곧 
          그들이 함께 있게 된 이유이기도 했다.

            필마우스의 운전기사는 안젤이라는 이름의 40대 
          후반의 깡마르고 조그만 체구의 사내였는데 파리에서 
          3년 동안 택시를 몰았다. 그래서 공장에서 
          카라카스까지 차를 타고 달려오는 동안 급커브를 
          달리거나 혼잡한 곳을 헤치고 나오는데 별로 어려움이 
          없었다.
            힌지가 가지고 있던 소형 수신기는 크고 선명한 
          발신음을 내고 있었다.
            힌지는 영리했다. 그는 고메즈와 계속 대화를 
          나누었다. 그 대화 내용 모두가 차안에 아무도 모르게 
          부착된 마이크를 통해 수신되어 팔마우스의 은회색 
          BMW 차안에 있는 스테레오로 송신되었다.
            [저건 뭐지요?]
            힌지가 묻는 소리가 들렸다.
            [이상한 식물들을 가꾸는 특수 식물원이지요.]
            고메즈가 대답했다.
            [이상한 식물이라구요?]
            [뭐랄까요, 선생님. 좀 다른 ...]
            [희귀 식물 말이요?]
            [네, 그런 거지요.]
            몇 분 뒤에.
            [저건 누구지요?]
            [저건 베네수엘라에서 가장 위대한 영웅인 시몬 
          볼리바르의 동상이죠.]
            [이곳을 뭐라고 부르지요? 굉장히 아름다운데.]
            [엘 에스테죠. 매우 비싼 곳이지요. 부유한 
          사람들만 이곳에 살고 있습니다. 그럼 이곳에서 차를 
          돌려 한번 들어가 보지요.]
            '한번 가보는 것도 좋겠지.'라고 팔마우스는 
          생각했다. 자네 대단하군. 하나의 팀이 되어 일한다는 
          것이 그 자신에게도 제법 유쾌한 일이라는 생각을 
          하고 있었다. 그 친구는 선량했다. 그 점에 대해서는 
          의문의 여지가 없었다. 그리고 안젤은 운전에 관한 한 
          정말로 프로다웠다. 팔마우스는 너무 가까이 접근하는 
          걸 원하지 않았다. 지금까지 고메즈는 그를 보지 
          못했고 그가 있는 줄은 꿈에도 생각하지 못하고 
          있었다. 그런 상태를 계속 유지하는 게 중요했다. 
          그래서 BMW는 안젤이 팔마우스로 하여금 팜 비치와 
          코럴 케이블을 생각해 주는 주거지역으로 진입할 때 
          상당한 거리를 두고 뒤를 따랐다.
            힌지는 거친 남서부 억양이 섞여 있는 크고도 맑은 
          음성으로 계속 이야기를 하고 있었다.
            [이것은 정말 무시무시한 길이군.]
            그가 말했다.
            [왜 포장을 하지 않는 거죠?]
            [이 길이 가장 지름길이지요. 여기서 1마일 
          정도밖에 안돼요.]
            [그렇군.]
            안젤이 낄낄 웃었다.
            [손님, 전 그들이 어디 있는지 알고 있지요.]
            [잘됐군.]
            팔마우스가 말했다.
            [신호가 꺼지고 있어. 그들이 어디에 있든 이 
          수신기는 나름대로의 역할을 다 해내지.]
            [그들이 들어간 이 길은 마치 뱀처럼 산을 굽이돌아 
          올라가지요. 아주 더러운 길 입죠.]
            [자네는 그 길을 알고 있나?]
            [물론이죠, 손님. 그 길은 이 부근에서 단 하나뿐인 
          지저분한 길이지요.]
            안젤은 산기슭을 따라 올라가서 꼬불꼬불 돌아 
          포장도로로 들어섰다. 그 길은 갑자기 끝났다. 그는 
          팔마우스를 돌아다보았다.
            [이 길입니다, 손님.]
            [조심해서 움직이시오. 그들이 우릴 발견하지 
          못하도록 말이오.]
            [네, 문제없습니다.]
            안젤이 산모퉁이에 있는 도로 입구에 와서 지저분한 
          진흙탕물 속으로 차를 몰고 막 들어설 때 팔마우스는 
          차 뒷좌석에서 몸을 출렁이며 앉아 있었다.
            갑자기 고메즈의 음성이 스피커를 통해 흘러 
          나왔다. 조금 전보다 훨씬 더 큰 목소리였다.
            [포르 디오스(Por Dios)!]
            그가 깜짝 놀란 듯이 소리쳤다.
            [이런, 빌어먹을!]
            힌지도 마찬가지로 깜짝 놀란 척하며 응답했다. 
          잠시 후에 차 밖의 어딘가로부터 기관총이 발사되는 
          소리가 났다. 힌지가 말했다.
            [알았어, 멈춰. 그들이 기관총을 가지고 있어. 
          그리고 자기들이 그걸 갖고 있다는 걸 우리한테 
          알려주고 싶어하고 있단 말야.]
            그의 음성에는 두려움이 아닌 노여움 같은 것이 
          담겨 있었다. '제기랄'하고 팔마우스는 생각했다. 
          지금 차를 놓치면 안되는데.
            [좋아.]
            팔마우스가 안젤에게 말했다.
            [천천히 내려가 봐. 그 작자들이 어떤 꼴이 되는지 
          좀 보자구.]
            [네.]
            소총을 가진 두 명의 사내가 차를 향해 갔다. 
          고메즈가 그들을 맞으려 두 손을 머리 위로 올린 채 
          밖으로 나갔다. 그는 연기를 훌륭하게 하고 있었다. 
          힌지가 그 순간을 포착했다.
            [여기가 그 곳이오. 즐거운 드라이브는 끝났소. 
          차는 청색 폰티악 그랑프리. 1974. 매우 지저분함. 
          소총을 든 두 놈이 우리 쪽으로 다가오고 있음. 수풀 
          속에서 한 놈이 기관총을 가지고 있고 언덕 위에서는 
          한 놈이 망을 보고 있소. 이 자들은 복면을 하고 
          있소. 이쪽으로 한 놈이 왔소.]
            차에 가까이 다가온 자는 마치 상자처럼 작달막한 
          키에 길다랗고 새까만 머리카락을 갈색 베레모로 
          눌러쓴 사내였다. 복면조차도 그의 콧수염, 겁 많아 
          보이는 왼쪽 눈을 숨겨 주지 못했다. 그는 소총을 
          힌지의 가슴을 향해 겨눈 채 한 손으로 문을 열었다.
            [나와.]
            그가 명령하고는 힌지를 차 밖으로 끌어 내렸다.
            [앞으로 가!]
            힌지는 서류 가방을 가슴 앞으로 끌어안은 채 
          밖으로 나왔다.
            잿빛 눈이 그 가방을 바라보고는 힌지를 
          쳐다보았다.
            [히브라 우스테드 에스파뇰?]
            그가 물었다.
            힌지가 어깨를 으쓱했다.
            [당신 스페인어를 할 줄 알아?]
            잿빛 눈이 고함을 질러 댔다.
            [못해.]
            힌지가 거짓말로 둘러댔다.
            [좋아, 영어로 말하지. 조금은 할 줄 아니까.]
            그가 웃으면서 서류 가방으로 손을 뻗었다. 그러자 
          가방을 가로막기라도 하는 것처럼 힌지가 그에게서 
          몸을 돌렸다. 테러범은 그에게서 가방을 낚아채고는 
          그것을 한 손으로 열었다. 몇 개인가의 파일 홀더가 
          쏟아져 나오면서 바람에 흩날려 갔다. 힌지가 낭패한 
          표정을 지었다. 잿빛 눈의 어깨가 으쓱했다.
            [이건 미안하군.]
            그가 조롱하는 투로 말했다. 그가 가방을 땅바닥에 
          내던지고 나서 힌지의 등뒤 쪽으로 재빨리 돌아간 뒤 
          그의 손을 등뒤로 묶은 다음 그의 몸을 신속하게 
          뒤졌다.
            '바로 네 놈이다, 이 자식아.' 힌지가 생각했다. 이 
          눈먼 돼지야, 네 놈이 제일 먼저 쓰러지고 말게다.
            [내 가방을 주시오.]
            힌지가 가방을 향해 고개를 까딱했다.
            [그건 선물이오. 내 아내가 준.]
            잿빛 눈이 가방을 뒤돌아보고는 한숨을 쉰 뒤 
          그것을 집어들었다.
            또 한 명의 총잡이는 좀 더 나이가 어려 보였고 긴 
          머리카락을 돼지 꼬리처럼 묶었고 오른쪽 귀에는 
          금으로 된 귀걸이를 하고 있었는데 매우 신경질적으로 
          보였다. 그가 잿빛 눈에게 '빨리 빨리 해!'하면서 
          소리친 다음 차에 타고는 그들에게 다가왔다. 그는 
          차를 돌려 팔마우스가 있는 쪽을 향했다.
            [아니, 우리가 왔던 길로 되돌아간단 말이오?]
            힌지가 도전이라도 하는 듯이 큰 목소리로 말했다.
            잿빛 눈이 힌지를 차안으로 밀어 넣고는 폰티악의 
          뒤칸으로 서류 가방을 내던졌다. 그들은 아직도 높이 
          두 손을 올린 채 길가에 서 있는 고메즈를 남겨 둔 채 
          먼지를 일으키면서 달려갔다.
            팔마우스는 멀어져 가는 차의 소음에 섞여 힌지가 
          마지막으로 내뱉은 말을 들었다.
            [젠장.]
            그가 안젤에게 말했다.
            [그들이 이 길로 다시 올라오고 있어!]
            안젤은 브레이크를 풀고 난 뒤 핸들을 돌려 차를 
          완전히 180도로 회전시키고 난 뒤 진행하던 방향과는 
          정반대의 방향으로 쏜살같이 내달렸다.
            [아름답군.]
            팔마우스가 말했다.
            안젤은 포장도로를 다시 돌아 차를 세웠다. 그는 
          그들이 돌아올 때 그들을 맞을 채비를 갖춘 것이다.
            [대단하군!]
            팔마우스가 감탄하듯이 말했다. 그는 의자 쪽으로 
          몸을 숙이고 나서 겨드랑이에 있는 총집으로부터 
          9mm소총을 꺼내서 허벅지 밑에 끼워 두었다. 일단 
          작전에 투입되면 게임은 끝난 거나 다름없다. 시간만 
          남아 있을 뿐이다.
            몇 분 뒤 청색 폰티악이 노면이 고르지 못한 길을 
          따라 올라와 끽소리를 내며 커브를 돌고 난 뒤 
          카라카스로 가는 간선 도로 쪽을 향해 그들로부터 
          멀어져 갔다. 차안에는 세 명이 타고 있었다.
            [그들을 가로막을까요?]
            안젤이 물었다.
            [아니오, 차안에는 총잡이가 두 명 있어요. 그들 
          뒤에 두 명이 곧 뒤따라 올 게 틀림없소. 그들을 몇 
          분 더 내버려둡시다. 우린 중간에 끼여들고 싶진 
          않으니까.]
            그의 옆에서는 경보 장치가 미친 듯이 울어대고 
          있었다. 다시 몇 분이 지난 뒤 검정색 76년형 셰비 
          자동차가 울퉁불퉁한 길을 따라온 뒤 앞차가 간 
          방향으로 달려갔다.
            [저자들이 틀림없군. 자, 갑시다.]
            팔마우스가 말했다.
            안젤은 커브를 손쉽게 돌아 그들을 따라갔다.
            경보 장치가 큰 소리로 울려 대다가 그들이 엘 
          에스테 지역을 돌아서 시내로 들어가는 고속도로를 
          탔을 때 소리가 깨끗해졌다. 셰비가 눈에 들어왔다. 
          최고 속도로 달리고 있었다.
            그들이 거의 고속도로를 벗어날 무렵 일이 터진 
          것이다. 오토바이를 타고 갑작스러운 굉음을 내며 
          달려온 그 사내는 BMW를 너무 늦게 발견하는 바람에 
          자칫하면 놓칠 뻔했던 것이다. 그 자는 쏜살같이 
          속도를 내며 달려온 뒤 안젤의 앞쪽으로 미친 듯이 
          미끄러져 들어왔다. 그러나 안젤은 브레이크를 
          밟으면서 동시에 급커브를 틀어 그야말로 간발의 
          차이로 그 자가 탄 혼다를 비껴 났다. BMW는 금방 
          뒤집히기라도 할 듯 차체가 앞뒤로 크게 흔들리면서 
          나아가다가 중심을 바로잡았다. 그러는 과정에서 차의 
          뒷바퀴가 마치 폭탄 터지는 소리를 내며 터져 버렸다. 
          안젤은 씨름을 하다시피 하면서 차를 세운 뒤 밖으로 
          나왔다. 타이어는 갈기갈기 찢어진 채로 바퀴에 걸려 
          있었다. 안젤이 차를 찼다.
            [빌어먹을.]
            그가 내뱉었다.
            [이런 빌어먹을 일이 또 있나!]
            뒷좌석에 앉아서 팔마우스는 경보음이 점점 
          희미해지다가 마침내 더이상 소리를 내지 않는 것을 
          듣고 있었다. 힌지는 지금 그 나름대로의 길을 가고 
          있는 것이다. 그는 즉각적인 위험에 처해 있지는 
          않았지만 전반적인 스위치 장치는 두 사람이 회의장을 
          떠날 때 팔마우스가 테러범 중에서 한 명을 포로로 
          잡는가 여부에 달려 있었다. 힌지의 여행은 
          지금으로선 전혀 낭비인 셈이다.
            [빌어먹을 자네 말이 맞네.]
            팔마우스가 말했다.


            팔마우스는 발코니에서 진토닉을 홀짝홀짝 마시면서 
          '텔리페리코'가 마운트 아빌라의 기슭을 따라 천천히 
          올라오고 있는 모습을 보고 있었다. 그는 두 개의 방 
          사이에 나 있는 문을 열어 둔 채 힌지가 들어와서 
          문을 닫고 난 뒤 힌지의 화장실에 물이 쏟아지는 
          소리를 듣고 있었다.
            얼마 후에 그 텍사스 사람이 발코니에서 그를 
          만났다. 보다 나이가 젊은 사내가 놀란 기색이 
          역력하였으며 당황해 했다.
            [무슨 일이 생겼습니까?]
            그가 물었다.
            [당신 어떻게 돌아왔지요?]
            [어떤 자식이 오토바이를 타고 우리 앞에 갑자기 
          나타나더군. 안젤이 커브를 틀어서 타이어 펑크를 
          냈지.]
            [아, 그랬군요. 큰일 날 뻔 하셨군요!]
            힌지가 소리쳤다.
            [쉬게나.]
            팔마우스가 말했다.
            [술이나 한 잔 하구 다음 계획에 대해 얘기하자구.]
            굳은 얼굴의 텍사스인은 방안으로 들어가 버렸다. 
          그는 신경이 날카로운 편이긴 했지만 불평을 늘어놓는 
          사람은 아니었다. 팔마우스와 마찬가지로 그는 이미 
          자신의 다음 행동에 대해 생각하고 있었다. 그는 
          얼음이 담긴 잔에 진 을 따르고 난 뒤 발코니로 다시 
          돌아왔다.
            [당신은 우리가 베이커 계획에 이미 착수했다는 
          뜻이군요.]
            그가 말했다.
            [베이커 계획은 언제나 있어 온 것 아니겠소.]
            팔마우스는 산봉우리까지 도착한 케이블카를 여전히 
          바라보면서 말했다.
            [문제는 우리가 그 놈들 가운데 한 녀석도 낚아채지 
          못했다는 점이오.]
            힌지가 말했다. 그건 누구를 가리켜서 한 말은 
          아니었지만 큰 소리로 내뱉었다.
            [회의에선 무슨 얘기가 오갔소?]
            팔마우스가 조용히 물었다.
            힌지가 한숨을 쉬었다. 스페트로가 말했듯이 얘기치 
          못한 일은 항상 있었다. 힌지는 간추린 요약. 즉, 
          사실에 감정을 개입시키지 않은 요약의 형태로 
          보고했다.
            [당신이 보았던 그들 네 사람에다 운전사 고메즈 
          추가됨. 4명의 시시껄렁한 자식들은 카다피 일행과 한 
          두 달 지낸 적이 있으며 PLO(팔레스타인 해방 기구)인 
          것으로 생각됨. 내가 차안에 탔을 때 눈을 가렸음. 
          추측컨대 상가 지역으로 내려간 듯 함. 교통이 
          혼잡했음. 약 8분 정도 차를 달렸음. 실내 주차장인 
          듯한 소리가 나는 곳에 주차함. 밖으로는 한 번도 
          나간 적이 없음. 한 번은 계단으로 올라가 40걸음쯤 
          떨어진 사무실로 향해 곧장 올라감. 눈가리개가 
          제거되고 말을 하게 함. 4명은 등뒤 쪽으로부터 강한 
          조명을 받았음. 3천 와트 가량의 조명으로 여겨짐. 
          얼굴을 명확히 볼 수 없었음. 한 명이 말을 걸었음. 
          끈질긴 녀석이었음. 갈색 콧수염. 왼쪽 눈은 잿빛에 
          가까웠음. 타고 간 차의 운전사는 머리를 묶었음... 
          오른쪽 귀에 ... 귀걸이를 하고 있었음. 30쯤 돼 
          보임. 사무실은 조그마했음. 창문에는 차양이 쳐짐. 
          회의용 테이블, 의자가 6개, 전화기, 재떨이 하나 
          없었음.]
            그가 말을 멈추고는 음료수를 한 모금 마셨다.
            [당신한테 무엇을 물어 보았소?]
            [나보고 돈을 가지고 왔느냐? 그 돈은 정말 
          안전하냐고 묻더군요. 그래서 그들에게 말했죠. 우리 
          거래를 하는 게 어떻겠느냐? 난 우리측 사람이 아직 
          살아 있다는 것을 알고 싶다고 말했죠. 그들이 전화를 
          하더군요. 바로 그 라반더였습니다. 영어로 하더군요. 
          형편없었습니다. 그가 겨우 꺼낸 말이라고는 그의 
          이름과 '날 좀 도와주시오'가 전부였지요. 거래는 
          오늘 밤 10시 30분에 다시 만나기로 했습니다. 난 
          현금을 가져가고 그들은 라반더를 데려오기로 한 
          거죠. 누군가가 내 뒤를 따라오면 인질을 죽이고 또 
          한 사람을 납치하겠다더군요. 마찬가지로 고위층이 될 
          것이며 가격을 두 배로 하겠답니다.]
            [어디서 그들을 만나기로 했소?]
            [첫번째와 똑같은 방식이오. 그들이 장소를 연락해 
          주고 내가 시내로 들어가면 그들이 나를 납치해서 
          어디론가 끌고 가는 식입니다. 그들은 첫번째 시도가 
          괜찮았다고 보고 있습니다. 어리석은 자들이오.]
            [아주 잘 했소, 힌지.]
            팔마우스가 말했다.
            [일이 구겨진 점 미안하오. 어쩔 수가 없었소.]
            [아닙니다. 내가 꼼짝달싹 할 수 없었던 게 
          유감이더군요. 그 곳에서 다른 문제가 있습니다. 그 
          이상한 눈을 가진 놈 있지 않소? 그가 내 몫이오?]
            [그렇게 해 주는 게 좋겠소.]
            힌지가 웃음을 지었다.
            [좋습니다. 그러면 ... 베이커 계획은 뭐요?]
            팔마우스가 그를 올려다보면서 마주 웃어 보였다.
            [고메즈.]
            그가 말했다. 그러면서 힌지에게 운전사의 주소가 
          적혀 있는 종이 쪽지를 건네주었다.

            그 집은 베네수엘라의 나머지 지역들로부터 
          카라카스를 구분시켜 주고 있는 서쪽 산기슭 위에 
          자리잡고 있는 여러 채의 붉은 색 오두막집들 가운데 
          하나였다. 그 가옥의 주실(主室)은 조그마하고 
          보잘것없었다. 침대는 소파의 기능도 함께 갖고 
          있었다. 그 옆에 놓여 있는 크레이트(가구, 유리그릇, 
          과일 운송용 상자, 바구니 따위)는 테이블로서의 
          역할도 하고 있었다. 크레이트 위에는 소형 램프가 
          하나 있었지만 불은 꺼져 있었다. 존 트래볼타, 로드 
          스튜어트, 블론디 그리고 파라 포세트의 포스터들이 
          벽에 걸려 있었고 조그마한 스피커에서 거친 율동의 
          디스코 뮤직이 흘러나오고 있는 트랜지스터 하나가 
          소파 겸 침대 옆의 마루 바닥 위에 놓여 있었다. 그 
          밖의 가구라고는 창문 근처의 나무 의자 두 개가 
          전부였는데, 그 하나에는 지저분한 빨래 거리가 쌓여 
          있었다. 구석 한 쪽 바닥 위에는 전화기가 하나 
          있었다. 손으로 만든 걸레가 리놀륨 바닥의 일부를 
          덮고 있었는데 걸레 한 모퉁이는 올이 풀어진 채 
          너저분하였다. 얇은 무명 자락이 창문 위에 
          후줄근하게 걸려 있었다. 크레이트 위 램프 옆에는 
          권총이 하나 있었다.
            고메즈는 그 소파 겸 침대 위에 누워 있었다.
            '이 여자는 정말로 시끄러운 사람이구나.'라고 
          고메즈는 생각했다. 이웃 사람들은 내가 이 곳에서 
          누군가를 죽이려 한다고 생각할 것이다. 그러나 그 
          여자, 남자를 잡아먹는 이 호랑이는 나를 죽이고야 말 
          것이다.
            [토다비아, 노. 토다비아, 노!]
            그녀가 소리쳤으며 그는 부르르 몸을 떨고 있었다. 
          그는 막 폭발할 것만 같은 기분을 느꼈다. 그녀는 
          기쁨에 겨워 고함을 질러 대다가 자지러지는 비명으로 
          바뀌었고 그러나 곧 신음을 해대며 그의 몸 아래에서 
          꿈틀거렸다. 그녀의 두 발은 그의 엉덩이를 감싼 채 
          그가 그녀의 몸 속으로 성기를 밀어 넣을 때마다 
          양발을 조금씩 더 꽉꽉 오므리면서 그녀의 손톱을 그 
          사내의 등속으로 점점 더 깊숙이 박아 넣었다. 
          땀방울이 그의 턱에서 그녀의 이마 위로 떨어졌다. 
          그녀는 킥킥 웃어대다가 그의 몸에 거칠게 밀착해 
          왔다. 반쯤 어두컴컴한 방안에서 그는 자기 몸 밑에 
          있는 그녀의 얼굴을 볼 수 있었고 다음 순간 그녀의 
          두 눈동자가 빙그르 구르더니 미친 듯 뒤집혔다.
            [조금 더, 조금만 더, 조금만 더.]
            그녀가 요구를 해 왔지만 그는 더 많은 것을 줄 
          수가 없었다. 그 자신이 이미 정점에 이르고 있음을 
          느끼면서 자신을 억제해 보려는 듯 엉덩이에 좀 더 
          힘을 주었다.
            그는 문이 와장창 부서지면서 열리는 소리를 간신히 
          들었다.
            다음 몇 초 동안, 형체를 또렷하게 구분할 수 없는 
          느릿한 동작과 더불어 모든 것이 혼란에 빠진 듯 
          했다.

            소름이 쫙 끼치는 두 개의 형체가 입구에 나타났다.
            여자가 입을 크게 벌리고 자지러진 비명을 질러 
          댔다.
            비명 소리가 희미해졌다.
            펍 펍 펍 펍 펍 펍 ...
            여자의 젖가슴에서 피가 솟구쳐 나와 벽에 
          흩뿌려졌다.
            그녀의 몸에 총탄이 박히면서 내는 파열음이 
          총성보다도 더 컸다.
            여자가 모로 쓰러졌고 그녀의 머리가 소파 베드의 
          모서리 위에 축 늘어진 채 걸려서 땀에 젖은 새까만 
          머리카락이 바닥까지 치렁치렁 늘어졌다. 붉은 핏물이 
          침대 시트에 번져 가면서 그가 있는 쪽으로 
          흘러들었다. 권총을 잡으려고 손을 뻗는 순간. 거의 
          들릴 듯 말 듯한 둔탁한 소음이 들려 왔다.
            펍 펍 펍 펍 펍 펍 ...
            권총, 램프, 크레이트가 파편을 퉁겨 내면서 
          산산조각 났다. 침대 위로 나동그라진 채 가까스로 
          숨을 몰아쉬면서, 몸을 일으키려고 안간힘을 쓰는 
          그의 눈동자는 공포에 질린 채, 자신의 눈에 기관총을 
          겨누며 침대 옆에 서 있는 형체를 바라보았다. 불과 
          몇 초도 안돼 모든 것이 끝났다. 이럴 수가!
            어슴푸레한 속에서 플래시를 켠 자가 또 다른 자를 
          인도해서 목욕탕으로 그 다음엔 부엌으로 들어갔다.
            [Que'qiere Usted?]
            고메즈가 마침내 소리쳤다.
            [닥쳐.]
            기관총을 가진 자가 버럭 소리를 질렀다.
            [물으면 영어로 말해.]
            그는 욕조 안으로 물이 쏟아져 내리는 소리를 
          들었다. 또 한 사람이 다시 들어섰다. 그 때 그는 그 
          자의 느릿한 목소리를 알아차렸다.
            [여긴 다른 사람이라고는 아무도 없죠. 그 자식은 
          정말 지독한 놈이죠. 그 자를 욕조에 처넣으시죠. 
          흐르는 물에. 저 쪽 구석에 새 전화가 있소. 그 신형 
          전화기를 보란 뜻이오. 아직 다섯 통화도 없었기를 
          바랍니다만.]
            힌지가 의자 하나를 들고는 욕실 쪽으로 다시 
          돌아갔다.
            고메즈는 아무 말도 하지 않았다. 그는 그녀를, 
          그녀의 뻥 뚫린 젖가슴으로부터 마치 열려 있는 
          주전자 꼭지에서 물이 쏟아지듯 피가 쏟아져 나오는 
          모습을 바라보았다. 그는 현기증이 나기 시작했다.
            [그녀를 잊어버려.]
            그 텍사스인이 명령했다.
            [현기증이 날게다. 네 놈의 코를 그 속에 처박아 
          버리겠다.]
            고메즈는 시큼한 담즙을 다시 삼키려고 애써 침을 
          꿀꺽 삼켰다. 텍사스인보다는 키가 더 크고 깡마른 
          자가 갖고 있던 총을 힌지에게 넘겨주고 고메즈의 입 
          속에 젖은 헝겊을 쑤셔 넣고 난 뒤 머리 뒤로해서 
          묶었다.
            텍사스인이 산산 조각난 램프를 들어올리고는 
          그것을 욕실로 가지고 갔다.
            [갑시다.]
            키 큰 남자가 말한 뒤 고메즈를 침대에서 
          끌어내리고는 반쯤 끌다시피 하면서 욕실로 들어갔다. 
          그들은 고메즈를 의자에 콱 주저앉히고는 두 손을 
          등뒤로 묶고, 한 쪽 다리는 의자의 한 쪽 다리에 
          동여맸다.
            텍사스인이 그를 보고 웃었다. 그는 기관총을 벽에 
          기대 세워 두고는 부서진 램프에서 두 가닥으로 된 
          전선을 잡아채서 그것을 두 조각으로 갈랐다. 그는 
          칼을 꺼내서 두 가닥 전선을 1피트 정도의 길이로 
          피복을 벗겨 냈다. 그가 손질을 끝마쳤을 때 한 쪽 
          끝이 플러그에 여전히 연결되어 있는 두 가닥의 
          길다란 전선이 벗겨진 모습을 드러냈다.
            [이게 네 놈한테 충격을 주게 될 게다.]
            힌지가 고메즈의 한 쪽 발목에 전선 한 가닥을 
          감으면서 말하고는 낄낄거리며 웃었다. 운전사의 두 
          눈이 더욱 커졌다. 그는 의자에 묶인 채 격렬히 몸을 
          틀어 댔다.
            힌지가 물을 잠갔다. 그와 팔마우스는 의자를 
          들어올려 그것을 욕조 속에 집어넣었다. 고메즈는 
          아래를 내려다보았다. 물은 그의 발목을 가까스로 
          덮는 정도의 높이였다.
            힌지가 플러그를 들고는 콘센트가 달려 있는 쪽 
          마루 바닥에 쭈그리고 앉았다.
            [그 곳에 전기가 있는 줄은 생각지 못했소. 난 당신 
          발바닥에 가솔린을 사용해야만 할 걸로 알았지.]
            그가 다시 낄낄거리며 소켓 앞쪽에 플러그의 돌출 
          부분을 아주 빠른 속도로 댔다 떼었다 했다. 고메즈는 
          누군가가 그를 걷어차기라도 한 것처럼 경련을 
          일으켰다. 그의 비명은 입에 물린 재갈에 의해 밖으로 
          새어나오지는 않았다. 그는 머리를 앞뒤로 세차게 
          흔들어 대면서 코를 통해 숨을 몰아쉬고 있었다.
            [그게 싫으면 이제라도 입을 열지 그래?]
            힌지가 말했다.
            [우리가 앞으로 어떻게 하는지를 말해 주지. 네 
          놈한테 몇 가지 질문을 하겠다. 네 놈의 대답이 
          신통치 못하면 -글쎄, 두고 보면 알게 될 것이다. 난 
          즉시 네 놈에게 플러그를 꽂아 둔 채 어디 나가서 
          저녁 식사나 하고 디저트까지 해치운 뒤 돌아오겠다. 
          그 맛이 어떨까?]
            고메즈는 계속해서 머리를 흔들어 댔다.
            [재미있는 눈을 가진 자. 그는 어디에 살지?]
            고메즈는 호텔 메모지에다 펜으로 글씨를 쓰고 있는 
          팔마우스를 쳐다봤다.
            [그는 네 손을 풀어 주려고 한다. 그러니 그 자의 
          이름과 주소를 쓰지 그래? 이 지긋지긋한 작자야.]
            고메즈가 머리를 저었다.
            힌지가 소켓에 플러그를 끼웠다. 이번에는 아주 
          오랫동안 그대로 내버려두었다. 고메즈는 로프를 
          벗어나 보려고 앞으로 허리를 굽혔다가 다시 뒤로 
          젖혔다. 그의 머리가 의자 뒤쪽으로 축처졌다. 그의 
          두 눈이 동공 속에서 빙그르 돌았다.
            팔마우스는 욕조 물에다 헝겊을 담갔다가 그의 
          얼굴을 닦아 냈다. 그는 고메즈의 코밑에 식초 냄새를 
          갖다 대었다. 운전사가 점차 정신을 차렸다. 그는 
          코를 킁킁거리면서 힘들게 숨을 몰아 쉬었다. 그의 
          입에 물려 있는 헝겊에서 침이 흘러 내렸다.
            그는 눈의 초점을 맞추려고 애쓰면서 팔마우스를 
          쳐다보고는 다시 힌지를 바라보았다.
            [친구, 우리가 원하는 건 이름과 주소야. 나를 
          태우고 간 운전사, 조그만 귀걸이를 하고 있는 자를 
          알지? 그리고 회의석상에 있던 나머지 두 사람. 
          그리고 자네가 나를 데리고 간 곳하고 자네가 데려간 
          라반더라는 자가 있는 곳을 알고 싶다. 내 말 모두 
          알아듣겠나 아니면 내가 너무 빨리 말하고 있는가?]
            고메즈가 흐릿해진 시선으로 그를 응시했다. 그는 
          숨쉬는데 고통을 겪고 있었다.
            [간단해. 저쪽에 있는 종이 위에다 그들의 이름과 
          주소를 쓰면 돼. 그러면 풀어 주겠다. 알겠니? 그렇지 
          않으면 네게 또 다른 맛을 보여주겠다.]
            그는 플러그를 콘센트 가까이로 가져다가 플러그가 
          떨어지지 않을 정도로만 걸쳐두었다. 고메즈는 
          콘센트에 반쯤은 걸려 있고 반쯤은 밖으로 빠져 나와 
          있는 플러그를 내려다보았다. 그는 머리를 심하게 
          끄덕거리면서 입에 물린 재갈을 통해 뭔가 
          중얼거렸다.
            [좋아, 저길 봐. 저 자가 벌써 말을 하려고 하는군. 
          내가 뭐랬어. 욕조를 이용하면 실패하는 법이 없거든. 
          그를 풀어 줘. 그가 솔직하게 써 대는지 보자구.]
            팔마우스가 고메즈의 손을 풀고 나서 그에게 펜을 
          내밀었다. 운전사는 떨고 있는 왼손으로 그것을 
          잡았다.
            [이봐. 자네 야구 선수였나 보군. 소속 팀의 
          수준에는 훨씬 못 미치는 선수로 말이야.]
            힌지가 말했다.
            고메즈는 종이 철에 이름과 주소를 적었다.
            [전화번호도 함께 적어.]
            힌지가 말했다.
            [분명히 네 녀석들은 저쪽 마루 바닥에 있는 것과 
          같은 새 전화를 몇 대 놓았을 거야. 이따위 자그만 
          일을 하는데 말야.]
            고메즈는 주소 아래에 전화번호를 적었다. 그의 두 
          눈은 힌지를 두려운 듯이 올려다보았다.
            그는 마치 방울뱀을 바라보는 토끼처럼 보였다. 
          힌지가 종이를 집어들고는 이름과 주소를 읽었다.
            [라반더는?]
            고메즈가 머리를 세차게 흔들어 댔다.
            [라반더를 데리고 간 곳을 모르는 것 같군.]
            팔마우스가 말했다.
            고메즈는 동의를 한다는 듯 자신의 머리를 
          끄덕거렸다.
            [그는 납치 차량을 운전하기 위해 끌어들여진 
          졸개에 지나지 않나 보군요.]
            힌지가 말했다. 그는 목록을 들여다보았다.
            [파스코 치아도, 루포 아레노, 빌리 자파타 그리고 
          이 치코가 누구지. 뭘 말하는 거지?]
            고메즈가 어깨를 으쓱하고는 머리를 흔들었다.
            [그의 얘기는 별명에 지나지 않는다는군. 그건 이 
          곳에서 흔히 있는 일이니까.]
            팔마우스가 말했다.
            [이 치코라는 것은 가령, 어떤 자라는 뜻의 
          베네수엘라 상투적 표현인 셈이지.]
            ['마로 오조'는 누구를 가리키지?]
            힌지가 자신의 손가락을 왼쪽 눈앞에 까딱거리면서 
          물었다.
            [치아도?]
            고메즈가 그의 머리를 흔들었다.
            [아레노?]
            그러자 고메즈가 고개를 끄덕거렸다. 힌지가 한동안 
          종이 쪽지를 들여다보았다.
            [네 놈의 일당들이 와서 구해 주길 원하나?]
            그가 슬리퍼를 신고 다른 방으로 가는 팔마우스를 
          보면서 말했다.
            [네 놈이 거짓말을 하는 경우엔,]
            힌지가 고메즈를 보면서 말했다.
            고메즈가 다시 머리를 흔들어 댔다. 아주 머리를 
          심하게 흔들었다.
            [하지만 만일의 경우가 생긴다면?]
            힌지가 웃으면서 말했다.
            고메즈는 여전히 머리를 흔들면서 마치 맹세라도 
          하는 것처럼 두 눈을 치켜 떴다.
            [어떻게 되는 거지요?]
            그가 팔마우스를 향해 물었다.
            [내게 곧 전화 올 거요.]
            [네시군요.]
            전화가 울렸다. 힌지는 팔마우스가 전화에 대고 
          아주 작은 소리로 이야기하는 것을 들을 수 있었다. 
          그가 전화기를 걸어 놓는 소리가 들려 왔다.
            [당신 계속해서 혼나야겠군.]
            팔마우스가 욕실로 다시 들어가면서 말했다.
            [그곳은 라 파스토라에 있는 낡은 사무용 건물이오. 
          1층은 입주자들을 위한 차고로 바뀌어졌소.]
            [글쎄, 그 자가 거짓말을 한 것 같진 않은데. 그가 
          거짓말을 할 까닭이 없지.]
            고메즈는 두 사람을 번갈아 쳐다보았다. 그의 두 
          눈에는 공포의 빛이 역력했다.
            [몇 가지 더 묻겠는데 이 치아도라는 자는 
          결혼했나?]
            [예.]
            [저쪽에 보이는 차는 치아노의 것인가?]
            [아니오.]
            [아레노의 차인가?]
            [예.]
            [그럼 치아노는 어떤 방법으로 회의에 가는가?]
            고메즈가 '합승차'라고 썼다.
            [개자식.]
            힌지가 말했다.
            [믿어집니까? 2백만 달러 짜리의 장물인데 이 
          치아노라는 작자가 그런 고물 합승차를 타고 돈을 
          가지러 간단 말이.]
            [새빨간 거짓말이오.]
            팔마우스가 말했다.
            [4시요.]
            힌지가 말하면서 발끝으로 플러그를 눌러 소켓 
          속으로 깊숙이 밀어 넣어 버렸다.
            전류가 흐르자 고메즈가 의자에 앉은 채 미친 듯이 
          요동을 쳤다. 그의 비명 소리는 재갈 때문에 
          새어나오지 않았다. 의자가 벽에 부딪치면서 옆으로 
          쓰러졌다. 의자의 두 다리가 의자 밑으로부터 
          부서지면서 의자는 욕조 안에 내동댕이쳐졌다. 
          땀방울들이 고메즈의 코에서 솟아올랐다. 그의 온 
          몸에 경련이 일어났다. 다음 순간 그는 축 늘어졌다. 
          잠시 후 땀방울도 멎었다.
            힌지는 플러그를 뽑지 않았다.
            [뽑지 말고 좀 더 내버려두죠.]
            그가 말했다.
            [그 자식과 그의 여자 친구를 트렁크 안에 넣어 
          둡시다. 도미그논이 그들을 돌봐 주겠지. 그 자식이 
          이번 거래에서 한 일이라곤 아무 것도 없소.]

            심리적 견지에서 볼 때 결혼을 이미 하였으며 
          지도적 위치에 있는 사람 가운데서 또 한 명의 인질을 
          확보하는 것이 필요했다. 고메즈는 협조를 하지 
          않으려고 했다. 게다가 그는 죽었다. 팔마우스는 
          아레노와 그 일당들이 그가 죽었다는 소식을 들으면 
          기뻐할 것이라는 생각이 들었다. 돈을 나누어 가질 
          사람이 더 적어지니까 말이다. 그들은 목록을 다시 한 
          번 검토하고 난 뒤 결국 선택한 쪽은 치아도였다.
            그는 산기슭에 있는 빈민촌에서 가까운 곳에 살았고 
          상가 지역까지 버스를 타고 가곤 했다.
            안젤이 빌려준 화이어버드를 타고 그들은 천천히 
          차를 달려 그 집을 지나쳐 갔다. 고메즈의 집과 
          마찬가지로 그 집은 조그만 오두막집에 지나지 
          않았으며 울퉁불퉁한 거리와 나란히 있었다. 힌지는 
          그 집을 지나가면서 창문에 소형 라이츠 쌍안경의 
          초점을 맞추었다. 치아도는 식구들과 저녁 식사를 
          하고 있었다. 뚱뚱하다고 말할 수 있을 정도의 몸매를 
          가진 그의 테이블에는 아이들이 두 명 더 있었다.
            [그는 저 안에 있습니다.]
            힌지가 느릿하게 말했다.
            그들은 코너를 돌아 6블록을 갔다. 안젤이 그들을 
          기다리고 있었다.
            [11시 45분, 맞습니까?]
            힌지가 나오면서 말했다.
            [11시 45분이오.]
            팔마우스가 다시 반복하면서 안젤과 힌지가 다시 
          납치되기 위해 어둠 속으로 사라져 갈 때 치아도의 집 
          쪽으로 다시 돌아갔다.

            힌지는 그들이 눈가리개를 제거할 때 기분은 그런 
          대로 괜찮았다. 협상용 테이블, 전화기, 그리고 
          아레노의 앞 쪽 테이블 위에 놓여 있는 45구경 권총 
          하나를 제외하고는 마찬가지로 지저분하고 살림살이가 
          별로 없는 방이었다. 힌지는 수갑이 채워져 있는 한 
          손을 무릎 위에 올려놓은 채 서류 가방을 들고 똑같은 
          의자에 앉았다.
            지금 그의 피는 앞으로 몇 분 후에 대한 기대감으로 
          순환이 빨라지고 있었다. 그는 두려움을 느끼지 
          않았다. 지금까지 두려움을 느낀 적이 결코 없었다. 
          두려움을 느끼기는커녕 상황의 잠재적 위험성에 
          호기심이 당겼다. 라프사루디가 그들을 납치할 때 
          긴장된 순간이 있었고 아레노는 고메즈가 차를 
          운전하고 있지 않다는 것을 알아차렸다. 힌지는 
          고메즈가 나타나지 않았으며 그래서 늦지 않으려고 
          다른 운전사를 불렀다고 해명했다. 아레노는 그러한 
          해명을 짜증내면서 받아들였다.
            힌지가 손목시계를 들여다보았다. 11시 41분이었다. 
          그는 방을 둘러보았다. 라반더가 보이지 않았다. 물론 
          치아도도 보이지 않았다.
            [우리 사람은 어디 있소?]
            그가 아레노에게 물었다. 아레노가 성한 쪽 눈으로 
          그를 노려보면서 어깨를 으쓱했다.
            [우리 사람도 한 명 늦나 보군.]
            그가 말했다.
            [그건 내 질문에 대한 대답이 아니잖소? 라반더가 
          그와 함께 있소?]
            리더는 입술을 오므렸다가 펴고는 누렇고 지저분한 
          이빨을 드러내 보였다.
            [우린 당신들의 돈을 우선 먼저 살펴보기로 했소. 
          알겠소? 그 다음에 당신들은 그 별볼일 없는 사람을 
          데려갈 수가 있소.]
            세 명의 사내들이 웃었다.
            [거래는 지금 여기에 있는 우리가 하는 거요. 
          라반더를 구하기 위한 돈. 그게 바로 거래인 거요.]
            리더는 어깨를 으쓱하고 나서 손을 뻗치고는 
          손바닥을 폈다.
            [우리들이 생각을 바꿀까?]
            또 한 차례 웃음이 일어났다.
            힌지가 웃었다.
            [라반더도 없다, 디네로도 없다. 이거요?]
            그가 앉았던 의자에서 자리를 옮겼다. 그가 무릎 
          위에 있던 가방을 움직이자 손에 찼던 수갑이 
          짤랑대는 소리를 냈다. 수갑을 찬 손이 대변인 격인 
          아레노를 향했다.
            [이봐, 내가 칼을 한 번 드는 날이면 당신의 손목은 
          잘라지는 거야.]
            [그럴 수가 있는지 곰곰이 생각해 보시지.]
            아레노가 그 지저분한 이빨을 다시 드러냈다. 
          힌지가 따라 웃었다.
            [라반더를 볼 때까진 가방을 내가 가지고 있겠다. 
          알겠나?]
            리더가 여전히 이빨을 드러내고 웃고 있었지만 그 
          웃음은 험악한 표정으로 바뀌어 갔다.
            [조그만 녀석이 큰 소리는 대단하군. 그처럼 
          얘기하는 걸 보니 친구가 필요하긴 한 모양이군.]
            [암, 내게 많은 친구들이 있지. 가령 (그는 시계를 
          쳐다보았다.) 그들 중 한 명이 지금 치아도의 집에 
          있다. 자꾸만 지껄이고만 있을 게 아니라 그에게 
          전화를 해 보시지.]
            세 명의 테러범들은 서로의 얼굴을 이상하다는 듯이 
          바라보았다.
            도대체 어떻게 저 녀석이 치아도의 이름을 
          알아냈지? 저 자가 무슨 장난을 치고 있는 거지?
            [전화를 걸어 보는 게 좋을 게다.]
            힌지가 보다 더 의기양양해져 큰소리로 말했다. 
          리더는 한동안 그를 쳐다본 뒤 수화기를 들고는 
          번호를 돌렸다.
            [전화를 해보지 않고선 죽었다 깨어나도 모를게다.]
            힌지가 말했다. 팔마우스는 집에서 약 1백 피트 
          떨어진 곳에서 화이어버드의 핸들을 잡고 앉아 
          있었다. 앞좌석의 뒤편에 손톱 만한 크기의 마이크가 
          달려 있는 조그마하고 투명한 플라스틱 원판이 붙어 
          있었다. 그것은 팔마우스의 오른쪽 귓속에 있는 
          스피커까지 가는 코드로 연결된 채 치아도의 집의 
          열려 있는 앞쪽 창문을 향하고 있었다.
            치아도는 앞좌석에서 팔마우스 옆에 드러누워 
          있었다. 그의 목 부위에는 C-4 플라스틱 제품이 
          낚싯줄보다도 더 가는 줄이 매어져 있었다. 그 
          뒤쪽에는 무선 통제식 퓨즈가 끼워져 있었다. 
          팔마우스가 치아도의 뒤를 밟아 살해한지 한시간이 
          지났다. 치아도는 타고 있던 차의 문을 걸어 잠근 채 
          시가를 입에 물고 차창에 몸을 기대고 키가 큰 
          남미인을 발견했다. 치아도가 그 덩치가 큰 사내한테 
          접근하자 그에게 몸을 돌리면서 완벽한 스페인어로 
          말했다.
            [데메 운 포스포로 포르 파보르.]
            그러자 조금 있다가 치아도는 무엇인가가 자기 목에 
          와서 따끔하게 찌르는 것을 느꼈다. 그 곳은 곧 불에 
          덴 듯 뜨거워지기 시작하더니 그 열기는 곧 가슴으로 
          그 다음에는 손가락으로 퍼져 갔고 다음 순간 온 
          세상이 그 자신을 중심으로 빙글빙글 도는 것처럼 
          느껴졌으며 시가를 물고 있는 사내가 점점 더 작아져 
          갔다. 침은 치아도의 목에 있는 주요 신경을 찔렀다. 
          팔마우스는 그 테러범을 앞좌석에 밀어 넣은 후 
          어두운 밤길을 달려 내려 왔고 그는 숨이 끊어졌다.
            팔마우스의 귀에는 온갖 소음들이 들려 왔다. 큰 
          소리로 울어대는 아이들의 울음소리, 여자의 비명이 
          그 집 어딘가에 설치되어 있는 무선 도청기를 타고 
          들려 왔다. 다음 순간 전화 벨이 울려 대고 그녀가 
          대답하는 소리가 났다.
            [퀴 헤이! ... 부에나스 노 케스, 아레노 ... 퀴에 
          파사?]
            팔마우스는 기어를 당기고 몸을 일으켜 치아도의 
          시체를 좌석 밑으로 쑤셔 넣었다. 그는 그 집 쪽으로 
          차를 몰고 간 뒤 차 문을 열고 천천히 내린 뒤 
          모퉁이를 돌아가서 그 집 앞에 치아도를 내던졌다. 
          그는 차를 몰고 달아나면서 경적을 몇 차례 울려 
          댔다. 그리고는 치아도의 아내가 손에 전화기를 잡은 
          채 창문을 통해 그녀 남편의 시체를 발견하는 모습을 
          보았다. 팔마우스는 퓨즈 버튼을 눌렀다. 플라스틱 
          제품이 치아도의 머리를 날려 보냈다. 그것은 마치 
          축구공처럼 마당을 가로질러 톡톡 튀며 굴러갔다.
            치아도의 아내가 비명을 질렀다. 그리고는 계속해서 
          미친 듯이 비명을 질러 대며 전화기로 달려가서 
          울부짖기 시작했다.
            [안 돼! 안 돼! 파스코, 안돼! 에스타 무에르토!]
            그리고 나서 그녀는 다시 울부짖기 시작했다.
            팔마우스는 속도를 내지 않은 채 여섯 블록을 차로 
          달려가 첫번째 간선 도로에 다다른 후 차를 세우고는 
          오솔길을 내려갔다. 그는 안젤이 설명해 준 그대로의 
          레스토랑의 뒷문을 발견하고는 부엌을 통해 들어가 
          아무 일도 없다는 듯 태연히 테이블을 지나서 
          앞문으로 나왔다. 아무도 그에게 주의를 기울이지는 
          않았다. 자동차가 기다리고 있었다.
            [리코?]
            팔마우스가 물었다.
            [네, 손님.]
            [부에노.]
            그가 말한 뒤차에 탔다.
            [레베메 알 호텔 타마나코, 포르 파보르.]

            치아도의 아내가 전화기에 대고 미친 듯이 비명을 
          질러 대는 소리를 듣고 난 뒤 아레노의 두 눈은 
          휘둥그레졌다. 그는 수화기를 손에서 떨어뜨렸다.
            [로스 바스타르도스 로 마타론!]
            그가 고함을 치고는 테이블 위에 놓인 권총을 
          잡아갔다. 힌지가 그를 향해 가방을 돌린 다음 가방 
          손잡이 밑에 숨겨 둔 레이저 방아쇠를 눌렀다. 
          초록색의 레이저 광선이 벽을 가로지른 후 아레노의 
          가슴을 적중시켰다. 일련의 희미한 소리가 났는가 
          싶은 순간, 콧수염을 기른 사내가 서 있던 위치에서 
          몸이 붕 떠오른 채 구석에 가서 처박혔다. 그가 
          앉았던 의자는 벽에 부딪쳐 산산조각이 났다. 그가 
          마치 옷걸이를 벗어난 의복처럼 한 줌의 덩어리가 
          되어 처박힐 때 테이블과 벽면에 핏방울이 
          흩뿌려졌다. 그는 성한 눈을 감은 채 그 곳에 누워 
          있었다. 그의 다른 잿빛 눈은 기괴한 모습으로 천장을 
          응시하고 있었다. 그의 입이 딱 벌어진 채 목 깊숙한 
          곳에서는 그렁대는 소리가 흘러나오고 있었다. 그의 
          왼쪽 발은 몇 초 동안 심하게 경련을 일으켰다. 그런 
          다음 축 늘어졌다.
            나머지 두 명은 믿어지지 않는 듯 지켜보고 있었다. 
          힌지는 그들을 향해 가방을 돌려놓았다. 초록색 빛이 
          벽 주위를 감돌고 있었다.
            [잘 들어, 친구들. 벽에 감도는 초록색 빛은 
          레이저라고 부르지. 그리고 네 놈들이 가지고 있는 
          총에 닿는 날이면 소총은 곧 녹아 없어질 것이다. 
          이해가 되는가? 자 봐라.]
            그는 가방을 손에 잡았다. 아무 것도 손잡이를 
          건드린 적이 없는 것 같았는데도 아레노의 시체를 
          향해 가방을 서서히 쓸어 내리자 밝은 빛의 초록색 
          광선이 벽을 꿰뚫고 나와 아레노의 머리통을 향했다.
            펍 펍 펍 펍 펍 펍 ...
            아레노의 머리는 내부에서 모두 파괴되는 것 
          같았다.
            [자, 이제 이해하겠지?]
            힌지가 말했다. 그들 둘은 두 손을 치켜올렸다.
            [그럴 필요는 없다. 너희들은 잘 듣기만 하면 된다. 
          우린 우리측 사람이 되돌아오기를 바란다. 산 채로, 
          아무런 손상도 없이 말이다. 코타 빌 스트리트에 있는 
          테리페리코 역 앞에 그를 데려올 수 있도록 한시간의 
          여유를 주겠다.]
            그는 치코라는 자를 향해 몸을 돌리고는 그에게 
          단도직입적으로 말했다.
            [만약에 그가 오지 않는다면 네 놈, 네 놈의 마누라 
          그리고 네 놈의 새끼, 개, 돼지, 고양이, 병아리까지 
          죽여 버리겠다. 그리고 우린 네 놈의 집을 몽땅 태워 
          버릴 테다. 내 말 알아듣겠나, 이 새끼야?]
            그는 다른 한 사내에게로 돌아섰다.
            [그 다음에 우린 네 놈한테도 똑같이 해 주겠다. 
          우린 네 놈, 네 놈의 마누라, 개, 고양이, 돼지, 
          병아리까지 죽여 버리고 네 놈의 집을 몽땅 태워 
          버리겠다.]
            [그리고 그 일이 언제 벌어지는지도 알려주겠다. 
          내일 아침일 수도, 지금부터 한 달 후가 될 수도 
          있다.]
            힌지가 웃었다.
            [알아듣겠나? 네 놈들에겐 한 시간밖에 없다. 
          그리고 이 같은 일이 다시는 생기지 않도록 해라, 
          알겠나?]
            그리고 나서 그는 몸을 돌려 방을 떠났다.
            11시 32분이 되자 애버리 라반더는 겁에 질리고, 
          면도도 하지 않은 채 퀭한 눈을 하고 있었지만 비교적 
          좋은 건강 상태로 나타났으며 엘 센트로 구역에 있는 
          케이블카 역 앞에서 한 대의 차안으로 거칠게 쑤셔 
          넣어졌다.
            그리고 두 시간 뒤 한시라도 힌지에게서 빨리 
          벗어나기를 바랬던 팔마우스는 마이애미로 되돌아오고 
          있었다.


             4. 음모 


            오하라는 부두 가장자리로 걸어 내려가 웅크리고 
          앉아서 인디안 식으로 일출을 기다렸다. 태양은 
          호수처럼 잔잔했다. 현외재(舷外材:뱃전에 툭 불거져 
          나와 돛의 밑끝을 묶거나 전복을 방치해 두는 것.)와 
          함께, 아침의 미풍으로 인해 부드럽게 흔들리고 있는 
          순양함들이 주홍빛 새벽을 배경으로 또렷이 드러났다. 
          태양이 아직 수평선을 뚫고 나오지는 않았지만 그 
          반사 빛이 피의 얼룩처럼 밤하늘로 퍼져 나갔다.
            계류장 어디선가 모터가 살아서 기침을 하고, 
          근사한 모터 보트가 뒤집어질 듯 가파르게 달리며 
          펼쳐진 바다를 향해 으르렁댔다.
            만약 이렇게 혼자 시간을 보내는 것이 팔마우스 
          게임이라고 한다면 그는 좀 더 넓은 장소를 골랐을 
          것이다. 축구 경기장보다 그리 크지 않은, 개간된 
          산호초 지역인 워커스케이는 섬이라고 할 수도 
          없었다. 아바코 열도의 일부인 그곳은 바하마의 
          최북단 어업 환초 지대인 팜비치에서 동쪽으로 일백 
          마일 정도 되는 곳에 위치해 있었다.
            섬 길이의 절반에 해당하는 1,500 피트 정도의 
          모래가 펼쳐진 가느다란 띠 모양의 해안이 있었다. 
          붉은 줄무늬가 있는 검은 반바지에 풀먹인 흰 셔츠를 
          입고 있는 배가 불룩 튀어나온 세관원이 경찰서장을 
          겸직하고 있었으며 호텔 레스토랑의 경영자이기도 
          했다. 무선 전화기는 아침에 한 시간과 늦은 오후에 
          한 시간만 가동되었다. 그리고 고통스러운 그 호텔의 
          조그마한 발코니에는 섬 전체와 계류장으로 들어오는 
          모든 배들을 볼 수 있었다. 낮이든 밤이든 누군가가 
          들키지 않고 성에 접근한다는 것은 불가능했다. 
          그러나 그 곳에는 무질서 속의 조화라고나 할 그런 
          매력이 있었으며 음식은 아주 좋았다.
            오하라는 건장하고 머리가 흐트러진 어부가 새벽 한 
          시 반에 그의 문 앞에 찾아오기까지 거의 열 여덟 
          시간 동안 워커스케이에 머물러 있었다.
            [캡틴 K. 당신의 충복입니다.]
            몇 개의 틈이 벌어진 이빨을 드러내고 웃으며 그 
          사내가 말했다. 그의 말에 진의 시큼한 냄새가 풍겨 
          왔다. 사내는 비에 젖은 것처럼 보이는 자신의 명함을 
          제시하고 난 후에 햇볕에 말리기 위해 내놓았다. 
          그리고 오하라가 그것에 얼핏 시선을 보내자 캡틴 K가 
          와락 잡아채서는 자신의 리바이스 청바지 뒷주머니에 
          집어넣었다. 그는 스포츠용 재킷을 거의 허리까지 
          열어 놓은 채 입고 있어서 엉킨 붉은 가슴 털이 
          드러났으며 끈을 맨 케드를 신고 있었는데 왼발의 
          헤진 즈크 신발 사이로 작은 발가락이 살짝 
          들여다보였다. 거칠게 헝클어진 붉은 머리털은 흔히 
          볼 수 있는 챙이 달린 선장 모자 아래로 흩어져 
          있었다.
            [선생, 나는 5시 30분에 제 2부두에서 당신을 
          데리고 갈 것입니다.]
            그가 남부 브롱크스의 억양으로 말했다.
            [우리는 힘찬 기적 소리를 내며 배를 달려 갈 
          것입니다.]
            [정말이오? 가는 곳이 도대체 어딥니까?]
            오하라가 말했다.
            이를 드러낸 웃음소리가 커지면서 이빨 사이에 
          벌어진 틈이 넓어졌다.
            [여행사의 스케줄에 따를 뿐이죠.]
            캡틴 K가 낄낄대며 말했다.
            [세계에서 가장 깊은 어장이 이 섬에서 보입니다.]
            그러면서 캡틴 K는 윙크를 하고는 점잔을 빼면서 
          약간의 류머티스 증세가 있는 걸음으로 현관으로 
          내려갔다. 손가락을 꺾어 소리를 내며 말했다.
            [그곳은 마이애미 벨이오.]
            그리고는 몹시 불안정한 음성으로 '평화에게 
          기회를'이라는 노래를 부르기 시작했다.
            좋다, 오하라는 스스로에게 말했다. 이 섬에 온 
          것을 다행으로 여기자. 24시간의 즐거운 일들이 이미 
          이 곳에서 나타나고 있지 않은가.
            [5시 30분이라 했지.]
            그는 한숨을 내쉬면서 방문을 닫았다.
            그래서 그는 5시 30분에 대양 한가운데 있는 부두에 
          웅크리고 앉아 있게 된 것이었다. 태양은 아직 
          떠오르지 않았고 커피 한 잔조차 마시지 못했다. 
          그것은 분명 한밤중에 나타난 재수 없는 술꾼 
          탓이었다.
            [여기요, 선생.]
            자갈이 구르는 듯한 음성이 주황색 불빛 사이로 
          들려 왔다. 캡틴 K는 산뜻하게 잘 손질된 50피트 
          길이의 대형 모터보트의 가교 위에서 불이 번지는 
          듯한 하늘을 마주하여 커다란 그림자가 생긴 오하라를 
          올려다보았다. 선장은 김이 모락모락 나는 찻잔을 
          들고 마시고 있었다.
            [나는 뱃사람이오, 지금 바다로 떠납시다. 배에 
          타시오. 마실 차가 좀 있을 게요. 그리고 건너오다가 
          밧줄 좀 풀어 주시오.]
            선장이 돌아서서 버튼을 누르자 배 아래의 두개의 
          500마력 엔진이 목청을 가다듬더니 살아서 
          덜커덩댔다. 오하라는 배의 앞쪽과 뒤쪽의 밧줄을 
          풀고 배 위로 뛰어내렸다. 배는 서서히 움직이기 
          시작하더니 슬롯에서 천천히 후진한 후 바다를 향해 
          달려나가기 시작했다.
            그는 아래로 내려가서 배를 둘러보았다. 텅 비어 
          있었다. 취사장에는 얼룩 한 점 없었다. 커피포트가 
          전기 난로 위에서 수증기를 뿜었다. 옆에는 
          브라운사의 전기 그라인더가 있었으며 커피 원두 세 
          자루가 있었다. 오하라는 상표를 살펴보았다. 
          탄자니안 킬리만자로였다.
            그는 커피를 한 잔 따라서, 갑판으로 돌아왔다. 
          그리고는 뱃머리 끝에 걸터앉아서 태양이 이루어 내는 
          장관 속에서 점점 작아져 가는 워커스케이를 
          바라보았다. 갈매기들이 배가 지나가는 자국으로 
          날아들며 그를 향해 끼룩끼룩거렸다. 엔진이 
          가속되면서 마이애미 벨 호는 속력을 냈다.
            그 때 쯤에는 태양이 수평선을 맑게 비추고 
          워커스는 단순히 하나의 점에 불과했다. 작은 모래 
          섬들이 많았으며 그 섬들은 돌출한 산호초의 
          들쭉날쭉한 봉우리들에 의해 평온한 바다로부터 
          보호를 받았다. 여기저기 흩어져 있는 
          고기잡이배에서는 통들을 쌓아 놓고 큰 물고기들은 
          견지 낚시로 잡아 올리고 있었다. 10피트 이상이나 
          되는 큰 상어들이 배 가까이로 유유히 헤엄쳐 와서는 
          던져 주는 먹이를 찾았다. 배 밑으로 흘러온 산호초 
          덩어리들은 30피트 되는 길이에 있는데도 수정 같은 
          물을 통해 손으로 잡을 수 있을 만큼 가깝게 보였다.
            20분쯤 지났을 때 캡틴 K는 항로를 바꾸어 모래 섬 
          주변을 돌아가고 있었다. 고기잡이배들로부터 떨어져 
          있는 서쪽 편에 위치한 조그만 포구 어귀에서, 한 
          사내가 테가 넓은 밀짚모자를 쓰고 웅크린 채 
          조그마한 배의 후미에서 낚시를 하고 있었다.

            [어어이, 많이 잡았나?]
            캡틴 K가 소리쳤다.
            토니 팔마우스가 쳐다보며 웃었다.
            [피에 굶주린 벌레들 때문에 거의 죽을 뻔했네. 
          30분 동안 내가 말라비틀어지도록 피를 빨아 대는군. 
          어서 빨리 배를 대서 그나마 피가 좀 남아 있을 때 날 
          태워 주게나.]
            [그 친구 입심 한 번 좋군.]
            마이애미 벨 호의 붉은 머리 선장이 소리쳤다. 그는 
          배를 속도를 낮추어 뒤로 빼고는 팔마우스에게 밧줄을 
          던졌다.
            팔마우스는 얼굴이 좋아 보였으나 긴장한 듯 했다. 
          그는 오하라가 기억하고 있는 것보다는 키가 더 커 
          보였으며 분명히 더 마른 것 같았다. 또한 약간쯤은 
          더 백발이 된 것 같았다. 그러나 햇볕에 그을린 
          잘생긴 얼굴은 여전히 불량배 같은 미소를 간직하고 
          있었다. 일년 반이라는 세월이 그에게 친절을 베푼 게 
          분명했다. 특히, 어떤 사람에게는 일주일의 기간이 
          때때로 소름끼치는 일이 될지도 모르는 게임 속에서 
          말이다.
            키가 큰 사나이는 갑판 위로 올라와 담배에 불을 
          붙였다. 그는 성냥을 아래로 던지고는 그것이 피식 
          소리를 내면서 거울처럼 맑은 바닥 속으로 사라지는 
          것을 바라보았다.
            [여, 반갑네.]
            그들은 마치 어제 만났던 것처럼 말했다. 오하라는 
          씩 웃으며 손을 쓱 내밀었다.
            [자네가 온전히 살아 있는 걸 보니 기쁘네.]
            팔마우스가 말했다.
            [그들이 혹시 자넬 잡아가지 않았나 해서 한동안 
          걱정을 했다네.]
            비록 아일랜드 말의 경쾌함과 부드러움이 조화를 
          이루고 있긴 했지만 그의 악센트를 포함해 모든 것이 
          세월로 인해 품위가 생겨났다.
            [나는 당신이 이 부근에 와 있다는 걸 알았습니다.]
            오하라가 말했다. 팔마우스가 눈썹을 치켜올렸다.
            [그래? 어째서 그렇지?]
            [우린 언젠가 샌프란시스코에서 저녁을 들며 얘기한 
          적이 있었지요. 커피에 대해서 말입니다.]
            [4년 전이었을 거야.]
            [그럴 겁니다.]
            [그러면 내가 어떤 커피를 좋아하는지 기억하나?]
            [당신이 손 수 갈아먹는 것을 좋아한다고 기억하고 
          있습니다. 그런데 저 선장은 만일 커피를 버팔로 
          칩으로 만든다면, 옆에 두고 좋아할 사람으로 
          보입니다. 주방에는 미식가들이 즐기는 커피 세 통과 
          그라인더가 놓여 있더군요.]
            [멋지군. A학점이야. 자네의 커피에 뭐 좀 섞겠나?]
            팔마우스가 말했다.
            [브랜디 있습니까?]
            [있을 거네.]
            팔마우스는 아래로 내려가 꾸르보아제 한 병을 들고 
          나타났다.
            그는 두 개의 컵에다 술을 따랐다.
            [먼저 워싱턴의 추적에서 저를 빼내 주신 것에 감사 
          드립니다.]
            오하라가 말했다.
            [천만에, 세일러. 자네에게 빚이 있었지. 빚은 
          갚아야 하는 거 아닌가?]
            [그럼, 이제 피장파장이군요.]
            필마우스는 갑자기 망설였다.
            [말하자면 그런 셈이지.]
            그가 말했다. 캡틴 K는 고물에 구명보트를 
          고정시키고, 기름걸레에 손을 닦고 나서 물었다.
            [커피와 같이 바겔(딱딱하게 구운 빵)은 어떻소?]
            [바겔이요? 이틀 전 호웨의 요트에서 아침에 
          스카치를 곁들여 먹었었지요.]
            오하라가 말했다.
            [그래 그걸로 하지.]
            캡틴 K가 말하고 주방으로 가는 해치 아래로 
          사라졌다.
            [어디에서 그를 발굴해 냈습니까?]
            오하라가 물었다.
            [나라를 버린 미국인이지.]
            팔마우스가 말했다.
            [그는 이곳 바다에 관해서라면 물고기보다도 
          훤하다네. 옛날에는 유명한 변호사였지. 십 년 전에 
          그는 그 생활에 염증을 느끼고 저주를 퍼부으며 두 
          아이도 학교를 그만두게 하고, 배를 한 척 사서 그 
          이후로 줄곧 여기에 살았다네. 그 아이들은 지금 
          사업을 하고 있지. 그들은 섬을 연결하는 항공 서비스 
          업체도 가지고 있네. 덕분에 휴대용 무선 전화기까지 
          있지.]
            [당신은 은퇴해서 이곳에 살 생각입니까?]
            팔마우스는 담담한 미소를 띈 채 한동안 그를 
          바라보고 난 뒤 말했다.
            [그것도 좋을지 모르겠네. 선장은 누구보다 이 근처 
          섬을 잘 알고 있지. 아무 것도 보지 말고, 듣지 말고, 
          말하지 말라.]
            [이런 곳에서 도대체 무엇을 하려고 합니까?]
            [여기라면 습격 받을 염려는 없네.]
            [조금 피해 망상증에 걸린 건 아닙니까?]
            [조심할 만한 이유가 있지.]
            팔마우스는 더 이상 자세한 이야기는 하지 않았다.
            오하라는 이렇게 힘없는 팔마우스를 본 것은 
          처음이었다. 그러나 팔마우스는 곧 기분을 바꾸었다.
            [커피를 조금 더 들지. 이제 곧 출발이야. 잠시 
          일광욕을 하고 고기나 몇 마리 잡자구. 그 뒤 깜짝 
          놀랄 이야기를 들려주지.]
            [낚시할 것을 준비할까요?]
            선장이 아래에서 올라오며 끼여들었다.
            선장은 <마이애미 벨>을 바다 쪽으로 향하고 타륜을 
          고정시켰다.
            그리고 선미로 돌아와서 먹이 상자에서 4피트의 
          바라쿠더를 꺼내 미끼로 만들어 바다에 던졌다.
            그는 선교에 돌아가 천천히 스피드를 올렸다. 
          먹이는 보트 뒤 5,6피트의 해면을 미끄러져 왔다.
            팔마우스는 고물에 설치된 의자에 앉았다.
            [난 우리들이 사업을 하면서 재미도 좀 봐야 한다고 
          생각하는데. 의자에 앉아 잡담이나 나누세.]
            그가 말했다.
            [알고 싶은 게 있는데요. 토니, 왜 피신 중에 있는 
          저를 데려온 거죠?]
            [우린 서로를 알고 있지 않나. 자네는 이 분야의 
          전문가야. 그리고 자네는
            내가 허풍선이가 아니라는 것도 알고 있네. 자네 
          말고 내가 누구를 고르겠나. 난폭한 월터 크론카이트? 
          윈터맨을 위협해서 자네를 도와준 것은 그 만큼 빚이 
          있기 때문이야. 이 일에 가장 적합한 사람은 
          자네뿐이야.]
            [일이라뇨?]
            오하라가 말했다.
            [자네는 일을 하고 있지 않은가? 생계를 꾸려 
          나가기 위해 보고서를 작성하는 일 말일세.]
            팔마우스는 담배에 불을 붙였다. 그리고 바람 
          속으로 성냥을 던졌다.
            [어떤 이유로 윈터맨을 포기하게 했죠?]
            오하라가 물었다.
            [그와는 친구 사이 아닌가. 그리나 난 그를 
          좋아하지 않네. 그런 인간 때문에
            이런 일을 하는 사람이 욕을 먹는 거지. 그리고 
          자네를 찾아낼 자신이 없었네. 난 추적자가 아니야. 
          내 전문은 계획과 암살이네. 그리고 만약 자네를 
          찾아낸다 해도 자네가 할지 안할지 알 수 없었지.]
            그는 돌처럼 굳은 표정으로 오하라를 바라보더니 
          웃었다.
            [어떤 개자식이 2만5천 달러 때문에 친구를 
          죽이겠나. 안 그래?]
            [그 더러운 자식은 솜씨가 형편없는 살인자밖에 
          모을 수 없을 거요.]
            오하라가 말했다. 팔마우스는 셔츠를 벗어서 미끼 
          상자 위로 던졌다.
            [우선 ]
            그가 말했다.
            [내 말을 듣게. 들으면 알 수 있네. 그러나 너무 
          신경 쓰지 말라구. 형편없는 얘기니까.]

            [18개월 전 가을이었네. 정말이지 염병할 놈의 일을 
          하나 맡은 적이 있었지. 허지만 그들 대부분은 2년 
          동안 계속 해 온 일이었네. 자네한테 말한 적이 있지 
          않나. 그런 일은 넌덜머리가 난다구. 지저분하고 
          별볼일없는 일거리들 말야. 정보 요원들이 여기저기 
          나타났지. 이중 스파이들, 배신자들, 이건 
          스코트랜드에서의 일이야. 알다시피 M.I.5는 
          기본적으로 반스파이 활동이네. 우리측 핵 시설이 
          있는 아주 민감한 지역에서 어디로 가야 할 지 몰라 
          갈팡질팡하는 첩자 한 놈을 잡았지. 토버모리라는 
          곳인데 서부 스코틀랜드에서 떨어진 '물'이라는 섬에 
          있지. 은행가의 심장보다 차고 러시아의 러브 
          스토리만큼이나 황량한 곳이지. 이 놈은 12년 동안 
          숨어 지내면서 서서히 줄사다리를 타고 그들이 자기를 
          필요로 하는 곳까지 올라갔지. 어떻게 그 놈을 잡게 
          되었는지는 기억하지 못하네. 그건 아주 예민한 
          상황이었어. 그는 정치적으로 연결되어 있었으며 
          백작이었고 그런 만큼 중요한 인물이었네. 
          내무성에서는 번거로운 골칫거리를 철저히 조사하는 
          걸 원치 않았네. 그래서 날 투입시킨 거야.
            내게 작전 계획을 주는 사람은 모든 일을 될 수 
          있으면 불편하게 하는 코헬름이라는 지린내가 물씬 
          풍기는 자그마한 개자식이네. 그는 전형적인 문관 
          출신이라네. 진짜 작고 기분 나쁜 녀석이지. 아무튼 
          나는 코헬름이 약속 장소에서 세부 계획을 가지고 
          나타나기를 기다렸지. 우리는 바닷가에 있는 맥주 홀 
          '도둑들의 여관'에서 만나기로 했다네. 그 곳은 
          지독하게 살벌한 세계의 가장 외로운 술집이었네. 
          실내는 담배 연기가 자욱하고 습기가 차서 자네가 
          거기 있다 해도 알아보기 힘들 정도였네. 난 위스키 
          한 잔을 들고 그 장소에 눈이 익숙해 질 때까지 거기 
          앉아 있었네. 온통 촛불만 켜 놓고 있었으니까. 
          그리고 나서 나는 룸을 보고 있었지. 특별히 어느 한 
          곳을 살펴보고 있었던 건 아니었네. 그런데 갑자기 
          바에 앉아 있는 거인 한 녀석을 응시하고 있다는 걸 
          깨달았네. 그리고 그는 자네가 아마 한 번도 본 적이 
          없을 만큼 가장 차가운 눈으로 나를 돌아보고 있는 
          거야. 그는 금발이었고 트위드를 입고 있었는데 한 쪽 
          눈 위로 트위드 모자를 눌러쓴 품이 마치 완고한 시골 
          유지 한 사람을 보고 있는 기분이더군. 위로 말아 
          올린 턱수염과 콧수염을 기르고 있었는데 수염 한 쪽 
          구석에는 뭔가를 발라 윤이 나고 있더군. 마치 
          하이랜드 대령처럼 말일세. 그는 영락없는 스코틀랜드 
          시골 유지였어.
            그리고 그는 아마 붉은 색 머리카락으로 기억되는 
          데, 물에 젖은 해군복을 입은 모습을 마지막으로 
          보았을 때를 제외하고는 이름이 가이 톤리였네. 난 
          재빨리 그를 알아보았지. 8년 이상이나 그를 보지 
          못했는 데 말이야.
            자네는 가이 톤리가 누구인지 잊었을지도 모르네. 
          하지만 그의 이름이 자네에게도 친숙할 거라고 장담할 
          수 있다네. 톤리는 M.I.5 작전에 관계했었고 그의 
          전공은 수중 감시와 파괴 공작일세. 하지만 그는 다소 
          짓궂은 데가 있는 친구지. 그는 자기가 하고 싶은 
          대로 행동했지. 1968년 여름, 러시아인들이 정치적 
          분쟁 때문에 군함 몇 척을 테임즈 강으로 보내왔는 데 
          그 중에는 무선 저인망 어선 한 척과 전동(電動) 
          간첩선 한 척이 있었네. 가이가 그냥 지나치기에는 
          너무나 구미가 당기는 일이었지. 그래서 그는 가서 
          약점을 찾아보기로 했지. 그 뒤로는 그를 다시 본 
          사람이 없다네. 테임즈강 어디에도 그를 찾을 수가 
          없었다네. 그에 대한 어떤 소문도 들을 수 없었구. 
          그는 어디론가 사라져 버린 거야. 수긍할 만한 추론은 
          이런 걸세. 그 러시아인들이 수중공격조를 그리로 
          보내어 톤리를 해치운 다음 트롤러 선으로 운반해 
          와서 그들이 바다로 나갈 때 던져 버린 거지. 
          그럴듯하고 논리적인 추론이지. 나 자신도 18개월 전 
          10월 저녁까지 그렇게 믿었으니까. '도둑들의 여관'에 
          앉아 그를 보았을 때 내가 그를 본 사실은 그의 
          입장에서 보면 잘못될 게 없고 그가 나를 본 사실은 
          내 입장에서 봐도 잘못된 게 아무 것도 없네.
            그 때 내가 한 행동은 밖에 나가서 담배를 피운 
          일이었지. 그가 하고 있는 일이 무엇이든 간에 그에게 
          여유를 주는 게 좋겠다고 생각했지. 만약 그가 무슨 
          일을 하는지 알았더라면 너무 멀리까지 오지 않았나 
          싶을 정도로 그곳에서 빠져나와 도망쳤어야 했을 걸.
            내가 담배꽁초를 두 모금도 채 못 빨았을 때 그가 
          어슬렁거리며 나오더군. 그 때 우린 초콜릿 
          색깔만큼이나 자욱한 안개 속에 있었는데 그가 
          말하더군. '코헬름은 오지 않습니다.' 그 때 기분은 
          내 손가락을 전기 소켓 안에 집어넣는 느낌이었어. 내 
          팔뚝에 나 있는 모든 털들이 마치 여왕의 경비병처럼 
          똑바로 서더군. 물론 그건 각본이었지. 무서운 사실은 
          내가 눈을 크게 뜬 채 걸어 들어갔다는 점이지. 난 그 
          자를 믿었기 때문에 함정에 빠진 셈이지. 갑자기 나는 
          발 밑에서 바닷물이 파도쳐 부서져 내리고 있는 안개 
          속에서 피를 흘리는 유령과 마주 선 느낌이 들었지. 
          더욱 안 좋은 것은 우리들이 혼자가 아니라는 것을 
          내가 알고 있다는 점이었지. 누군가가 옆에 있었고 
          나는 그가 내 목에 숨결을 뿜어 대는 것을 느꼈지. 
          나는 그들이 무슨 짓을 하는지는 모르겠으나 톤리가 
          없다는 것을 알 수 있었지.
            그는 내 K-파일을 본 게 분명해. 왜냐하면 그는 
          구아르디오와 트루질로 그리고 4시간 전에 브라질에서 
          발생한 일을 알고 있었거든. 그는 내가 전에 했던 
          거의 모든 일들을 알고 있었지. 코헬름이 그에게 
          파일을 훔치도록 했을 거야.
            극비 서류를 말이네. 있을 수 없는 일이지. 어쨌든 
          톤리는 비밀 임무를 맡고 있는 것도 아니었으니까. 그 
          때 생겼던 일은 그가 끔직한 일을 내게 제안한 
          거였네! 내게 일 년에 수십만 달러를 보증해 
          준다더군. 그리고 필요할 때에만 날 불러들이겠다는 
          거야. 나는 원하는 곳이면 세계 어디든지 살 수 
          있었네. 그리고 모든 거래는 내가 선택하고 어느 
          은행에서든 현금으로 입금시켜 준다는 조건이었구.
            '우린 비정치적입니다.' 그가 이렇게 말하더군. 
          '이건 엄격히 말해서 사업입니다. 우리의 고객들은 
          세계에서 가장 큰 회사죠. 우리들이 세계라는 업체를 
          위한 개인적 용역 회사라고도 말할 수 있겠지요. 
          당신은 당신에게 부여된 최소의 임무를 수행하게 
          됩니다. 그래서 그 일이 순탄하고 적절하게 처리되는 
          경우 당신은 회사로부터 수당을 받게 되며 찰스 
          왕세자처럼 멋지게 살아갈 수 있을 겁니다.'
            난 그 소리를 듣고 온 몸이 굳어졌네. 거의 말도 할 
          수 없을 지경이었어. 다음 순간 그는 자신의 손가락을 
          하나하나 꼽아 가면서 그 게임에 관여하는 몇몇 다른 
          요원들의 신상을 얘기해 주더군. 그 때 그의 말을 
          통해서 나는 이 회사의 전망을 알 수 있었지. 
          왜냐하면 그는 업계에서 가장 훌륭한 사람들에 관해 
          얘기하고 있었으니까 말일세.
            서독의 바로 코밑에서 짜기 로모로프를 납치한 바 
          있는 KGB 요원 가진스키, 조그마한 키의 날렵한 
          일본인 기모토, CIA에서 아니 세계에서 아마도 가장 
          우수한 전자 인간인 찰리 사이몬즈, 이스라엘의 
          반테러 부대를 창설한 강인한 유태인 타벤 카민스키, 
          오스트레일리아 출신의 키트 윌로비, 사바크 출신의 
          이란인 방화범 아마네트, 영국 반테러 단체 출신의 
          몇몇 요원들.
            그들 말고도 몇몇 뛰어난 인물들이 있었지. 
          불가리아의 보석상에서 암살자로 변신한 다니로프는 
          그 중 가장 위험한 사내일 거야. 그들은 아주 정교한 
          손재주를 가지고 있지. 자네 '리티신'에 대해 알고 
          있나? 설탕 알갱이보다도 더 작은 알약인데 그것만 
          가지고서도 말을 죽일 수 있다네. 그들은 그 알약이 
          들어 있는 펜 조각보다도 더 작은 독침을 개발해 낸 
          적도 있지. 그 독침을 불어서 쏘게 되면 옷을 뚫고 
          몸에 곧장 박히는 걸세.
            그리고 마지막으로 단순히 레크로와로만 알려져 
          있는 프랑스인이 2년 동안 알제리아에서 프랑스 
          고문단을 맡고 있었는데 그 자신이 희생자들을 
          박해했다는 이유로 자신의 모든 사진을 없애 버리고 
          이름을 바꾸어 버렸지.
            세계에서 가장 예리하고 가장 차가운 피를 가진 
          사람들로 이루어진 아주 인상적인 악당 전시장이었지. 
          그 사람들에게는 따뜻한 피라고는 한 줌도 없어.
            나의 선택은 아주 간단했어. 톤리를 데려오는 
          거였지. 그리고 누군가 암살자가 안개 속에 숨어서 
          나를 살피는지도 모르는 거 아닐까?
            내가 방문을 마치고 나올 때까지 계속 그러고 있는 
          거야. 그 다음에 톤리를 등장시켜 내 생명을 노리지 
          않겠어? 내 뒤엔 내가 꺼꾸러지기만을 기다리면서 
          가진스키나 라바뉴 또는 다니로프가 항상 죽치고 있는 
          거지.
            그렇지 않고 그의 제안에 귀를 기울여서 약간의 
          시간을 벌려는 것일까? 그것은 돈은 아니었어. 도대체 
          어떠한 대안도 없단 말이야. 그 안개 속 어딘가에서 
          실행을 맡고 있는 자가 내 결정을 기다리고 있다는 걸 
          알고 있었지.
            협조냐 아니면 죽음이냐겠지. 그들은 나를 필요로 
          한다는 것을 분명히 밝혔지. 그들은 그 문제에 대한 
          골치 아픈 선택권을 내게 맡긴 셈이지.
            무슨 일을 해야 하는 걸까? 그리고 내가 한쪽 발을 
          들이밀고 있는 지금 시점에서 나의 선택은 무엇일까? 
          그냥 가만히 앉아서 기다리다가 그들 또는 다른 
          자들이 나를 죽일 때까지 손을 놓고 있던지 아니면 
          뭔가 손을 쓰던가 둘 중 하나지.
            내가 해야 하는 최초의 임무-톤리는 나의 입문 
          의식이라고 했지.-는 2만 5천 달러를 거머쥘 수 
          있게끔 해줬지.
            '표적은 누구지요?'하고 내가 물어 봤지.
            그랬더니 톤리가 그러더군. '코헬름.'
            그러는 것 아니겠어. 난 그만 말문이 막혀 
          버리더군. 너무나 어처구니가 없었어. 가까스로 나는 
          그에게 물었지. '왜죠? 꼭 그래야 할 이유라도 
          있습니까?'
            '당신이 그 이유를 알아야 할 이유는 없소.' 톤리가 
          그러더군. '그래야만 하는 거라면 합당한 이유가 
          있겠지요. 하지만 이번 일이 우리와 함께 하는 처음 
          일이니까 내 당신에게 자세히 말해 주겠소. 그는 이제 
          쓸모가 없게 되었소. 그는 당신의 국민들의 안전을 
          위해 아주 해로운 존재가 될 게 뻔하오.'
            '그들은 당신의 국민들이기도 하죠.'라고 내가 
          말했지.
            '이제 더 이상은 그렇지 않소. 오늘 밤 이후에는 
          당신의 국민도 아니오.'
            그가 말하더군.
            사실상 코헬름은 단순한 실험 도구에 불과했지.
            '그러면 도대체 이런 집단을 운영하는 자가 누구란 
          말이오?' 내가 물었지.
            그리고 그때 나는 카멜레온이라는 이름을 처음으로 
          듣게 되었어.]

            딱!
            입구 쪽의 난간이 현외재로부터 떨어져 내리면서 
          낚싯대의 릴을 통해 날카로운 소리가 울려왔다. 
          위이이잉 ... 위이잉 ... 위이잉 ...
            그것은 공중 높이 한 번 치솟아 올랐다가 
          갈고랑쇠를 물고 달아날 만큼 거대한 물고기였다. 
          오하라는 팔마우스가 이야기하고 있는 모든 것들을 
          서로 연관시켜 생각하느라고 순간적으로 정신이 딴 데 
          쏠려 있었다.
            그에게 보잘것없는 고기잡이 드라마는 안중에도 
          없었다. 그 대신에 그는 끊임없이 들려 오는 모터 
          엔진의 울음소리를 타고 어렵지 않게 깊은 명상의 
          황홀경 속으로 빨려 들어갔다. 기무라는 그것을 
          '새로운 세계로 들어가는 것'이라고 했다.
            오하라에게 그것은 빛도 창문도 없는 밝게 빛나는 
          방속에 있는 것 같은 것이었다. 그는 이 빛나는 
          환경에다 이미지와 언어들을 투사하고 그것들을 
          자신의 기억 속에 새기는 것이었다. 그는 희미한 
          톤리의 영상을 볼 수 있었고 거기엔 그가 알고 있는 
          다른 사람들도 있었다.
            창백한 얼굴과 고양이 눈의 키가 큰 러시아인 
          가진스키는 콧수염이 터부룩했다. 정장을 하고 흰 색 
          셔츠를 입고 있는 부처 모습의 일본인 도시루 
          기모토는 단숨에 4기의 소련 미사일 발사대를 날려 
          버린 적이 있었다. 말쑥한 차림의 검은 색 머리칼을 
          한 조그만 체구의 사바크 테러리스트인 아마네트는 
          일찍이 알제리에서 신선한 양의 피를 칵테일이라도 
          마시듯이 들이키는 모습을 보여준 적이 있었다.
            그리고 거기에는 프랑스인 레크로와가 있었다. 키가 
          큰지 작은지 뚱뚱한지 야위었는지? 오하라는 그가 
          알제리아에서 싸우다가 눈을 잃었으며 그 대가로 
          엄청난 돈을 받았다는 것을 들어서 알고 있을 뿐 그 
          사내에 대한 영상이 잡히지 않았다. 그는 22년 동안 
          알제리아 폭동을 일으켰던 것이다.
            마지막으로 보석상인 다니로프가 있었다. 오하라는 
          쌍안경을 통해 그가 파리의 한 지역을 잠입해 
          들어가는 모습을 볼 수 있었다.
            [그 얼굴을 기억해 둬.]
            그의 파트너가 말했다.
            [그는 이 게임에서 가장 위험한 사람들 중 한 
          사람이야. 그리고 그 우산을 잘 봐 둬. 우산 끝에는 
          독약이 들어 있는 분사식 독침이 달려 있으니까. 그는 
          자네가 코트를 입고 있다 해도 자넬 당장 쓰러뜨릴 수 
          있지.]
            오하라는 다니로프를 잘 기억해 두었다. 키가 작고, 
          땅딸보였고, 양배추 같은 둥근 얼굴, 붓처럼 생긴 
          턱수염, 도수가 높은 두꺼운 안경, 두터운 살집 
          사이에서 반짝거리는 두 눈, 근처에서 수상쩍은 
          먹이라도 감지한 듯 끊임없이 얼굴을 핥고 있는 뱀의 
          혓바닥처럼 생긴 혀. 그리고 끄트머리에 죽음의 
          독침을 감춘 채 괴이한 느낌을 주는 검은 우산, 
          그러한 영상들은 자신이 초래하였으며 이교도들이 
          죽음의 의식을 거행하는 악몽 속에 자초하여 사로잡혀 
          있는 팔마우스의 영상으로서 뿐만 아니라 그의 '입술 
          의식'으로서도 남아 있게 될 것이다.
            그러한 생각들은 실로 끔찍한 것이었으며 그 일을 
          꾸민 자신이 그 게임이 상상했던 것보다 훨씬 더 
          위험스러운 것이라는 것을 입증하게 된 것이다.
            [젠장. 내가 자네한테 요령을 가르쳐 줬잖아?]
            선교 쪽에서 캡틴 K가 버럭 소리를 질렀다. 그 
          거대한 고기는 난간을 내동댕이치고는 달아나 버렸다.
            선장은 조절판을 뒤로 젖혀 두고는 고물 쪽으로 
          왔다. 그리고는 커다란 갈고랑쇠에 미끼를 다시 
          달았다.
            [그 놈을 놓쳐 버렸군.]
            그가 성이 나서 말했다.
            [그건 2백 파운드 짜리는 족히 됐단 말야, 토니. 
          2백 파운드!]
            [우린 일 얘기를 하고 있어.]
            팔마우스가 난간을 헝겊 조각으로 현외재에 묶어 
          놓으면서 말했다.
            [고기 잡는 일과 이야기하는 것을 함께 뒤섞지 
          말라구.]
            선장이 버럭 소리를 질렀다. 그는 선교로 다시 
          돌아가서 조절판을 앞쪽으로 탁 쳤다.
            그 일이 오하라를 현실로 되돌아오게 해주었다. 
          그는 팔마우스가 의자에 앉기를 기다렸다.
            [코헬름을 처치했나요?]
            그가 물었다.
            팔마우스는 오하라를 쳐다봤다. 그리고는 고개를 
          끄덕였다.
            [그랬지.]
            [왜죠?]
            [다른 일들과 마찬가지인 셈이지.]
            [25만 달러에 말이죠?]
            [그게 중요한 게 아니야.]
            팔마우스의 솔직성에 오하라는 놀랐다.
            [중요하지요! 당신은 어째서 M.I.5로 가서 톤리가 
          직무 유기자라는 이유로 그를 고발하지 않았지요?]

            팔마우스는 순간 의기소침해지는 것 같았다. 그의 
          어깨가 축 늘어졌다. 그의 얼굴이 떨구어졌고 눈과 
          입술 주위의 주름살이 더 깊어 보였다. 그의 목소리가 
          머리에 맴돌았고 죄지은 자의 음성이 그를 뒤따라 
          줄을 지었고 그에게 희생당한 육신 없는 얼굴들이 
          눈앞에 아른거렸다.
            [이 봐.]
            그가 마침내 입을 열었다.
            [난 지쳤네, 알겠나? 난 오십 줄에 들어서고 있어. 
          지난날처럼 날렵하게 뛸 수도 없다네. 높이 
          뛰어오르지도 못하고 재빨리 동작을 취하지도 못하네. 
          자네라 해도 사십이 훨씬 넘은 나이에 게임의 정상에 
          머물 수는 없는 거라네. 모든 것을 잊어버리게 되지. 
          눈도 침침해지고. 지난 날 같은 정력도 없네. 반사 
          신경도 둔해지고 오늘도 내일도 실수를 하기 
          시작하지. 치명적이지는 않다고 해도 그런 일이 
          생기면 저 검은 천사가 자네의 귓가에 똑같은 
          이야기를 속삭이곤 할 것이네.]
            [그래도 당신이 할 수 있는 일은 있을 겁니다.]
            [그래도 못 알아듣겠나? 자넨 도덕이라고는 없는 
          곳에서 도덕적 문제를 제기하려고 하고 있어. 
          모르겠나. 난 선택의 여지가 없네. 자네도 그랬듯이 
          아름다운 애인이나 구하세. 그 덕분에 난 지금 이렇게 
          버티고 있네. 그렇지 않았더라면 난 오래 전에 
          무너졌을 거네. 이곳에는 은퇴라는 게 없네. 만약 
          벗어나려고 한다면 죽음만이 있다네. 내 말은 자네는 
          관속에 드러누워서만 은퇴가 가능하단 말일세. 그게 
          유일한 방법이지. 글쎄, 난 문이라고는 하나밖에 없는 
          맥긴티의 방에서 빠져나갈 수 있다고 생각지 않고 
          있지. 난 항상 침대 위에서 죽는 걸 꿈꿔 왔다네. 
          그러니 도덕적 판단은 잊어버리게, 알겠나? 우리들은 
          판단을 하기 위해 이곳에 있는 게 아니고 그들의 
          풍선을 높이 띄워 주기 위해 이곳에 있는 거라네. 
          자네가 이번 작전을 해내게. 그러면 난 자유로운 몸이 
          되는 거야. 그렇지 않으면 난 지금 당장은 아니지만 
          내 여생을 쫓기게 될 것이네.]
            얼마 동안의 불편한 침묵이 있었다.
            [그건 쉬운 일이 아니네. 자네도 알다시피 자네가 
          모든 걸 손에 넣었다 치더라도 자네의 날카로움을 
          잃게 될지도 모르니 말일세.]
            다시 침묵이 흘렀다. 정말로 그런 것일까? 오하라는 
          의문이 들었다. 그토록 간단한 것일까? 토니는 어둠 
          속에서 이름 없고, 얼굴 없는 암살자로 지내기에는 
          너무나 고결한 것인가? 그런 게 아니라면 다른 것이 
          더 있는 것일까? 모종의 음모? 그는 그 자신이 
          피해망상증이 아닌가 생각도 해 봤지만 답을 찾지 
          못했다. 팔마우스가 스스로를 올가미에 던져 넣는 
          일은 지금까지 그의 차가운 마음속에 자리잡고 있던 
          다른 어떤 것 못지 않게 지극히 자연스러운 일이었다.
            그는 화제를 바꾸었다.
            [이 모든 일들의 목표는 무엇이고 카멜레온은 
          도대체 누구죠?]
            팔마우스는 드러누워 두 눈을 감은 채 얼굴에 
          햇볕을 쬐었다. 그가 게임을 하기에는 너무나 나이가 
          들었다는 것을 인정하는 데서 오는 고통이 잘생긴 
          얼굴에 서서히 드리워졌다.
            [목표는 탐욕이네.]
            [어떤 회사가 개입된 거죠?]
            [세계에서 가장 큰 회사지. 우리들의 적은 그들의 
          경쟁자이지. 만약 적이 자네 고객이 원하는 것을 갖게 
          되면 그것을 빼앗는 거지. 만약 자네가 그것을 빼앗을 
          수 없으면 그 일을 하고 있는 사람을 죽이는 거지.
            그들의 실험실을 폭파시키고 태워 버리는 거지. 
          그들을 서서히 몰락시키고 그들에게서 일자리를 
          빼앗는 거야. 그들의 비밀을 훔쳐내기도 하고. 
          우리들의 고객? 가령 이런 곳을 들 수 있지. 
          유나이티드 텔레폰, 콘티넨탈 모터, 선셋 오일, 
          글로벌 스틸 ... ]
            그는 그들 회사를 장황하게 늘어놓으며 손을 휘둘러 
          댔다.
            '말해야겠다.'라고 오하라는 생각했다. 지금까지 
          팔마우스는 많은 이야기를 그에게 들려 주었다. 
          그러나 아무 것도 입증된 게 없다.
            [마치 옛날 얘기 같은 말씀만 하시는군요.]
            그가 말했다.
            [좋아, 남미의 건장한 사나이 구아르디오에 대해선 
          어떤가. 자네 도피하는 동안 그의 암살에 대해 들은 
          적 있나?]
            [일본 신문에도 났더군요.]
            오하라가 말하고 억지로 미소를 띠었다.
            [그것은 카멜레온의 짓이었네.]
            [비정치적인 조직이 아닌가요?.]
            [그렇지 절대 정치적인 것이 아니네. 엄격히 말해서 
          거래라고 할 수 있네. '아메리. 정치와는 전혀 관계가 
          없어. 단지 사업일 뿐이야. 아메리칸 일렉트릭사가 
          돈을 냈지. 구아르디오는 전력 회사를 국유화할 
          계획이었어. 아메리칸 일렉트릭사는 이미 그 사업에 
          5천만 달러를 투자했지. 톤리가 4개월 전에 미리 
          들어가 최고 사령관과 함께 일을 꾸미기 시작했지. 
          나는 쿠데타가 일어나기 한달 전에 현지에 들어갔지. 
          그 암살에는 그만큼 시간이 걸렸네. 나는 교회에서 
          구아르디오를 죽였지. 장군들은 모든 문을 닫고 
          가족과 친위 세력들을 교회에 가뒀지. 국경 바로 
          30마일 부근에 400명의 용병이 대기하고 있었지. 
          그들은 쿠테타군을 엄호하기 위해서 헬리콥터로 교회 
          옆의 공원을 점거했지. 그때는 구아르디오의 숨이 
          붙어 있을 때였지. 나는 그날 밤 뉴욕으로 돌아와서 
          '포시즌'에서 저녁 식사를 했지. 처치하는데 4일이 
          걸렸고, 모두 200만 달러의 일이었지.]
            [그들은 독자적인 병력을 갖고 있었습니까?]
            [브리티쉬 하이랜더 여단이 있었지. 국가가 군사 
          비상사태에 처하지 않는 한 그들이 어느 때고 출동할 
          수 있다는 계약을 영국군과 맺고 있었네. 그들은 30일 
          이내에 완전 무장 상태로 현지에 투입될 수 있었지.]
            [이 사실 중 어느 것도 입증할 수는 없습니다.]
            오하라가 말했다. 오하라는 일어나서 고물에 기댄 
          채 배가 수면을 가르고 나아가는 것을 바라보았다. 
          너무나 많은 허점이 있었고 세부 내용도 불충분했다. 
          그는 보다 많은 이름과 정보를 필요로 했다. 그에게 
          이야기를 들려 줄 사람이면 누구든지 필요했다. 그는 
          엔진 소리에 초점을 맞추면서 또다시 '새로운 세계'로 
          들어갔다. 그러나 그게 잘 되지가 않았다. 세부 
          내용보다도 더 강렬한 것이 그를 끌어당기고 있었다. 
          이것은 거대한 이야기로 꾸밀 만한 내용을 가지고 
          있었으며 기자로서의 그의 본능이 꿈틀거리기 
          시작했다. 그는 뱃속 깊은 곳에서부터 요동을 치는 
          특종기사의 흥분을 느끼고 있었다. 하지만 그는 
          팔마우스 이상의 것을 필요로 했다. 그는 호웨가 주는 
          돈을 받아 쓰기 전에 정밀 검사를 할 필요가 있었다.
            [톤리는 어떻지요? 그를 나타나게 할 수만 있다면 
          좋은 시작이 될 겁니다.]
            [난 구아르디오 일을 끝낸 이후 그를 본 적이 
          없네.]
            [혹시 변절자가 된 것은 아닐까요? 그 밖에 
          누군가가 본 적이라도?]
            팔마우스는 망설였다. 그는 또한번 스스로 생각해 
          볼 수 있는 시간을 마련했다.
            [어떠세요?]
            오하라가 말했다.
            [우리 거래를 시작할까?]
            팔마우스가 말했다.
            [아직은 아닙니다. 나는 당신이 들려 준 이야기하고 
          어떤 이야기를 짜 맞출 수가 없습니다. 내가 필요로 
          하는 것은 이름을 얼굴과 연결시키고 얼굴을 일에 
          맞추어 연결시키는 작업입니다. 그래서 나는 서둘러 
          일을 하려고 하는 사람이 누구인지 알고 싶습니다.]
            [난 누가 어떻다는 말을 한 적이 없네.]
            [당신이 이 미치광이 짓에서 벗어나려고 하는 
          유일한 사람일 수는 없습니다.]
            [세상이 미쳐 버렸어!]
            팔마우스가 말했다.
            [자넨 5년간의 피나는 세월 동안 게임에 뛰어들지 
          않았나, 오하라. 거기서 무엇을 배우지 않았나? 
          탐욕과 함께 돈이 오고 돈과 함께 권력이 오고. 그런 
          게 바로 세상 돌아가는 이치라네.]
            [내가 살 만한 세상은 아니더군요.]
            [맞네, 오하라. 그걸 바꿀 수 있는 기회가 지금 
          오지 않았나. 내가 이런 모든 얘기를 들려주느라고 
          생명의 위협을 무릅쓰고 있다는 점을 의심하고 있나?]
            오하라는 뭔가 대답할 말을 찾고 있었지만 
          팔마우스가 그대로 내버려두지를 않았다.
            [생각해 보게나, 어떠한 필요가 있다면 그것을 채워 
          줄 재료와 사람은 언제나 있게 마련이지.]
            [그럼 그 사람이 바로 카멜레온입니까?]
            [카멜레온은 시작에 불과해.]
            [그럼 누구죠?]
            [누구냐고? 얼굴 없는 존재라고나 할까. 일을 하는 
          사람들조차 한 번도 본 적이 없고 내가 한 번도 만나 
          보지 못한 사람이니 도깨비불이라고나 할까. 
          카멜레온이라는 이름만이 내가 아는 전부이고 나와 
          함께 일했던 사람들에게서 들었지. 하지만 그러한 
          인물이 있다는 것을 분명히 믿어도 될 만큼 자주 
          들어왔네.]
            [당신은 그 본부가 어디에 있는지도 모르지 
          않습니까? 이 카멜레온은 어떤 식으로 일을 맡게 
          되지요?]
            [몰라. 30초면 내가 그에 관해 알고 있는 모든 일을 
          자네한테 말해 줄 수 있지. 그는 동양인이고 
          잠깐동안만 한 곳에 머물러 있네. 그게 바로 자네가 
          이 자에 대한 적합한 상대가 될 수 있는 이유이지. 
          자넨 손바닥 들여다보듯이 훤하게 일본을 알고 있고, 
          사람들도 알고 있지 않은가. 그래서 자넨 내가 말하는 
          얘기의 중요성을 이해할 수 있다고 보네.]
            [그가 동양인이라는 걸 어떻게 알죠?]
            [톤리로부터 들었네. 다른 사람들한테서는 가장 
          위험스러운 인물이라는 얘길 들었네. 콜린 브래들리를 
          죽인 것도 카멜레온이었다는군.]
            [브래들리의 죽음이 말입니까?]
            [그렇네, 머리에 총알이 박힌 채 이스트 리버에서 
          떠올랐네. 누군가가 카멜레온을 제거하려고 했고 
          브래들리는 그에게 발각된 게 틀림없어. 그의 
          머리통에 총알이 박힌 사실이 그걸 증명해 주고 있지. 
          그게 바로 자네가 염두에 두어야 할 일이네.]
            [누가 그를 제거하려고 했을까요?]
            [나도 그에 대한 답을 모르겠네. 하지만 추측컨대 
          그의 적들 중 한 사람이겠지.]
            [마치 전쟁이라도 하는 듯이 들리는군요, 토니.]
            [시실이 그렇다네. 하지만 냉전은 아니네.]
            그리고 그는 들어 눕고 난 뒤 무대에서 대사라도 
          외듯이 쉰 목소리를 내며 말했다.
            [피로 얼룩진 달러 전쟁.]
            [카멜레온은 어떻게 일을 할까요. 아무도 그와 
          접촉할 수가 없다면 그는 어떻게 그와 같은 미치광이 
          쇼를 연출해 내는 걸까요?]
            [매스 터를 통해서이지.]
            [매스터라구요?]
            [컴퓨터지. 모든 게 전부 컴퓨터로 이루어지지. 
          꼭대기에서 내가 하고 있는 유일한 인간적 접촉은 
          퀼이라는 이름의 남자를 통해서 하네.]
            [그가 당신에게 일을 주는 사람이라구요?]
            [그렇네.]
            [퀼이라구요?]
            [맞아, 퀼이네.]
            오하라가 머리를 흔들어 댔다.
            [당신은 디킨즈를 너무 많이 읽은 것 같군요.]
            그가 말했다.
            [아무튼 그게 그의 이름이네. 빌어먹을. 퀼. 그를 
          한 번도 만난 적이 없고 그에게 연락할 수 있는 
          유일한 방법은 매스터를 통해서이지.]
            [그리고 매스터는 컴퓨터이고요?]
            [맞네. 거기에 접근하려면 자넨 일련의 검사를 
          통과해야 하네. 성문, 번호 대조, 그런 식의 여러 
          가지 코드 검사, 작동은 너무나 간단해서 끔찍스러울 
          정도이네. 어떤 일이 들어온다고 치게나. 퀼이 
          매스터를 프로그램 하지. 그래서 그 일에 가장 적합한 
          사람을 결정하고 연락을 취하지. 모든 것이 다 
          고려되고 있지. 차표, 돈, 접선, 호텔 예약, 자동차. 
          자네가 특별히 필요로 하는 경우에는 무기조차도. 
          대금은 자네가 가방을 채 꾸리기도 전에 자네가 
          원하는 구좌에 입금이 되네. 마치 모래시계를 통해 
          굴러가는 모래만큼이나 매끄럽게 처리되지.]
            [그의 배경은 뭐죠?]
            [한 번도 그를 본 적이 없네. 만약 그가 저기 있는 
          물 속에서 올라와 내 눈에 침을 뱉는다 해도 그를 
          모를 걸세.]
            [당신은 18개월 동안 이곳에 와 있는데도 
          고위층에서 일하는 사람을 아무도 본 적이 없다는 
          얘깁니까?]
            [결코 본 적이 없을 걸세. 그럴 필요도 없겠지.]
            [그래도 어떤 활동의 경우엔?]
            태양이 그들의 머리 위로 무자비하게 빛을 내려 
          쬐며 지나갈 무렵, 팔마우스는 구아르디오 작전을 
          자세하게 설명하고 계속해서 마르짜의 살인과 아퀼라 
          자동차의 파괴에 관해 이야기해 주면서 그가 컴퓨터 
          기판에 어떻게 폭탄을 설치했으며 그가 어디에서 
          머물렀으며 기차를 타고 비행기를 탔었는지 들려 
          주었다.
            [아퀼라 사건은 너무나 깔끔하게 처리됐기 때문에 
          그들은 지금까지도 도대체 뭐가 잘못됐는지를 밝혀 
          내려고 몇 달째 차에 매달려 있지. 그들은 그럼에도 
          불구하고 마르짜 죽음이 안겨 준 충격에서 벗어나지 
          못하고 있지.]
            [나는 그 모든 세부 내용을 당신에게서 알았으면 
          합니다.]
            팔마우스는 한동안 생각에 잠겼다.
            [대금이 지불될 경우에.]
            그가 동의했다. 오하라는 그 문제에 관해 한참 
          생각한 후 고개를 끄덕였다.
            [그러는 게 공평한 것 같군요.]
            그가 말했다.
            [이 모든 내용을 하나의 형태로, 다시 말해서, 그 
          모든 것을 함께 묶어 두는 것이 필요하겠군요.]
            [그것에 관해 어떤 형태의 논리적 질서를 찾는 일은 
          그만두게.]
            그러나 오하라의 머리는 어떤 상황의 논리적 
          가능성과 비논리적 양자를 함께 생각하도록 훈련되어 
          있었다. 이러한 미치광이 짓에는 공통된 기반과 
          궁극적 목표라는 것이 있어야만 한다고 오하라는 
          생각했다. 그러나 팔마우스는 그런 말을 했을 때 그를 
          비웃었다.
            [그건 재미와 금전적 수익성을 노린 단순한 
          게임일세. 축적되는 재산이라는 게 있지. 자네 생각엔 
          마르짜 게임은 얼마나 값이 나갈 것 같은가? 내 
          목표는 15만 달러네. 그들은 아마 고객들에게 50만 
          달러를 줄 것이네.]
            오하라는 아직도 확신할 수가 없었다. 그에게는 
          매스터 작전에는 '재미와 게임' 이외의 어떤 전반적 
          목적이 있어야만 하는 것으로 판단되었다. 아마도 
          카멜레온만이 그것의 정체를 알 테지만 말이다.
            [자넨 거기에서 모종의 음모가 있는 것으로 보고 
          알아내려고 하고 있어. 자네의 두 손에 중국식 
          수수께끼를 가지고 있는 셈이지.]
            팔마우스가 주장했다.
            [이따금씩 일이라는 게 전혀 무의미한 경우도 
          있지.]
            그는 힌지가 하와이에서 몇 장의 사진 필름을 
          되찾기 위해 어떤 사내를 죽이고 그런 다음에 
          살인까지 해 가며 손에 넣었던 그 필름을 없애 버린 
          이야기를 들려 주었다.
            [힌지가 누구죠?]
            오하라가 물었다.
            [피로 물든 카우보이라고 해 두지. 생각이나 망설임 
          없이 죽인다네. 여자든 남자든 아무 상관이 없네. 
          그는 총이나 칼은 물론 독침이나 로프를 가지고도 
          죽이곤 하지. 어쩌면 그가 우리 두 사람을 죽음으로 
          몰아넣게 될 지도 모르지.]
            [그 누구도 당신을 죽일 순 없습니다, 토니.]
            [이틀 전 카라카스에서 그 젊은 친구하고 일하기 
          전만 해도 난 그렇게 생각하곤 했지.]
            [이틀 전에 카라카스에서 무슨 일을 했는데요?]
            [일을 하나 맡았었지. 자네가 그걸 이해할지 어떨지 
          모르겠네. 직접 나서야만 했네.]
            [그 젊은 수완가가 누구지요?]
            [그 문제보다 먼저.]
            [그런 것들은 하찮은 것입니다, 토니.]
            [이 자는 그렇지가 않다네. 그런 인물은 결코 
          하찮은 존재가 아니야. 베트남에선 1,900 피트 
          거리에서 살인을 했지. 그리고 그는 무시무시하게도 
          야간 투시경을 사용하고 있었네!]
            [당신들 두 사람이 했던 일이 뭐죠?]
            [라반더라고 불리는 자가 몇몇 사람의 지역 갱단에 
          의해 납치됐었지. 우린 그를 데려와야만 했고. 하지만 
          그 이후 발생했던 일은 자네가 찾고 있는 정보를 줄 
          수 있을지도 모르겠네.]
            [어째서 그렇지요?]
            팔마우스는 드러누운 채 두 눈을 빛내면서 웃음 
          지었다.
            [우리가 거래에 들어가게 되었을 때 자네한테 말해 
          주겠네.]
            그가 말했다. 오하라는 난간 너머로 수면을 따라 
          형성되고 있는 20야드 정도 되는 물결 움직임을 
          바라보고 있었다. 그는 토니 팔마우스에게 25만 
          달러를 넘겨주기가 아직도 불안했다. 하지만 
          팔마우스가 추가 정보를 준다면 결심을 바꿀 수도 
          있었다.
            [나는 일본으로 돌아갈까 생각하고 있습니다.]
            오하라가 물었다.
            [멋지고 단순하게 여생을 즐기시죠. 개별 
          정보기관을 움직이는 컴퓨터라든지 컴퓨터를 움직이는 
          유령 따윈 없습니다. 그 모든 것이 너무나 
          복잡하군요. 나는 이 일을 맡을 생각이 없습니다.]
            거대한 물고기의 지느러미가 잠시 수면을 갈랐다. 
          곧 이어 다시 물 속으로 들어갔다.
            [이제 와서 몸을 뺄 수는 없네.]
            팔마우스가 말했다.
            [그렇다 해도 어쩔 도리가 없습니다.]
            [자네와 난 죽은 사람이나 다름없네.]
            [좀 더 많은 일을 하고 난 뒤에 가시죠.]
            오하라가 말했다.
            [난 이미 쫓기는 몸이라네. 난 간밤에 또 다른 일을 
          하겠다고 허락했네. 하지만 난 자초지종을 얘기하기 
          위해 퀼에게 전화를 걸지 않았네. 자네가 일을 
          수락하지 않고 사라져 버리면 퀼의 심사를 뒤집어 
          놓지 않을 리가 없잖은가? 지금쯤 그는 내가 
          달아났는지 아니면 내게 무슨 일이 생겼는지 알아보고 
          있을 걸세. 둘 중에서 어느 쪽이든 간에 그는 그 일을 
          다른 사람에게 맡겼을 것이네. 이런 면에서는 내가 
          자네에게 도움을 줄 수 있다네.]
            [어떻게 그 사실을 알 수 있죠?]
            오하라가 말했다. 팔마우스의 회색 빛 두 눈이 
          깜박거리고 입가에 미소가 감돌고 있었다.
            [내가 그 표적을 알기 때문이지.]
            그가 말했다.
            [난 그가 어느 곳을 칠 것이라는 것을 알고 있네. 
          언제가 될지도 알고 있네. 그리고 그 암살자도 알고 
          있네.]
            그리고는 그 문제를 곰곰이 생각한 후에 덧붙였다.
            [난 자네한테 보너스로 도망자를 알려 주겠네.]
            도망자라고. 도피중에 있는 또 다른 사람. 이제 
          가능성이 엿보였다. 그 보너스가 오하라를 움직인 
          것이다. 팔마우스 말고 다른 사람이 카멜레온을 
          피하고 있다면 그리고 그가 그 도망자를 알려 준다면 
          그는 팔마우스의 이야기를 확인할 수가 있었다.
            물고기의 지느러미가 다시 수면을 갈랐고 이번에는 
          난간 옆쪽으로 10야드 정도는 물결이 갈라져 갔다.
            [당신과 거래를 하겠습니다.]
            오하라가 말했다.
            [당신이 그 정보를 준다면 반액을 드리겠습니다. 
          내가 확인해 보고 그 정보가 틀림없으면 당신이 
          말하는 어느 곳이든 나머지 반액을 입금시키거나 
          당신을 만나 그 돈을 주겠습니다.]
            [빌어먹을. 너무 빡빡하게 거래를 한다고 생각지 
          않나, 세일러?]
            [그건 내 돈이 아닙니다.]
            팔마우스가 아주 천천히 고개를 끄덕이더니 손을 
          내밀었다.
            [그렇게 하게나.]
            그가 말했다. 두 사람이 악수를 했다.
            [들어봅시다.]
            오하라가 말했다.
            [이 자리에서 듣게, 세일러. 나는 자넬 속일 수가 
          없네. 내가 이 곳에서 돌아가고 있는 모든 것을 
          이해하고 있다는 걸 우선 말해 두겠네. 그들이 무슨 
          일을 하든 간에. 그들 나름대로의 이유가 항상 
          있다네. 내가 퀼에게서 긴급 임무를 맡는 건 
          카라카스에서 돌아온지 10시간도 채 안돼서였네. 
          그래서 내가 자넬 만난 거고. 자, 이해하게나. 힌지와 
          나는 함께 라반더라는 자를 구해 주게 된 거라네. 
          알겠나? 그래서 이제서야 이곳에 온 것이라네. 이틀도 
          채 안 지나서 말일세. 퀼은 아주 긴급한 일이 하나 
          있다고 말하더군. 그 일이 사오일 이내에 끝나야 
          한다는 거야. 난 카리브해 연안 모처에서 '작전 
          명령자'를 만나고서 접선을 기다리기로 했네. 그는 
          결정을 할 걸세. 그러면 그 피냄새 나는 목표는 
          누구냐고? 라반더일세.]
            오하라는 정말로 깜짝 놀랐다.
            [라반더!]
            그가 소리쳤다.
            [라반더일세. 무슨 뜻인지 아나? 자네는 거기서 
          어떤 냄새를 맡을 수 있겠나?]
            [글쎄요. 당신이 말씀해 주시죠.]
            [난 그 문제에 대해 많은 생각을 했네. 논리적으로 
          얘기가 되는 거냐고? 그는 누군가에게 불안한 존재가 
          되고 있지.]
            [왜죠?]
            [그는 너무 많은 것을 알고 있지. '무언가'에 
          대해서 말일세. 난 그게 뭔지를 모르네. 그는 온 
          세계에 두루 걸쳐 수많은 대기업의 고문으로 일해 
          왔네. 그래서 그는 많은 사람들에 대해 많은 것을 
          알게 된 거지. 그는 수많은 회사 기밀을 알고 있지.]
            [당신 생각엔 그가 단지 어떤 회사와 관련해서 
          안전상 위협이 되고 있기 때문이라는 이유만으로 
          그들이 라반더를 죽이려 한다고 봅니까?]
            [그렇지.]
            [그럼 왜, 그 작전 명령자는 당신을 보내서 그 별 
          볼 일 없는 자를 해치우지 않은 걸까요?]
            [다시 생각해 보니 명령자는 그에게 아주 미묘한 
          세번째 학위를 주려고 한다는 생각이 들더군. 그가 
          틀린 대답을 하면 아우레브아, 몬셔 라반더(aurevoir 
          Monsieur Lavander)라고 하는 거지.]
            [당신은 그 곳이 어딘지 아는 것 같군요.]
            [정확히는 모르네. 하지만 그가 시련을 겪은 대가로 
          선셋 오일사의 배려에 의해서 곧 온두라스를 떠나 
          카리브해 여행을 하게 될 것이라는 사실을 알고 있네. 
          난 또 그가 J.M.티치라는 이름으로 여행할 거라는 
          것도 알고 있네. 그리고 마지막날 밤, 퀼은 그 일이 
          사오일 이내에 끝날 거라고 했네. 다음 날 쯤 되어서 
          온두라스를 출항하는 증기선을 추적하기는 식은 죽 
          먹기네. 전화 한 통이면 금방 알아낼 수 있네."
            [그는 왜 가명으로 여행하는 거죠?]
            [그는 좀 남다른 데가 있으니까. 내가 말했지 
          않았나. 그는 핵심 인물이라고. 난 그가 풀려난 뒤 
          겨우 일 이분밖에 못 보았네. 두 개의 우물같이 생긴 
          두 눈에 이틀 동안 잠을 자지 못한 것 같은 모습을 
          하고 있더군. 그가 물어 온 첫마디는 '내가 잡혀 있는 
          동안 당신이 호텔을 체크아웃 했소?'였지. 내 말은 
          그가 그 문제에 정말로 관심을 갖고 있더란 말이지. 
          정말 멋쟁이야.]
            마이애미 벨호가 수면 위로 달리는 가운데 지느러미 
          위에 햇살이 눈부셨다. 현외재로부터 큼직한 난간이 
          탁 소리를 냈다. 다음 순간 난간이 다시 덜컹덜컹 
          흔들렸고 물고기가 걸린 듯이 릴이 울려 대기 
          시작했다.
            [아, 이런. 아주 큰놈이 걸렸군.]
            팔마우스가 소리쳤다.
            [모두 자네 덕분일세. 세일러!]
            오하라는 낚싯대를 잽싸게 움직였고 팔마우스는 
          오하라가 싸움을 시작했을 때 그의 안전벨트를 더 꽉 
          조여 맸다.
            그 물고기는 푸른 색 새치였는데 굉장히 컸다.
            [3백 파운드는 되겠는걸!]
            팔마우스가 어림잡았다.
            [기록적이야.]
            싸움은 두 시간여 계속 되었다. 싸움이 끝날 
          즈음돼서 오하라의 팔은 납덩이처럼 굳어졌고 양손은 
          부르텄다. 캡틴 K는 오하라가 날뛰고 있는 새치를 
          고물 가까이로 잡아당기는 동안 물고기의 기운을 빼기 
          위해 대형 엔진을 이용해서 보트를 완벽하게 몰았다.
            [자네 마침내 잡았군!]
            선장이 고함을 질렀다.
            [우리가 두들겨 팰 수 있도록 그 놈을 고물쪽 
          가까이로 당겨. 그 놈이 우리들 셋을 육지까지 데려다 
          줄 모양이군.]
            그 물고기는 물위로 높이 솟구쳐 오르더니 화가 난 
          듯이 꼬리를 마구 흔들어 댔다. 그리고 난 뒤 다시 물 
          속으로 깊이 들어갔다. 오하라는 계속해서 압력을 
          가했다. 고물에서 몇 피트 떨어진 곳에서 그 새치의 
          머리 부위가 모습을 드러냈다. 이제 싸움은 끝난 
          것이다.
            [어이, 자네 멋지게 해냈군. 얼마나 아름다운가! 
          정말로.]
            팔마우스가 말했다.
            [너무 낡았군.]
            그리고 나서 그는 허리를 구부리고는 낡아서 녹이 
          슬어 있는 칼로 덜렁거리고 매달려 있는 난간을 잘라 
          냈다. 그 새치는 한 번 꽤 오랫동안 모습을 드러냈다. 
          그리고는 머리를 마구 흔들어 대더니 보트가 만들어 
          낸 소용돌이 속으로 들어갔다.
            선장이 비명 소리를 냈다.
            [도대체 자네 뭣하고 있나? 그 놈은 3백 파운드나 
          되는 놈이야. 완전히 미쳐 버렸군. 자네!]
            선장은 선교 쪽에서 계속 고래고래 고함을 질러 
          대며, 바람, 갈매기, 바다 그리고 모든 것을 
          들먹거리면서 온갖 더러운 욕을 퍼부었다.

            팔마우스는 파이팅 체어에 축 늘어진 채 온 몸에 
          경련을 일으키고 있는 오하라를 내려다보면서 그의 
          팔뚝의 고통을 어루만져 주고 있었다.
            [괜찮네. 아무튼 배를 타고 정말로 기록적인 새치를 
          잡을 뻔했다는 얘기를 나중에 할 수 있는 거 아닌가. 
          사진이라도 찍어 뒀어야 하는 건데. 하지만 신은 모든 
          걸 알고 있지 않은가. 그렇지 않나? 모든 신문들이 그 
          놈에 대해 써 대야 하는 건데.]
            오하라는 아주 천천히 고개를 끄떡였다.
            [토니.]
            그가 말했다.
            [난 당신을 믿게 되었습니다. 자, 그럼 라반더를 
          뒤따르고 있는 자는 누구죠?]
            팔마우스가 드러눕고 난 뒤 자랑스럽게 미소지었다.
            [그야, 물론 힌지라네. 그는 라반더를 알고 있지. 
          게다가 그건 힌지가 될 수밖에 없는 사정이 있다네. 
          만약 그들이 내가 달아나고 있다고 생각한다면 그들은 
          가진스키나 라바뉴를 보내 나를 뒤쫓을 걸세.]
            [어째서 다니로프는 아닌 거죠?]
            [그는 지금 도망치는 신세니까.]


             5. 매지션 


            [호웨씨 부탁합니다.]
            [찰스 고든 호웨씨 말입니까?]
            비서가 물었다.
            [네.]
            [죄송합니다만 호웨씨는 회의중이라 바꿔 드릴 수가 
          없군요.]
            [오하라의 전화라고 전해 주십시오.]
            [그 분은 방해할 수 없다고 분명히 말씀드린 걸로 
          아는데요.]
            비서가 완강하게 말했다.
            [그 분한테 제 전화라고만 말씀드려 주십시오. 
          분명히 전화를 받으실 겁니다.]
            잠깐동안의 시간이 흘렀다. 그리고 나서 난처한 
          듯한 음성으로 말했다.
            [잠깐만 기다려 주세요.]
            그가 전화기를 들고 기다린지 채 얼마 되지도 
          않아서 아일랜드 억양이 좀 섞여 있는 심술궂은 
          호웨의 목소리가 들려 왔다.
            [어디 있나, 대위?]
            [섬에서 막 도착했지만 그런 게 중요하지는 
          않습니다. 여행을 좀 해야 할 것 같군요. 리어 
          제트기를 이용할 수 있습니까?]
            [언제, 어디로 가려고 하는데?]
            호웨가 즉시 물었다. 그의 목소리에 흥분이 담겨 
          있었다.
            [가능하면 빨리요. 포트라우더데일 공항이요.]
            [그럼 함께 이야기를 나눌 수 있나?]
            [확실한 약속을 드리려면 며칠 시간이 필요합니다.]
            [자넨 조심스러운 사람이야. 이런 말을 하지 않을 
          수 없는 걸.]
            [그건 당신의 돈입니다, 호웨씨.]
            [아주 공평하군. 자네가 이미 팔마우스라는 자를 
          만났다는 생각이 드는군.]
            [네.]
            호웨가 오하라의 얘기를 계속 기다리는 듯 통화중 
          침묵이 한동안 있었다. 마침내 그가 말했다.
            [잘됐나?]
            [그 문제에 대해 아직 말씀드릴 준비가 안돼 
          있습니다. 그에게 12만 5천 달러를 주었습니다. 그의 
          정보가 확실한 경우에 잔금을 줄 것입니다.]
            [자네가 무슨 일인가를 계속 진행해야 한다고만 
          말한 데서 짐작하고 있었네.]
            [만약 그가 무엇인가를 가지고 있지 않다고 
          생각했더라면 그 돈을 아예 주지도 않았을 겁니다. 
          유익한 정보를 듣는 데 문제가 생길 수도 있으니까 
          말입니다.]
            [나는 그런 문제를 전담하는 유능한 변호사를 
          데리고 있네. 정확하게 해 주길 바라네. 실수 
          없도록.]
            [명심해 두겠습니다. 보통은 얼렁뚱땅 돈만 챙겨 
          넣는 방법도 있다는 말씀이군요. 이렇게 각별히 
          주의하라는 말씀을 하시는 걸 보니 말입니다.]
            호웨가 낄낄대고 웃었다.
            [우리가 뭔가를 잡게 되면 아주 큰 게 걸릴 것만 
          같은 느낌일세.]
            [고맙습니다.]
            잠시 대화가 끊어졌다.
            [자네 위험한 상태에 있나?]
            오하라는 몇 초 동안 생각을 한 뒤 말했다.
            [위험 요소가 있습니다. 우린 이 곳에서 아주 천한 
          몇몇 놈들과 거래를 하고 있으니까요.]
            [자네 그들을 안다는 얘긴가?]
            [개인적으로나 평판을 통해서죠. 지금 당장은 모든 
          게 추측에 불과한 뿐입니다. 그런 걸 자세히 
          얘기한다는 것은 그다지 생산적이지도 못하고 위험을 
          증가시킬 뿐입니다.]
            [자네한테는 주의하라는 말을 할 필요가 없는 걸 
          그랬군.]
            [천만에요.]
            [좋아. 처음 말했듯이 자네를 믿고 있네. 하지만 
          나의 호기심은 지금 참을 수 없을 지경이라네. 게다가 
          자네가 깜짝 놀랄 일이 하나 있네.]
            [무슨 말씀이죠?]
            호웨가 낄낄 웃었다.
            [자네도 곧 알게 될 걸세.]
            [전 놀라는 걸 별로 좋아하질 않습니다, 호웨씨.]
            [어, 내 생각엔 자네도 이건 좋아할 걸.]
            오하라는 그 문제는 그냥 흘려 버렸다. 호웨가 아마 
          비행기 안에다 살아 있는 게라도 몇 마리 집어넣을 
          모양이군.
            [3일 이내에 다시 연락 드리겠습니다. 그 때 쯤이면 
          12만 5천 달러를 어떻게 했는지 말씀드릴 수 있을 
          겁니다.]
            [내가 4시간 이내에 리어 제트기를 포트 
          라우더데일로 준비시키겠네. 자네에게 그 밖의 다른 
          것이 필요하거나, 어떤 문제가 생기면 내게 전화 
          주게. 내가 전쟁 선호까지야 할 수 없겠지만 분명히 
          전쟁을 중단시킬 수는 있다네. 그러니 필요하다면 
          중단시켜 주겠네.]
            [감사합니다. 전화 드리겠습니다.]

            매지션과 통화를 하는 것은 간단하지 않았다. 그가 
          처음 전화했을 때 통화가 연결되지 않았다. 캡틴 K의 
          항공사가 그를 떨구어 놓고 간 뒤 그는 
          포트라우더데일에게 두 번 전화를 했다. 전화 회선에 
          잡음이 심해서 마침내 통화 연결이 이루어졌을 때는 
          교환의 음성이 마치 지구의 한복판쯤 어딘가에서 들려 
          오는 듯했다.
            [레 그란드 구스타프센 호텔 부탁합니다.]
            오하라가 소리쳤다.
            [호텔이오?]
            그녀가 말했다.
            [네, 레 그란드 구스타프센.]
            [다시 한 번 말씀해 주세요. 힐튼이라고 하셨어요?]
            [구스타프센!]
            오하라가 소리를 질렀다. 그녀가 어떻게 그란드 
          구스타프센을 어떻게 힐튼으로 잘못 들을 수 있는지 
          궁금히 생각하면서.
            [아, 네, 구스타프센이요. 잠깐만 기다려 주세요.]
            소음이 점점 심해지더니 마침내 누군가가 대답을 
          했다. 굵고 탁한 목소리였다. 데스크를 지나던 어떤 
          손님이 수화기를 집어든 게 분명해 보였다.
            [네?]
            [매지션이 거기 있습니까?]
            오하라가 말했다.
            [누구라고요?]
            [매지션이오. 로스 차일드. 그 호텔을 소유하고 
          있는 사람이요.]
            [피아노 연주자 말이요?]
            [맞소.]
            [난 모르오.]
            [그 호텔 관계자를 좀 부탁하오.]
            대답을 했던 사내가 방을 가로질러 전화기를 집어 
          던졌는지 상대 쪽에서 <꽝>하는 커다란 소음이 들려 
          왔다.
            몇 분 뒤에 졸리코에르가 대답했다.
            [무슨 일이시죠?]
            [졸리? 오하라야.]
            [아, 오하라! 어찌 됐지?]
            [지금 잘 돼 가고 있네, 졸리. 매지션은 어딨지?]
            [시장에.]
            [J'arrive ce soir. Voulez-Vous me donner la 
          piece avec la Salle de bein?]
            [Volontiers! Quelle heure?]
            [아직 몰라. Tre's tard. Vers deux hures, 
          peut-etre.]
            [Bon! Ou etres-vous?]
            [플로리다. 난 지금 비행기를 기다리고 있어. 그의 
          도움을 필요로 한다고 그에게 말해 주게.]
            [아무렴! 침대 시트를 깨끗한 걸로 깔아 두겠네.]
            [대단히 고맙군, 졸리.]
            [일 얘긴 그때 하지 그래?]
            [그렇게 하지. 잘 들어. 매지션이 돌아오면 네 명의 
          명단을 수배해 달라더라고 전해 주게. 내 말 깨끗하게 
          들리나?]
            [그렇네.]
            [아주 잘 됐군. 적을 준비는 되어 있나?]
            [좋아, 말해 보게.]
            [안소니 팔마우스, F-a-l-m-o-u-t-h, 전직 M.I.6 
          요원.
            힌지, H-i-n-g-e, 이름 첫자는 없음, 금전 
          제일주의자.
            그레고리 다니로프, D-a-n-i-l-o-v, 불가리아 
          첩보국.
            아베리 라반더, L-a-v-a-n-d-e-r, 영국인, 석유 
          고문.
            아, 다른 것도 있네. 내가 가진 거라고는 비밀 
          이름뿐이오...
            카멜레온, 도마뱀 비슷한 것 있지 않소. 그것에 
          대해 모든 자료를 검사해 주시오. 내가 거기에 갈 
          때까지 급히 좀 알아봐 주게.]
            졸리코에르가 오하라에게 명단을 다시 확인했다.
            [완벽하군. 나중에 보세.]
            [자네가 이곳에 올 때까지 준비해 보겠네.]

            [앤더즈 여행사의 캐롤 자코비츠입니다.]
            그녀의 목소리는 맨해튼 스타일이 가미된 브루클린 
          억양이었다.
            [네, 자코비츠 부인. 제 이름은 오하라입니다. 저를 
          기억하시겠습니까?]
            [네, 그럼요. 워커즈 케이까지 편도 티켓을 사셨던 
          분 아니에요, 맞죠? 자살 여행이셨어요? 워커즈 
          케이까지 편도 여행을 하는 사람은 아무도 없거든요. 
          우리 집 뒤뜰보다도 더 클게 없기도 하고요.]
            [헤엄을 쳐서 돌아왔소.]
            [아, 그러셨군요. 그리고 ... 어. 이번에는 또 
          어디에서부터 헤엄을 쳐 돌아오시려구요?]
            [온두라스죠.]
            [음. 구체적으로 어디신지요. 아니면 내가 알아서 
          할까요?]
            [사실 전 순항용 보트에 관심이 있습니다.]
            그녀가 웃었다.
            [순항 보트에는 편도가 없어요. 보트 이름은요?]
            [모릅니다.]
            긴 침묵이 있었다.
            [당신이 온두라스까지 타려고 하는 배의 이름을 
          모르신다구요?]
            [모릅니다. 하지만 그 배가 내일이나 모레쯤 
          출발한다는 것은 분명합니다.]
            또 한 번의 침묵과 깔깔 웃음이 있었다.
            [한 번 체크해 볼게요.]
            그녀가 노래라도 하듯 경쾌하게 말했다. 한참 뒤,
            [이럴 수가. 아, 미안하군. 이런 말씀을 드리게 
          돼서 뭐라고 해야 좋을지 모르겠군요. 하지만 
          순항선은 오늘 아침 코레테즈 항을 출발했어요. 음, 
          '걸프 스타'라는 배죠. 킹 라인이죠. 좀 더 나은 
          배편을 추천해 드릴 수는 있습니다만...]
            [그 배가 가장 먼저 들르는 곳이 어디죠?]
            [첫번째 항구는... 자마이카의 몬테고 베이군요. 
          3일 뒤에요. 가만있자, 오늘이 화요일이니까... 
          금요일 아침 일찍이 되겠군요. 거기에서 타시려구요?]
            [그럴 생각은 조금도 없습니다. 승객 한 사람에게 
          12송이의 장미를 보내고 싶어서요.]
            [이런 종류의 일에 가끔 속임수가 있다는 것을 잘 
          알고 있어요. 미안하지만 우리들은 승객 서비스는 
          하지 않고 있습니다.]
            [당신의 영혼 속엔 로맨스가 없군요.]
            [그 장미들이 내게로 오는 거라면 혹시 모르죠.]
            [지난 날 많은 도움을 주셨지요. 내가 가끔 들르고 
          했던 폼파노 비치에 언제 또 가게 되면 점심 식사라도 
          함께 하지요.]
            [당신이 열 두 송이의 장미를 누군가에게 보낼 
          생각이라면 점심 식사는 건너뛰고 곧바로 저녁 
          식사부터 시작할 수도 있지요.]
            [안녕, 캐롤.]
            [안녕, 미스터 ....]
            [오하라.]
            [네, 맞아요.]

            증기선 킹 라인에는 승객들에게 메시지를 전달해 
          주는 특수 요원이 있었다. 오하라는 그에게 찾아가서 
          말했다.
            [이건 J.M.티치씨에게 가는 겁니다. 그는 코레테즈 
          항에서 탔고 온두라스 행 '걸프 스타'에 타고 
          있습니다.]
            [잘 알겠습니다.]
            [<J.M.... 콜론 ... 마스터 플랜에 대한 추가 정보 
          요망. 피리어드. 내가 당신에게 연락할 때까지 몬테고 
          베이에서 배를 출발시키지 말 것. 피리어드.> 
          서명하시오 ... 퀼.]

            오하라는 리어 제트기가 아무 것도 보이지 않고 
          바다만 펼쳐져 있는 상공을 날아 기수를 남쪽으로 
          향하고 있을 때 반쯤 잠들어 있다가 그들이 세인트 
          루시퍼에 착륙했을 때 깨어났다. 그는 마치 요요 
          장난감이라도 된 것 같은 느낌을 갖기 시작했다. 
          일본에서 보스턴으로, 다시 포트 라우더 데일로, 다시 
          바하마로, 다시 포트 바우더 데일로 가고 있지 
          않은가. 그것도 모두 3일 내에. 지금 시각이 오전 1시 
          30분. 그는 다시 세인트 루시퍼로 돌아온 것이다. 
          자동차가 공항에서 그를 기다리고 있었다. 공항은 
          밤새도록 닫혀 있었다. 세관조차도 잠겨 있었다. 
          하지만 그 누가 세인트 루시퍼에 잠입해 
          들어오겠는가? 밤이든 낮이든 간에 말이다.
            그는 본관으로 향하는 계단을 올라갈 때 매지션이 
          'C잼 블루스'를 격정적으로 연주하는 소리를 들었다. 
          그 큰방이 거의 텅 비어 있었다. 젊은 남녀 한 쌍이 
          테이블에서 마주보며 앉아 있었고 바에는 단골손님 몇 
          명이 앉아 있었다. 졸리코에르도 있었다. 그는 
          오하라를 보자마자 양해를 구하고 일어섰다. 맥은 
          완전히 몰입된 채 그의 여섯 손가락이 건반을 뛰놀고 
          있었다.
            [어서 오게나! 우린 흥미진진한 뉴스가 있다네.]
            매지션은 그를 보자 연주하고 있던 곡을 끝내고는 
          피아노를 덮고서 피아노 덮개 위에 다음과 같은 
          표지판을 세워 두었다.
            '닫혀 있음. 피아노에 손대지 마시오. 이를 어기는 
          자는 먼동이 트기 전에 총살될 것임.'
            그는 입 한쪽 구석에 시가를 문 채 방을 가로질러 
          서서히 걸어갔다.
            [동작 한 번 빠르군.]
            그는 지쳐 버린 기자에게 곰처럼 포옹을 해주면서 
          말했다.
            오하라는 어렴풋한 두 눈을 통해 그를 바라보았다.
            [내 은신처로 다시 날 보내 주게나. 더 이상 버틸 
          것 같지가 않군.]
            그들이 홀을 내려가고 있을 때 로스차일드는 그에게 
          자신들이 컴퓨터를 통해 모든 명단을 조회했으며 그들 
          중 세 사람 - 라반더, 팔마우스 그리고 다니로프 - 에 
          대해서는 프린트를 뽑아 두었다고 얘기했다. 지금까지 
          힌지에 대해서는 아무 것도 없으며 카멜레온 조회는 
          자연 탐구 잡지 그리고 심지어는 몇 가지 백과 
          사전에서 확보한 동식물 도감, 기사 따위가 전부였다.
            [자네 카멜레온에 대해서는 무엇 때문에 그토록 
          관심을 갖나?]
            [졸리에게 말했지. 그건 비밀이라고. CIA, 육해군 
          정보기관에 알아보게. 또한 자넨 자네가 보유하고 
          있는 저 지독스러운 기계를 통해서 CIA의 콜린 
          브래들리를 조회할 수도 있을 것이네. 카멜레온이 
          지난 크리스마스 때 브래들리를 죽인 것 같거든.]
            [무슨 일이 생겼나?]
            매지션이 물었다.
            [나중에...]
            오하라는 매지션의 방을 건너 쉽게 드나들 수 
          있도록 마련되어 있는 방으로 들어가서 서류 가방을 
          놓고 말했다.
            [정오쯤 날 깨워 주게.]
            [우린 자네가 전화를 하고 나서부터 줄곧 이 
          자료들을 수집했네. 자넨 그것들을 읽어보지도 않는 
          건가?]
            매지션이 말했다.
            [읽을 수가 없네. 너무나 여러 번의 제트기, 낚시, 
          태양. 난 녹초가 되었다네.]
            오하라는 옷을 벗고 침대 속으로 쓰러졌다.
            [점심때 날 깨워 주게.]
            그는 즉시 깊은 잠에 빠져들어 갔다.

            그의 문을 노크하는 소리가 계속 이어졌다.
            [다음에 들려 주시죠.]
            그가 신음했다. 노크가 계속됐다.
            [방해하지 말고 가 주시오.]
            두드림이 좀 더 심해졌다.
            [꺼져 버리란 말이야!]
            그가 고함을 쳤다. 소용이 없었다. 두드리는 소리가 
          더 심해졌다.
            [빌어먹을 자식!]
            그것도 소용이 없었다. 그는 침대에서 벌떡 
          일어나서 문을 부셔져라 열어 젖히고는 고개를 내밀고 
          주변을 둘러보았다. 그는 자신의 두 눈을 
          꿈벅거리면서 몇 분 동안 엘리자 건을 응시했다.
            [이런 맙소사.]
            그가 말했다.
            그녀는 손에 김이 모락모락 피어오르는 커피잔을 
          들고 있었다.
            [커피 들겠어요?]
            그녀가 밝게 말했다.
            [믿을 수가 없군.]
            그가 마침내 말했다.
            [당신을 다시 찾았군요.]
            그녀가 말했다. 그녀의 미소는 너무나 눈부셔서 
          그의 두 눈을 아프게 했다.
            [몇 시죠?]
            그가 물었다.
            [8시예요.]
            [8시!]
            [그래요, 8시예요.]
            [믿을 수가 없군.]
            [커피 마시지 않겠어요?]
            [당신 다 자란 사내가 몇 번이고 소리치는 걸 보고 
          싶지 않으면 그만 뒀어야 하는 건데.]
            [들어가도 돼요?]
            [당신을 멈추게 할 방법이 있겠소?]
            [없지요.]
            [나를 침대로 되돌아가게 해 주시오. 난 
          벌거숭이니까.]
            [상관없어요. 제게도 오빠가 셋이나 있으니까요.]
            [하지만 난 당신 오빠가 아니잖아요.]
            그는 비실비실 침대로 돌아가서 머리 위에까지 
          시트를 당겨 올렸다.
            [나를 반기는 편은 아니군요.]
            그녀가 말했다.
            [밤낮 제트기를 타고 다녔더니 죽을 지경이오. 잠도 
          부족하고. 두 친구가 나를 기다리고 있단 말이오... 
          저 문 바로 바깥에서.]
            그가 시트를 뒤집어쓰고 말했다.
            그녀는 의자에 앉았다. 그리고는 무릎 위에 커피를 
          올려놓았다. 그는 시트 밑으로 그녀를 돌아다보았다.
            [당신 돌아가지 않을 작정이요?]
            [네, 물론이죠.]
            [어린애처럼 밉살을 떠는 거요?]
            그녀가 머리를 저었다. 여전히 미소를 띄면서.
            [당신이 어른이 될 때까지 기다려야겠군. 이런 참.]
            그는 침대 속으로 다시 들어갔다.
            [졸리코에르씨가 당신이 이런 식으로 나올 거라고 
          하더군요.]
            [도대체 졸리코에르를 어떻게 알고 있지?]
            [내가 들어갔더니 그가 로비에 있더군요. 그들이 
          로비라고 부르는지 어떤지는 모르겠지만 말예요.]
            그녀는 커피를 한 모금 마셨다.
            [그가 내 손에 키스를 했어요.]
            [그는 모든 사람의 손에 키스를 하지. 그는 늘 
          그러니까. 그런 그가 손에 키스를 했기로서니.]
            [좋아요, 전에는 아무도 내 손에 키스를 해 준 
          사람이 없었거든요.]
            [그럼 왜 로비로 다시 내려가시지 그래. 하루 
          온종일 당신 손에 키스를 퍼붓게. 그가 분명 
          즐거워하겠군.]
            그녀는 계속해서 커피를 홀짝대며 마셨다. 그가 
          갑자기 일어나 앉았다.
            [도대체 나를 어떻게 찾은 거요? 어떻게 왔길래 
          이토록 빨리 이곳에 온 거지?]
            [비행기 조종사께서 보스턴에 한 번 
          포트라우더데일에 한 번의 운항 스케줄을 가지고 
          있으니까요.]
            [그게 전부야, 응?]
            [글쎄요... 난 그 남자하고 데이트를 하기도 하죠.]
            [조종사하구?]
            [그러믄요.]
            오하라는 머리를 흔들어 댔다.
            [난 일본에 그냥 머물렀어야 하는 건데.]
            그가 말했다. 어느 정도 큰 목소리로. 그는 
          푸석푸석한 두 눈으로 그녀를 응시했다.
            [당신이 여기 오는 걸 호웨도 알고 있소?]
            그녀가 고개를 끄덕였다.
            [물론.]
            [당신이 바로 호웨가 얘기해 주던 깜짝 놀랄 
          일이었군.]
            [호웨가 내가 이곳에 갈 거라고 말해 주던가요?]
            [그렇게 많은 말로 얘기한 건 아니었소. 그가 내 
          뒤를 따라가라고 당신을 보낸 거요?]
            [네, 꼭 정확하다고는 할 수 없지만...]
            [그럼, 정확히 그가 뭐라고 했소?]
            [그는 약간의 경쟁이 누구를 해칠 리는 결코 없을 
          거라고 동의하더군요.]
            [많은 의미를 지니고 있군요. 건. 기자 한 사람을 
          다른 기자를 취재하라고 보내다니.]
            [우리 둘이 함께 일할 수 있다고 생각해요. 결국 
          당신은 현상을 하고 나는 사진을 찍고 말예요. 그렇게 
          하면 정말로 경쟁을 할 필요가 없어요. 이런 식으로 
          호웨는 두 가지 방법을 동시에 쓰고 있어요. 그는 
          정말로 자기 돈의 가치를 잘 알고 있어요.]
            [언제나 그렇게 생각하면서 다녀요?]
            [노력하는 편이죠.]
            [당신은 지금까지 얼마나 알고 있소?]
            [글쎄요. 누구더라... 그 사람한테서 온 편지를 
          읽어보라고 하더군요.]
            [팔마우스요.]
            [맞아요. 차라리 고대 그리스 신화를 읽는 편이 더 
          낫겠더군요.]
            [내 얘긴 그게 아니오.]
            [나는 할 수 있어요.]
            [이건 초보자가 할 수 있는 게임이 아니야. 
          이건...]
            [초보자라구요. 말도 안돼! 난 기자예요...]
            [난 취재 얘길 하는 게 아니야. 난 게임에 대하여, 
          세계에서 가장 위험한 몇 사람들과의 거래에 대하여 
          말하고 있는 거요.]
            [내가 여자라, 이 말씀이군요?]
            [이제 좀 그만 둘 수는 없소? 그것은 여자냐 남자냐 
          하는 문제와는 아무런 관련도 없소. 난 이 사람들을 
          알고 있고 그들이 어떻게 일을 하고 있는지를 알고 
          있소. 당신은 일의 판도를 모르고 있소. 당신이 실수 
          한 번 하는 날이면 그들은 마치 파리라도 잡듯이 
          당신을 해치울 거요.]
            [내 걱정은 마세요, 오하라. 난 마피아도 상대한 
          적이 있어요.]
            [그들과 비교한다 치면 어린애 장난밖에 안된다고 
          봅니다.]
            [어린애 장난이라구요!]
            [그렇소, 어린애 장난이요. 당신은 훌륭해. 난 그 
          점은 인정하겠소. 하지만...]

            [대단히 고맙군요.]
            [나를 방해하지 말아 주시오.]
            [나를 감싸주는 채 하는 일은 그만두세요.]
            [당신을 감싸준다니, 무슨.]
            [당신이 나를 감싸주는 척 하잖아요.]
            [당신이 훌륭하다고 말했소. 당신은 매우 훌륭하오. 
          됐어요?]
            [그게 감싸주는 체 하는 게 아니고 뭐예요?]
            [이런, 젠장.]
            그가 다시 시트 속으로 몸을 숨겼다.
            [내가 도와줄 수 있어요, 오하라. 믿어 주세요.]
            [당신이 죽으면 훌륭한 게 다 무슨 소용이 있느냐 
          이 말이오.]
            [내가 말했잖아요. 당신이 날 쫓아낼 수는 
          없다고요.]
            [내가 당신을 쫓아내려고 하는 게 아니오. 난 이 
          일이 암살 게임이라는 것을 분명히 알려주려고 하는 
          것일 뿐이오.]
            [그럼 하나를 알아내기 위해서는 하나를 잡아내야 
          한다는 얘긴가요?]
            [난 암살자가 아니오, 결코 아니오. 하지만 난 
          사람들을 알고 있소. 난 심리상태를 알고 있소. 난 
          해칠 수가 있단 말이오.]
            [난 열세 살부터 줄곧 잘해 오고 있단 말예요.]
            ['그들'과 겨루어서 말이요! 난 그들과 겨루어서 
          이겨낼 수가 있단 말이오!]
            [난 일본에서 당신을 찾아냈어요. 그리고 여기서도 
          당신을 찾아냈어요. 나를 너무 몰아세우지만 말아요.]
            잠시 침묵이 흘렀다. 오하라는 다시 시도했다.
            [그 문제는 다른 각도에서 한 번 살펴봅시다. 만약 
          어떤 이야기가 있다고 합시다. 만약 내가 그것을 
          알아보기로 결정하고, 만약 그것을 찍을 수 있을 만큼 
          충분한 기자를 확보하고 있고 만약 이 모든 가정 
          조건들이 충족된다고 하더라도 여전히 그것은 ... 
          흔해빠진 게임일 뿐이오.]
            그녀가 그를 보고 웃었다.
            [당신이 뭐라 해도 나를 쫓아 버릴 순 없어요, 
          오하라.]
            그녀의 갈색 눈동자가 기대감으로 반짝거렸다.
            [나는 그 일이 정말 큰 일이라는 것을 알고 있어요. 
          호웨씨는 아무 것도 하지 않고 당신을 찾아 세계를 
          유람하라고 날 보내지는 않았어요. 그리고 당신도 
          호웨씨의 제트기를 타고 웃고 즐기려고 이곳에 오지는 
          않았구요. 오하라, 난 당신을 도울 수가 있어요. 한 
          번 두고 보라니까요.]
            [10시에 날 깨워 줘요.]
            그가 말했다.
            [난 그때까지 잠을 자겠소.]
            그녀는 한숨을 내쉬고는 커피잔을 화장대 위에 
          올려놓은 다음 밖으로 나갔다. 그녀가 방을 
          나가자마자 오하라는 힘들게 일어났다. 그는 면도를 
          하고 샤워를 하고 난 뒤 방구석에 거의 한 시간 
          가량을 앉아 있었다. 그는 가만히 앉은 채, 신체의 
          통증과 뻐근함을 풀어 주는 일련의 운동을 서서히 
          실시했다. 그런 다음 그는 조용히 앉아서 20분 동안 
          명상에 잠겼다. 그는 자신이 늘 하고 있는 아침의 
          의식을 끝마친 뒤 생기가 되살아 나는 것을 느꼈고 
          하루를 맞이할 준비가 갖추었다.
            5분 뒤 그녀가 되돌아 왔고 이번에는 매지션과 
          졸리를 데리고 왔다.
            [놀라운 회복력이군요.]
            그녀가 말했다.
            [한 시간 전 만해도 당신 다 죽어 가는 것 
          같았잖아요.]
            [한 시간 전엔 그랬었지. 좋아, 우리가 준비한 것을 
          보시오. 그런 다음에 무슨 일이 벌어지고 있는지 
          당신한테 알려주겠소.]
            [우선. 이 힌지라는 자에 대해서는 아무것도 알아낸 
          게 없네.]
            매지션이 말했다.
            [군(軍)정보 기관엔?]
            [아무것도 없어. 지금까지 그는 모든 기록에서 
          자신만을 쏙 빼놓은 것 같이 보이는군.]
            [됐어, 그 다음엔?]
            [팔마우스네. 여기에 내가 찾아낸 모든 것을 
          프린트해 왔네. 난 CIA와 M.I.6을 죄다 살펴봤네. 
          매우 재미있더군.]
            허지만 오하라에게 새로운 정보는 별로 없었다. 몇 
          가지 정보는 그가 알지 못했던 것을 보여주고 있었다. 
          하지만 그것은 주로 팔마우스가 은퇴했다는 것을 
          확인해 주고 있었다. 그 이상의 것은 아무것도 
          없었다. CIA와 M.I.6 모두 다 은퇴한 자에 대한 
          명단이 서로 비슷비슷했다.
            그러나 다니로프는 몇 개 항에 걸쳐 나타나 있었다.
            '다니로프는 미국에서 2회를 포함에서 6-7회가 아닌 
          12회의 암살 기록을 갖고 있었다.'
            '그는 희생자에게 주입시키는 리티신 독침과 무기를 
          개발해 냈다.'
            그는 KGB를 위해 몇 차례 일했다. 놀랄 일은 
          아니다. 정말로 놀라운 일은 2년 동안 그리고 18개월 
          전까지 다니로프가 연안 지역에서 활동해 왔다는 
          사실이었다. 그가 있던 곳으로 잘 알려져 있는 
          하이티에서 소련측 접선을 주선해 왔던 것이다. 그는 
          1년 반 전에 은퇴하였으며 포트 아우 프린스와 
          캡하이티렌 두 곳에서 다른 정보원들에 의해 두 세 
          차례 발견되었다.
            그가 하이티에서 매스터를 위해 일해 온 것인가? 
          만약 그렇다면 무슨 일을 한 것인가? 졸리가 그 
          곳에서 도와줄 수 있었다. 그는 그 나라의 구석구석을 
          알고 있었으며 정치적 사회적 가십까지도 샅샅이 알고 
          있었다. 라반더에 대한 정보는 그가 예상했던 것보다 
          더 완벽했다.
            매지션은 몇 개의 자료 공급원으로부터 그것을 
          수집했다. 그 중에는 3개의 서로 다른 통신사, 두개의 
          미국 내 잡지사, '파리 매치', '인터내셔널 헤럴드 
          트리뷴'과 같은 몇 개의 신문사 그리고 그 사내에 
          대한 프로필을 소개한 적이 있었던 미확인 영국 
          잡지사까지도 포함되었다. 그것은 주로 다른 
          사람들과의 인터뷰로부터 수집된 풍자나 가십의 
          형태로 꾸며졌는데 그들 가운데는 런던 심포니 악단의 
          트럼폰 연주자와 함께 달아나기 전에 그와 함께 어린 
          아이 없이, 섹스 없이 12년을 견디어 냈으며 훗날 
          그에 대하여 그녀 자신이 알고 있던 모든 것을 말해 
          버림으로써 라반더를 노발대발하게 만들었던 그의 
          전처, 마가렛도 있었다. 정상시 라반더는 자신에 대한 
          기사를 취재하러 오는 사람들과 만나기를 꺼려했던 
          것이다.
            오하라는 라반더에 대한 영상을 정리해 봤다. 그는 
          기자들과 만나기를 거절했으며 사진사들을 피해 온 
          자기 나름대로의 세계에서 활동한 진정한 기인이었다. 
          그는 온 세계에 걸쳐 자신이 지정한 은행에 금화로 
          입금되는 엄청난 액수의 수수료를 요구해서 받아 
          냈다. 그는 자신의 모든 입금액에 대해서 언제, 어느 
          곳에서 입금되었으며 누가 송금했는지 코드별로 
          명시되어 있는 조그만 책자를 가지고 있었으며 이것은 
          그가 간직하고 있는 유일한 기록이었다. 지난 날 
          라반더가 잠재적 고객들에게 인터뷰를 할 수 있게 해 
          준 것은 그에 대한 이러한 평판이었으며 그는 
          쿠루게란드에게 1만 달러의 입금을 요구하기도 했다. 
          그러나 그는 꽤나 절약하는 편이었으며 평범한 호텔에 
          머물면서 가장 흔해빠진 레스토랑에서 식사를 하곤 
          했다.
            그의 기묘한 겉모습, 기괴한 행동과 미치광이 같이 
          성급한 성격에도 불구하고 대부분의 주요 오일 
          회사들마다 모두 몇 번씩은 라반더의 능력을 
          활용했다. 왜냐하면 그는 단 하나의 목적에는 
          헌신적인 것으로 보였기 때문이었다. 그 목적은 
          오일이었다. 각종 정보 자료에 따르면 그는 먹는 일, 
          여자, 책, 음악 따위엔 관심조차 없었다. 사실 그는 
          오일 말고는 갖고 있는 게 없었다.
            오일은 그의 삶이었으며 각종 오일에 관심을 
          가졌다. 땅 속의 오일, 유정의 오일, 파이프라인의 
          오일, 주식 시장의 오일, 유조선, 정유 공장, 트럭, 
          펌프, 자동차, 화장품, 약품 속의 오일, 대규모 
          회사의 오일, 의식 가능한 모든 형태의 오일, 그는 
          오일 문제에 관하여 세계에서 가장 잘 알고 있는 
          사람이었다.
            그리고 그는 계약에 따라 고문 역할을 맡을 뿐 특정 
          국적을 내세우거나 하는 법이 없는 비정치적이고 산업 
          제일주의적인 돈벌레였기 때문에 그는 국제 석유 
          업계에서 활보할 수 있었으며 OPEC, 라틴아메리카, 
          캐나다, 동남 아시아 그리고 아프리카의 오일 
          업자와도 계약 관계에 있었다. 그는 얼마나 많은 
          오일이 산적되어야 하며, 누가 그 오일을 인수하며, 
          그 오일의 가격은 얼마이며, 얼마 정도의 오일을 남겨 
          두어야 하는지를 알고 있었다. 그는 오일의 부족분, 
          가격 변동을 예측할 수 있었고 어떻게 하면 오일을 
          찾아낼 수 있으며 어느 곳에 가면 오일을 찾을 수 
          있고 시장에 오일을 내놓는 최선의 방법을 알고 
          있었다. 의문점은 어떤 회사가 그와 계약을 체결하며 
          그 이유는 무엇 인가하는 점이었다.
            지금까지 매지션은 카멜레온에 대해서는 아무 것도 
          찾아낸 게 없었다. 오하라는 그 정보들을 요약했고 
          가치 있다고 생각하는 모든 사항들을 메모했다. 그런 
          다음에 그는 정보 자료를 한 쪽으로 제껴놓고 나서 
          말했다.
            [훌륭하군, 매지션.]
            [도움이 좀 되겠나?]
            [물론이야. 다만 난 당분간 어떻게 해야 좋을지 
          확신하질 못하겠네.]
            [당신 우리들에게 설명해 줄 수 있어요?]
            엘리자가 물었다.
            [그럼, 하지만 당신들 3명 모두가 어떤 사람 ... 
          어떤 누구에게도 이 정보를 누설하지 않겠다는 약속을 
          해줘야 해. 알겠어, 건?]
            [네, 물론이에요.]
            [그 점을 분명히 해 두어야 돼. 당신이 이 얘기에 
          대한 어떤 정보도 누설하지 않겠다는 것을 맹세해야 
          돼.]
            [전 맹세하겠어요.]
            [좋아. 지금까지의 얘기는 이렇다구 ...]
            그리고 나서 그는 그들에게 팔마우스와의 만남, 퀼, 
          매스터, 그리고 톤리에 대하여, 마르짜의 사고에 
          대하여, 마우이의 살인 사건 그리고 남미의 쿠테타에 
          대해 얘기를 들려줬다.
            [지금 우린 세 가지의 선택을 갖고 있지. 첫번째는 
          라반더야. 그는 '컷아웃'에게 고문을 받고 있고 만약 
          틀린 대답을 하는 날이면 힌지에 의해서 죽게 될 
          것이네.]
            [컷아웃이 뭐죠?]
            엘리자가 물었다.
            [정보원과 국내 사무실에 있는 상관의 사이에 있는 
          사람이오. 중개인이라고 할 수 있지. 보통 그는 
          정보를 상하로 연결해 주는 권한을 갖는 수도 있지.]
            [우리는 그 컷아웃을 알고 있나?]
            매지션이 물었다.
            [아냐, 하지만 우린 암살자를 알고 있지. 힌지 
          말이야.]
            오하라가 자신의 지갑에서 폴라로이드 사진을 꺼내 
          여러 사람에게 보여주었다.
            [그 자가 힌지야. 팔마우스가 그 사진을 주더군. 
          그는 카라카스 임무를 맡았을 때 그 사진을 보고 
          힌지를 확인했다는군. 라반더는 이번 여행에서 
          J.M.티치라는 이름을 사용하고 있지. 우리들의 
          최선책은 라반더가 보트를 떠나기 전에 그를 만나도록 
          하는 일이야.]
            [그가 어디로 가는 지를 어떻게 알 수 있지요?]
            엘리자가 물었다.
            [이건 추측이긴 하지만 내 생각엔 그가 금요일 아침 
          일찍 자마이카에 있는 몬테고 만에 도착할 것으로 
          보네. 나는 ... 한 마리 야생 파리를 잡았지. 난 
          그에게 메시지를 보내서 그에게 보트를 출발하지 
          말라고 얘기하고는 그 메시지에 '퀼'의 서명을 
          했다네.]
            [만약 그가 퀼이 누구인지 모르면 어떻게 하지?]
            매지션이 말했다.
            [글쎄, 그가 떠날 수는 없을 거네. 그 메시지는 
          보트가 온두라스를 떠나기 전에 전달될테니 말이야. 
          그렇게 되고 보면 그는 갈 곳이 없게 되겠지.]
            [힌지는 어때요?]
            엘리자가 물었다.
            [그는 어느 길을 선택해서든 올 거야. 하지만 
          시간적 요소를 생각해 보면 내 생각엔 그가 비행기를 
          타고 올 가능성이 많네.]
            [우리가 몬테고 만의 공항을 맡겠네.]
            매지션이 제의했다.
            [뭐 그다지 어려울 건 없네.]
            [우리가 해야 될 일은 세관을 감시하는 일이에요.]
            엘리자가 말했다.
            [물론!]
            졸리가 소리쳤다.
            [거기엔 세관 사무실이 하나밖에 없어. 모든 
          사람들은 같은 문을 통해 터미널로 들어가게 돼 
          있어.]
            [전 공항을 맡겠어요.]
            엘리자가 말했다.
            [그가 주의 깊은 사람이라고 해도 여자가 자기 뒤를 
          밟을 거라고는 생각도 못할 거예요.]
            [왜 생각지 못한다는 거죠?]
            오하라가 말했다.
            [적어도 당신이 우리들에게 들려준 얘기를 볼 때 
          그래요. 그는 자기가 하고 있는 게임에 여자가 
          끼여들리라고는 생각도 못 할 거예요.]
            [그럴지도 모르지. 하지만 난 그가 전문가라는 
          얘기도 당신한테 한 걸로 알고 있는 데. 그는 요행 
          같은 것은 바라지 않아. 그리고 그는 육감만으로 
          살인을 하지. 당신이 상상하는 것보다 훨씬 많은 
          경우에서 말야, 리지.]
            [그렇게 말하지 말아요.]
            [뭐라구요?]
            매지션이 물었다.
            [그 리지라는 말 말예요. 내 이름은 엘리자예요.]
            오하라가 그녀를 보고 미소를 지었다. 그의 두 눈이 
          그녀의 눈과 마주쳤다. 그녀는 그의 시선을 피할 길이 
          없었다. 그래, 그녀가 생각했다. 바로 지금이야. 내가 
          이 곳에 온 뒤 내게 어떤 반응을 보여준 최초의 
          신호야.
            한편 오하라가 생각했다. 그녀는 우리들을 곤란하게 
          할 거야. 그녀는 큰 두통거리야. 그녀의 두 눈에 서린 
          표정과 그녀의 턱모습만 보고도 난 알 수 있어.
            매지션은 상대적인 따름이었다. 그는 주어진 상황에 
          따라 '제임스 본드'나 '로렐과 하디'처럼 대응해 나갈 
          수 있었다. 그리고 졸리는 해야 할 다른 일들이 있을 
          것이다.
            [좋아. 난 정보에 나타난 것 말고는 라반더를 
          모르고 있어. 그리고 몬테고 만은 그렇게 작지가 
          않아. 그가 달아나게 되면 우리들이 어려움에 
          부딪치게 돼. 마이크와 내가 보트를 찾으면 그가 
          거리로 나서기 전에 그를 붙잡겠어. 엘리자, 당신은 
          공항을 맡아. 힌지가 나타나면 그가 하는 대로 보고만 
          있어. 너무 가까이 접근하면 그가 당신을 알아차릴 
          거야. 당신을 알아차린다는 얘긴 곧 그가 당신을 
          죽인다는 얘기야. 명심해 둬. 이 자는 사람보다는 
          총을 더 좋아하니까. 당신이 운이 좋다면 그가 
          어딘가에서 내릴 때까지 그와 함께 머무르게 될 
          거요.]
            [그 다음엔 어떻게 하지요?]
            그녀가 물었다. 오하라는 잠시 생각했다.
            [우리 그걸 간단히 처리하지. 호텔에 들르는 거야. 
          우린 어느 호텔에 머물지?]
            그가 매지션에게 물었다.
            [하프 문 베이 클럽으로 하지. 통나무 집 세 개를 
          빌리는 거야. 그러면 로비 근처에 가지 않고도 드나들 
          수 있을 테니 말이야.]
            [좋아, 우린 그럼 데스크를 이용할 수 있겠군. 
          자네가 힌지를 발견하고 그가 어느 곳에 멈출 때까지 
          그와 함께 머무르게 되면, 데스크에 가서 우리가 
          자네를 그 곳에서 만날 수 있도록 메시지를 남겨 
          두게.]
            [거긴 우리 둘이서 맡지.]
            매지션이 말했다.
            [우린 5분 내지 10분 간격으로 살펴볼 수 있을 
          거야.]
            [그럼 날 뭘하고 있지?]
            졸리가 볼멘 소리를 했다.
            [졸리, 우리들에겐 카멜레온에게 접근할 수 있는 
          길이 두 가지 밖엔 없네. 그 중 하나는 라반더이고 
          다른 하나는 다니로프야. 다니로프는 지금 도피중에 
          있고 만약 그가 모습을 나타낼 뿐만 아니라 하이티를 
          알고 있다면 그는 그 곳에 숨을 가능성이 있어.]
            [그건 충분한 가능성이 있는 얘기야, 오하라.]
            매지션이 말했다.
            [우선 찾아봐야 할 곳이 이 곳 말고는 없다고 
          생각하네. 그는 도망 다니고 있지. 그가 하이티로 갈 
          것이라 예상을 해 볼 수 있어. 만약 그가 그 곳에서 
          러시아의 정보원이었다면 그 곳에 대해선 누구보다도 
          잘 알고 있을 거네. 그는 또한 거기에 친구도 있을 
          거야. 졸리, 자네 생각으로는 하이티에 양배추 같은 
          얼굴의 불가리아 암살자를 숨길 수 있다고 보는가?]
            [아무렴, 난 하이티라면 초록색 얼룩무늬의 노란 색 
          코끼리라도 숨길 수 있네.]
            [좋아, 그럼 자네가 그를 찾아낼 수 있나 보겠네. 
          무슨 일이 있어도 말일세.]
            [아, 검사원 마이그레트 역을 맡는 게 항상 내 
          소원이었다구. 이 다니로프라는 자가 하이티에 한 
          발자국이라도 남겼다면 난 그걸 알아볼 수 있네. 한 
          번 두고보게!]


             6. 추적 


            9시가 되자 몬테고 만의 킹 라인 부두는 온통 
          북새통을 이루고 있었다. 이 지역의 상인들이 먼동이 
          틀 무렵 속속 도착해서 진열대를 세우고 가게를 열어 
          놓자 그 부두는 시끄럽기는 하지만 오색찬란한 벼룩 
          시장으로 바뀌었다. 대형 순항선이 방금 도착해서 
          닻을 내렸고 배와 다리를 연결하는 다리가 놓여졌다. 
          흰색 양복과 무명옷을 걸쳐 입은 승객들이 시장 
          안으로 꾸역꾸역 몰려들어서 딸기 바구니, 모자, 우편 
          엽서, 커피 원두, 목공예품 그리고 강철 드럼을 
          두들겨 대고 있는 칼립소 밴드 단원들에 의해 더욱 
          고조되고 있었다.
            오하라와 매지션은 최초의 승객이 배에서 내려올 때 
          부두까지 걸쳐놓은 다리 아래편에서 기다리면서 
          어렴풋하기 짝이 없는 자료 설명 내용만 가지고 겨우 
          알고 있는 사내를 찾고 있었다.
            그는 자그마한 키에 야위었다. 그리고 괴상한 
          느낌을 주었다. 그들 두 사람이 알고 있는 것과 
          흡사한 사람이었다. 설명과 얼핏 비슷한 사람들에게 
          그들은 몇 번인가 가까이 다가서곤 했다.
            [티치씨입니까?]
            대답은 언제나 머리를 내젓거나 그렇지 않으면 급히 
          대답한 '아니오'였다.
            10분쯤 지나서 처음 무리에서 나온 승객들이 보트를 
          떠나가고 난 뒤 자리는 텅 비었다. 승무원이 다른 
          업무를 보기 위해 다리 위를 지나 어디론가 사라져 
          갔다. 오하라와 매지션은 보트에 올랐다. 각자의 일에 
          분주해서 어느 누구도 그들에게 주의를 기울이지 
          않았다. 그들 두 사람은 운동복을 입고 있어서 어렵지 
          않게 승객 행세를 할 수 있었다. 승무원 하나가 손에 
          승객 명단을 들고 가까운 곳에 서 있었다. 오하라는 
          한 번 해보기로 작정했다.
            [실례합니다.]
            그가 두려운 듯한 기색을 띄고 말했다.
            [제가 티치씨를 놓친 듯 하군요. 우리들이 함께 
          뭍으로 가기도 했는데 그만 선실 번호를 잊었군요.]
            그 승무원은 그가 질문을 하기도 전에 얼굴을 
          찡그리고 그를 한 번 쳐다보았다. 오하라는 자신의 
          손목시계를 들여다보았다.
            [분명히 그 친구는 이 곳에서 날 만나자고 
          했거든요. 배를 빠져나가는 다른 길이 또 있습니까?]
            [없소, 선생.]
            승무원이 승객 명단을 살펴보면서 말했다.
            [티치씨는 A갑판에 있소. 선실 1-1-6이오.]
            [참 그랬군요! 고맙습니다.]
            오하라는 승무원이 미처 다른 질문을 하기도 전에 
          서둘러 달려갔다.
            오하라가 선실 116을 찾아 들어갔을 때 매지션은 
          다리 아래쪽에서 기다렸다. 그는 약간 헤맨 끝에 
          그곳을 찾아서 문을 두드렸는데도 라반더는 대답이 
          없었다.
            [티치씨.]
            오하라가 불렀다.
            [승무원입니다. 당신한테 전해 줄 메시지를 가지고 
          왔습니다.]
            여전히 대답이 없었다.
            몇 명의 승객들이 시내 쪽으로 급히 발걸음을 
          옮기면서 '굿모닝'하고 인사를 건넸다. 복도가 텅 
          비었을 때 오하라는 주머니칼을 꺼내서 문 틈새로 
          칼날을 끼우고는 손잡이 부위를 돌리면서 걸쇠를 
          눌렀다. 걸쇠가 툭하고 튀었다. 오하라는 선실 전체를 
          볼 수 있을 때까지 아주 천천히 문을 열었다.
            텅 비어 있었다.
            그는 위층을 살폈다. 역시 비어 있었다. 그는 문을 
          닫은 뒤 잠그고 나서 방을 뒤지기 시작했다.
            선실은 자그마했지만 아주 호화롭게 장식이 되어 
          있었고 침대는 너저분하였으며 창문이 열려 있었다. 
          오하라가 그쪽을 재빠르게 훑어보고 있을 때 부두 
          쪽에서 시끌벅적한 소음이 방안으로 스며들어 왔다.
            라반더는 가벼운 차림으로 여행을 했고 옷에 별로 
          신경을 쓰지 않았다. 벽장 속에는 2벌의 양복과 
          1켤레의 양말이 걸려 있었다. 그의 손길이 주머니 
          속을 한 번 훑었다. 거기엔 아무 것도 없었다. 양복 
          하나는 다림질 한 번 하지 않은 것처럼 보였고 다른 
          하나에는 커피 자국이 묻어 있었다. 전선으로 
          만들어진 걸이에는 넥타이 하나가 대충 걸려 있었다. 
          아주 지겨울 정도로 많은 색상의 꽃무늬가 있는 
          넥타이였다. 가방은 비어 있었다. 옷장 서랍 안에는 
          몇 벌의 속내의와 셔츠가 있을 뿐 다른 거라고는 아무 
          것도 없었다. 침대 옆 야간용 테이블 위에는 한 권의 
          책이 놓여 있었는데 '오일 왕국'이라는 제목의 
          학자라는 느낌을 주는 책이었다. 오하라는 책장을 
          넘기면서 대충 훑어보았다. 조그만 크기의 책이었지만 
          제법 많은 내용을 담고 있었다.
            그는 머리 위쪽에 있는 캐비닛을 살펴봤다. 
          라반더의 여행 용품이 있었고 문 바로 뒤에는 잠옷 한 
          벌이 걸려 있었다. 아무 것도 없었다.
            모두를 살펴보는데 5분이 걸렸다.
            그는 다시 주위를 둘러보고는 매트리스 아래도 
          살펴보았다. 선 실내에는 다른 것들은 아무 것도 
          없다는 것을 마침내 확인할 수 있었다.
            그가 문 손잡이 쪽으로 다가갔을 때 문을 두드리는 
          소리가 났다. 오하라의 몸이 굳어졌다. 그는 몇 
          발자국 뒤로 물러섰다. 굴참나무로 만든 문 뒤에 
          또다시 두드리는 소리가 났다.
            [선생님, 심부름하는 사람이에요.]
            [잠깐만 기다려 주세요.]
            [네, 그냥 가겠습니다.]
            그녀가 말하면서 복도로 내려갔다. 오하라는 문을 
          연 뒤 복도를 살폈다. 심부름하는 여자는 옆 쪽 
          선실로 들어가고 있었다. 그는 문을 잠그고 난 뒤 
          위층 갑판으로 올라갔다. 그곳은 텅 비어 있었다. 
          식당, 술집, 오락실, 휴게실도 마찬가지로 텅 비어 
          있었다. 풀장은 경비원 한 명이 지키고 있었는데 갑판 
          위에 놓고 의자에 묻혀 잠이 들어 있었다. 아무도 
          신경 쓰는 사람은 없었다. 그곳에는 신경을 쓸 사람이 
          한 사람도 없었기 때문이었다.
            그는 다시 돌아가서 문을 두드렸다. 여전히 대답이 
          없었다.
            매지션은 오하라가 뭍으로 올라갔을 때 파인애플 
          주스를 마시면서 상자로 만든 의자에 앉아 있었다.
            [잘 됐나?]
            그가 물었다.
            오하라가 그를 이끌고 벼룩 시장으로 내려갔다.
            [그는 없어졌네.]
            그가 말했다.
            [내 메시지가 역효과를 낸 게 틀림없어. 그가 
          아마도 겁을 먹고 달아나 버린 것 같군. 나는 갑판 
          위, 식당, 모든 곳을 살펴봤네.]
            [아마 그들은 보트 위에서 만나기로 했을 거야.]
            매지션이 말했다.
            [이상하군. 컷아웃이 그를 보트 위에서 만났다면 
          그들은 보트 위에서 그를 죽여야 할 거 아닌가. 그를 
          유인해서 보다 넓은 곳에서 죽이는 게 더 안전하겠지. 
          아냐. 그는 이곳 어느 곳에도 없어.]
            [그는 지금 당장이라도 컷아웃을 만날지도 모르네. 
          우리가 아는 한.]
            [분명히 가능성이 있는 얘기야.]
            오하라가 시계를 다시 들여다봤다. 11시였다.
            [젠장, 그는 지금 죽어 가고 있는지도 몰라.]
            그들은 시장의 한쪽 구석 멀리 떨어진 곳에서 
          발걸음을 멈추었다. 그리고 나서 주위를 둘러보았다. 
          이 곳 어딘가에서 애버리 라반더가 죽음의 약속을 한 
          것이다. 그들이 그를 구할 수 있는 유일한 가능성은 
          힌지가 도착했을 때 엘리자가 그를 발견해 내는 
          일이었다. 물론 그것은 그가 이미 이 곳에 없다는 
          얘기가 되기도 한다. 그 어느 경우이든 라반더는 거의 
          죽은 사람이나 다름없었다.

            몬테고 만의 공항 터미널은 큼직한 2층 건물이었다. 
          주요 대합실은 1층 대부분을 이루고 있었으며 출입구 
          쪽을 향해 나 있는 벽을 따라 대여섯 개의 항공사 
          카운터가 나란히 마련되어 있었다. 통관 검사는 
          빌딩의 동쪽 끝에 있는 조그마한 방에서 실시되었는데 
          기껏해야 그저 훑어보는 정도에 지나지 않았다. 
          레스토랑은 2층에 있었고 통관 사무실 바로 위에 
          해당되는 곳이었다.
            엘리자는 그날 아침 6시 30분부터 줄곧 공항에 
          있었는데 지금은 거의 정오가 다되어 가고 있었다. 
          지금까지 3대의 비행기가 도착했다. 그녀는 
          아직까지는 힌지가 그 문을 통해 나오지 않았다고 
          확신했다.

            그녀는 가지고 있는 목록을 점검했다. 해가 지기 
          전에 5대의 비행기가 더 올 예정이었다. 미국에서 두 
          대, 그 중 한 대는 푸에토 리코를 경유해서 지금 막 
          입구에 도착했다. 한 대는 멕시코 발이었다. 
          포트아우프린스를 경유해 파리로부터 들어오는 에어 
          프랑스 제트기 한 대, 그리고 킹스톤에서 출발하는 
          조그만 섬을 연락해 주는 비행기 한 대였다. 그녀는 
          출입문 가까이에 있는 대합실에서 의자 하나를 
          찾아내고는 비행기 스케줄을 손에 들고 앉았다. 
          그녀는 자동차 한 대를 빌려서 심부름꾼에게 돈을 좀 
          집어 주고는 그 차를 앞쪽 출입문 가까이에 대 
          놓으라고 시켰다.
            한 무더기들의 관광객들이 세관을 통과해 쏟아져 
          나온 뒤 서둘러 지나가면서 택시를 향해 고함을 질러 
          댔다. 힌지는 그들 속에 없었다. 그녀는 윤기 나는 
          새카만 머리카락을 한 키가 크고 매처럼 날카로운 
          얼굴의 남자가 서류 가방을 든 채 지나가는 모습을 
          얼핏 바라보았다.
            그는 하우스톤의 새로운 석유 협회인 '암란'의 
          사장으로 있는 데렉 프레이저였다. 그는 라반더와 
          8시간 이내에 만날 약속을 해 놓았던 것이다.
            하루가 너무도 길었다. 비행기가 도착할 때마다 
          그녀는 호텔에 전화를 해서 똑같은 메시지를 남겼다. 
          그녀의 맨 마지막 메시지는 다음과 같았다.
            '마이애미발 EAL 610이 도착. 수화물은 없었음. 
          다음 비행기는 6시 5분에 도착 예정.'
            그리고 나서 그녀는 위층에 있는 레스토랑으로 갔고 
          활주로가 내다보이는 창문 옆에 자리를 잡았다. 다음 
          비행기는 두 시간이 지나야 오게 되어 있었다.

            오하라와 매지션은 혹시 운이 좋아 라반더를 만나게 
          되지 않을까 해서 몬테고시를 아침 내내 누비고 
          다녔다. 마지막으로 그들은 부두 건너편에 있는 
          조그만 술집에 들어가 자리를 잡았다. 그들은 혹시 
          라반더가 다시 돌아오는지 배와 부두 사이의 다리를 
          바라보면서 몇 시간 동안 앉아 있었다. 어쩌면 떠난 
          것인지도 모른다. 오하라는 자신이 보트를 뒤졌을 때 
          그를 너무 쉽게 놓쳐 버린 게 아닌가 하는 생각이 
          들었다. 라반더는 아직도 배에 타고 있을지도 모른다. 
          하지만 별로 가능성이 없어 보였다. 사실 그것은 
          너무나 낙관적인 생각이었다.
            오하라는 오후가 됐을 무렵 자신이 너무 지나치게 
          무리를 한 게 아닌가 하는 생각을 했다. 라반더가 
          순항선을 떠나지 못하도록 막는 방법이 좋은 생각으로 
          여겨졌던 것이 재앙으로 바뀐 결과가 된 것이다. 
          어쩌면 라반더는 퀼을 두려워하고 있었을지도 모른다. 
          그리고 또한 그가 퀼이 누구인지를 몰랐다는 명백한 
          가능성도 있었다. 그 어느 경우이든 그 메시지는 별난 
          구석이 있는 고문을 곧바로 힌지의 수중으로 떨구었을 
          가능성이 있었다. 그러한 가능성은 그 게임과 
          관련하여 가장 피해 왔던 것 가운데 하나였다. 
          힌지처럼 사람들을 다루게 되면 실수를 할 가능성이 
          적어진다. 게임에서 죽음이라는 것은 카드놀이에서 
          패를 잘못 낸 경우처럼 실수를 했을 때의 벌칙인 
          것이다. 그는 매지션이 손을 잡으며 자신을 떠나 보낼 
          때까지 그 문제에 관해 곰곰이 생각을 했었다.
            [너무 걱정 말게.]
            그가 말했다.
            [그것이 좋은 생각이라고 생각하고 있네.]
            [그게 많은 도움을 줄 거예요.]
            [그는 괴짜라네, 오하라. 그 괴짜가 어느 길을 
          선택할지 자네로선 알 수 없지 않나. 제기랄, 한 번 
          부딪쳐 보는 거야. 너무 마음쓰지 말게나.]
            [라반더가 생명을 잃을 수도 있거든.]
            [이런 젠장 '올 테면 와 보라지.'가 내 생각이라네. 
          아무튼 이 일은 사정 거리가 꽤나 먼 편이네.]
            그 날 하루가 그 괴짜 고문의 그림자도 보이지 않은 
          채 지나가면서 그들은 일이 너무 늦어 버렸으며, 섬 
          어딘가에서 라반더의 시체가 발견될 날만 기다리고 
          있을 것이라는 확신이 점차 굳어져 갔다.

            보통 때 같으면 라반더는 배 위에서 기다리며 
          '암란'의 실무자와 회담을 가졌을 테지만 그 자신이 
          맡은 메시지가 그를 불안하게 했다. 그가 티치라는 
          이름으로 여행하고 있다는 것을 그 누가 알아냈단 
          말인가? 그리고 도대체 퀼이라는 이름을 가진 자는 
          누구란 말인가?
            그런 점이 그를 이틀 동안 괴롭혔다. 그래서 그는 
          배가 부두에 닿자마자 화물용 해치 쪽으로 난 통로를 
          통해 배를 빠져나갔다. 이제 그는 회담을 기다리면서 
          남은 시간을 때워야만 하는 것이다.
            암란은 <benifice reciproque> 물체를 협의키로 
          했다. 그 물체가 그를 괴롭혔다. 만약 그 회담의 
          결과가 실패작이 된다고 하더라도 그는 무엇인가를 
          배우게 되리라는 확신했다. 왜냐하면 하찮은 
          담론이라고 해도 가끔씩 정보들을 함께 조합시켰을 
          경우, 그리고 또 오일 업계에 관한 그의 해박한 
          지식에 연결되었을 때는 그에게 귀중한 정보를 제공해 
          주었던 것이다.

            라반더의 약속은 아직 8시간이 남아 있었다. 그래서 
          그는 레스토랑에서 다방으로 다시 술집으로, 다시 
          신문 판매대로 분주히 쫓아다니며 시간을 보냈다. 
          라반더는 인내심이 강한 사내는 아니었다. 그러다 
          보니 그의 기다림은 짜증으로 바뀌고 햇볕이 점점 
          뜨거워지고 거리가 혼잡해지면서 분노로 바뀌어 갔다. 
          그래서, 조롱 속의 귀뚜라미에서 값비싼 손목시계에 
          이르기까지 팔아 대는 거리의 행상인들, '긴자, 긴자, 
          자마이카에서 가장 좋은 담배를 가장 싼값에 
          모시겠습니다.'하고 속삭이면서 그의 곁을 터벅터벅 
          걸어가는 어린 친구들 틈새를 헤쳐 나가느라고 그의 
          발걸음이 더디어졌다.
            [어서 계속해 봐라, 이 꼬마야, 경찰을 부르겠다.]
            라반더가 소리치자 그 아이들 중 하나가 그를 흘낏 
          쳐다보고는 쏜살같이 내달려 군중 속으로 파묻혔다.
            라반더는 농담을 잘하는, 대하기는 편안한 
          사람이었다. 그는 보는 사람으로 하여금 웃음을 참지 
          못하게 만드는 모습을 하고 있었다. 깡마르고 고집이 
          센, 땅땅한 사내. 텁수룩하고 후줄근한 모습. 툭 
          불거져 나온 두 눈, 회색 빛의 건강치 못해 보일 
          정도로 창백한 뺨, 밀집의 담황색을 띈 머리카락. 
          그의 흰 색 양복은 지금까지 한 번도 다림질을 하지 
          않은 것처럼 보였으며 그의 코트 주머니 하나는 반 쯤 
          혀를 빼문 듯 밖으로 삐져 나와 있었고 목에 멘 
          넥타이는 삐뚤어져 있었다. 그리고 그의 구두는 손질 
          한 번 안한 듯이 보였다.
            라반더는 좀체 걷는 법이 없었으며 마치 어두컴컴한 
          창고 구석을 내달리고 있는 생쥐처럼 끊임없이 이곳 
          저곳을 둘러보며 종종걸음으로 내달렸다. 그의 
          괴벽스러움은 사나울 정도의 신경증 증세와 함께 
          뒤섞여 있었다. 그는 곳곳에 숨어서 기다리고 있다가 
          갑자기 덤벼들어 그에게 인터뷰를 요청하는 모습을 
          머리 속에 그리고 있었다. 몇 년 동안 그에게 접근해 
          온 어떤 기자도 중요치 않은 사람은 하나도 없었다. 
          그는 마지막 순간에 가서 항공기 예약을 곧잘 
          변경시켰으며 이따금씩은 전혀 다른 나라로 바꾸어 
          버렸고 그런 다음 곧바로 원래대로 다시 되바꾸기도 
          하였으며 호텔을 두 세 번씩 변경시키기가 일쑤였다. 
          사생활에서의 이러한 미친 짓에 가까운 행동은 그의 
          오락에 지나지 않았으며 석유 사업에 대한 거의 
          신앙심에 가까운 관심이 마치 이성에 혼란이라도 
          일으켜서 정신병자로 만들기라도 한 것처럼 보였다. 
          자신이 납치 당할지도 모른다는 공포로 인해서 
          라반더는 훨씬 더 의심이 많아졌으며 피해망상증이 
          되어 가고 있었다.
            그래서 그는 시내를 온통 쏘다니다가 공원에 앉아서 
          몇 개의 미국과 유럽의 신문을 읽기도 하고 시간을 
          보내면서 그도 모르는 사이에 자신에게 서서히 
          다가오고 있는 운명을 기다리고 있었다.

            비행기는 20분 늦게 도착했다. 하지만 힌지는 
          프레이저와 라반더의 회담까지는 한 시간 이상의 
          시간이 남아 있는 것을 알고 있었다. 그들이 만나기로 
          한 트리론리 스퀘어와 분식점을 살펴보는데 많은 
          시간을 소모했다. 그는 프레이저의 사진을 머리 속에 
          새겨 놓은 후 비행기 화장실에서 그것을 태워 버렸다.
            힌지는 세관을 빠져나오면서 기분이 상쾌한 것을 
          느꼈다. 그들은 하얀 분필 한 개로 그의 가방을 
          체크한 후 그를 통과시켰다.
            그는 항공 스케줄을 검토하면서 대합실 벤치에 앉아 
          있는 여자를 즉시 의식했다. 그녀가 그를 보았을 때 
          그녀의 반응에 실수는 없었다. 어떤 사람을 확인하는 
          것일까? 관심일까? 어쩌면 그녀가 그를 다른 사람으로 
          잘못 보았는지도 모른다.
            그를 미행하고 있는 것일까? 하지만 무엇 때문에? 
          무슨 이유로 한 여자가 몬테고 베이 공항에서 그를 
          기다리고 있단 말인가?
            그는 공중전화 박스로 가서 주머니를 뒤져 동전을 
          꺼냈다. 그녀는 창문 옆 다른 벤치로 움직였다. 그는 
          전화기 뒤쪽 유리벽에 비친 그녀의 모습을 볼 수 
          있었다.
            그는 전화를 걸면서 번호판 앞에 섰다. 그런 다음 
          아주 자연스럽게 전화박스 안에서 몸을 옆으로 
          틀었다. 그녀는 터미널 건너편에 있는 전화박스로 
          들어가 있었다.
            신경과민일 수도 있었다. 그녀는 이야기를 하면서 
          웃고 있는 것처럼 보였다. 지나치게 신경을 쓸 만큼 
          마음에 걸리지는 않았다. 그는 계속해서 그녀를 
          주시했다.
            그는 레스토랑 교환에게 데이빗 잭슨을 부탁했다. 
          데렉 프레이저가 아주 신속하게 대답했다. 힌지가 
          말했다.
            [잭슨씨입니까?]
            프레이저가 말했다.
            [어느 잭슨씨를 찾으십니까?]
            [애버리 잭슨입니다.]
            [텍사스에서 오신 가렛씹니까?]
            프레이저가 물었다.
            [네.]
            [당신은 언제 이사했소?]
            [14개월 전이요.]
            [아주 좋소. 어떤 문제라도?]
            [벨벳처럼 부드럽소.]
            [자동차가 대기중이오. 그들이 키를 가지고 있다가 
          임대 카운터에서 당신에게 건네 줄 거요. 짐은 트렁크 
          안에 있소.]
            [고맙소, 트리론리 스퀘어에 있는 넬슨 분식점이오. 
          8시에, 알겠소?]
            [정확하군요.]
            [당신들은 몇 시에 출발하는 거요?]
            [전 스퀘어에서 공항으로 곧장 갈 겁니다.]
            [내가 짐을 전달해 줄 때 들르겠소.]
            [고맙습니다.]
            그가 통화를 끝냈을 때 그 여자는 사라지고 없었다. 
          그는 터미널을 들러 본 후 임대 사무실로 들어가서 
          키를 받았다. 차는 빨간 색의 투도어 댓선이었다. 
          그는 트렁크를 열었다. 안에 조그만 가방이 하나 
          있었다. 그는 트렁크를 닫고 차에 타고 시동을 
          걸었다.
            파란색 댓선이 빠져나와 그를 뒤따르기 시작했다. 
          그는 시내로 향한 간선도로 위로 차를 돌린 후 거울을 
          통해 보고있었다. 여전히 파란색 차가 그의 뒤를 
          따르고 있었다. 그가 속도를 늦추자 파란색 차가 
          가까워졌다. 그 차가 그의 뒤쪽으로 반 블록이 채 
          안되는 거리에 왔을 때 그는 공원 쪽으로 방향을 
          바꾸면서 간선도로를 벗어났다. 파란색 차도 그와 
          함께 멈추어 섰다.
            그 여자가 틀림없었다.
            하지만 무엇 때문에?
            힌지는 머뭇거릴 시간이 없었다. 그는 무엇이든 
          신속히 처리할 필요가 있었다. 그는 액셀레이터를 
          밟아 오른쪽 길로 꺾었다. 그가 회전을 하자 댓선이 
          휘청거렸다. 그 다음에 그는 야자나무가 길 양옆으로 
          늘어선 도로로 들어섰다.
            그는 엔진을 끄고 그녀를 기다렸다.

            오하라는 아무 말도 하지 않은 채 몇 분 동안 '걸프 
          스타'를 지켜보고 있었다. 거의 7시가 가까이 
          되었으나 라반더는 아직도 모습을 나타내지 않았다.
            [호텔을 다시 살펴보는 게 좋겠군. 힌지가 저 
          마지막 비행기를 탔는지 알아봐야겠어.]
            매지션이 말했다. 오하라는 계속해서 배를 
          주시했다. 마침내 매지션이 전화를 걸기 위해 
          일어났을 때 그가 말했다.
            [난 다시 배에 가보겠네.]
            [왜?]
            [라반더가 카라카스에서 풀려난 후 자신이 머무르고 
          있는 호텔 방에 대해 그가 얼마나 민감한지 자네에게 
          말해 주지 않았나?]
            [그래서?]
            [왜 그토록 관심을 갖는 것일까? 회사가 경비를 
          해주고 있는데 말이야. 그 방이 그토록 중요한 이유가 
          뭘까?]
            [어쩌면 그 소지품에 대해 걱정이 되는 모양이지.]
            [난 그의 소지품을 살펴봤어. 그건 그의 소지품과는 
          아무런 관계도 없는 것 같애. 내 생각엔 토니가 처음 
          얘길 꺼낸 게 바로 그것이었어. 그런 것에는 관심이 
          없는 사람이라고 말야.]
            [그러면?]
            [그래서 내 생각엔 그가 방안에 뭔가 숨기고 있고 
          그는 누가 그걸 꺼내갈까봐 걱정하는 거야.]
            [돈?]
            [그럴 수도 있어. 하지만 아닐 수도 있고. 그는 
          세계 곳곳에 돈을 가지고 있으니까.]
            [그렇다면 자네 생각은?]
            [라반더에 관한 자네의 정보로 볼 때 그는 한 권의 
          책 속에 개인 기록을 넣어 둔 거야. 어쩌면 그 책이 
          갖고 다니기엔 너무 클지도 모르지. 그래서 그가 그걸 
          숨기고 있는 것이고.]
            [만약 힌지가 공항에 나타났으면 어떻게 하지?]
            [배에 갔다 오는데 오래 걸리진 않을 거야. 자넨 
          호텔로 전화해 봐. 10분내에 돌아올 테니까.]
            그는 배에 오르는데 아무런 어려움이 없었다. 
          복도는 텅 비어 있었다. 대부분의 승객들은 시내에서 
          떵떵거리며 살고 있었다. 그는 자물쇠를 풀고 선실 
          안으로 조심스럽게 다시 들어갔다.
            심부름하는 여자가 조그만 방을 깨끗이 치워 
          두었다. 오하라는 창문을 닫고 커튼을 당기고 나서 
          램프를 켰다. 그는 침대 위에 앉아서 천천히 방을 
          둘러보았다. 그는 벽장을 다시 살폈다. 그리고 여행용 
          가방도. 그는 화장실을 다시 살폈다. 그는 매트리스를 
          들어올린 뒤 그 밑을 살피고 난 뒤 조심스레 원래의 
          상태로 해 놓았다.
            그는 다시 침대에 앉았다.
            그는 화장대를 응시했다. 그는 일어나서 윗 
          서랍부터 시작해서 서랍을 하나씩 열어 보았다. 
          네번째 서랍은 열리지 않았다. 그는 다섯번째 서랍을 
          꺼내서 내려놓고 라이터에 불을 켜서 서랍 밑을 
          들여다보았다. 밑바닥에 테이프로 붙여 둔, 편지지 
          크기의 새까만 노트가 하나 있었다.
            오하라는 그것을 뜯어낸 후 마루 위에 앉아서 
          숫자와 코드가 적혀 있는 페이지들을 하나씩 넘겨 
          갔다. 책 속의 어느 페이지도 이렇다 할 게 안보였다.
            그는 서랍들을 원위치로 돌려놓고 그 노트를 바지 
          뒷주머니에 집어넣은 뒤 불을 끄고는 밖으로 나왔다.
            매지션은 술집 앞에서 기다리고 있었다.
            [그가 마이애미에서 6시 10분에 도착했다네.]
            그 음악가가 흥분한 모습으로 말했다.
            [20분 늦었네. 내가 전화하기 5분 전에 그녀가 
          전화를 해서 메시지를 남겼다는군.]
            [그렇다면 라반더가 아직 살아 있다는 얘기군.]
            [아무렴.]
            매지션이 말했다.
            [요금은 내가 지불했네. 우리 함께 호텔로 가서 
          그녀의 다음 전화를 기다려 보세.]

            엘리자는 어둠 속으로 천천히 차를 몰았다. 그녀는 
          힌지를 놓치고 나서 조그마한 공원을 맴돌았다. 지금 
          그녀의 심정은 거의 울고 싶은 생각뿐이었다. 그가 
          그녀를 본 것일까? 아니면 그녀가 그를 놓쳤단 
          말인가? 어떻든 그녀는 독 안에 든 쥐를 놓친 
          격이었다.
            그녀는 혹시라도 힌지를 찾을 수 있을까 해서 계속 
          주위를 맴돌았다. 쓸데없이 차만 몰고 다닌 지 10분쯤 
          지나서 그녀는 포기를 해 버렸다. 그녀는 전화기를 
          찾기 시작했다. 어두운 밤거리를 누비면서 그녀는 
          부두 안 벽쪽으로 갔다. 그녀는 시끌벅적한 클럽을 
          지나가면서 한 블록쯤 떨어진 곳 거리 맞은 편에 
          공중전화 박스가 있는 것을 발견했다.
            그녀는 걸음을 멈추고 어깨에 맨 숄더 백을 뒤져서 
          동전 한 개를 꺼낸 후 차 키를 가방 속에 넣고는 
          거리를 건너 공중전화로 달려갔다.
            교환의 대답이 있기까지 한참이 걸렸다.
            [통나무집 16호, 부탁해요.]
            그녀가 말했다.
            [감사합니다.]
            전화 벨이 몇 번 울렸지만 대답이 없었다. 그녀는 
          전화 걸이를 톡톡 두들겨 교환을 다시 불렀다.
            [메시지를 남기고 싶은데 좀 부탁해요.]
            [네, 그렇게 하지요.]
            어두컴컴한 거리에 두 블록쯤 떨어진 곳에서 
          헤드라이트가 비쳤다. 하지만 그녀는 돌아선 위치에 
          있었다.
            [16호예요. 메시지 내용은 '소지품을 잃어버렸음. 
          나는 호텔로 되돌아 감.'이어요.]
            [소지품을 잃으셨다니 안됐군요.]
            교환이 말했다.
            [어쩌면 우리 매니저가 도움을 드릴 수 있을지도 
          모르겠군요.]
            그 차는 천천히 거리로 달려와 그녀에게로 
          다가왔다.
            [아, 제 생각엔 비행기에 두고 내린 것 
          같은데요...]
            그녀가 몸을 돌리려다 차를 보았다. 한 블록도 채 
          안된 거리였다. 빨간 댓선이었다. 힌지의 굳은 얼굴이 
          운전대 뒤로 어렴풋이 보였다.
            [... 부탁해요. 고마워요.]
            그녀는 전화기를 올려놓았지만 거리를 건너 
          되돌아가기엔 너무 늦었다. 그가 가까이 와 있었기 
          때문에 그녀는 열린 창문을 통해 자신을 노려보고 
          있는, 파충류의 눈처럼 차가운 두 눈을 볼 수가 
          있었다.
            그녀는 신발을 벗어 들고 달렸다. 다른 어떤 
          때보다도 더 힘껏 달렸다. 올림픽 경기에 출전하면 
          금메달을 딸 수 있을 만큼 빨리 달렸다. 그녀는 어둠 
          속 거리를 달려 내려가 비좁은 골목으로 들어가서 
          해안 쪽으로 뛰었다.
            힌지는 차를 세운 뒤 재빠른 동작으로 뛰쳐나왔다.
            엘리자는 금방 숨이 넘어갈 듯이, 다리에는 통증이 
          날 때까지 줄곧 달려서 해변으로 갔다. 그녀는 마침내 
          모래 위에 꼬꾸라졌다. 그녀는 재빠르게 몸을 돌려 
          힌지가 보이는지 살펴봤다. 하지만 그녀의 뒤편으로는 
          달빛 아래 회색 빛으로 보이는 해변이 펼쳐져 있을 뿐 
          텅 비어 있었다.
            그녀는 주위를 샅샅이 둘러보았다.
            아무 것도 없었다.
            머리 위로는 음산한 느낌을 주는 구름들이 달을 
          쫓아가고 있었고 수평선 가까이에는 번갯불이 
          번쩍거렸다.
            잘됐어. 이제 비가 내릴 모양이야.
            그녀는 잠시 앉아 호흡을 가다듬은 뒤 해변 가까운 
          곳까지 즐비하게 늘어서 있는 나무들을 보호막으로 
          삼아 조심스럽게 자신의 차가 있는 곳으로 되돌아가기 
          시작했다. 하지만 힌지는 그녀를 뒤쫓아가지 않기로 
          했다. 그럴 만한 시간이 없었다. 그는 그녀가 어둠 
          속을 향해 미친 듯이 달려가는 것을 바라보면서 
          생각에 잠겼다.
            그녀가 누굴까? 도대체 그녀의 문제는 무엇일까? 이 
          일에 내가 모르는 어떤 것이 있는 것일까? 그것도 
          아니라면 그녀는 무슨 의미를 지닌 것일까?
            그는 그녀의 차 옆에 차를 세운 뒤 안을 
          들여다보았다. 사물함에서 그는 임대 계약서를 
          발견했다.
            엘리자 건. 하프 문 베이 클럽, 16호에 머무르고 
          있었다.
            그는 계약서를 다시 집어넣고 사물함 덮개를 
          닫았다.
            빙그레 웃으면서 그는 자기 차로 돌아가서 차를 
          몰고 출발했다. 그에게는 다른 할 일이 있었다. 
          라반더 일을 끝내고 나면 그녀를 만날 시간이 있을 
          것이다.
            엘리자가 거리에 들어섰을 때 거리는 텅 비어 
          있었다. 빨간 댓선은 흔적도 없이 사라져 있었다. 
          그녀는 몇 분 간 머뭇거리다가 길옆에 있는 관목의 
          그늘 아래 몸을 숨기고 온 신경을 곤두세우고 
          지켜보았다. 한동안 그러고 있다가 거리를 가로질러 
          가서 차안으로 뛰어들어갔다.
            그녀는 차를 운전하고 호텔로 되돌아오면서 운이 
          좋았다고 생각했다. 그녀는 오하라에게도 
          매지션에게도 온종일 아무 말도 하지 않았다. 아마도 
          그녀는 두 사람이 라반더를 도중에서 가로채서 모든 
          일이 다 잘되고 있다고 생각했을지도 모른다.


             7. 암살자 힌지 


            라반더가 트리론리 스퀘어를 터벅터벅 걷고 있을 
          때는 어두컴컴했다. 하지만 시간으로 보아서는 한 
          낮이었을 것이다. 가게라는 가게는 모두 다 열려 
          있었고 마치 축제 분위기 같았다.
            그는 분식점 앞에 자신이 서 있다는 것을 문득 
          느끼고는 선물 가게 안으로 들어갔다. 되돌아오면서 
          그는 광장을 둘러보는 길에 몇 가지 물건을 샀다. 
          그는 뒷문을 통해 밖으로 나온 뒤 블록을 걷다가 그늘 
          속에 몸을 숨긴 채 거리를 살폈다.
            그에게 전화를 걸어서 위치를 알려준 적이 있던 
          데렉 프레이저는 넬슨 분식점 창가에 앉아 있었다. 
          라반더는 한동안 그를 주시했다. 프레이저는 어느 
          여자가 보아도 핸섬하다고 생각할 만한 용모를 갖추고 
          있었다. 라반더는 그런 타입을 알고 있었다. 온갖 
          종류의 범죄를 감추기 위해 무난한 직책으로 
          부사장이라는 명함을 가지고서 브룩 브러더스 양복을 
          그럴듯하게 차려입고 있는 전형적인 회사원인 것이다.
            프레이저는 커피를 마시면서 그 천박하기 짝이 없는 
          킹스턴 저널을 읽고 있었다.
            좋았어, 그를 잡고 오래 시간을 끌 필요는 없겠지.
            라반더는 혼자서 낄낄 웃었다. 그는 아무도 자신을 
          뒤따라오지 않는다는 것을 확인했다.
            라반더의 생각은 옳았다. 힌지가 그의 뒤를 밟을 
          필요는 없는 것이다. 힌지가 해야 할 일은 프레이저를 
          만나는 일이었다. 아무런 흔적도 남기지 않고 접선을 
          해치우는 것은 낡은 방식이긴 하지만 가장 효율적인 
          수법이다. 라반더 같은 아마추어가 그런 수법을 알 
          까닭이 없었다.
            프레이저는 라반더가 광장에 들어섰을 때 그를 
          알아보고는 마치 조그마한 보잘것없는 사람이 
          어울리지 않는 멜로드라마를 연기할 때처럼 신문 
          너머로 온화한 미소를 띄우며 지켜보았다. 프레이저는 
          그 암살자도 마찬가지로 보고 있을 거라고 생각했다.
            라반더는 마침내 거리를 가로질러 분식점 안으로 
          들어왔다. 프레이저가 올려다보면서 미소를 띄우며 
          손가락 하나를 세워 보이면서 눈썹을 치켜올렸다. 
          라반더가 테이블 가까이 걸어오자 그는 일어선 뒤 
          손을 내밀었다.
            '자신이 간부라는 것을 꽤나 으스대고 있군.'
            악수를 하면서 라반더는 혼자 생각했다.
            [내가 데렉 프레이저요.]
            '멋있군.' 조그만 사내가 생각했다.
            [라반더라고 하오.]
            [이거 정말 영광입니다. 이런 영광이 또 어디에 
          있겠소. 살아 있는 전설을 만난다는 게 늘상 있는 
          일은 아니지요.]
            일련의 간부 훈련 과정을 통해서 아첨을 할 것이며, 
          권위적인 태도를 보일 것이며 또한 상대에게 중압감을 
          주어야 한다고 일찍이 교육받은 적이라도 있는 듯한 
          그의 목소리는 라반더를 향해 어울리지 않는 선심 
          공세를 펼치고 있었다. 그 영국인은 프레이저의 
          태도와 표정 모두가 꾸며져 있으며 도전적이라는 것을 
          감지했다. 라반더가 어깨를 으쓱해 보였다.


            [네, 우리들 대부분의 사람들이 모두 다 해당되는 
          건 아니겠죠.]
            프레이저는 생각했다.
            병적이라고 할 만한 자부심이군. 절대적이고 
          의기양양하고 구제 불능의 자기 도취야.
            [뭘로 드시겠소?]
            프레이저가 여종업원에게 손짓을 하면서 물었다.
            [나폴레옹이 괜찮겠군요.]
            여종업원이 고개를 끄덕이고는 떠났다.
            프레이저는 웃으면서 두 손바닥을 마주 비볐다.
            [저, 우리들은 ... 어, 먼저 ... 선생께서 이토록 
          휴가중인데도 저희들한테 시간을 내주신 데 대해 ... 
          감사드리고 싶습니다.]
            [당신은 '우리'라는 집단적 의미의 대명사를 
          사용하시는데, 프레이저씨. 우리라면 어떤 사람이 
          포함되는 거요?]
            프레이저가 관대해 보이는 웃음을 지어 보였다.
            [물론, 우리 회사를 뜻하는 거지요. 저는 당신이 
          우리들을 알고 있다고 믿습니다. 암란이죠. 뭐랄까요 
          ... 블록 형태의 새로운 모임이라고나 할까요. 제 
          말뜻을 이해하시겠습니까?]
            '그야 의문의 여지도 없이 알고말고'라고 라반더는 
          생각했다.
            이 프레이저라는 친구가 전혀 마음에 들지 않아. 
          그들은 어떤 작자의 일을 하기 위해 미끼꾼을 보냈단 
          말씀이야. 바로 그 점이 무엇보다도 내 기분을 상하게 
          하고 있어. 하지만 일은 일이지.
            라반더는 그가 무슨 얘기를 하는지 들어보기로 
          했다.
            [아, 네. 암란사는 나도 잘 알고 말고요.]
            그가 성급하게 말했다.
            [그러면 선생의 구좌로 입금하는 문제는 걱정 
          안하실 것으로 믿습니다.]
            [그러니까 내가 여기에 온 거요. 여기에 없는 게 
          아니잖소?]
            [아무렴요! 자, 그러면 적어도 회사의 신용 문제 
          때문에 걱정을 할 필요가 없겠군요. 그러는 게 시간도 
          절약되겠구요. 안 그렇습니까?]
            [내겐 많은 시간이 있소.]
            라반더가 퉁명스럽게 말했다.
            여종업원이 먹을 것과 차를 가지고 왔다. 그녀가 
          떠나갔을 때 라반더는 어떤 얘기가 나올까 하는 
          기대감으로 툭 불거진 그의 두 눈을 깜박거리면서 
          테이블 맞은편의 프레이저를 바라보았다.
            [자, 당신이 원하는 건 뭐요?]
            그가 물었다.
            [제가 말씀드렸듯이 우리들은 새롭습니다. 그러니 
          우린 모든 대답에 대하여 모두를 알고 있는 척 하지는 
          않습니다. 하지만 우리는 당신이 그들 중 많은 
          사람들을 알고 있다고 생각합니다. 우리들은 상황에 
          대한 자문을 듣고 싶습니다.]
            [당신네들은 이미 심각한 문제를 안고 있소.]
            라반더가 찻잔을 들고는 소리를 내며 마셨다.
            [다시 한 번 말씀해 주시겠습니까?]
            [암란사의 의사 결정 내용 중 좀 불길한 점은 
          당신네들의 콘소티움에 헨셀 석유 회사가 포함되어 
          있다는 사실이오. 당신들은 파산한 동업자를 갖고 
          있는 셈이라는 얘기요.]
            그가 눈썹을 치켜올리면서 프레이저에게 허리를 
          구부렸다.
            [어떻게 생각하오?]
            [우리들은 ... 음. 지금 대화를 비밀로 해 주셨으면 
          합니다.
            [물론이오!]
            [죄송합니다.]
            프레이저가 빠르게 말했다.
            [실은, 선생. 우리들은 판로를 넓히려고 합니다. 
          지금 37개 주에 산재해 있지요. 펌프식 유정(油井)은 
          12개이고요. 제 말 뜻 이해하시겠습니까?]
            [실제로는 42개 주요. 3개의 서로 다른 회사명으로 
          되어 있을 뿐이오. 당신네들은 다시 3개월을 
          기다렸어야 했소. 그랬더라면 달러 당 10센트를 
          헨셀이 먹게 되었을 거요.]
            라반더가 마치 왕이 거지를 내쫓듯이 오만하게 손을 
          내밀었다.
            [그러는 편이 막대한 투자를 하는 것보다 싸게 
          먹혔을 겁니다. 특히 상황이 좀 호전되고 있는 
          시점에서 말입니다.]
            [당신들은 수치에 대한 연구를 하지 못했던 거요. 
          당신네들은 시장이 불안정한 시점에서 대등한 
          동업자로 문제 회사를 가지고 있었다는 점이오.]
            [우린 그들을 놓쳤을지도 모릅니다. 회사에서 먼저 
          가로채 갔을지도 모른다는 얘기죠.]
            [대등한 동업자로서가 아니겠지. 아마 계열 회사일 
          거야.]
            프레이저가 몸을 뒤로 젖혔다.
            [오일 자산에 관한 문제도 있습니다. 특히 헨셀의 
          주식 지분 면에서 말입니다.]
            [당신들, 개발에는 얼마씩 분담했소?]
            프레이저가 망설였다. 그는 대답을 해야 할지 
          말아야 할지를 생각하고 있는 듯 했다.
            라반더가 웃었다.
            [당신한테 말해 줘도 되겠소?]
            [3억입니다.]
            프레이저가 거의 속삭이는 듯한 소리로 말했다.
            [한 가지 의문스러운 움직임이 있소. 소유 자산의 
          반 이상이 몬타나 스트립에 있소. 그 분야는 탄력성이 
          많소. 내 그것에 관해 잘 알고 있소. 1백만 에이커 
          이상의 지역에 대해선 이렇다 할 정해진 형태가 
          없지요. 당신들은 유류 파동이 생길 때마다 몇 개의 
          유정을 쓸데없이 파 올리게 되는 거요. 그러면 
          채산성이 떨어질 수밖에 더 있겠소. 내가 생각하는 
          바로는 ... 유정 한 개당 하루에 20 배럴 이상을 퍼 
          올리면 안돼요.]
            그는 머리를 흔들었다.
            [당신네들의 개발비는 알래스카나 북해에 투자하는 
          편이 더 나을 게요.]
            [너무 복잡한데요.]
            프레이저가 말했다.
            [우리들의 다른 회사들은 자원을 가지고 있지요.]
            라반더가 다시 그의 말을 가로챘다.
            [물론, 당신네 네 개 회사들은 튼튼해요. 아메리칸 
          피트로듐은 지난해 동안 550퍼센트의 수익 증가를 
          보여주고 있소. 선셋 오일은 최소한 400퍼센트 증가할 
          거요. 아주 잘된 일이오. 미국인들이 이처럼 순한 
          양이 되어 있는 것은 좋은 일이란 말이오. 그들은 
          한동안 계속 그런 식일게요. 문제는 그들이 얼마나 
          오랫동안 그런 상태를 참고 견디는가 하는 일이 
          아니겠소?]
            [역사상 가장 많은 액수의 배당금을 지불해 주기에 
          충분한 정도겠지요.]
            프레이저가 말했다.
            [만약 중동에서 당신네들한테 큰 타격을 준다면?]
            [저는 ... 음, 우린 당분간 그런 상황은 고려하고 
          있지 않습니다.]
            [그런 사태가 올 거요. 갑작스럽게 닥치거나 곧 올 
          거요.]
            [그러면, 우리들은 그 난관을 극복해야...]
            [사실, 당신들은 아주 안전한 비축분을 가지고 
          있소. 나도 그걸 알고 있고 당신도 아는 일이오. 모든 
          오일 회사들도 알고 있소. 어딘가에 빼돌리는 일이오. 
          좀 더 솔직히 이야기해 볼까요? 당신 회사는 적어도 
          50억 갤론의 비축분을 갖고 있지 않소?]
            [그건 비밀 정보입니다. 라반더씨...]
            [당신 회사가 연간 보고서를 발표한 지 두 달도 채 
          안됐소. 그런데 비밀이라니! 난 우리들이 좀 더 
          솔직할 것을 제의하겠소. 사실 그건 150억 갤론에 
          달하고 있소. 어때요?]
            프레이저는 라반더의 방대한 지식에 정말로 깜짝 
          놀랐다.
            [보시오.]
            라반더가 말했다.
            [당신도 알다시피 나는 당신네들이 미국 거리에서 
          돌아다니는 사람들이나 의회에 있는 어리석은 
          친구들에게 뭐라고 얘기하든 난 개의치 않겠소. 
          하지만 내겐 쓸데없는 말이랑 아예 그만 두시는 게 
          어떻겠소? 사실 당신들은 밖으로 공개되지 않은 
          비축분으로 5백억에서 6백억 갤론을 가지고 있소. 
          맞소? 모든 오일 회사들도 그들이 인정하는 것보다는 
          훨씬 많은 분량의 오일을 가지고 있소. 그렇게 하지 
          않고서야 당신네들이 무슨 수로 가격을 맞출 수 
          있겠소. 안 그렇소!]
            [다들 그렇게 하고 있지요.]
            프레이저가 말했다.
            [물론이오, 물론. 하지만 바로 그 숫자요! 젠장, 그 
          수치란 말이외다. 당신들은 잉여분을 가지고 있는데도 
          오일 부족이 나타나니 정말 화가 난단 말이오. 
          머지않아 누군가가 그 원유 업계의 추한 참모습을 
          벗겨 낼 것이란 말이오.]
            [우리들은 원유업계 전체를 정화시키는데 필요한 
          주도권이 없습니다.]
            라반더가 오색찬란한 시내 광장을 내다보았다.
            [그런 일이 일어나면,]
            그가 깊이 생각에 잠겼다.
            [사람들은 감옥에 가게 될 것이고 정치가들이 
          몰락하게 될 것이오. 그때쯤 되면 워터 게이트나 
          앱스캠 스캔들 정도는 디즈니랜드에서 보낸 
          하루만큼이나 순진한 게 돼 버릴 게요.]
            [그런 일이 생기기야 하겠습니까.]
            [미국인들은 워터 게이트나 앱스캠 사건으로 명예가 
          실추됐소.]
            라반더가 말했다.
            [그들은 오일 회사들이 자신들을 얼마나 심하게 
          착취해 왔는지를 일단 알기만 하면 엄청난 분노가 
          폭발할 것이오. 나는 당신들이 상식을 어느 정도 
          활용해야 한다고 제의하는 바이오. 벌어들일 수 있는 
          돈은 많이 있소. 당신들이 굳이 법을 어길 필요는 
          없단 말이오.]
            [그런 일이 생긴다면.]
            프레이저가 말했다.
            [도끼 자루는 우리들보다 다른 회사들에게 먼저 
          떨어질 거요. 우린 신설 회사니까 말입니다.]
            [약한 회사가 언제나 매를 먼저 맞는 법이오. 
          자연의 순리라고나 할까. 당신들은 신설 회사니까 
          문제점도 많단 말이오. 조사단들은 신설 회사에게 
          먼저 이빨을 들이댈 거요. 하이에나들은 당신네들을 
          먼저 집어삼킬 거요. 그렇게 되면 보다 큰 경쟁사들은 
          매우 후회하게 될 거요. 그들은 이렇게 말하겠지.
            '아, 정말 죄송합니다. 우리가 계산을 
          잘못했군요.'라고. 그들의 손아귀에 있는 정치가들은 
          이렇게 말하겠지.
            '아무 것도 아니오. 없는 것으로 합시다.'하면서 
          그들에게 수십만 달러의 벌금을 부과하고 경제 
          활성화에 노력한다는 변명 정도를 받아 내는 게 
          고작이겠지. 당신네 암란에서 그런 일을 할 수 
          있다면야 얼마나 좋겠소? 그들은 당신들을 이미 오래 
          전에 파산시켰을 거요.]
            [당치않은 견해요.]
            [가능성 있는 얘기요. 각본이 이미 쓰여지고 있소.]
            [이번만큼은 선생이 틀렸기를 바랍니다.]
            [난 명성이 그런 대로 괜찮은 사람이오, 프레이저. 
          난 어떤 식으로든 마음에 내키지 않는 일엔 끼여드는 
          법이 한 번도 없었소. 난 암란을 도울 수는 있소. 
          다만 당신들이 내 말에 귀를 기울이고 내 충고에 
          따른다는 조건에서 말이오. 가격은 하루에 천 달러요. 
          30일분은 선불로 줘야 하오. 30일을 초과하는 
          경우에는 또다시 30일분을 선불해야 하는 거요. 
          그리고 당신들의 결정이 나를 위태롭게 할 것 같은 
          생각이 들 경우에는 언제든지 발을 뺄 권리를 나는 
          갖게 되는 거요. 그게 나의 기본적인 거래 방식이오. 
          선택은 마음대로 하시오.]
            [네, 물론이죠. 이 문제를 상의해 보고...]
            [오늘이 금요일이요, 프레이저. 난 당신의 대답을 
          월요일까지 기다리겠소. 오후 5시가 어떻겠소? '걸프 
          스타' 선상으로 메시지를 보내 주면 돼요.]
            [그건 너무 짧군요. 그 시간 내에 어떻게...]
            라반더의 얼굴이 어두워졌다. 그는 초조해지기 
          시작했다. 그는 프레이저의 말을 가로챘다.
            [지금 헨셀의 산출량은 하루 약 2만 배럴이오. 그 
          회사의 비축분은 감소하고 있소. -내가 볼 때는- 6천 
          5백 2십 갤론 배럴이오. 헨셀이 지금 침체에 허덕이고 
          있는 것은 그들 원유의 60퍼센트 이상을 중동에서 
          구입하고 있기 때문이오. 프리미엄까지 주고 말이오. 
          안 그렇소?]
            프레이저는 테이블 건너의 라반더를 응시했다. 그의 
          목이 귀밑에서부터 벌겋게 물들었다.
            라반더가 계속 압박을 가했다.
            [사실 말이오, 프레이저씨. 당신네 암란은 헨셀측 
          사람들에 의해 팔린 셈이오. 당신들은 돼지 한 마리를 
          산 셈이라는 말이오.]
            그가 말을 멈추고 나서 웃었다.
            [돼지우리에서 돼지를 보지도 못하고서 말이오.]
            '더 이상 못 참겠군'라고 프레이저는 생각했다. 
          하지만 그는 화가 나는 것을 참았다. 일을 성사시키기 
          위해서 참아야만 했다.
            [앞으로 무슨 일이 일어나든 암란이. 말하자면, 
          석유 자본 문제에 관해 더 깊이 생각을 해야 한다는 
          점이오. 콘소시움 내의 다른 회원들이 보유한 
          비축분을 헨셀의 중동 협약을 무력화시킬 수 있는 
          방안으로 조절하는 거요. 그렇게 하면 오일 비축분에 
          대해 당신들에 대해 설명해야만 하는 어려운 지경에 
          직면하게 될 거요. 마피아들도 자신들의 음성자금을 
          일소해야 하는 마찬가지의 문제에 부딪치게 되겠지. 
          당신네들은 보유하고 있는 오일을 세탁해야 할 
          것이오.]
            그는 다시 낄낄 웃으며 덧붙였다.
            [하루분으로 충분한 조언이오.]
            노여움이 프레이저의 뱃속 깊은 곳에서 타올랐다. 
          하지만 그는 게임을 계속 해야만 했다.
            [그래서 당신은 무슨 제안을 하려는 거요?]
            [당신이 나로 하여금 당신네들을 한 번 세탁을 해서 
          이 더러운 찌꺼기를 씻어 낼 기회를 달라고 
          제의하겠소.]
            프레이저는 들고 있는 커피잔 너머로 그를 
          응시했다.
            [그게 바로 우리들이 이곳에 온 이유요.]
            몇 초 지난 후 그가 서서히 말했다.
            라반더가 눈썹을 치켜올렸다. 그는 찻잔을 
          내려다보았다.
            [알겠소. 음... 난 메시지를 보고 있소. 그 
          메시지에는 이렇게 적혀 있소. '프레이저는 약속을 할 
          수 있는 권한을 가지고 있지 않음.' 이렇게 말이오. 
          내 생각이 맞소?]
            [내 임무는 협상의 문을 여는데 있소. 우리들은 
          명성을 통해서 당신이 우리를 도울 수 있다는 걸 알고 
          있죠. 문제는 우리들이 당신에게 수고비를 지불할 
          여유가 있느냐 하는 점 아니겠습니까?]
            [저 넓은 대양 속에 있는 소금 한 알에 지나지 
          않소. 물론 당신네들은 내게 줄 수 있는 여유가 있고 
          말고. 난 당신들을 도울 수 있소. 이제 공은 당신들 
          편으로 넘어간 거요. 내게 알려주시오.]
            그가 일어나려고 했다. 프레이저가 말했다.
            [에, 어쩌면 우리들의 공동 적립금 중에 여유분이 
          조금 있을지도 모르겠군요.]
            [뭐라구요?]
            프레이저는 자신의 서류 가방에서 조그만 병 하나를 
          꺼내 테이블 위에 놓았다. 그 병속에는 설탕처럼 
          희지만 검정색 입자가 함께 섞여 있는 모래가 담겨 
          있었다. 프레이저가 그것을 들어올린 후 흔들면서 
          라반더를 바라보고 미소를 지어 보였다. 그는 그 병을 
          라반더에게 내밀면서 말했다.
            [저는 당신이 채취 샘플을 살펴보거나 냄새만 
          맡고도 그게 세계 어느 곳에서 가져온 것이며 그 
          충격이 얼마나 큰 지 금새 알아맞힐 수 있다고 
          들었습니다.]
            라반더는 호기심을 감추지 못했다. 하지만 그 병을 
          잡지는 않았다.
            [우리들의 일 얘기를 끝내고 해봅시다, 프레이저.]
            '그는 미친 늙은이가 틀림없어.'라고 프레이저는 
          생각했다. 완전히 미쳐 있어, 그는 게임을 하고 있어.
            프레이저는 결과에 더욱 관심이 끌렸다.
            [전 최소한 60여일 동안 당신을 모실 수 있습니다.]
            그가 말했다.
            [당신이 어떤 구좌를 원하든 월요일 아침 문이 
          열리면 6만 달러를 지급하겠습니다.]
            그가 미소를 지으면서 그 병을 다시 흔들었다.
            [병을 한 번 보시겠습니까?]
            라반더가 자신의 갈색 눈을 번쩍이면서 그 병을 
          주시했다. 하지만 그는 여전히 그것을 잡으려고 
          하지는 않았다. 그는 장사와 호기심 사이에서 내면적 
          투쟁을 하는 중이었다.
            [난 다음 주부터 2주정도 당신을 뵙게 되겠군요.]
            [그럼 허락하시는 거로군요.]
            그가 말했다.
            [음 ... 그렇게 생각해도 되는 거요?]
            [물론이죠.]
            프레이저가 말했다. '그는 지금 미끼를 먹고 있는 
          거야.'하고 그는 혼자 생각했다. 우린 이제 곧 알게 
          될텐데 뭘.
            라반더가 병을 잡은 뒤 마치 그것이 희귀한 
          다이아몬드라도 되는 것처럼 들어올렸다. 그는 종이 
          냅킨을 테이블 위에 펴고는 손으로 그것을 편평하게 
          했다. 그런 다음 그는 병을 열고 몇 그램 정도의 
          모래를 냅킨 위에 쏟고 나서 병뚜껑을 닫았다. 그는 
          양 손 사이에 냅킨을 들어올린 후 골이 파이게 하고는 
          모래를 이리저리 흔들면서 조심스럽게 살폈다. 그는 
          테이블 위에 냅킨을 놓고 보석 감정용 안경을 꺼낸 
          다음 스푼 손잡이 부분으로 입자를 분리시키면서 주의 
          깊게 관찰했다. 그는 혓바닥을 모래 속에 집어넣고는 
          마치 포도주 감정사가 견본 감정을 하듯이 맛을 
          음미했다.
            프레이저는 흥미롭게 그를 지켜보았다. 잠시 동안 
          병적인 자부심과 냉소주의는 사라진 채 일에 대한 
          전문가다운 솜씨만이 남아 있었다. 라반더는 약간의 
          모래를 집어서 손가락 사이로 흘려 냅킨 위에 
          떨어뜨렸다.
            그의 입술은 마치 중풍 걸린 노인처럼 움직이고 
          있었다.
            [아열대에서 열대 사이에 있어. 아프리카는 아니고 
          ... 가만있자 ... 중동? 아니야, 색깔이 달라. 
          거칠지도 않고 ... 음 ... 멕시코라고 하기엔 너무 
          곱단 말씀이야. 아니면 캘리포니아... 음.]
            그는 갑자기 멈추더니 아주 잠시 동안 프레이저를 
          흘낏 보고 나서 아주 빠른 속도로 다시 원래의 자세로 
          돌아갔다.
            '어느 정도 접근하는군.'하고 프레이저는 생각했다. 
          다음에는 무슨 짓을 하는지 보아야겠군.
            라반더는 냅킨으로 깔때기를 만들어서 모래를 병 
          속에 쏟아 넣은 뒤 그것을 프레이저에게 건네주었다.
            [난 차가 마시고 싶군.]
            그가 말했다. 프레이저가 여종업원을 부르기 위해 
          돌아섰을 때 라반더는 이삼 그램 정도 되는 모래가 
          담겨 있는 냅킨을 접어서 주머니 속에 살며시 
          집어넣었다. 프레이저는 전혀 보지 못한 듯이 
          행동하면서 대신 그가 말했다.
            [자, 당신이 얼마나 제대로 맞추는지 좀 
          봐야겠군요!]
            라반더는 조심을 해서 말하는 것처럼 보였다.
            [태평양 한 가운데.]
            그가 말했다.
            [뉴질랜드의 북쪽 어느 곳. 아마 통가 트랜치를 
          따라 어느 지역일 거야.]
            [저는 두 달 동안 일해 주시는 대가로 6만 달러를 
          당신께 드리기로 동의했습니다.]
            프레이저가 말했다.
            [그런데 당신이 처음 한 일은 제게 큰 소리를 치는 
          일이었습니다.]
            [무슨 말을 하는 거야!]
            지금 공격을 하는 쪽은 프레이저였다.
            [그 채취 샘플이 뉴질랜드 어딘가에서 오지 않은 
          것은 당신도 알고 있습니다.]
            [그럼 왜 물어 봤지?]
            [당신의 솜씨를 시험하기 위해서였죠.]
            [나를 시험해?]
            [왜 시험을 않겠습니까? 내가 아는 거라곤 당신의 
          명성뿐입니다. 그리고 저는 이 곳에 오기 전에부터 그 
          명성을 알고 있었고요. 그 입자의 품질은 
          어떻습니까?]
            [품질이야 당신도 알지 않소, 프레이저.]
            프레이저는 아주 천천히 고개를 끄덕거렸다.
            [나는 지금 대충 어림잡아 말하고 있소.]
            라반더가 말했다.
            [정확을 기하기 위해서는 실험실에서 좀 연구를 
          해봐야 하오.]
            [우리들도 그 점은 알고 있습니다.]
            프레이저가 말했다.
            [난 다만 우리들이 헨셀과 거래를 하기 위한 충분한 
          이유를 가지고 있다는 것을 알아주셨으면 합니다.]
            [이게 헨셀에서 가져온 거요?]
            라반더가 깜짝 놀라면서 물었다.
            [아닙니다. 헨셀은 다른 이유에서 발굴권을 획득한 
          거죠. 우리의 기술 팀들이 다소 우연히 개입하게 되어 
          다른 목적에서 채취 샘플을 시험하게 되었죠.]
            [알겠소.]
            [우리들은 무엇엔가 가까이 다가오고 있다고 
          생각합니다. 제 말 뜻 이해하시겠습니까? 어느 누구도 
          이 지역에 오일이 있으리라고는 전혀 모르고 
          있습니다.]
            라반더는 회담의 주도권을 순간적으로 상실했다.
            이제 공을 되돌려 줄 시간이었다.
            [당신들은 잘못한 거요.]
            그가 자신만만하게 말했다. 효과를 높이기 위해서는 
          설명을 해야 하는 것이다.
            [잘못하다니요?]
            [이 지역이 어디쯤이오.]
            라반더가 거의 속삭이듯이 말했다. 프레이저는 
          테이블 위에 몸을 숙였다.
            [미크로네시아 북쪽이죠.]
            라반더의 자부심이 흔들리고 있었다. 프레이저는 
          꼼짝 못하게 하고 회담의 주도권을 잡아야 한다는 
          생각이 머리 속에 가득했다.
            [거기엔 노다지가 있는 곳이 아니오... 음, 그 지역 
          북서쪽 말이오. 아주 우수한 품질이오. 당신네들 
          것만큼이나.]
            [불가능합니다.]
            [난 사실을 얘기하는 거요.]
            라반더는 자신의 말에 의문이 제기된다는 사실에 
          분노를 나타내면서 말했다.
            [우리들은 아주 고도의 판단에 따라 현지에 대한 
          항공 촬영을 실시했죠. 그래서 3천 마일에 해당하는 
          전지역이 위성에 의해 정밀 탐사되었습니다. 우리와 
          일본 사이에는 아무 것도 없습니다.]
            [그래도 난 그곳에 노다지가 있다고 당신한테 
          얘기하고 있는 거요... 몇 알의 채취 샘플이 문제가 
          아니오. 노다지란 말이오!]
            [어디에 말씀이죠?]
            [당신들과 ... 일본 사이에 말이죠. 동일한 
          유전층의 일부일 가능성도 있소.]
            '그럴 수도 있겠구나.'하고 프레이저는 생각했고 
          실제로 그 말을 했다. 그의 자부심은 그 자신의 사리 
          분별력을 압도했다. 치명적인 인격 결함이다.
            [한 번 보십시오.]
            플레이저가 말했다.
            [당신은 저를 믿게끔 하셨습니다. 전 오늘 밤 
          집사람을 만나기 위해 멕시코로 떠날 생각입니다. 
          당신의 일에 대해서는 월요일 오전에나 생각하기로 
          하고 우선 하우스톤에서 당신을 만났으면 합니다. 
          우리 사무실에서요. 오전 9시가 어떻겠습니까?]
            [좋은 생각이오. 나도 빨리 해치우기를 좋아하오.]
            라반더가 동의했다.
            [아참, 계산해야지!]
            [제가 하겠습니다.]
            프레이저가 말하고 난 뒤 여종업원을 불렀다. 
          라반더는 작별 인사를 하고 서둘러 밖으로 나왔다. 
          프레이저는 요금 계산을 마친 후 보던 신문을 
          집어들고는 밖으로 걸어나와서 그것을 두 쪽으로 쭉 
          찢은 다음 쓰레기통에 버렸다.

            힌지는 라반더를 제거하기 위한 계획을 세울 수 
          있는 시간이 한 시간도 채 못되었다. 그는 엘리자의 
          차를 떠난 뒤 자동차로 어두운 밤거리를 달려 
          광장까지 갔다. 그곳에서 그는 차를 세우고 트렁크 
          안에서 조그만 가방을 꺼냈다. 가방 안에는 시가 
          모양의 불어서 쏘는 화살총, 피하 주사 바늘, 소량의 
          수은, 양날식 칼이 들어 있었다. 칼날은 8인치 정도의 
          길이였으며 양쪽날은 예리하게 다듬어져 있었다.
            멋있었다.
            간단한 임무를 위한 간단한 도구들. 모든 
          가능성에도 불구하고 그는 화살총을 필요로 하지 않을 
          것이다.
            총도 없었다. 자마이카에서 총을 휴대하는 것은 
          골치 아픈 문제를 초래할지도 모른다. 게다가 이번 
          임무는 총을 필요로 하지도 않았다.
            그는 왼쪽 팔 밑에 칼이 들어 있는 칼집을 
          매달았다. 그런 다음 주사기 구멍에 수은 세 방울을 
          집어넣었다. 그리고 나서 그는 시가형 화살총에 
          바늘을 끼워 두고 그것을 셔츠 주머니에 집어넣었다.
            '신속하고 깔끔하게 해치우자.'라고 그는 생각했다. 
          복잡한 건 아무 것도 없었다. 히트 앤드 런이다. 
          라반더는 손쉬운 표적일 것이다. 자, 이제 표적을 
          찾아보자.
            그의 표적에 대한 정보는 불충분하고 하찮은 것이긴 
          했지만 그는 라반더가 차를 타는 쪽보다는 걷는 편을 
          택하고 짧은 거리를 갈 때는 더욱 그렇다는 것을 알고 
          있었다.
            힌지는 광장에서 부두까지의 거리를 측정했다. 
          먼저, 보다 가능성이 커 보이는 경로로 광장을 벗어나 
          주요 거리를 네 블록 걸어 내려오는 길을 측정하고 
          두번째는 서북편으로 꺾어지는 경로를 택해 측정했다. 
          그는 7분 이내에 부두에 도착했다. 나머지 40분 동안 
          그는 라반더가 지름길을 선택할 수 있는 여러 가지 
          경우를 생각하면서 광장까지 가는 경로를 조사했다. 
          라반더가 선택할 수 있는 몇 개의 오솔길이 있었다. 
          힌지에게 가장 곤란한 경우는 라반더가 큰 거리를 
          고집할 때였다. 그 거리에는 불이 훤히 켜 있고 
          교통이 혼잡했다. 나머지 선택 가능한 길은 모두 
          상가로 통하는 길고 비좁은 거리로 들어서게 돼 
          있었다.
            라반더가 분식점에 도착했을 때 힌지는 광장 
          건너에서 기다리고 있었다. 그는 가게에서 미니 
          드라마를 관람했다. 그는 라반더에 대해서는 유리한 
          점이 있었다. 라반더는 배로 되돌아가려면 광장을 
          건너야만 했다. 그래서 라반더와 배 사이에 위치한 
          힌지는 라반더가 떠났을 때 순조로운 출발을 할 수 
          있었다.
            힌지는 처음에 프레이저에게 주의를 집중하고 
          있으면서 그가 가게를 떠나 신문지를 두 쪽으로 찢어 
          휴지통에 버리는 모습을 지켜보았다. 이 간단한 
          동작을 통해서 프레이저는 라반더의 죽음을 인정한 
          것이었다. 이제 힌지는 자신의 목표물을 뒤쫓기 
          시작했다.
            라반더는 한 선술집에서 걸음을 멈추고는 방향을 
          물었다. 힌지는 그 사내를 살폈다. 처음에는 
          간선도로를 내려가는 길을 가리킨 후 왼쪽으로 손을 
          둥그렇게 그려 보였다. 그리고 나서 상가 쪽으로 
          내려가는 방향을 가리켰다.
            라반더는 지름길을 선택하기로 했다.
            힌지는 의기양양했다. 그는 큰길을 따라 급히 두 
          블록 정도 내려온 다음 서쪽으로 꺾은 후 긴 통로 중 
          한 쪽 끝까지 갔다.
            그리고 그곳에서 기다렸다.

            라반더는 탈리스만 가에 도착했을 때는 땀을 흘리고 
          있었다. 그곳은 두 사람이 겨우 지나갈 수 있을 
          정도의 자갈이 깔린 골목이었고 한쪽은 불빛이라고는 
          완전히 차단되어 있는 상가 지역의 담벽이었다. 
          하지만 라반더는 다른 쪽 끝에 위치한 부두에서 
          비치는 불빛을 볼 수 있었다. 하늘 저 먼 곳에서는 
          천둥소리가 으르렁거렸고 번갯불이 아주 짧은 시간 
          동안 통로를 밝혀 주었다. 한 사내가 한 쪽 끝에서 
          나타나 그의 뒤를 따라오기 시작했을 때는 그가 긴 
          터널처럼 생긴 도로를 따라 반쯤 내려왔을 
          무렵이었다. 라반더는 순간적으로 공포감을 느꼈다. 
          하지만 거리의 한 쪽 끝에서 비치는 희미한 불빛을 
          통해 그는 그 사내가 흰색으로 보이는 양복을 입고 
          있는 것을 볼 수 있었다. 그래서 그는 관광객이려니 
          생각했다. 그럼에도 불구하고 그는 발걸음을 빨리 
          했다. 그의 뒤를 따라오고 있는 사내는 휘파람을 불고 
          있었다.
            그들 두 사람이 서로 가까워졌을 때 그 사내는 
          휘파람을 멈추고는 사람 좋아 보이는 목소리로 
          말했다.
            [이봐요. '긴자'한 대 피우겠소? 자마이카에서 
          최고품이오.]
            라반더는, 모욕당한 기분에 얼굴을 붉히면서 성난 
          모습으로 몸을 돌려세운 뒤 그 사내를 쳐다보았다.
            [난 그놈의 <긴자>인지 뭔지에 관심이-.]
            그는 말을 채 끝맺지도 못했다. 그가 그 말을 
          시작했을 때 무언가 희미한 움직임을 본 듯한 순간 
          목줄기에 갑작스러운 뜨거운 감촉을 느끼면서 그의 
          목소리는 희미해졌다. 그 사내는 그를 바라보며 
          미소를 짓고 있었다. 그는 거리를 희미하게 비추고 
          있는 부두의 불빛을 통해 날카로운 느낌을 주는 그의 
          얼굴 윤곽을 볼 수 있었다. 그 사내는 라반더의 
          정면에서 무엇인가를 손에 잡은 채 서 있었다. 
          라반더는 눈의 초점을 잡느라고 안간힘을 쓰는 것처럼 
          보였다. 다음 순간 그는 무언가를, 서슬이 시퍼렇게 
          번뜩이는 얇은 칼날을 보았다. 곧이어 그 칼날은 
          모습을 감추고 무엇인가가 자신의 양복을 잡아당기고 
          다음 순간 바지 뒷주머니를 뒤지는 걸 느꼈다. 그리고 
          그 사내는 그의 바로 앞에서 무엇인가 다른 것을 
          만지작거리고 있었다. 그것은 라반더의 지갑이었다. 
          라반더는 자신이 마치 꿈속에 있기라도 한 것같이 
          느껴졌고 자신의 발에서 아무런 감각을 느낄 수 
          없었다. 그는 붕 떠오른 느낌을 받았고 소금 맛이 
          느껴졌다. 그의 목구멍의 화끈거리는 감촉은 불에 덴 
          것처럼 뜨거워지기 시작했다. 그는 고개를 숙이고는 
          그 사내의 흰색 양복에서 진홍색 얼룩을, 다음 순간 
          그 얼룩이 보다 커다랗게 번져 가는 모습을 보았다. 
          이윽고 그는 그것이 바로 자신의 피라는 것을 
          깨달았다. 그는 입을 벌리고서 비명을 지르려고 했다. 
          하지만 그의 목구멍에는 피가 그득했다. 그는 손가락 
          하나를 자신의 목구멍에 밀어 넣어 피를 토해 냈다.
            지면이 가물거리기 시작하더니 빙글빙글 돌았다.
            그는 자신의 한 쪽 발이 다른 한쪽 발 앞으로 한 
          걸음 내딛는 것을 볼 수 있었지만 두 발에는 아무런 
          감각도 없었다.
            무엇인가가 그의 두 무릎을 쳤다. 잠시 후 그는 
          자신이 쓰러져 있다는 것을 느꼈다.
            라반더는 비명을 질러 보려고 주의를 집중하려고 
          애쓰면서 불빛을 향해 엉금엉금 기어가기 시작했다. 
          하지만 그에게 귀 기울여 줄 사람은 아무도 없었다. 
          다음 순간 그는 빌딩의 가장자리를 느꼈다. 그는 
          아스팔트 위로 기어올라가서 고개를 쳐들고 한 여인의 
          얼굴을 보았다. 그녀는 입을 벌렸다. 비명을 지르는 
          것처럼 보였다. 하지만 그는 아무 소리도 들을 수 
          없었다. 그는 말을 해 보려고 안간힘을 썼지만 이빨이 
          덜덜 떨리기 시작했다. 한동안 그의 몸이 경련을 
          일으키더니 다음 순간 등이 활처럼 구부러졌고 킹 
          스트리트에 얼굴을 떨군 채 죽어 갔다.

            공항에서 프레이저는 비행기 시간을 확인하고 
          예약을 점검했다. 그리고 나서 그는 터미널을 따라서 
          걷다가 공중전화 가까이에 섰다. 그는 첫번째 전화 
          벨이 울릴 때까지 그곳에 10분 정도 서서 기다렸다. 
          그는 즉시 수화기를 들어올렸다.
            [잭슨입니다.]
            그가 말했다.
            [애버리 잭슨?]
            [네.]
            상대편의 냉정하고 단조로운 목소리가 말했다.
            [짐은 운반되었소.]
            [어떤 문제라도?]
            프레이저가 물었다.
            [염려할 일은 아무것도 없소.]
            [대단히 고맙습니다.]
            프레이저는 수화기를 걸어 놓고 만족스러운 미소를 
          띠면서 공중전화 박스를 떠났다. 10분 뒤 그가 탈 
          비행기가 안내 방송되었다. 그는 신문 판매대에서 
          '파리 매치'와 '플레이보이' 이탈리아어판을 사고 
          비행기에 탔다.
            힌지는 전화를 끊고 자기 차로 되돌아갔다. 하늘을 
          가로질러 천둥소리가 울려 퍼졌다. 시커먼 구름이 
          보름달을 스쳐지나 갔다. 구름 사이로 번갯불이 
          번쩍였다. 그는 최초의 빗방울이 떨어져내렸다. 그는 
          빗방울이 떨어지는 것을 무릅쓰고 계속 달렸다.
            출입구에서 '하프 문 베이 클럽'까지는 수 백 
          야드가 되었다. 그는 야자나무가 즐비하게 늘어서 
          있는 입구를 따라 내려와 그늘진 곳에 차를 세웠다. 
          그의 몸에 떨어져 내리는 빗방울에 어깨를 움츠리며 
          그는 해변 쪽으로 급히 달려갔다. 그는 대양 쪽을 
          등진 채 한줄기 미약한 파도를 피해 종종걸음을 
          하면서, 해변을 향해 늘어서 있는 호텔의 전경을 
          살폈다.
            해변에는 아담한 2층 호텔이 초승달 형태로 걸려 
          있었다. 호텔의 한쪽 끝은 해변과 호텔의 경계선을 
          이루고 있는 방파제 위에 올려져 있었다. 프런트 
          데스크는 본관의 야자나무 잎으로 뒤덮여 있는 지붕 
          아래에 있었다. 그곳에서 가까운 곳에는 만을 한 눈에 
          내다볼 수 있도록 꾸며진 노천 술집과 레스토랑이 
          있었다. 칼립소 밴드가 시끄럽게 울려 퍼지는 가운데 
          사람들은 비를 피하기 위해 야자나무 잎으로 만든 
          처마에서 서성거리고 있었다. 칼립소 밴드는 갑자기 
          내리는 폭풍우에 리듬이라도 맞추어 주려는 듯 
          레스토랑에서 연주를 계속하였으며 만을 따라 큰 
          소리로 울려 퍼지고 있었다.
            레스토랑 바로 너머로부터 오두막집들은 방파제를 
          따라 펼쳐지고 있었다. 그것들은 해변에서 5,60 피트 
          떨어진 곳에 세워진 벽토로 치장된 1층 구조물이었다. 
          그런데 대부분의 방들은 불이 꺼져 있었다. 그는 
          그것들을 세기 시작했다. 모두 18개였다.
            줄지어 늘어서 있는 집들 가운데 맨끝 쪽의 방 
          3개에서 불빛이 새어나오고 있었다. 극심한 
          폭풍우에도 불구하고 바다는 평온하였으며 한가롭게 
          해변을 두들기고 있었다.
            그가 오두막집 16호를 향해 해변을 따라 걸음을 
          옮겨 놓기 시작할 무렵 빗줄기가 훨씬 심하게 떨어져 
          내렸다.


             8. 라반더의 노트 


            엘리자가 집에 도착한 후 2분쯤 지나 오하라와 
          매지션이 도착했다. 그녀는 힌지를 만났던 일을 
          설명하면서 말을 더듬거렸고 두눈에는 아직도 공포가 
          서려 있었다.
            [당신 운이 좋았소. 그는 아마 당신을 뒤쫓을 
          시간이 없었을 거요.]
            오하라가 말하고 머리를 흔들었다.
            [우리들은 이번에 완전히 아마추어처럼 행동한 
          거요.]
            [난 아마추어예요.]
            엘리자가 말했다.
            [만약...]
            [누구를 비난하자는 얘기가 아니오.]
            매지션이 말했다.
            [맞아. 우리는 지금 위험에 처해 있소. 우리가 할 
          수 있는 최선의 방법은 이곳을 뜨는 일이오.]
            오하라가 말했다.
            오두막집의 봄빛같이 밝은 색상, 노랑과 초록으로 
          된 침대 시트, 꽃이 꽂혀 있는 꽃병 그리고 나이트 
          테이블 위의 싱싱한 과일, 그 어느 것도 그들의 
          기분을 돋구어 주진 못했다. 그들은 앞으로 어떻게 
          할까 곰곰이 생각을 하며 앉아 있었다.
            [경찰을 불러야 할거예요. 적어도 그들은 라반더와 
          힌지 문제에 관해 도움이 될 수 있을 거예요.]
            엘리자가 제안했다.
            [이곳은 브롱크스가 아니오. 이 지역에 순경이 열 
          명이 될지 의심스럽소.]
            오하라가 말했다.
            [무슨 말씀이에요.]
            엘리자가 라반더의 안위를 진정으로 염려하면서 
          말했다. 지금 상태가 매지션이 면도도 못한 뺨을 
          비볐다.
            [글쎄.]
            그가 말했다.
            [당신은 지금 상태가 나쁘다고 생각하는 모양인데 
          조지아 소퍼톤에서 6명의 트럭 운전사와 16명의 
          꼬마들이 싸움을 벌인다면 당신 생각엔 어떻게 될 것 
          같소?]
            [뭐라구요?]
            엘리자가 말하고 난 뒤 키득키득 웃어댔다.
            [지금부터 약 10년 전이었소. 난 서커스 무대 위에 
          앉아서 한동안 오르간을 연주하며 있었어. 그런데 
          텍사카나에서 망가졌지. 우린 그곳에서 어떻게 해야 
          할지 몰라 쩔쩔매고 있었지. 그래서 나는 열네 명의 
          꼬마를 모아서 농구 팀을 만들었지. 내가 
          생각하기에는 공을 집어넣기 위해 그들이 상대의 어깨 
          위로 뛰어오르고 상대편의 다리 틈 사이로 비집고 
          달리는 모습이 정말로 괜찮은 것 같더군. 조금 있다가 
          그건 관객들을 즐겁게 해주기 위한 임시방편적인 
          농담에 불과했다는 사실이 밝혀졌지. 그러자 관객들이 
          팝콘 봉지를 던져 대며 야단법석을 떠는 거였어. 우린 
          모두 게임을 취소하고 조지아의 달톤에 눌러앉았지. 
          그렇게 모든 게 끝장나서 하는 수없이 우리들은 
          두개의 은화를 서로 비벼 대면서 혹시 두개가 서로 
          들어 붙지나 않을까 시험을 해보곤 했지.]
            [엉터리 같은 얘기예요.]
            [그런데 말이야. 만약 이 조그마한 아이들이 노래를 
          부를 줄 안다는 것을 내가 알아내지 못했더라면! 
          그들은 천사처럼 힘차게 노래를 불렀지. 14부 
          하모니였어. 그래서 우린 우리들의 이름을 마이크 
          로스 차일드의 작은 거인에서 예수 로스 차일드와 
          하늘나라의 천사들로 바꾸었지. 모두가 우리들을 
          좋아했었지. 우린 주에서 추진한 공연, 자선 쇼, 
          리바이벌 공연을 할 정도였으니까. 흑인들이 우리들을 
          좋아했지. 아이들도 좋아했고, 붉은 색 흙으로 얼룩진 
          옷을 입은 농부들이 가족들을 데리고 과일 따위를 
          가지고 오기도 했지. 실컷 마시고 푹 빠졌었지. 
          선량한 예수였지. 우린 영혼을 구제해 주고 돈도 
          벌었었지. 할렐루야, 얼마나 근사한 여름인가!]
            [매지션, 도대체 무슨 얘기를 하고 있는 건가?]
            오하라가 물었다.
            [또 다른 얘기가 있어. 어느 날밤 우리들은 벼룩 
          만한 크기의 조지아 소퍼톤으로 잠입했지. 새벽 한 
          시쯤 됐을 거야. 우린 이곳 워플 하우스를 지나게 
          되었지. 마침 열려 있더군. 그래서 우린 커피를 
          마시러 들어갔지. 그곳엔 대여섯 명은 있었지 아마. 
          아냐 거기엔 쓸데없는 소리를 지껄이고 있는 트럭 
          운전사들도 있었어. 일은 꼬리에 꼬리를 물고 생기는 
          법인가 봐. 조그만 꼬마들의 농담이 조금 추잡스러워 
          지는 듯 싶더군. 그 녀석들 가운데 대변인 격인 
          헤르만 하트화인더는 성질이 고약했지. 그런데 트럭 
          운전사 한 명이 헤르만에게 말하더군. '이봐, 꼬마. 
          네 놈의 물건이 네 입보다 두 배나 크다면 손가락 
          두개로는 들어올리지도 못하겠는데.' 그러지 
          않았겠나. 그러자 헤르만이 벌떡 일어서더니 한 
          2톤쯤은 무게가 나갈 법한 설탕 접시 하나를 날려 
          버렸지 뭔가. 머리 옆을 스쳐 지나가더군. 순식간에 
          존 웨인의 영화를 보는 기분이었지. 트럭 운전사와 
          꼬마들은 조지아 소퍼톤의 워플 하우스를 무대로 삼아 
          온통 난리를 피웠지.
            그 당시에 소란을 피우고 있는 14명의 꼬마들과 
          뒤엉켜 있는 여섯 손가락의 놀라운 솜씨를 가진 
          피아노 연주자가 만약 자네였다면 죠지아 소퍼톤이란 
          곳이 정말 있을 만한 곳이 못된다고 나도 생각했을 
          거네. 그리고 나서 난 그곳을 빠져나와 트레일웨이즈 
          버스 정거장까지 줄달음쳤지. 거기서 난 거의 한 시간 
          동안 버스를 기다리며 서 있었는데 경찰 차에 
          앰뷸런스 소리가 뒤섞여 들려 오더군. 마침내 버스를 
          잡아타고 남쪽으로 달려가서 키 웨스트에 있는 도로를 
          벗어났을 때 내렸지.]
            그는 말을 멈추고 다소 관대하게 미소를 짓고는 
          덧붙였다.
            [그런데 중요한 게 있어.]
            [뭐죠?]
            엘리자가 물었다.
            [이곳이 우리들이 있을 만한 곳이 아니라는 
          사실이야.]
            [아멘.]
            오하라가 말했다.
            [하지만 라반더가 아직 살아 있을 수도 있어. 
          경찰이 라반더와 힌지에 대한 인상 착의를 안다면...]
            [그들이 얼간이 같은 짓을 할 리가 없어.]
            매지션이 말했다.
            [라반더는 당했을 거야.]
            오하라가 말했다.
            [아마 지금쯤 힌지는 턱슨이나 다른 어느 곳에서 
          돌아오고 있을 거야. 우리가 얻어낸 거라고는 
          라반더가 적어 놓은 알 수 없는 노트뿐이야.]

            바깥에서 힌지는 마구 쏟아져 내리는 빗줄기를 
          피하기 위해 통나무집 가까이 다가가고 있었다. 그는 
          폭풍우에 감사해야 했다. 왜냐하면 소리가 나지 
          않게끔 하는데 훌륭한 몫을 다하고 있었기 
          때문이었다. 야자나무 잎에 빗방울 떨어지는 소리가 
          마치 천둥이라는 팀파니와 어울려 드럼을 치는 듯한 
          소리를 내고 있었다. 그는 창문에 가능한 한 가까이 
          접근해서 열려진 창문을 통해 그들이 나누는 대화를 
          들을 수 있었다.
            아뿔싸, 그는 생각했다. 그들은 내 이름도 알고 
          있고 라반더에 관해서도 알고 있다. 그리고 라반더의 
          노트는 또 뭐지? 이들은 도대체 누구일까?
            그런 건 중요한 게 아니었다. 힌지는 세 사람을 
          모두 죽이기로 결정을 했다. 문제는 언제, 어떤 
          방법으로 죽이느냐 하는 것이었다. 그는 그들 각자가 
          오두막집 하나씩 가지고 있다고 결론 내렸다. 마지막 
          통나무집 3개의 방만 불이 켜져 있었기 때문이었다. 
          그는 그들이 각자의 방으로 들어가기를 기다렸다가 
          하나씩 해치우기로 했다.
            그는 계속해서 엿들었다.
            [내가 생각하기엔 그 노트는 뭔가 의미가 있을 것 
          같애.]
            매지션이 말했다.
            [우리가 해야 하는 것은 라반더의 암호를 풀어내는 
          일이야.]
            [바로 그거예요.]
            엘리자가 말했다.
            [그는 그 노트를 항상 지니고 다녔어요. 그는 
          분명히 거기에다 항상 기록을 해 왔을 거야. 그래서 
          그는 자신만이 아는 암호를 기억해야만 했을 거고. 
          그리고 그가 그것을 암기하고 있다면 난 해독을 할 수 
          있어. 내가 할 수 없다고 해도 컴퓨터는 틀림없이 
          해낼 수 있을 거야.]
            그는 방을 나서기 위해 일어섰다.
            [비행기 조종사가 공항에서 몇 시에 우릴 만나자고 
          했지?]
            [5시 30분.]
            오하라가 말했다.
            [내가 모두를 깨우겠어.]
            그가 말하고 나서 빗속을 뚫고 더듬거리며 자기 
          방으로 갔다. 맨 마지막 방이었다.
            오하라는 노랑과 초록색으로 된 의자를 가운데 
          하나에 푹 파묻힌 다음 말했다.
            [난 이 의자에서 자겠어.]
            [난 상관없어요.]
            엘리자가 말했다.
            [우린 오늘밤 이미 힌지를 한번 과소 평가했어. 난 
          이곳에 있는 게 좋을 것 같애.]
            창밖에서 천둥이 쳤고 번갯불이 번쩍했다.
            [조심하는 게 좋아요, 오하라. 저는 자칫하면 나쁜 
          인상을 주기가 십상이에요. 당신은 결국 따스한 
          심장을 가지고 있더군요.]
            [지금 무슨 말을 하는 거요?]
            [지금까지 당신은 로봇이었어요.]
            [로봇이라고!]
            [그래요, 로봇.]
            [글쎄, 난 로봇이라고는 생각지 않는데.]
            그가 반쯤 감은 눈으로 그녀를 바라보며 말했다.
            오하라는 마음속에서 이미 라반더 문제를 제켜 
          놓았다. 그들은 그 일을 망쳐 버린 것이다. 이야기도 
          충분히 했다. 이제 그는 방을 가로질러 앉아 있는 
          자신의 경쟁자에게 온 신경을 쓰고 있었다. 그것은 
          그가 그녀에 대해 얼마나 생각을 하고 있는가를 
          보여주었다. 5피트의 키에 능숙하면서도 위험스러우리 
          만치 순진한 여자.
            그것은 전문가로서의 관점에서 본 것이다. 
          개인적으로, 그녀에 관한 다른 것들은 그의 마음을 
          복잡하게 만들었다. 그녀는 일본에서 잠깐 만난 후 
          기억 속에 있었던 것보다는 훨씬 더 예뻤다. 그리고 
          그녀가 세인트 루시퍼에 나타났을 때 자신이 그녀에게 
          정말로 관심을 기울이고 있다는 것을 발견하고는 깜짝 
          놀랐다. 지금 그는 그녀가 얼마나 예쁜 여자인가를 
          새삼 깨달았다. 앙증맞은 키는 그녀의 매력을 더해 줄 
          뿐이었다. 숱이 많은 새까만 머리카락, 그녀의 
          짝딸막한 키 때문에 훨씬 더 돋보이는 매혹적인 두 
          눈. 놀라우리 만치 완벽한 코. 그가 지금까지 보아 온 
          것 가운데 가장 달콤한 미소를 지어 보일 수 있는 
          뾰루퉁한 입술.
            아름답고 단정하고 매력적이었다.
            매우 위험했다.
            그녀는 순간 당황해 하며 그의 초록색 시선을 
          피했다. 그녀는 침대 가장자리에 앉은 채 마룻바닥을 
          내려다보았다. 오하라는 그녀를 만난 이후 줄곧 
          그녀를 위협했다. 그녀가 읽어 온 전기물들은 그의 
          조사 능력을 포함해 여러 가지 측면에서 그를 
          우러러보게 해주었다. 하지만 그녀를 정작 매혹시키고 
          마음을 뒤흔들어 놓은 것은 그가 일본 철학에 관해 
          두드러지게 조예가 깊다는 사실이었다. 그는 기름을 
          바른 듯 매끄러운 품위를 보이며 행동했다. 그녀는 
          그것이 그가 일본의 무술을 연마한 탓일 거라고 
          생각했다. 그녀는 그가 일본에서 적을 공격할 때 
          보여주었던 그 스피드를 머릿속에 되살려 보았다. 
          침착했었다. 찔린 상처에도 불구하고 그는 침착할 
          뿐이었다. 사실 그는 불안감을 안겨 줄 만큼 
          조용했다. 지금 그는 죄의식이나 분노가 없이도 
          라반더의 죽음이 갖는 불가피성을 받아들일 수 있는 
          듯이 보였다. 그럼에도 불구하고 그녀가 생각할 때 
          거의 신비하기까지 해 보이는 것은 단지 그가 몇 년간 
          자신을 숨겨 왔기 때문일지도 모른다. 어쩌면 
          오하라는 너무나 철저하게 자신을 숨겨 왔기 때문에 
          신비스럽게 보일지도 몰랐다.
            그녀는 한숨을 쉬면서 말했다.
            [우리가 라반더를 죽게 했을지도 모른다는 사실을 
          도무지 받아들일 수가 없어요.]
            [아냐, 우리가 죽인 건 아니오. 우린 그를 보지도 
          못했소. 그것과는 상당히 다른 차이가 있소.]
            [하지만 뭔가 손을 쓸 수는 없었을까요? 제가 차를 
          발견했어요. 그리고 그건 렌트카였구요. 그러니까 
          그는 그 차를 돌려주었을 거고...]
            [훌륭한 사냥꾼은 사냥감이 언제 지쳐 떨어지는지 
          아는 법이오.]
            [당신도 그런 말을 하는군요. 기무라씨도 늘 그런 
          식으로 말하더군요. '깔끔한 사람은 젖은 양말을 신지 
          않는다.' 이 말은 어때요?]
            [이렇게 말할 수도 있지요. '현명한 사람은 햇볕이 
          바싹 말려 줄 때까지는 양말을 신지 않는다.']
            [맙소사.]
            그녀가 잠시 말을 멈추었다.
            [아무튼 난 그 아니꼬운 자식을 다시 한번 보고 
          싶을 뿐이에요. 난 살아 있는 암살자를 두눈으로 
          생생히 본 적이 한번도 없었거든요.]
            [당신 이런 일에 정말 맛을 들인 거 아니오?]
            [뭐 좋을 게 있다고요?]
            [커다란 이야깃거리를 쫓는 재미겠지요. 아무튼 
          당신은 어쩌다가 이일에 뛰어들게 되었소? 젠장, 
          당신은 나에 관한 K - 파일을 읽었나 보군. 속옷 
          사이즈부터 시작해서 나에 대한 모뜬걸 알고 있어. 난 
          당신에 대해 아무것도 모르는데 말이요.]
            어떻게 해서 그녀가 이일에 뛰어들게 되었을까? 
          그래, 그건 그녀가 통통하게 살이 쪘기 때문에 시작된 
          거라고 할 수 있을 것이다.
            엘리자 건이 네브라스카에서 자랄 때 그녀는 
          통통하게 살쪄 있었다. 그래, 어쩌면 그 '통통하게 
          살이 찐다.'는 것은 좀 더 풍성해지는 것이다. 실제 
          그녀는 통통한 것과 뚱뚱한 것 사이에 있었다. 얼룩 
          다람쥐 같이 생긴 두 뺨과 통통한 두 다리, 이것이 
          그녀의 모습이었다.
            그녀는 오존에서 살았다. 사람들이 일단 그 이름에 
          웃음을 터트린다면 그건 내리막길이다. 둔하고, 
          멍청하고, 어찌할 길 없는 일이다. 그 도시의 유일한 
          동상은 캘빈 쿨 엘리자의 동상이다. 그는 달려가는 
          기차의 뒤편으로 손을 흔들어 대고 있다. 오존의 
          명물이라고 할 수 있었다.
            그녀의 아버지는 이곳에서 약국을 하고 있었는데 
          자상하고 독실한 기독교 신자였다. 머리에 손을 
          올려놓거나 끌어안아 주곤 했다. 앨린 건은 유일한 
          변절자가 <플레이보이> 지나 읽고 있으며 콸루드가 
          신경안정제라는 것을 생각하면서 죽었다. 그때가 
          1977년이었다.
            그녀의 어머니는 그녀가 3살 적에 오마하까지 
          쇼핑을 갔다 오는 길에 자동차 충돌 사고로 죽었다. 
          달리는 속도가 그다지 빠르진 않았기 때문에 
          운전대에서 잠이라도 자는 듯이 죽어 있었다. 앨린은 
          가정부를 채용했다. 남편이 트랙터에서 떨어져 죽은 
          독일인 과부였는데 여느 때나 다름없이 일을 꾸려 
          나갔다. 그는 결코 재혼을 하지 않았다. 너무나 
          힘겨운 노력이었다.
            통통한 아이는 총명했다. 그들이 여섯 명이 될 
          때까지는 적어도 그랬다. 열두 살난 통통한 아이는 
          그렇지가 못했다. 엘리자는 사춘기에 들어간 적이 
          없었다. 그녀는 곧바로 졸업을 했으니까.
            엘리자 건이 통통해진 이유 가운데 하나는 누구나 
          오존에 살아보면 깡마르게 될 이유가 없다는 점이다. 
          실제로 그곳에는 먹고, 책을 읽고, 임신하고, 하는 일 
          말고는 무슨 일을 할 이유가 별로 없었다. 엘리자의 
          많은 친구들이 임신을 했다. 엘리자는 책을 읽고 
          먹어댔다. 그녀가 막 읽을 수 있게 되었을 무렵 
          앨린은 도서관에서 동화책을 가져오곤 했다. 그녀가 
          열 살이 되었을 때 그녀는 이미 어른들의 세계에 
          들어가 있었다.
            약 열 살이 되었을 무렵엔 자신이 다른 사람들과는 
          다르다는 것을 알게 되었다. 그녀가 통통하다거나 
          뚱뚱하다거나 해서가 아니라 그녀는 다른 사람들과 
          비슷해지는 것을 '원하지' 않았기 때문이었다. 그녀는 
          갱단의 일원이 되고 싶은 생각은 없었다. 만약 그녀가 
          뒤쳐졌다고 생각이 들면 10분만 지나면 다른 모든 
          사람들을 따라잡을 것이다. 무리의 일부가 되기를 
          피할 따름이었다. 뚱뚱하든 야위었든 간에 남들이 
          다하는 것을 한다는 것은 그녀의 마음에 도무지 
          내키지가 않았다. 그건 육체적인 문제가 아닌 
          정신적인 문제였다.
            그녀는 또한 무언가를 찾아내는 데 대한 정열을 
          가지고 있었다. 아는데 제일인자가 되기 위해서였다. 
          비밀을 알아내기 위해서는 다른 어느 누구도 
          개입시키지 않았다.
            그녀는 읽으면 읽을수록 그녀의 환상은 커져만 
          갔다. 아니 그러한 환상들이 작렬했다고 하는 편이 
          나을 것이다.
            그녀는 키플링과 함께 바할라까지 차를 타고 갔다. 
          톨스토이와 함께 모스크바 입구에 들어섰다. 트웨인과 
          함께 뉴 올리안즈에서 길을 돌았다. 쇼우한테서는 
          계급을 배웠고 골스워디에게서는 자비를, 헨리 
          제임즈에겐 우아함을 배웠다. 그녀는 학교에서 
          이야기를 생각해 내고는 그것을 목욕탕에 있는 
          칫솔에게, 그녀의 강아지, 고양이에게, 그리고 귀를 
          기울여 주는 모든 사람에게 들려 주었다. 그리고 T V 
          에서 오래된 영화가 상영되기 시작하면 그녀는 
          로자린드, 제임즈 캐그니, 패트 오브리엔과 하나가 
          되어 그 거대한 이야기 속에 빠져들어 갔다. 그녀에겐 
          더할 나위 없는 특종기사였던 것이다.
            그녀는 학교신문의 편집인으로 있었는데 그 일은 
          보통 안경을 낀 통통한 여자들에게 돌아갔다. 
          왜냐하면 어떤 일을 제대로 하기엔 너무나 손이 굳어 
          있는 남자들이나 가슴이나 엉덩이나 뽐내고 다니는 
          예쁜 여자들보다는 이들이 훨씬 더 진지했기 
          때문이었다. 그녀는 테두리에 통행 허가증이 꽂혀 
          있고 색이 바랜 훈장이 달려 있는 아버지의 낡은 
          중절모를 쓰고 다녔는데 그것이 모두를 배꼽을 잡고 
          웃어대게 만들었다. 그 신문은 주에서 가장 우수한 
          고등학교 신문으로 선정되어 '시그마 델차치' 상을 
          차지했다. 그녀는 가장 우수한 개인 부문 상을 
          받았다. 그 사설은 그 도시에서 마지막 남아 있는 
          대장장이가 사라져 가는 현실에 대한 것이었다. 
          그것은 그녀가 열여섯 살이었던 고교 2학년 때의 
          일이었다.
            이 일이 있은 후 얼마 안지나 그녀는 열 일곱 살이 
          되었다. 그 해는 엘리자에게 무언가 변화가 있었던 
          해였다. 그녀는 바싹 여위었다. 여위는 것을 늘 
          꿈꾸어 온 여자들이 탐낼 만큼 그렇게 여위었었다.
            갑작스럽게 일어난 일이었다. 마치 번데기가 허물을 
          벗고 나오듯이 뚱뚱한 모습은 어디론가 간 곳이 없고 
          오존 고등학교에서 가장 예쁜 가슴과 엉덩이를 가진, 
          5피트의 키에 45파운드의 몸매를 지닌 엘리자 건이 
          갑자기 나타난 것이었다. 학교에서 온통 난리가 났다. 
          그녀의 전화기는 쉴새없이 울려 댔다. 이제 그녀는 
          예뻐진 것이다. 그녀는 또한 독립심이 강했고 다소 
          괴짜 기질이 있었으며 백일몽을 잘 꾸는 공상가였으며 
          고독한 여자였다. 몸은 여위었지만 그녀는 지칠 줄 
          모르는 정열을 갖고 있었다.
            오존에서 미주리 대학으로, 링컨으로, 시카고로, 
          다시 보스톤으로.
            그후 인생은 수없이 변모했다. 오존에서 말고는 
          따분한 적이라고는 이후 한번도 없었을 것이다. 
          따분한 순간들은 6시 야간 뉴스와 그녀의 뱃속에서 
          끊임없이 들려 오는 '쪼르륵 소리'로 해결됐다. 
          그녀의 뱃속에서는 그날 그때 이후 줄곧 쪼르륵 
          소리가 나고 있다고 한다.
            지금 그녀는 카멜레온이라고 불리는 키메라를 
          쫓으면서 오하라와 함께 앉아 있는 것이다. 그녀의 
          환상, 백일몽, 야망 아니 모든 것이 실현되었다.
            그녀는 이야기를 줄여서 말한 것이다. 안락의자에 
          푹 파묻힌 채 그는 마치 총이라도 겨냥하고 있는 
          것처럼 무릎 씌우개 너머로 그녀를 계속 주시하고 
          있었다. 이번에는 그녀가 마주 바라보았다. 이야기를 
          끝냈을 때 그녀는 당면 문제로 곧 되돌아갔다.
            [저는 어떤 남자가 바로 지금 이 순간에 살해될 수 
          있다고는 믿을 수가 없어요. 우리는 여기서 이렇게 
          손도 못써 보고 앉아 있으면서 말예요.]
            오하라는 일어나 침대로 걸어가서 그녀의 두 손을 
          잡고는 그녀의 발 쪽으로 가져갔다. 그는 그녀를 
          두팔로 감아 꼭 끌어안았다. 그것은 다정한 
          포옹이었으며 그녀에게 안도감을 주기 위해서였다. 
          그녀는 그의 그러한 단순한 움직임에 마음이 
          동요되었다. 그의 몸에서 전해져 오는 따스함이 
          마음을 포근하게 해주었다.
            [너무나 집요하고 너무나 빠르군.]
            그가 말했다.
            [당신 말이 맞아요.]
            그녀가 말했다.
            [그 마피아 녀석들 정말 시시해요.]
            그는 손가락으로 그녀의 뺨을 이어서 그녀의 턱을 
          쓸어 내렸다.
            [어, 어쩌면 당신 말이 맞을지도 모르죠. 내가 이 
          모든 일에 대한 컷아웃은 아니니까요.]
            어머머, 내가 말을 다 더듬다니 라고 그녀는 
          생각했다.
            [우린 나름대로 최선을 다했소. 당신이 불가피한 
          것도 받아들인다면 인생의 많은 일들이 더 수월해질 
          거요.]
            그는 그녀 귀의 부드러운 부분을 애무했다.
            [내 생각이 더 옳았던 것 같아요. 그 길을 따라 
          그를 따라가다가 구석진 곳에서 돈 다음에...]
            [우리들이 그 일로 피를 흘릴 수 없소. 내가 생각이 
          부족했던 거요. 그자는 프로요, 그가 늘 하고 있는 
          일이란 말이요. 다 잊어버려요.]
            그가 손가락 끝으로 그녀의 목을 가볍게 
          쓰다듬었다.
            그녀가 조금더 가까이 다가왔다. 그는 그녀의 뺨을 
          애무하면서 조금 더 내려와 그녀의 아랫입술을 가볍게 
          손끝으로 만지작거렸다.
            그녀는 생각했다. 그는 몇 분만 이러고 있으면 내가 
          침대로 나가 떨어질 것으로 생각하는 것일까?
            [눈감아, 엘리자.]
            그가 말했다.
            그녀는 그의 축축한 입술이 자신의 입술 이곳저곳을 
          누비다가 마침내 그의 혀가 입술에 살며시 닿아 오는 
          것을 느꼈다.
            그가 생각하고 있는 게 바로 그것이구나.
            그녀의 입이 아주 조금 열렸다. 그러자 그녀의 혀가 
          그의 것에 닿았다.
            그러자 그녀가 생각했다. 그가 맞아.
            폭풍우가 더 심해지고 있었다. 구름 새로 번갯불이 
          넓게 퍼져 가면서 지면을 비추었다. 온 세상이 잠시 
          훤해졌다. 그때 팍! 하면서 전기가 차단되었다. 
          완전히 캄캄해졌다.

            힌지는 창문으로 더 가까이 다가섰다.

            그녀는 잠시 그에게서 떨어져 나온 뒤 그녀가 
          가지고 있던 라이터를 켰다. 방안에는 다섯 개의 초가 
          있었다. 그녀가 거기에 불을 붙였다. 창문을 통해 
          불어온 차가운 바람에 불꽃이 흔들거렸다.
            [난 촛불을 아주 좋아해요.]
            그녀가 속삭였다.
            [과자라도 몇 개 있어야 하는 건데.]
            그가 그녀의 셔츠 깃을 두손으로 잡아 그녀를 다시 
          가볍게 끌어당기면서 말했다.
            그녀의 기분은 거의 안정을 찾지 못하고 있었다. 
          그녀는 밤이 가져다주는 야릇한 흥분에 가슴이 
          설레면서 서서히 젖어 들고 있었다. 그녀는 오하라가 
          더이상 참을 수 없어 한다는 것을, 어딘지 모를 
          곳에서 온 해적이 그녀를 노예 시장에서 끌어내어 
          자신의 배에 싣고 어디론가 데려가려 한다는 것을 
          알아챘다. 그것은 그녀가 자신의 감정을 처음 
          의식했을 때부터 꿈꾸어 온 환상이었고 몇 년간 줄곧 
          지속되어 온 것이기도 했다. 마침내 그녀는 그 해적을 
          지금 만나게 된 것이다.
            그리고 그녀는 그의 환상 속에 있는 여자이기도 
          했다. 사랑스럽고 쉽게 상처를 받지만 놀라우리 만치 
          경험이 풍부한 여자.

            힌지는 더욱 가까이 다가섰다. 비가 점점 심해졌고 
          바람도 들이닥쳤다. 오두막 주변의 정원은 진흙 
          구덩이가 돼 버렸고 번개는 지면을 드러내 보였다. 
          번쩍 하는 번갯불 속에서 그는 남자의 손길이 그녀의 
          블라우스를 벗기고 있는 것을 보았다. 영원처럼 
          느껴졌다. 마침내 블라우스가 열려졌다. 하지만 그 
          남자는 힌지와 여자 사이에 위치해 있었다. 그는 다음 
          창문으로 옮겨가서 번갯불의 섬광에 비친 그의 모습을 
          볼 수 있었다. 남자는 엄지손가락으로 그녀의 풍만한 
          젖가슴을 살며시 더듬고 있었다. 그녀의 블라우스가 
          벗겨지면서 침대 위로 떨어져 내렸다. 그녀의 목에, 
          어깨에, 젖꼭지에 입맞춤을 해댔다.
            힌지는 자신의 셔츠 주머니에서 시가를 꺼내 
          잇사이에 물고 소매 밑에서 칼을 살며시 
          끄집어내었다. 그는 전등에 불이 갑자기 다시 
          들어온다거나 번갯불의 섬광에 자신이 노출될 위험을 
          감수해야만 한다. 두 사람은 너무 깊이 빠져 있기 
          때문에 아무것도 볼 수 없었다. 그런 점에선 저 
          남자에게 고맙다고 해야 할 것이다. 어찌됐든 간에, 
          그는 먼저 독침을 쏘아서 그 남자를 죽이지 못하면 그 
          사내를 칼로 찌른 다음에 여자를 해치우기로 했다.

            오하라와 엘리자는 촛불 아래에서 그리고 이따금씩 
          번쩍거리는 번갯불을 통해서 볼 때는 꿈틀거리는 한 
          덩어리의 형체였다. 그는 그녀의 몸을 침대 위에 
          서서히 눕히고는 마침내 한 몸이 된 채 서로의 몸을 
          애무하면서 손길을 뻗쳐 벨트와 버튼을 더듬더듬 찾기 
          시작했다.

            몰아치는 바람에 야자나무 잎들이 서로 포개지면서 
          쏟아져 내리는 빗줄기가 그의 얼굴을 때렸다. 그는 
          열려 있는 창문을 통해 희미하게나마 침대 위의 두 
          남녀가 지금은 실오라기 하나 걸치지 않은 채 서로를 
          마주보며 옆으로 누워 있는 모습을 볼 수 있었다.

            엘리자는 오하라가 자기 몸을 짓누르는 것을 
          느꼈다. 그의 입술은 그녀의 젖꼭지뿐만 아니라 몸 
          어디에고 안가는 데가 없었다. 그녀의 손길이 그의 
          등을 더듬으며 그의 피부와 둥그스름한 잔등 그리고 
          그의 단단한 엉덩이의 감촉을 느끼고 있는 동안 그의 
          혀는 그녀의 몸 구석구석을 누볐다. 그녀가 살짝 
          누르면 그는 약간 반응을 보였다. 그것은 시작에 
          불과했다. 그녀는 목덜미, 귀밑 그리고 배 위를 가릴 
          것 없이 온몸에서 느꼈다. 그녀는 자신이 어디에 
          있으며 누구와 함께 있는지 아니 모든 것을 전부 
          망각했다. 다만 서로 만지고 입맞춤하면서 느끼게 
          되는 경이롭고 짜릿한 느낌, 그 절정감을 향해 치달려 
          올라갈 뿐이었다.

            힌지는 오두막집 한구석을 서성대기 시작했다. 그는 
          일을 시작하기 위해 문으로 다가갔다.
            그는 자신의 머리에 전선줄같이 생긴 올가미가 
          떨어져내리는 것을 보지도 듣지도 못했고 목을 조여 
          올 때까지 전혀 알아차리지 못했다.
            그는 즉시 본능적인 반응을 나타냈다. 우선 그는 
          암살자를 향해 등뒤 쪽으로 칼을 내리그었다. 그는 
          목을 움츠리면서 올가미로부터 목을 좀 느슨하게 
          했다. 그리고 나서 그는 뒤로 몸을 젖히면서 공격해 
          온 자를 붙잡아 갔다. 아무도 없었다. 그는 가죽끈에 
          매어져 있었다.
            올가미가 다시 조여졌다. 그는 노변을 가로질러 
          뒤쪽으로 끌려갔다. 그는 지면을 박차고 몸을 비틀어 
          무릎을 꿇은 자세로 암살자를 바라보았다. 그는 다만 
          교살용 가죽끈을 잡고 있는 키가 큼직한 어렴풋한 
          형체만을 볼 수 있었다.
            가죽끈을 사용하는 건 낡은 수법이었다. 끈을 
          당겨서 팽팽하게 해줄 수 있는 소형 제동기로부터 
          끈이 나왔다. 암살자는 희생자 뒤편으로 3,4 피트 
          되는 곳에 있었고 끊임없이 끈을 잡아당겨서 그를 
          질식시키기에 충분한 거리였다.
            힌지는 숨통 주위에서 그 끈의 거친 강도를 느낄 수 
          있었다. 그는 칼로 후려쳐서 끈을 잘라 보려고 했다. 
          그의 뒤편에서 신속하게 움직여서 그 암살자는 그를 
          뒤쪽으로 잡아당겼다.
            힌지는 휘청하면서 몸을 반 바퀴쯤 돌린 뒤 두발로 
          버티고 섰다. 그는 그 형체에게로 펄쩍 뛰어가 칼로 
          내리쳤고 칼끝이 그의 팔뚝에 닿은 뒤 살을 비집고 
          들어가는 것을 느꼈다. 시가는 여전히 그의 이빨 
          사이에 물려 있었다. 하지만 그는 키가 큰 사내의 
          목에 제대로 명중시킬 수가 없었다.
            그 암살자는 뒤로 펄쩍 물러선 뒤 그를 다시 
          당겼다.
            힌지는 힘을 잃어 가고 있었다. 그 끈이 점점 깊이 
          파고들면서 그의 숨소리도 미약해졌다. 그는 젖은 
          모래 위에서 몸을 굴려 가죽끈을 붙잡은 뒤 자기 몸 
          쪽으로 암살자를 끌어당겼다. 키가 큰 사내는 앞으로 
          기우뚱하면서 두손과 무릎을 이용해서 해변 쪽으로 
          가까이 다가갔다.
            폭풍이 휩쓸고 지나간 해안에 잠시 번갯불이 
          비쳤다. 힌지는 자신을 암살하려는 자의 축축한 
          얼굴을 보았다. 그의 두눈이 휘둥그레졌다.
            팔마우스!
            그는 시가의 끝에 혀를 갖다 대고는 팔마우스의 
          얼굴을 향해 똑바로 독침을 쏘았다. 그러나 바람과 
          힌지를 향해 홱 돌아서는 팔마우스의 동작 때문에 
          그의 의도는 보기 좋게 빗나갔다. 그 독침은 팔마우스 
          재킷의 어깨 부위를 맞추었다. 그는 힌지와 
          부딪치면서 그것을 털어 냈다. 두 사내는 축축한 모래 
          위로 다시 내려섰다.
            파도가 두 사람의 발 위로 스쳐 지나갔다.
            힌지는 두려움에 사로잡혔다. 그는 한 손으로는 
          죽음의 올가미를 잡아당기면서 다른 한 손으로는 칼을 
          손에 움켜쥔 채 모래를 긁어 대며 몸을 비틀어 물에서 
          벗어나려고 안간힘을 쓰면서 개처럼 신음을 내기 
          시작했다. 팔마우스는 그의 정강이를 붙잡고 파도 
          속으로 그를 끌고 들어갔다. 번갯불의 번쩍임을 통해 
          팔마우스는 힌지의 두눈에서 공포감을 볼 수 있었다. 
          그리고 그는 묶여 있는 그의 목에서 간신히 
          흘러나오는 공포의 비명을 들을 수 있었다.
            그는 물을 두려워하는군, 팔마우스는 생각했다. 
          힌지는 물을 두려워하는 것이다.
            그 텍사스인은 부드러운 파도가 자신을 스치자 미친 
          듯이 발작을 했다. 목으로 괴상한 소리를 내면서 그는 
          무작정 팔마우스에게 달려들며 들고 있던 칼로 어둠을 
          갈랐다.
            팔마우스는 그를 좀더 깊은 물 속으로 끌고 
          들어갔다. 힌지는 더이상 오래 참을 수가 없었다. 그 
          끈은 나름대로의 역할을 톡톡히 해내고 있었다. 이제 
          그가 힌지를 물 속에 집어넣으면 모든 게 끝나는 
          것이다. 그때 갑자기 팔마우스는 그의 목이 꽉 
          죄어드는 것을 느꼈다. 힌지의 엄지손가락과 다른 
          손가락 몇 개가 살 속을 파고든 것이었다. 그의 
          손아귀는 강철같았다. 그때 팔마우스는 칼끝이 
          옆구리를 파고드는 것을 느꼈다. 칼날이 살속 깊이 
          박혔다.
            순간 팔마우스는 생각했다. 그가 나를 공격했다. 
          피냄새 물씬 풍기는 카우보이의 목은 거의 두 조각 
          나기 직전이다. 그런데도 그는 싸우고 있다. 물 
          속에서조차 힌지는 결코 지칠 줄 모르는 사내로군.
            그는 거칠게 몸을 틀고는 끈을 잡아당긴 채 보다 
          깊은 물 속으로 끌고 들어갔다. 그는 다른 손으로 
          더듬어 보고는 옆구리에 칼이 여전히 꽂혀 있는 것을 
          발견하고는 그것을 빼어 내 파도에 띄워 보냈다. 그는 
          힌지의 손을 움켜잡고는 손가락을 풀어 보려고 
          해봤지만, 마치 무쇠 덩어리를 만지는 듯 꿈쩍도 하지 
          않았다. 팔마우스의 폐는 그와 힌지가 바닷속에서 
          뒤엉켜 있을 때 터질 것만 같았다. 마침내 숨통이 
          트여 공기를 들이마셨다. 그는 끈을 잡아당기고는 
          힌지의 얼굴에 죽음이 만들어 낸 기이한 형상을 
          물끄러미 응시했다.
            그의 주먹 속에는 힌지의 엄지손가락이 잡혀 
          있었다. 그는 그것을 분질러 버리고는 자신의 목에서 
          손가락을 떼어 냈다. 바위 더미 위에 쓰러진 채 몸을 
          질질 끌다시피 하면서 물에서 빠져나왔다. 그런 다음 
          그는 옆구리와 상처난 목구멍에서 솟아나는 핏물로 
          목욕을 하면서, 억수같이 퍼붓는 비를 온몸으로 
          맞으면서 바위 위에 누워 있었다. 잠시 후 힌지의 
          시체는 수면에서 가라앉아 보이지 않았고 팔마우스는 
          그 광경을 지켜보았다. 그는 등에 차가운 기운을 느낀 
          순간 바위에 쿵하고 부딪쳤다.

            통나무집 안에서는 폭풍이 계속 심해지면서 
          오하라의 마음은 현재와 과거, 자마이카와 일본 
          사이를 마치 번갯불처럼 오락가락하고 있었다. 그러나 
          곧이어 그는 그녀가 있다는 것을 느꼈고, 그녀가 
          혼자서 조그맣게 신음하는 소리를 들었고. 축축해지는 
          것을 느꼈고, 그녀의 손길이 자신을 찾아 더듬어 오는 
          것을 느꼈다. 그는 그녀 마음속의 동요가 자신에게 
          그대로 전달되는 것을 느꼈고 그녀의 부드러운 피부가 
          자신에게 기대어 오는 것을 느꼈다. 그러한 
          방법이야말로 그녀가 냄새맡고, 동작을 취하고, 
          속삭이고, 만지고, 키스를 하는 단 하나뿐인 
          방법이었다. 그것은 그녀가 울음을 터뜨리는 
          방법이었고, 그녀의 침묵이기도 했다. 그것은 그가 
          그녀에게서 느끼는 방법이었다.
            그리고 한동안 그곳에는 일본이란 존재하지 않았다.

