     
┌─────────────────────────────┐
│국제열차 살인사건(상)                                     │
│김성종 저                                                 │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘

       
┌────────────────────────────┒
│  작가소개	2                                            ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  1.어떤 죽음	4                                         ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  2.선 그리고 악	16                                     ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  3.누군가 보고 있다.	30                                ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  4.캡의 사나이	36                                      ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  5.파리의 도망자	47                                    ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  6.황금의 초생달	62                                    ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  7.헤로인	94                                           ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  8.고독한 殺人者	123                                   ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  9.몽타지	159                                          ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  작가소개                                              │
└────────────────────────────┘

       
       1941년 전남 구례 출생
       연세대학교 정치외교학과 졸업
       1969년 조선일보 신춘문예 소설 당선
       1971년 현대문학 시 소설 추천 완료
       1974년 한국일보 최후의 증인으로 장편소설 당선 - 작품으로 
     <최후의 증인>, <여명의 눈동자>,<Z의 비밀>, <안개 속으로 
     지다>, <제5열>, <불타는 여인> 등 다수
       
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  1.어떤 죽음                                           │
└────────────────────────────┘

       
       바다에서는 죽음의 냄새 같은 것이 불어오고 있었다.
       거센 바람에 가로수 가지가 꺾일 듯 휘어지는 것이 보였다.
       눈발이 앞면 차창에 어지럽게 날아와 부딪치고 있었다. 그것은 
     마치 여름밤에 불을 보고 달려드는 날벌레들 같았다.
       헤드라이트 불빛에 아스팔트의 검은 노면이 환상의 스크린처럼 
     펼쳐지고 있었다. 노면 위에 떨어지는 눈송이들은 땅에 
     부딪히자마자 그대로 녹아버리고 있었다.
       이 지방에는 겨울철에 거의 눈이 오지 않는다. 반도의 동남단 
     바닷가에 자리잡고 있어서 바닷바람이 따뜻하기 때문이다. 
     가뭄에 콩나듯 어쩌다 눈이 내릴 때도 있긴 하지만 서글프게도 
     그 눈은 쌓이지 않고 땅에 닿자마자 그대로 녹아버린다. 그것을 
     보는 아이들의 천진한 두 눈에는 아쉬운 빛이 감돈다. 
     아쉬워하는 것은 어른들도 마찬가지이다.
       자정이 지난 시각이었다.
       그 시간의 차도에는 차량의 통행이 거의 끊기고 죽음 같은 
     적막과 황량함만이 감돈다.
       남화(南禾)는 거의 매일 밤 같은 시간에 같은 길을 달리면서 
     같은 기분을 맛보고 있었다. 어느 순간에 검은 옷 또는 흰 옷을 
     입은 사신이 차창 앞으로 덮쳐들 것만 같은 불안감은 시간이 
     흐름에 따라 차츰 공포감으로 변하고, 그러면 그녀는 그것을 
     잊지 위해 액셀러레이터를 힘주어 밟는다.
       교통순경도 보이지 않고 다른 차들도 눈에 띄지 않는다. 
     시야는 넓게 트여 있었다. 속도계가 마침내 100에 육박하고 
     있었다. 남편과 아이가 기다리고 있을 집으로 어서 빨리 가고 
     싶다. 아이는 이미 잠들어 있을 것이고 그이는 책을 읽고 있을 
     것이다. 그는 독서광이다. 아내보다도 책을 더 좋아하는 
     사람이다.
       속도계의 바늘이 드디어 100을 넘어서고 있었다. 낮이라면 
     생각할 수도 없는 속도였다. 그녀는 속도를 좀 줄여야겠다고 
     생각하면서 액설러레이터에서 발을 뗐다.
       저만치 앞에 P호텔이 보였다. 크리스마스 트리 위에 설치해 
     놓은 오색등이 쉴새없이 점별하고 있었다. 어젯밤이 크리스마스 
     이브였다. 아니, 자정이 지났으니까 그저께가 되는 셈이다. 
     크리스마스 치장이 요란스럽다. 그 요란스러운 것이 그녀는 
     싫다. 크리스마스 열풍에 그녀는 역겨움마저 느끼고 있었다.
       이제 커브길이다. 급커브이기 때문에 브레이크를 밟아야 한다. 
     그러나 그녀는 그것을 깜박 잊고 있었다. 방심하고 있었다는 
     것이 옳은 말일 것이다. 생각을 정리하고 브레이크를 밟으려고 
     했을 때는 이미 커브를 무서운 속도로 돌고 있었다. 그 바람에 
     그녀의 몸뚱이가 한쪽으로 쓰러질 듯 쏠렸다.
       그녀는 몸의 균형을 유지하기 위해 운전대에 매달리면서 
     얼결에 브레이크를 밟았다.
       그러자 차는 속력을 줄이기는 커녕 더욱 세찬 기세로 앞으로 
     달려갔다. 브레이크를 밟는다는 것이 엉겁결에 액셀러레이터를 
     밟은 것이다.
       검은 사신이 달려든 것은 바로 그때였다. 그것은 흡사 
     박쥐처럼 차창 앞으로 달려들어 그녀의 시야를 가렸다. 그녀는 
     두 눈을 질끈 감으면서 브레이크를 꽉 밟았다.
       거의 동시에 차체가 무엇에 심하게 부딪쳤을 때 나는 충격음과 
     급브레이크에서 파생되는 긴 비명이 그녀의 귀를 때렸다.
       아아, 제발...... 오, 하느님...... 이것이 꿈이기를...... 
     제발 꿈이라고 말씀해 주십시오.
       그녀는 운전대를 꽉 쥔 채 그 위에 엎드려 있었다. 그녀의 
     가냘픈 어깨가 바들바들 떨리고 있었다. 그녀는 신자가 
     아니었다. 그러나 그녀는 자기도 모르게 하느님을 찾고 있었다.
       그녀는 눈을 뜨고 싶지가 않았다. 눈을 뜨면 꿈이 깨질 것 
     같았다. 꿈이 깨지면서 나타날 사신의 그 일그러진 모습을 차마 
     볼 수 없을 것 같았다.
       하느님은 그녀를 구원해 주지 않았다.
       한참 시간이 흐른 것 같았다. 눈을 질끈 감고 있었기 때문에 
     그런 생각이 든 것 같았다. 온몸이 굳어버릴 것 같았다. 그녀는 
     운전대 위에 묻고 있던 얼굴을 가만히 쳐들면서 헝클어진 
     머리카락 사이로 앞을 바라보았다. 처음에는 아무 것도 보이지 
     않았다. 머리를 쓸어올리고 얼굴을 더 쳐든 다음 다시 똑똑히 
     쳐다보자 그제서야 저만치 불빛이 끝나는 곳에 검은 물체 같은 
     것이 길게 놓여 있는 것이 희미하게 시야에 들어왔다. 그것을 
     보는 순간 그녀의 떨림은 더욱 심해졌다. 부딪친 순간 그 물체는 
     수미터 앞으로 튕겨져 나간 것 같았다.
        아니야. 저건 아니야. 그럴 리가 없어. 그럴 리가 없어. 
       그녀는 머리를 흔들면서 얼빠진 모습으로 중얼거렸다. 
     그러면서도 사신에 이끌리듯 물체가 누워 있는 곳으로 차를 
     몰아갔다.
       이윽고 물체라고 생각되던 그것이 불빛에 환히 드러났다. 
     그것은 물체가 아닌 사람이었다. 그리고 그것은 남자였다. 그 
     남자는 얼굴을 하늘로 향한 채 누워 있었다.
       남화는 바들바들 떨고 있다가 반사적으로 주위를 둘러보았다. 
     주위에 혹시 보고 있는 사람이 없을까 해서 찬찬히 둘러보았지만 
     사람의 그림자는 어디에도 보이지 않았다. 호텔 쪽은 건물에서 
     흘러나오는 불빛으로 밝은 편이었지만 반대쪽 소나무 숲 속은 
     칠흑 같은 어둠 속에 잠겨 있었다. 이 시간에 그런 곳에 사람이 
     있을 리가 없다고 생각하면서 그녀는 문을 열었다. 밖으로 발을 
     내디뎠지만 몸뚱이는 공중에 붕 떠있는 기분이었다. 칼날 같은 
     바람이 날카롭게 얼굴을 할퀴고 지나갔다.
       그녀는 모자가 달린 검정색 반코트를 입고 있었다. 반코트 
     아래에는 회색 바지 차림이었다. 목에 걸치고 있는 녹색 
     머플러가 바람에 너풀거리고 있었다. 그것은 한쪽으로 길게 
     흘러내려 있었기 때문에 금방이라도 목에서 떨어질 것처럼 
     보였다.
       그녀는 여자치고는 조금 큰 키를 지니고 있었다. 몸매는 
     늘씬한 편이었고 차림새와 움직임에서는 세련미가 풍기고 
     있었다.
       처음 그녀는 그대로 지나쳐 버린다는 것은 생각조차 하지 
     않았다. 그래서 공포로 굳어버린 몸을 끌다시피 하면서 앞으로 
     걸어갔다. 걸어가면서 헝클어진 머리 위로 코트에 달린 모자를 
     뒤집어썼다.
       그녀는 누워 있는 남자 위로 감히 상체를 굽힐 수가 없었다. 
     하물며 손을 뻗어 죽었는지 살았는지 만져본다는 것은 그녀의 
     힘으로는 도저히 불가능한 일처럼 생각되었다.
       그녀는 두어 걸음쯤 떨어진 곳에 웅크리고 서서 남자를 
     내려다보았다.
       아스팔트 위에 누워 있는 그 남자는 중년쯤 되어보였다. 검은 
     양복 차림에 넥타이까지 매고 있는 것을 보면 화이트칼러 
     같았다. 충격 때문인지 얼굴은 보라빛이었고, 두 눈은 흰 창을 
     드러낸 채 잔뜩 부릅떠져 있었다. 베이지색 코트는 앞이 
     풀어헤쳐진 채 몸 밑에 깔려 있었다.
       그녀는 전율했다.
       얼굴을 할퀴며 지나가는 바람 속에는 해운대 백사장 모래가 
     섞여 있었다.
       공포로 얼어붙은 그녀의 두 눈은 이윽고 시체로부터 조금 
     떨어진 곳에 뒹굴고 있는 안경 위에 머물렀다. 남자가 끼고 있던 
     안경인 듯 그것은 부러지고 깨어져 있었다. 그녀는 그쪽으로 
     다가가 떨리는 손으로 그것을 집어들었다. 임자를 잃고 형체마저 
     잃은 그것은 더없이 참혹한 모습으로 그녀의 손 위에서 떨고 
     있었다. 그녀는 발작적으로 그것을 손에서 놓아버렸다.
       누워 있는 사내의 머리카락이 바람에 날리고 있었다. 그것을 
     보고 그녀는 그 남자가 아직 살아 있는 모양이라고 생각했다. 
     아직 살아 있다면 그렇게 무서워할 것까지는 없다. 죽기전에 
     빨리 병원에 데려가야 한다.
       그녀는 용기를 내어 남자 곁으로 다가섰다. 허리를 구부리고 
     손을 뻗어 남자의 옷깃을 잡았다.
        저, 여보세요! 여보세요! 
       그러나 남자는 미동도 하지 않았다. 남자의 몸에서는 술냄새가 
     풍기고 있었다. 취객이었구나 하고 그녀는 생각했다.
        여보세요! 여보세요! 정신 차리세요. 
       이번에는 좀더 대담하게 흔들어보았다. 그러나 취객은 여전히 
     꼼짝도 하지 않았다. 그녀는 보라빛으로 변한 얼굴을 뚫어지게 
     내려다보았다. 얼굴 한쪽이 피에 젖어 있었다. 그것은 살아 있는 
     사람의 얼굴이 아니었다. 살아 있는 사람의 얼굴이 그렇게 보일 
     수는 없었다. 문득 잘 생긴 얼굴이라는 생각이 들었다.
       그러자 다시 공포가 엄습했다. 그것은 자신이 사람을 죽였다는 
     데서오는 공포였다. 너무 무서운 나머지 취객의 맥을 
     짚어본다거나 하는 짓은 생각조차 할 수 없었다. 그녀는 재빨리 
     주위를 둘러보았다. 도움을 청하기 위해 둘러본 것이 아니었다. 
     아무도 보는 사람은 없었다.
       아무도 보는 사람이 없다는 그 사실에 그녀는 격심한 혼란을 
     느꼈다. 기를 쓰고 자신을 파멸로 이끌고 가려는 사신의 손길에 
     가만히 몸을 내맡길 수는 없다는 생각이 들었다. 그 손길에서 
     그녀는 벗어나고 싶었다. 잘못은 취객 쪽에 있다고 자기한테 
     유리한 쪽으로 생각했다. 술에 취해 차도를 무단횡단했기 때문에 
     사고가 난 것이었다. 그녀는 사고에 대한 처리를 법에 맡기고 
     싶지는 않았다. 법이란 언제나 피해자 쪽에 서게 마련이다. 
     때문에 가해자는 일방적으로 당하기 십상이다. 그것은 곧 파멸을 
     의미한다.
       파멸--생각조차 할 수 없는 일이었다.
       시체를 차에 싣고 간다는 것은 곧 파멸을 안고가는 것이나 
     다름없는 짓이다. 이미 그는 숨이 끊어졌다. 병원에 싣고 가도 
     소용없는 일이다.
       그녀는 시체를 버리기로 했다. 다시 한번 주위를 둘러보면서 
     아무도 없는 것을 확인한 다음 차 속으로 잽싸게 뛰어들었다. 
     그때 그녀의 목에 걸려 있던 녹색 머플러가 아스팔트 위로 
     떨어졌다. 그런 줄도 모르고 그녀는 차문을 쾅 닫았다. 차에는 
     그때까지 시동이 걸려 있었다.
       1단 기어를 넣고 액셀러레아터를 꽉 밟자 차가 앞으로 
     튕겨나갔다. 오른쪽으로 핸들을 급히 꺾어 시체를 피해나갔다. 
     엔진소리가 몹시 거칠었다.
       그녀는 거의 제 정신이 아닌 상태에서 차를 몰아갔다.
       해운대 바다 저쪽에는 불을 휘황하게 밝힌 큰 배가 떠있었다.
       어둠 속에서 파도가 허옇게 일어섰다가 사라지는 것이 얼핏 
     보였다.
       한참이 지난 것 같지만 사실 사고가 일어나고 그녀가 
     도망치기까지에는 불과 10분도 채 걸리지 않았다. 그 몇분 
     사이에 지나가는 차도 행인도 없었다는 사실을 그녀는 큰 
     다행으로 생각하고 있었다.
       그러나 그것은 크게 잘못된 생각이었다. 그녀의 그러한 잘못된 
     생각이 불행의 씨가 되어 보다 엄청한 사건으로 확대될줄이야 
     그녀는 감히 상상조차 못했을 것이다.
       그녀가 자신의 양심을 지키는데 좀더 용기를 발휘했다면, 
     아니면 그 수분 사이에 지나가는 차량이나 행인이 단 한 
     명이라도 있었더라면, 사건은 엉뚱한 방향으로 확대되지는 
     않았을 것이다.
       그녀는 사고를 목격한 사람이 아무도 없다고 생각했지만, 
     사실은 그렇지가 않았다.
       그녀의 주황색 차가 채 사라지기도 전에 소나무 숲 속에서 
     검은 그림자 하나가 길 쪽으로 모습을 드러냈다. 남자였다. 캡을 
     깊이 눌러쓰고 있었고, 코밑에는 수염이 달려 있었다. 한쪽 
     손에는 수츠케이스가 들려 있었다.
       캡의 사나이는 주황색 차가 커브를 돌아 어둠 저쪽으로 사라질 
     때까지 지켜보고 있다가 남자가 누워 있는 쪽으로 다가가 허리를 
     구부렸다. 그리고 손을 뻗어 맥을 짚어보더니 머리를 
     가로저었다. 그의 구둣발이 녹색 머플러를 밟았다. 그는 한 걸음 
     물러나서 그것을 집어들었다. 그때 멀리서 불빛이 다가오고 있는 
     것이 보였다. 캡의 사나이는 머플러를 목에 걸고 나서 얼른 어둠 
     속으로 몸을 숨겼다.
       바람을 일으키며 커브를 돌아온 차는 사람이 누워 있는 앞에서 
     끼익하고 비명을 지르며 급정거했다. 택시였다. 먼저 운전사가 
     내기고 뒤이어 한 쌍의 남녀가 밖으로 나왔다.
       그들은 누워 있는 남자 쪽으로 우르르 몰려갔다.
        차에 치인 모양인데요. 
       운전사가 말했다.
       모래 바람이 그들을 덮쳤다. 여자 승객은 질겁을 하고 도로 
     택시 속으로 들어가버렸다.
        병원에 싣고 가야하지 않습니까? 
       남자 승객이 물었다.
       운전기사는 거기에는 대답하지 않고 허리를 굽혀, 누워 있는 
     남자의 손목을 잡아 맥을 짚어보았다. 이윽고 그는 머리를 
     흔들면서 상체를 일으켰다.
        이미 죽었어요. 병원에 싣고 가봐야 소용없어요. 경찰에 
     신고나 합시다. 
       택시는 시체를 그대로 길바닥에 내버려둔 채 떠나버렸다.
       다시 한번 눈과 모래가 섞인 바람이 소용돌이를 일으키며 
     몰려왔다 사라졌다.
       불을 휘황하게 밝힌 큰 배는 수평선 저쪽으로 가물가물 
     사라지고 있었다.
       택시가 사라지는 것과 동시에 어둠 속에서 아까의 그 캡의 
     사나이가 다시 나타났다. 그는 주위를 휘둘러보다가 길을 돌아 
     P호텔 안으로 들어갔다.
       자정이 지난 시간이라 호텔 로비는 호텔 직원들만 자기 위치를 
     지키고 있을 뿐 손님 하나 없이 텅 비어 있었다.
       로비로 들어선 캡의 사나이는 구석에 놓여 있는 소파에 
     엉덩이를 붙이고 앉더니 호주머니 속에서 서둘러 수첩과 볼펜을 
     꺼내 들었다.
       그리고 수첩을 펴서 빈칸에다 이렇게 적었다.
       <부산 1바 573× 주황색 G카 12월 26일 0시 40분 해운대 P호텔 
     옆>
       이윽고 그는 프런트 데스크 쪽으로 걸어가 열쇠를 받아들고 
     엘리베이더 속으로 사라졌다.
       
       추동림(秋東林)은 아내가 걱정되었다.
       오늘따라 여느때보다 귀가시간이 좀 늦는 것 같았다. 밤늦게 
     차를 몰고 귀가하는 아내를 그는 항상 걱정하고 있었다.
       아내는 그야말로 열심히 살려고 애쓰고 있었다.
       그런 아내를 볼 때마다 그는 내색은 하지 않았지만 언제나 
     미안한 생각이 들곤 했다.
       그의 아내는 광복동에서 의상실을 경영하고 있었다. 의상실 
     이름은 그녀의 이름을 그대로 딴  南禾 였다.
       그녀는 의상실 주인겸 디자이너였다.
       시장터 같은 그 바닥에다 의상실을 차린 것은 불과 3년밖에 
     되지 않았지만 그녀의 작품은 참신하고 독창적인 것으로 주목을 
     받고 있었고, 그런 이유로 해서 그녀의 의상실은 불황에도 잘 
     견뎌내고 있었다.
       그녀가 하루 일을 끝내고 가게를 정리한 다음 가게 문을 
     나서는 시간은 대개 밤 11시 30분경. 늦어도 0시 반까지는 집에 
     도착한다.
       그런데 0시 50분이 지났는데도 그녀는 아직 집에 도착하지 
     않고 있었다.
       동림은 창가에 서서 수평선 저쪽으로 사라지고 있는 큰 배를 
     바라보고 있었다.
       그 배는 불을 휘황하게 밝히고 있어서 아까부터 그의 시선을 
     끌고 있었다.
       그의 아파트는 5층에 자리잡고 있어서 해운대 바다가 한눈에 
     들어오고 있었다.
       아파트는 지은 지 오래되어 몹시 낡은데다 크기도 스무 평이 
     채 안 되는 볼품없는 것이지만 시야 가득히 펼쳐지는 해운대 
     바다가 그러한 단점들을 커버해 주고 있었다.
       그도 그의 아내도 해운대 바다를 무척이나 좋아하고 있었다.
       그는 파이프에 담배 가루를 새로 눌러담은 다음 다시 창가에 
     다가서서 밖을 내다보았다.
       그때 아내의 차가 주차장을 들어서는 것이 보였다.
       그녀는 겁에 질린 나머지 아파트 앞을 그대로 지나쳤다가 멀리 
     돌아오는 길이었지만 동림이 그것을 알 리 없었다.
       이상하게도 그녀는 차에서 얼른 내리지 않고 있었다.
       그것이 아내의 차라는 것은 색깔만 보고도 알 수 있었다. 그가 
     살고 있는 아파트 단지 안에 주황색 G카를 가지고 있는 사람은 
     그의 아내뿐이었다.
       의아하게 생각하고 있는데 이윽고 아내의 모습이 차 밖으로 
     나타났다.
       그녀는 지친 듯 몹시 느린 걸음걸이로 아파트 건물 쪽으로 
     걸어왔다.
       동림은 미리 문을 따놓고 나서 현관에 서서 아내를 기다렸다.
       조금 후 아내가 집 안으로 들어섰다.
       그녀의 입가에 희미하게 미소가 나타났다가 사라졌다. 아내의 
     얼굴이 오늘따라 유난히도 창백하다고 그는 생각했다. 날씨가 
     추운 탓일까, 아니면 너무 피곤한 탓일까.
        춥지? 
       그는 아내와 함께 소파에 나란히 앉으며 그녀의 손을 잡아 
     주었다.
       그녀의 손은 얼음장처럼 차가왔다.
        왜 이렇게 손이 차지? 
       그의 따뜻한 물음에 그녀는 대답대신 희미한 미소를 흘리며 
     손을 뺐다.
       다른 때 같으면 그녀는 집에 들어서기가 무섭게 아기한테 
     달려간다.
       그러나 지금은 그렇지가 않았다. 아기를 보려고도 하지 않았고 
     아기에 대해서 묻지도 않았다. 얼빠진 표정으로 그저 멍하니 
     앉아 있기만 했다.
       아기는 이제 세 살이었고 아들이었다. 동림은 그 아들을 
     데리고 해운대 바닷가를 산책하는 것을 가장 큰 즐거움으로 알고 
     있었다.
        무슨 일 있었어? 
       그는 아내의 몸에 손을 대려 하다가 그녀의 표정이 얼어붙어 
     있는 것을 보고는 멈칫했다. 사랑스런 몸이지만 지금은 어쩐지 
     손을 대기가 쉬울 것 같지 않았다.
        왜 그래? 무슨 일 있었어? 
       아내가 갑자기 두 손으로 얼굴을 감싸쥐면서 몸을 떨었기 
     때문에 그는 비로소 그녀의 몸에 손을 댈 수가 있었다.
        무서워요! 
       남화는 낮게 외치면서 몸을 바르르 떨었다. 동림은 놀라서 
     그녀를 껴안았다.
        아니, 왜 그래?! 뭐가 무섭다는 거야?! 무슨 일 있었어?! 
       아내는 젊은 나이에 비해 놀라울 정도로 침착성을 유지할 줄 
     아는 여자였다. 그런 그녀가 이렇게 공포에 질려 몸을 떨기는 
     처음 있는 일이었다. 동림은 가슴을 파고드는 아내를 힘주어 
     껴안았다.
        자, 마음을 놓아. 뭐가 무섭다는 거야. 내가 여기 이렇게 
     있는데 뭐가 무섭다는 거야. 
       그는 아내의 얼굴을 가만히 들어다보았다. 아름다운 두 눈은 
     공포로 얼어붙어 있었고 언제나 젖어 있는 입술은 바짝 말라붙어 
     있었다.
       머리카락을 젖히고 이마에 손을 대보니 열이 있었다. 놀라도 
     너무 놀란 것 같았다. 그는 아내의 답변을 재촉하지 않기로 
     했다. 그녀가 마음을 가라앉힌 다음 스스로 입을 열 때까지 
     기다리기로 했다.
       그런데 남화는 마음을 가라앉히기도 전에 떨면서 입을 열었다.
        사, 사람이 죽었어요. 
        누가 죽었다는 거야? 
       비로소 동림의 안색이 굳어지기 시작했다.
       남화가 그의 가슴을 밀어냈다.
        누군지는 몰라요. 
       그녀의 숨결이 가빠지고 있었다. 그녀는 두 손으로 허공을 
     휘저으며 말을 이었다.
        저기......P호텔 있는데......커브를 막 도는데......그 
     사람이 갑자기 어둠 
     속에서......뛰어나왔어요......남자였어요. 
       그녀는 두 손으로 얼굴을 감싸쥐고 마침내 울음을 떠뜨렸다. 
     동림은 아내의 어깨를 움켜잡았다.
        이거 봐! 울지 말고 똑똑히 말해 봐! 지금 무슨 말을 하고 
     있는 거야?! 
        사, 사람을 치었어요. 무서워요! 
       동림은 아내의 어깨를 움켜잡았던 손을 가만히 풀었다.
        이거 봐. 그러니까 우리 차에 사람이 치였다는 거야? 
       남화는 흐느끼면서 고개를 끄덕였다.
       안경 너머에서 동림의 두 눈이 크게 확대되었다.
        언제? 
        조금 전에요. P호텔 있는 데서 그랬어요. 
       동림은 테가 굵은 안경을 끼고 있었다. 더구나 테의 색깔이 
     검은 색이기 때문에 거기서 풍기는 인상이 강렬했다. 안경은 
     무거웠기 때문에 항상 밑으로 흘러내리려 하고 있었다.
        그 사람은 어떻게 됐어? 
       동림은 신경질적으로 안경을 밀어올렸다.
        주, 죽었어요. 
       남화는 남편을 보기가 두려운지 갑자기 창 쪽으로 돌아앉았다.
        병원에 싣고 갔나? 
        아뇨. 
       머리를 흔드는 그녀의 뒷모습이 어쩐지 낯설어 보인다고 
     동림은 생각했다. 아내가 그렇게 보인 것은 처음이었다.
        그럼 그 사람은 어디 있어? 
        그 자리에 그대로 있어요. 
       그녀는 더이상 울고 있지 않았다. 그러나 떨림은 더욱 
     심해지고 있었다.
        그 자리에 그대로 두고 왔단 말이야? 
       남화는 대답 대신 머리를 끄덕였다. 동림은 벌떡 몸을 
     일으켰다.
        너무 무서웠어요. 그래서....... 
        아무리 무섭다고 어떻게 그럴 수가! 현장에 다른 사람이 
     있었어?! 
        아무도 없었어요. 본 사람은 아무도 없어요. 
        경찰에는 연락했나? 
        아, 아뇨. 
       동림은 창백한 얼굴로 아내를 쏘아보았다.
        그러니까...... 도망쳐 왔단 말이군?! 
       남화는 온몸을 떨며 고개를 밑으로 꺾었다. 자신이 이렇게 
     비참해 보이기는 처음이었다. 그녀는 고개를 들 수가 없었다. 
     남편이 자신의 행동을 이해해 줄 것이라고 기대하면서도 그가 
     앞으로 어떻게 나올지 두려웠다.
        어떻게 그럴 수가 있어! 사람을 치어놓고 어떻게 도망칠 수가 
     있어! 
        너무 무서워서 그랬어요. 
        아무리 무서워도 그렇지! 사람을 치었으면 빨리 병원에 싣고 
     가야할 거 아니야?! 
       동림은 거실 한 가운데에 서서 어쩔줄 모르고 있었다.
        병원에 데려가려고 했는데......이미 죽어 있었어요. 
       남화는 기어들어가는 목소리로 말했다.
        죽은 게 확실해? 
        네, 그런 것 같았어요. 
        어떻게 죽은 걸 알았지? 
        그렇게 보였어요. 
        맥을 짚어봤어? 
        아뇨. 무서워서 그럴 수가 없었어요. 
       동림은 아내의 행동을 이해해 보려고 했다. 그러나 그의 
     감정은 그것을 허락치 않고 있었다.
        어리석기는! 보기만 해가지고 죽었는지 살았는지 어떻게 
     안다는 거야! 충격으로 기절할 수도 있는 거 아니야! 
        죽었을 거예요. 틀림없이 죽었을 거예요. 제가 잡아 
     흔들었지만 꼼짝도 하지 않았어요. 
        치인 사람이 남자였단 말이지? 
        네, 중년 남자였어요. 
        어떻게 그럴 수가....... 
       동림은 아무래도 아내의 행동을 이해할 수 없다는 듯 머리를 
     흔들었다.
        그 사람의 가족들은 지금쯤 그 사람이 돌아오기를 눈이 
     빠지게 기다리고 있을 거 아니야. 
       거기에 대해서 남화는 대꾸할 말이 없었다. 그녀는 더욱 
     고개를 들 수가 없었다.
        빨리 경찰에 신고하지 않으면 안 돼! 
       동림의 말은 비수처럼 그녀의 가슴을 파고들었다. 그의 표정은 
     아주 냉정해 보였다. 그녀는 괜히 남편한테 사실대로 
     털어놓았다고 후회했다.
        그리고 사고현장에 가서 그 사람이 아직 살아 있다면 즉시 
     병원에 입원시켜야 해! 
       마음대로 하세요 하고 남화는 속으로 부르짖었다. 속으로만 
     그렇게 부르짖었을 뿐 그 말이 밖으로 흘러나오지는 않았다. 
     그녀는 꼼짝도 하지 않은 채 그 자리에 그대로 앉아 있었다.
       잠시 무거운 침묵이 흘렀다. 서로가 무엇인가 기다리는 
     침묵이었다. 남화는 더 참지 못하고 입을 열었다.
        당신이 대신 경찰에 전화를 걸어주세요. 전 못걸겠어요. 
       두 사람의 시선이 차갑게 부딪쳤다. 그것은 섬뜩하도록 차가운 
     시선이었다.
       전화기는 장식장 선반 위에 놓여 있었다.
       동림은 그쪽으로 다가가 수화기를 집어들었고, 남화는 남편의 
     움직임을 겁에 질려 지켜보고 있었다.
       동림은 무슨 생각을 했는지 수화기를 도로 내려놓았다. 
     그리고는 갑자기 파커를 입었다.
        어디 가시려구요? 
       남화는 놀라서 몸을 일으켰다.
        사고현장에 가봐야겠어. P호텔 옆이라고 했지? 
        네, 커브길이에요. 
        살았는지 죽었는지 가서 확인해야겠어. 살아 있으면 병원에 
     입원시키겠어. 
        가지 마세요. 지금쯤 사람들이 와 있을지도 몰라요. 
        그런 건 아무래도 상관없어. 
        저도 가겠어요. 
        안 돼! 집이나 보고 있어! 
       단호하게 말하고 나서 동림은 밖으로 나갔다.
       그도 운전할 줄을 알았지만 사고를 내고 도주한 차를 지금 
     끌어내 타고 가고 싶지는 않았다.
       차도로 나서자 경찰 퍼트롤카 한 대가 사이렌을 울리며 P호텔 
     쪽으로 질주하는 것이 보였다.
       동림은 퍼트롤카를 멀거니 바라보다가 지나가는 빈 택시를 
     향해 손을 쳐들었다. P호텔까지는 걸어가도 되는 길이었지만 
     현장에 자연스럽게 접근하기 위해 택시를 잡은 것이다.
       어둠은 갑자기 공포의 베일로 그 앞에 다가와 있었다. 사고를 
     낸 것은 그의 아내였지만 그는 남편으로서 아내 이상으로 놀라고 
     있었다.
        안 돼! 내 아내를 희생시킬 수는 없어! 
       그는 이미 결심하고 있었다.
       아내의 말은 사실이었다.
       사고현장에는 경찰 퍼드롤카가 경광등을 번쩍이며 정차해 
     있었고, 그 주위에는 사람들이 몰려 서있었다. 한쪽 차선은 
     차단되어 있었기 때문에 반대쪽 차선 쪽으로 피해가야 했다.
       교통경찰이 수신호기로 차량의 통행을 유도하고 있었다.
       현장 가까이 접근하자 운전사는 택시의 속도를 줄였다.
       동림은 재빨리 창 밖을 내다보았다.
       조금 떨어진 곳에 한 사람이 길바닥 위에 누워 있는 것이 
     보였다. 남자였다. 남자는 하늘을 보고 반듯이 누워 있었다. 
     추운 겨울밤에 길바닥 위에 사람이 자는 듯이 누워 있다는 것이 
     어쩐지 이상하다는 느낌으로 가슴에 와닿았다. 저 사람이 아내의 
     차에 치인 사람이란 말인가! 그럴 리가 없다. 그는 믿고 싶지가 
     않았다.
        또 사고 났구나. 
       운전사가 한숨 섞인 소리로 말했다.
       경찰관까지 합쳐 거기에 서있는 사람들은 모두해서 대여섯 
     명쯤 되었는데, 하나같이 추운지 어깨를 웅크리고 있었다. 
     주차해 있는 차는 경찰 퍼트롤카뿐이었다.
       운전사는 교통경찰 앞에서 차를 세우고 창을 내렸다.
        뭡니까? 
        사고야. 
        무슨 사고? 
        교통사고지 뭐긴 뭐야. 
       그들은 아는 사이이기라도 한 듯 스스럼없이 이야기를 나누고 
     있었다.
        차가 없는데? 
       운전사가 사고 차를 찾아 두리번거리자 교통경찰은 수신호기를 
     흔들며
        뺑소니야. 하고 말했다.
        죽었나요? 
       동림은 턱으로 길바닥 위에 누워 있는 사람을 가리키며 
     자연스럽게 물었다.
       교통경찰은 고개를 끄덕였다.
        즉사한 것 같아요. 사고 즉시 싣고 갔으면 살릴 수 
     있었을지도 모르는데....... 
       경찰은 아쉬움과 분노가 뒤섞인 표정으로 중얼거렸다. 그 말을 
     받아 운전사가 농담 삼아 엉뚱한 말을 지껄였다.
        뺑소니친 친구...... 누군지는 모르지만 똑똑한데요. 
        그따위 소리하지 말아요! 빨리 차빼요! 
       경찰이 눈을 부라리며 정색을 하고 말하자 운전사는 멋적은지 
     히히하고 웃었다.
        우리 구경좀 하고 갑시다. 기다리는 값은 드릴 테니까. 
       차가 출발하자 동림이 말했다.
        더 구경하시려구요? 구경할 게 뭐 있어서. 아뭏든 좋습니다. 
     나야 급할 거 없으니까요. 
       중년의 운전사는 차를 길 한켠에 주차시켰다.
       동림은 차에서 내리기 전에 아까부터 가슴 속에 품고 있던 
     것을 물어보았다.
        저럴 경우 도망친 사람이 체포되면 어떻게 되나요? 
        그야 감옥에 가지요. 
       운전사는 엔진을 끄면서 빈정거리는 투로 말했다.
        감옥에 가는 건 아는데 어느 정도 처벌을 받나요? 
        뺑소니에 대해서는 특별범죄 가중처벌법이 적용되기 때문에 
     감옥에서 몇년은 썩어야 할 겁니다. 뺑소니치면 일단 잡히지 
     말아야지 잡혔다 하면 그건 인생 끝나는 거예요. 제일 좋은 
     방법은......사고 안내고 안전하게 운전하는 거죠. 히히....... 
       운전사는 자기말에 만족한 듯 빠진 이를 드러내고 웃었다.
       그들은 차에서 내려 시체가 누워 있는 쪽으로 다가갔다.
       구경꾼들이 몇 사람 있었기 때문에 동림은 그들 사이로 
     자연스럽게 끼어들 수가 있었다. 그것은 무모한 짓이었지만 그는 
     가까이서 아내의 차에 치여 목숨을 잃은 사람의 얼굴을 보고 
     싶었다. 그는 두렵고 불안한 감정을 얼굴에 드러내지는 않으려고 
     애쓰면서 조심스럽게 시체를 내려다보았다.
        정말 조심해야 해. 죽으면 죽은 사람만 억울하다구. 
        아무리 조심해도 갑자기 덮치면 불가항력이라구. 개죽음 
     당하지 않고 살아 있는 것만도 다행이야. 
       구경꾼들의 주고 받는 말을 들으며 동림은 아내를 생각하고 
     있었다.
       죽은 사람의 얼굴은 준수해 보였다. 얼굴 한쪽이 피에 젖어 
     있었는데도 불구하고 잘 생긴 얼굴임을 알아볼 수가 있었다. 
     나이는 마흔 댓쯤 될 것 같았다. 옷차림으로 보아 여유있게 살고 
     있는 신사 같다는 생각이 들었다. 그는 보다 세부적인 데에 
     시선을 돌렸다.
       죽은 사람은 검정 양복을 입고 있었는데 양복 오른쪽 조그만 
     윗주머니 속에는 세모꼴로 접은 손수건이 꽂혀 있었다. 그것은 
     여러 가지 색깔의 줄무늬로 이루어진 손수건이었다. 양복 안에는 
     역시 검정색의 조끼를 받쳐입고 있었다. 와이셔츠는 눈처럼 
     희었다. 넥타이는 느슨하게 풀려 있었다. 그것은 푸른 줄이 
     그어진 넥타이였다. 그 모든 것은 신사다운 멋을 이루는데 
     손색이 없어 보였다. 그런데 그 모든 것을 한꺼번에 더렵혀 놓은 
     것이 눈에 띄었다. 그것은 가슴으로부터 배 있는 데까지 
     흘러내려와 있었는데 가만히 보니 음식물 찌꺼기 같았다.
       아마 사고를 당하기 전 토한 것이 옷에 그대로 달라붙은 것 
     같았다. 밤 늦게까지 마신 술을 토한 모양이라고 그는 생각했다. 
     그것을 입증하기라도 하듯 경찰관 한 명이 시체 위로 허리를 
     굽혔다가 일어서면서
       
        술 냄새 지독하군. 술깨나 마신 모양이야. 그러니까 사고를 
     당했지. 하고 말했다.
       그의 손에는 죽은 사람의 몸에서 빼낸 지갑이 들려 있었다. 
     이윽고 그는 지갑 속에서 주민등록증을 꺼내들었다. 동림은 바로 
     그의 곁에 서있었기 때문에 가까이서 그것을 들여다 볼 수가 
     있었다. 경찰관은 그것을 자세히 보기 위해 거기에다 플래시를 
     비쳤다.  金明基 라는 이름이 얼핏 눈에 들어왔다. 동림은 
     주소란에서  Y동 이라는 글자를 재빨리 읽어냈다. 그밖의 것들은 
     경찰관이 주민등록증을 도로 지갑 속에 집어넣어버렸기 때문에 
     읽어내리는데 실패했다. 그 대신 경찰관은 이번에는 명함을 
     꺼냈다. 명함에는  金明基 라는 이름이 찍혀 있었다. 직함은 
     명진상사(明進商社)대표였다. 경찰관이 불을 껐다.
       멀리서 사이렌 소리가 들려오는 것 같더니 그것은 금방 큰 
     소리로 다가왔다. 사이렌 소리를 싣고온 것은 앰뷸런스였다.
       앰뷸런스에서 흰 가운 차림의 남자 두 명이 뛰어내리더니 
     들것에다 시체를 올렸다. 그들은 거침없이 들것을 차에다 
     밀어넣고는 안으로 들어가 문을 쾅하고 닫았다. 다시 사이렌 
     소리가 울리고, 앰뷸런스는 출발했다. 그 모든 것이 하도 빨리 
     진행되었기 때문에 동림은 멍한 표정으로 앰뷸런스의 뒤를 
     바라보고 있었다. 이윽고 경찰 퍼트롤카도 앰뷸런스를 따라 어둠 
     속으로 사라져갔다.
       시체가 누워 있던 자리에는 사람의 형상을 닮은 흰 줄이 
     그려져 있었다. 경찰이 그려놓은 것이었다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  2.선 그리고 악                                        │
└────────────────────────────┘

       
       남화는 잠들어 있는 아기의 얼굴을 가만히 들여다보았다. 
     결혼하고 1년만에 낳은 아기였는데 이제 세 살로 한참 재롱을 
     부리고 있었다.
       그녀는 매일 의상실에 나가고 있었기 때문에 아이와 함께 
     지내는 시간이 너무 적었고, 바로 그 점을 제일 아쉬워하고 
     있었다.
       그녀보다는 동림 쪽이 오히려 아기와 함께 보내는 시간이 더 
     많았다. 늦장가를 들어 서른 아홉에야 자식을 본 그는 아들을 
     끔찍이도 귀여워했다. 단순히 귀여워하는 정도를 넘어 아들의 
     성장과정을 유심히 관찰했고, 남화를 대신해서 직접 육아일기를 
     쓰기까지 했다. 물론 그 육아일기는 따로 기록되는 것이 아니고 
     자신의 일기에 덧붙여 쓰는 것이었지만 매우 정성들여 꼼꼼이 
     기록되고 있었다.
       남화는 남편의 일기장을 볼 수가 없기 때문에 그가 육아일기를 
     쓰고 있는 것도 모르고 있었다.
       아기는 자랄수록 남편을 닮아가고 있었다. 그녀는 남편을 
     사랑하는 것만큼 아기도 사랑하고 있었다. 남편과 아기를 
     위해서라면 자신을 희생시킬 각오도 되어 있었다.
       그녀는 갑자기 아기를 껴안았다. 그 바람에 아기가 놀라 깨어 
     울기 시작했다. 그녀는 아기를 으스러지게 껴안으면서 볼을 
     비벼댔다. 안 돼. 그럴 수는 없어. 우리 아기를 떼어놓고 감옥에 
     갈 수는 없어. 안 돼, 그럴 수는 없어. 자수해서는 안 돼. 절대 
     안 돼.
       귀여운 아기와, 그리고 사랑하는 남편과 헤어진다는 것은 
     생각만해도 소름끼치는 일이었다. 그리고 그 정도로 끝나는 게 
     아니다. 지금까지 쌓아올린 공든 탑은 하루 아침에 무너져버릴 
     것이고, 결국 모든 것은 파멸로 끝나고 말 것이다. 그리고 
     거기서 내 인생도 끝나는 것이다.
       그녀는 자기도 모르게 거세게 머리를 흔들었다. 그녀에게는 
     야심이 있었다. 그것은 인생에 대한 야심이었다.
       자신의 인생을 강물처럼 그대로 흘러가게 내버려둘 수는 
     없다는 것이 그녀의 생각이었다. 그녀는 둑을 막아 자신이 
     바라는 곳으로 강물을 흘려보내고 싶었고, 그 물로 자신이 
     원하는 작물을 마음껏 재배하고 싶었다.
       그러기 위해 그녀는 기초를 다져가고 있는 중이었다.. 
     그런터에 그 모든 희망을 포기하고 파멸의 길로 들어서다니, 
     정말 생각만해도 끔찍한 일이었다. 아니, 그것은 생각조차 할 수 
     없는 일이었다.
       아기는 그녀의 품 속에서 다시 잠들었다. 그녀는 또 
     임신중이었다. 매월 규칙적으로 나오는 것이 나오지 않아 
     산부인과 병원에 가서 진찰을 받아 보았더니 임신 3개월이라는 
     진단이 나왔다. 그것이 일 주일 전의 일이었다.
       두번째 임신만은 2,3년 뒤로 미루고 있었는데, 잠자리에서 
     이성을 지키기란 참으로 어려운 것이어서 그만 아차하는 순간에 
     실수를 저지르고 말았던 것이다. 하지만 임신이라는 진단을 
     받았을 때 그녀는 그 실수를 기쁨으로 받아 들이기로 했다.
       동림도 마찬가지 생각이었다. 따라서 그들 부부는 누구도 
     임신중절 같은 것은 생각지도 않고 있었다.
       초인종 소리가 들려왔다. 그녀는 소스라치게 놀라 튕기듯 
     일어났다.
       문을 열자 동림이 안으로 들어섰다. 그는 찬 바람을 몰고 온 
     것 같았다. 창백하게 질린 것 같은 그의 얼굴을 보자 남화는 
     자신도 뻣뻣이 얼어붙는 것 같았다.
       동림은 집에 들어와서도 한동안 입을 꼭 다문 채 말없이 앉아 
     있었다. 남화는 남편의 무거운 침묵을 견디다 못해 마침내 먼저 
     입을 열었다.
        어떻게 됐는지 말씀해 주세요. 
       침착하려고 했지만 목소리는 떨려나오고 있었다.
       동림은 파이프에 담배를 다 재고 나서야 그녀를 쳐다보았다.
        가니까 이미 경찰이 와있었어. 그 사람은 죽었어. 경찰이 
     앰뷸런스에 싣고 갔어. 
       이미 예상했던 일이지만 그 말을 듣는 순간 남화는 온몸을 
     떨었다.
        경찰이 하는 말이......즉시 병원에 싣고 갔으면 목숨은 
     건졌을 거라는 거야. 이름은 김명기......명진상사 
     대표......주소는 Y동......이것이 내가 알아낸 죽은 사람에 
     관한 거야. 
        경찰에 신고하셨어요? 
       남화는 파랗게 질린 얼굴로 물었다.
       동림은 머리를 흔들었다.
        아니. 아직 신고하지 못했어. 
        그럼 어떻게 죽은 사람에 관한 것을 아셨어요? 
        경찰관 옆에 서서 구경하고 있다가 우연히 알게 됐어. 그 
     경찰관이 죽은 사람 주민증하고 명함을 꺼내보기에 옆에서 몰래 
     훔쳐봤어. 
        당신 말대로 차를 사지 말았어야 하는 건데...... 차를 산게 
     후회돼요. 
       밤늦게 귀가하는 그녀에게는 차가 필요했다. 그녀는 결혼전에 
     이미 운전면허증을 따놓았었다.
       국산 차가 쏟아져 나오면서부터 자가용 운전은 여성의 
     허영심을 최대로 자극시켜 놓았다. 미국 영화에서만 보아오던 그 
     멋진 모습을 자신이 직접 실현하게 되자 여자들은 황홀했다. 
     실제로 필요가 없는데도 불구하고 그녀들은 남편을 출근시켜 
     준다는 이유로, 시장에 가기 위해, 헬스크럽에 가기 위해, 
     그리고 각종 문화행사에 참가해야 한다는 이유 등으로 너나 할 
     것없이 다투어 운전을 배웠고 운전대를 잡았던 것이다. 
     남화에게도 그런 허영심이 없었던 것은 아니었다. 아니, 남보다 
     많으면 많았지 결코 적지는 않았다.
       남에게 무엇 하나 지기 싫어하는 그녀가 현대 여성의 
     필수조건이라고 하는 자가용 운전을 외면할 리 없었다. 매일 밤 
     늦게 귀가해야 하는 사정이 있었고, 거기에다 여성으로서의 
     허영심이 어느 정도 동원되어 그녀는 마침내 월부로 차를 
     구입했던 것이다. 차는 국산으로서는 최신 모델인 주황색 
     G카였다.
       동림은 그녀가 차를 구입하여 손수 운전하고 다니겠다는데 
     대해 대놓고 반대하지 않았지만 내심 탐탁치 않게 생각했었다. 
     아내가 손수 차를 운전한다는 것이 어쩐지 불안했던 것이다. 
     내색은 하지 않았지만 그 불안은 3년 전 차를 구입했을 때부터 
     지금까지 계속되어 왔다고 할 수 있었다. 그 불안이 마침내 
     현실로 나타난 것이다.
        어떡 하죠? 
       남화가 동림의 눈치를 살피며 물었다.
       동림은 말없이 파이프를 빨다가 허공을 쳐다보고 말했다.
        택시 운전사한테 물어보았는데...... 사람을 치어죽이고 
     도망쳤다가 붙잡히면 특정범죄 가중처벌법인가 뭔가가 적용되어 
     아주 무거운 처벌을 받는다는 거야. 감옥에서 몇년은 썩을 
     거라는 거야. 
        몇년 정도 살아야 하나요? 
        자세한 건 모르겠어. 자수하면 좀 참작이 되겠지. 
        자수한다고 죄가 없어지나요? 
        그렇지는 않겠지만 붙잡히는 것보다야 낫겠지. 
        붙잡히지 않을 수도 있잖아요. 
       그것은 실로 놀랍고 충격적인 말이었다.
       동림은 놀란 눈으로 아내를 쳐다보았다. 아내에게 이런 면이 
     있었던가 하고 그의 눈은 묻고 있었다. 붙잡히지 않을 수도 
     있잖아요 하는 말은 자수하지 않겠다는 뜻이었다. 그는 지금까지 
     아내의 양식을 의심해 본 적이 한번도 없었다.
        붙잡히지 않을 수도 있겠지. 하지만 사람을 죽여놓고 당신이 
     과연 언제까지 버텨낼 수 있을지 그게 걱정이야. 
        저는 버텨낼 수 있어요. 
       그녀는 기어들어가는 목소리로 말했지만 자신이 가슴 속에 
     품고 있는 바를 분명히 표시했다. 동림은 파이프를 쥐고 있는 
     손을 흔들었다.
        내가 말하는 것은 그게 아니야. 당신은 틀림없이 양심의 
     가책을 받고 괴로와 할 거야. 이건 양심의 문제란 말이야. 
       남화는 차마 남편을 마주 바라볼 수 없어 고개를 돌렸다. 그를 
     외면한 채 그녀는 말했다.
        양심을 생각하지 않은 건 아니예요. 제가 그걸 어디다 
     팔아먹었다고 생각하지는 마세요. 
       동림은 파이프를 놓고 아내의 어깨에 손을 얹었다. 그러자 
     남화는 갑자기 두손으로 얼굴을 감싸쥐고 흐느껴 울기 시작했다.
        그러지 않아도 당신이 나가고 난 뒤 자수하는 문제를 생각해 
     봤어요. 하지만 도저히 자수는 못하겠어요. 감옥에 가는 게 
     무서워서가 아니에요. 당신과 아기때문이에요. 저는 당신과 
     아기를 떠나서는 살 수가 없어요. 이 집을 떠나서는 살 수가 
     없어요. 제가 떠나면 당신과 아기는 누가 보살피죠? 우리 가정은 
     어떻게 되는 거죠? 그리고 지금까지 쌓아올린 세계는 어떻게 
     되는 거죠? 피해자 유족들에게는 평생 고개를 들 수 없을 
     거예요. 그들은 엄청난 위자료를 요구할 것이고, 그것때문에 
     우리는 평생 시달리며 살 거예요. 결국 기다리는 것은 
     파멸뿐이에요. 저와 당신 사이도 결국은 끝장이 나고 말 거예요. 
     죄송해요. 막 돼먹은 여자처럼 말해서 죄송해요. 당신이 
     보기에는 제가 양심도 없는 여자일지 몰라요. 그렇게 보셔도 할 
     수 없어요. 아무리 생각해도 자수는 못하겠어요. 죄송해요. 
     용서해 주세요. 
       그녀의 흐느낌은 격해지고 있었다.
       동림은 마구 떨고 있는 그녀의 어깨 위에 여전히 손을 올려 
     놓은 채 말이 없다. 그의 침묵이 그녀에게는 반대의 뜻으로 
     받아들여진 것 같았다.
        하지만 당신이 꼭 자수하라고 권하신다면...... 
     자수하겠어요. 당신의 결정에 따르겠어요. 
       그렇게 말하고 나서 그녀는 더욱 슬피 울었다. 마치 자신이 
     피해를 당하기나 한듯이.
       실제로 그녀의 기분은 피해의식에 젖어 있었다. 그것은 
     상대방의 잘못으로 사고가 일어났다고 생각하고 있는데서 비롯된 
     것이었다. 사고는 그녀가 커브길에서 너무 과속으로 차를 몰았기 
     때문에 일어난 것이었다. 그러나 그녀는 그렇게 생각지 않고 
     있었다. 그 남자가 잔뜩 술에 취해 갑자기 차도로 뛰어들었기 
     때문에 사고가 일어났다고, 자기한테 유리한 쪽으로 생각하고 
     있었다.
        정확히 따진다면...... 저한테는 잘못이 없어요. 그 사람이 
     술에 취해 갑자기 차도로 뛰어들었기 때문에 미처 브레이크를 
     밟을 틈이 없었어요. 
        아뭏든 사람이 죽었어. 그리고 당신은 도망쳤고, 바로 거기에 
     문제가 있는 거야. 어느 쪽에 잘못이 있는지 알고 있는 사람은 
     오직 당신뿐이야. 
       그는 아주 냉정하게 말했다.
       남화는 고개를 돌려 눈물이 가득한 눈으로 동림을 바라보았다.
        당신의 결정에 따르겠어요. 당신이 자수하라고 하면 
     자수하겠어요. 제가 감옥에 가있는 동안 우리 아기를 잘 
     길러주세요. 
       남화는 손으로 터져나오는 울음을 막더니 아기가 자고 있는 
     안방으로 뛰어들어갔다. 그리고 아기를 끌어안고 오열했다. 그 
     바람에 아기가 놀라 깨어 울기 시작했다.
       동림이 뒤따라 방안으로 들어섰다. 그는 우는 아기를 
     아내한테서 빼앗아 대신 안았다.
        당신은 이 애하고 절대 떨어져서는 안 돼. 당신은 이 집에서 
     잠시도 떠나서는 안 돼. 당신은 언제나처럼 의상실에 나가야 해. 
     당신 말대로 만일 당신이 감옥에 가게되면 우리 가정은 
     파멸이야. 당신은 우리 가정을 지켜야 할 사람이야. 
       남화는 눈물을 거두고 남편을 바라보았다. 남편의 말은 
     자수해서는 안 된다는 뜻이었다. 그의 분명한 말에 남화는 
     비로소 마음이 놓였다. 남편만 이해해 준다면 그녀는 영원히 
     자수하지 않고 버텨볼 생각이었다. 남은 문제는 죽을 때까지 
     경찰에 체포되지 않는 것이다. 그녀는 그럴 자신이 있을 것 
     같았다. 아무리 경찰수사가 완벽하다 해도 목격자가 없는 이상 
     주황색 G카를 찾아내기는 어려울 것이라는 것이 그녀의 
     생각이었다. 처음 얼마 동안은 불안할 것이지만 시간이 흐르면 
     괜찮아질 것이다. 불안한 생각때문에 양심의 가책 같은 것을 
     느낄 겨를도 없을 것이다.
       그녀는 자수해서는 안 된다는 쪽으로 결정을 내려준 남편이 
     고마웠다. 남편에게 의지하고 싶은 생각이 어느 때보다도 강하게 
     일었고 남편이 오늘따라 더없이 믿음직스럽게 생각되었다.
       그녀가 여자치고는 좀 큰 편인데 비해 그는 중간 정도의 키에 
     연약한 몸을 지니고 있었다. 여자가 믿고 의지하기에는 어쩐지 
     연약한 인상이었다. 그런데 오늘 같은 위기 상황에 대처하는 
     그의 태도에는 의외로 단호하고 강한 데가 있었다. 남화는 
     남편의 새로운 면을 보는 것 같았다.
       그런데 그의 다음 말이 안도의 한숨을 내쉬고 있던 그녀를 
     바짝 긴장시켰다.
        그렇다고 자수를 안 할 수는 없어. 체포되고 안 되고 그런 게 
     문제가 아니야. 원칙을 벗어나서는 안 돼. 
        그럼 어떡 하시겠다는 거예요? 
       동림은 아기의 볼에 입을 맞추고 나서 말했다.
        당신 대신 내가 자수하겠어. 
       남화는 큰 눈을 깜박거렸다. 그녀는 자기가 잘못 들었다고 
     생각했다.
        뭐라고 하셨어요? 
        내가 대신 자수하겠단 말이야. 
       남화는 두 손을 쳐들면서 머리를 흔들었다.
        그런 법이 어딨어요. 그건 말도 안 돼요! 
        말도 안 되는 게 아니라 말이 되는 소리야. 
        그런 법이 어딨어요! 
        얼마든지 그럴 수 있어. 곰곰 생각해 봤는데......아무래도 
     당신보다는 내가 자수하는 게 나을 것 같아. 나는 할 일없이 
     집에서 놀고 있으니까 감옥에서 얼마쯤 지내도 괜찮아. 나는 
     가정에 꼭 필요한 인물이 아니니까 당신 대역으로 몇년쯤 살고 
     나와도 괜찮단 말이야. 당신만 협조해 준다면 어려울 게 하나도 
     없어. 
       남화는 세차게 머리를 흔들면서 발딱 일어섰다.
        당신은 저를 잘 몰라요. 
       그녀는 눈물이 가득한 눈으로 동림을 쳐다보다가 거실로 
     나갔다.
       동림이 아기를 내려놓고 뒤따라 나갔을 때 남화는 현관에서 
     신을 신고 있었다.
        어딜 가려고 그래? 
        자수하러 가려구요. 
       문을 열고 밖으로 나서려는 그녀를 동림은 다급하게 
     움켜잡았다.
        미쳤어?! 
        이거 놔요! 
       남화는 격렬하게 저항했다. 그들이 이렇게 격하게 부딪쳐 
     보기는 처음 있는 일이었다. 그녀를 그대로 내버려두면 정말 
     경찰서로 달려가 자수해버릴 것 같았다.
       그녀에게는 불 같은 데가 있었다. 그런 성격을 어루만져 
     지금까지 충돌을 피해 올 수 있었던 것은 동림의 부드러움 
     때문이었다.
       동림은 그녀를 안으로 끌어들인 다음 문을 잠갔다.
        왜 붙잡는 거예요?! 
       남화는 거친 숨을 몰아쉬며 동림에게 대들었다.
        말했잖아. 당신은 자수해서는 안 돼. 
        왜 안 된다는 거예요?! 당신이 제 대신 자수하는 것을 제가 
     가만히 두고 볼 줄 아셨어요?! 저를 그런 여자로 보셨다면 정말 
     유감이에요! 그럴 수가 없어요! 
        우리는 부부야. 부부니까 그럴 수 있는 거야. 
       남화는 머리를 흔들었다. 머리카락이 헝클어지면서 그녀의 
     얼굴을 반쯤 가렸다.
        그런 말씀 마세요. 부부니까 더욱 그럴 수 없는 거예요. 
     당신이 제 대신 감옥살이를 하시면 제 마음이 편할 것 같아요?! 
     저는 감옥에 가는 것보다 더 고통스러울 거예요. 차라리 제가 
     감옥에 가는 게 나아요. 제가 사고를 냈으니까 제가 책임을 
     지겠어요! 당신이 십자가를 메실 필요는 없어요! 
        당신은 안 돼! 절대 안 돼! 
        그럼 당신도 안 돼요! 
        자수를 안 할 수는 없어. 누군가가 해야 해. 
        그렇다면 제가 하겠어요. 제가 저지른 일이니까 제가 
     처리하겠어요! 제발 막지 마세요. 
        안 돼! 당신은 절대 안 돼! 
        왜 안 된다는 거예요?! 무슨 이유로 안 된다는 거예요?! 
        당신은 지금 임신중이야! 감옥에서 아기를 낳겠다는 거야?! 
       그 한 마디에 남화는 더 이상 대들지 못하고 입을 다물어 
     버렸다. 그녀는 멍하니 동림을 쳐다보았다. 동림은 그녀의 
     정곡을 찔렀던 것이다.
       남화는 내색은 하지 않았지만 크게 감동하고 있었다. 감동한 
     나머지 몸이 떨릴 지경이었다. 그녀를 대신해서 옥살이를 
     하겠다는 남편의 말은 그야말로 감동적이었다.
       아무리 남편이라고 하지만 그것은 결코 쉬운 일이 아닐 
     것이다. 세상의 하고 많은 남편들중 아내를 위해 이렇게 자신을 
     희생시킬 수 있는 사람이 과연 몇 명이나 될까. 말로는 얼마든지 
     그렇게 할 수 있다고 말할 것이다. 그러나 막상 닥치면 슬그머니 
     뒤꽁무니를 뺄 것이다. 직장, 명예, 미래를 모두 버리고 과연 
     아내를 대신해서 철창 속에 갇힐 수 있는 남편이 있을까. 아마 
     있다해도 손에 꼽을 수 있을 정도로 극소수에 지나지 않을 
     것이다.
       남화는 그런 남편을 두었다는 것이 자랑스러웠다. 감동이 큰 
     만큼 남편의 제안에 반발하고 싶은 마음이 크게 일었는지도 
     모른다. 그녀는 남편이 그녀대신 교도소에 가는 것은 추호도 
     바라지 않았다. 그럴 수는 없는 일이었다. 그래서도 안 되는 
     일이었다. 그런데 남편은 원칙을 이야기하고 있었다.
       만일 임신한 여자가 죄를 지으면 어떻게 될까? 교도소에서 
     아기를 낳을까? 아기를 낳은 뒤에는 어떻게 할까? 교도소에서 
     아기에게 젖을 먹이며 아기와 함께 생활할까? 그렇지는 않을 
     것이다. 그렇지 않다면 낳자마자 아기와 헤어지는 걸까? 그 어느 
     쪽도 비참한 일이다. 생각조차 할 수 없는 일이다.
       그녀는 창가로 다가가 커튼을 제치고 밖을 내다보았다.
       가로등 불빛 아래로 한쌍의 남녀가 꼭 껴안은 모습으로 종종 
     걸음을 치고 있는 것이 보였다. 그너머 바다는 온통 검은 
     빛이었다. 깊고 긴 밤의 장막 사이로 흰 이를 드러내며 울부짖는 
     파도의 모습이 바로 거기에 바다가 있음을 말해주고 있었다.
       남편의 체온이 뒤에 느껴졌다. 그의 두 팔이 뒤에서 그녀의 
     허리를 가만히 감아왔다. 그의 한쪽 손이 그녀의 아랫배를 
     사랑스럽게 쓰다듬기 시작했다. 그의 속삭이는 소리가 귓가에 
     들려왔다.
        당신은 안 돼. 이 속에 아기가 자라고 있어서 안 돼. 
     감옥에서 아기를 낳게 할 수는 없단 말이야. 
       그녀는 고개를 돌려 남편을 바라보았다. 그녀의 두 눈에 괴어 
     있던 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 동림은 그녀의 젖은 볼에 
     자신의 볼을 갖다댔다. 그리고 다짐하듯 말했다.
        안 돼. 알았지? 
        당신도 안 돼요. 만일 당신이 가겠다면...... 저는 배 속의 
     아기를 떼고서라도 자수하러 갈 거예요. 
       남화의 단호한 태도에 동림은 한 발 물러서서 그녀를 
     쳐다보았다. 그의 얼굴에 노기가 서리고 있었다. 남편은 두 손을 
     쳐들다가 말았다.
        그런 눈으로 쳐다보지 마세요. 무서워요. 
       동림은 눈빛을 부드럽게 고쳤다.
        그런 말이 어딨어. 어떤 경우에라도 배 속의 아기는 건드리지 
     마. 
       중얼거리듯 낮은 소리로 한 말이었지만 남화는 거기서 거스를 
     수 없는 위엄을 느끼고는 자기도 모르게 몸을 움츠렸다.
       그들의 대화는 거기서 일단 끝이 났다. 그 문제에 대한 어떤 
     결정도 보류한 채 거기에 대한 더 이상의 대화를 삼가하고 
     그들은 잠자리에 들었다. 새벽 4시가 막 지나고 있었다.
       
       아침이 되자 남화는 아무 일 없었던 것처럼 의상실로 
     출근했다. 머뭇거리는 그녀를 동림이 떠밀다시피 해서 보냈던 
     것이다.
       아무 일 없었던 것처럼 출근하긴 했지만, 출근하는데 있어서 
     여느 때와는 좀 다른 점이 없었던 것은 아니었다.
       다른 점이란 매일 몰고가던 주황색 G카를 버리고 택시를 
     이용한 점이었다. 겁이 나서 운전대를 못잡겟다는 그녀의 말에 
     동림도 그렇다면 택시를 타고가라고 권했던 것이다.
       그녀는 마음이 안정될 때까지 당분간 자가용을 이용하지 않을 
     생각이었다.
       아침에 일어나 차의 범퍼를 유심히 살펴보았지만 차에는 
     이상잉 없었다.
       살얼음을 밟는 것 같은 하루가 시작되고 있었다.
       그것은 지금까지와는 전혀 다른 느낌을 주는 불안한 
     아침이었다.
       밤새 소용돌이치던 날씨는 아침이 되자 평온을 되찾고 있었다. 
     바다는 빙판처럼 잔잔했고 눈이 시리도록 푸른 빛이었다.
       구름 한 점 없는 하늘의 푸른 빛이 그대로 바라들 푸른 색으로 
     물들여 놓고 있었다.
       아파트는 남향이었고 앞에 가린 것이 아무 것도 없었기 때문에 
     거실에는 햇빛이 가득했다.
       세살박이 동림의 아들은 햇볕 속에 앉아 장난감에 집착하고 
     있었다.
       주방 쪽에서는 가정부 여인의 설겆이하는 소리가 들려오고 
     있었다. 남화가 아침을 지어 가족과 함께 식사를 끝내고 
     출근하면 9시 경에 가정부가 나타난다.
       그녀는 30대 후반의 유부녀인데 남편의 벌이가 시원치 않아 
     한푼이라도 벌어보려고 동림의 아파트에서 시간제 가정부로 
     일하고 있었다.
       그녀가 일하는 시간은 아침 9시경부터 오후 5시까지로 정해져 
     있었다.
       그녀가 저녁까지 지어놓고 돌아가면 동림은 7시쯤에 아들과 
     함께 둘이서 식사를 하곤 했다.
       남화는 귀가 시간이 늦기 때문에 가게에서 아예 저녁을 먹곤 
     했다.
       밤이 되면 잠이라도 자지만 아침이 되면 동림은 할 일이 없어 
     빈둥거리는 신세로 전락한다. 그는 매일 자유로운 시간의 바다 
     속에서 그 자유로움을 주체하지 못해 허우적거린다. 그는 자신이 
     시간의 바다 속에 빠져 헤어나오지 못하고 있다고 생각하고 
     있다.
       그는 특별히 전공하고 있는 분야도 가지고 있지 않았다. 
     전공분야가 없으니 직업이 있을 리 없었다.
       그는 지금 마흔 한 살이었다. 그에 대한 이력은 주위에 거의 
     알려져 있지 않았다. 그의 아내도 그의 과게에 대해서는 정확히 
     알지 못하고 있었다. 그가 자신의 과거에 대해서 별로 
     털어놓으려고 하지 않기 때문이었다.
       그들이 결혼한 것은 4년 전이었다. 그때 그는 서른여덟 
     살이었고 남화는 스물다섯이었다. 두 사람의 나이 차이가 무려 
     열세 살이나 되었지만 그런 것은 별 문제가 되지 않았다.
       동림은 직업을 가져보려고 해봤지만 그때마다 번번이 실패하곤 
     했다. 실패의 가장 큰 원인은 그가 어느 직장에도 적응하지 
     못하는데 있었다.
       그것을 증명이나 하는 듯 그의 주위에는 친구가 없었다. 사실 
     그에게는 찾아올 친구도, 그 자신이 찾아보고 싶은 친구도 
     없었다.
       그는 하루종일 세살박이 아들하고만 놀았다.
       겉으로 보기에는 그는 온화하고 부드럽고 예의바르고 겸손한 
     사람이었다. 사회생활과 대인관계에 있어서 어떤 문제도 없을 것 
     같은, 겉보기에 아주 평범한 사나이였다. 그러나 결과를 놓고볼 
     때 그는 결코 평범한 사람이 아니었다.
       직장생활에 적응할 수가 없었기 때문에 그는 나름대로 
     무엇인가 해보려고 몇번 시도해 보았지만 그때마다 실패만 
     거듭했고, 그래서 그를 알고 있는 사람들, 특히 그의 아내에게는 
     그는  무엇을 하든 잘 안 되는 사람 으로 낙인찍혀 있었다. 
     무엇을 하든 잘 안 되는 사람한테는 차라리 아무 것도 안 하는 
     것이 돈을 버는 것이라는 논리가 적용될 수 있는 것이고, 그래서 
     그는 그 논리에 따라 아무 하는 일도 없이 자유로운 시간의 바다 
     속에 마치 난파선처럼 침몰해 있었다.
       그는 이제 자기가 무슨 일을 해야 할지를 모르고 있었고, 
     과거에는 무슨 일을 하는 것이 가장 의미있는 것인지, 그리고 
     사람은 꼭 무슨 일인가를 해야 하는지에 대해 생각해 보곤 
     했지만 지금은 그런 생각마저도 하지 않고 있었다.
       그는 책을 읽든가 아니면 아들과 노는 것으로 하루 해를 
     보냈다. 그가 읽는 책들은 그 범위가 다양해서 닥치는 대로 
     읽는다고 보는 것이 옳은 표현일 것이다. 그는 책에서 거의 손을 
     놓지 않았다. 남화의 표현을 빌자면 그는 아내보다도 책을 더 
     좋아했다.
       그러나 그 날은 책에는 손도 대지 않았다. 책을 읽을 마음의 
     준비가 되어 있지 않았기 때문이다.
       그의 아내한테서 전화가 걸려온 것은 11시경이었다.
        저예요. 별일 없어요? 
       그녀의 목소리는 불안에 떨고 있었다.
        아무 일 없어. 
       그는 무뚝둑하게 대답했다.
        그런데 거기......제 머플러 있어요? 좀 봐주세요. 
        무슨 색이지? 
        녹색이에요. 
       동림은 집안을 휘둘러보고 나서 없다고 대답했다.
        녹색 머플러가 가게에 있는 줄 알고 왔는데 가게에도 없어요. 
     집에도 없다면 어디에선가 잃어버린 게 분명해요. 
     아무래도....... 
       아무래도 지난 밤 사고 현장에서 그것을 떨어뜨린 것 같다고 
     그녀는 말했다.
        괜찮을 거야. 내가 갔을 때 그런 건 보이지 않았어. 
        누가 집어갔을 수도 있잖아요. 머플러에 상표가 붙어 
     있어요. 
       상표에는  南禾 라는 상호가 명기되어 있었다.
        걱정한다고 해결되는 것도 아니잖아. 
       그렇게 말하고 그는 전화를 끊었다.
       아들이 칭얼거리기 시작했다. 아들은 장난감을 버리고 손을 
     들어 바다를 가리켰다. 이제 아들을 데리고 바닷가에 나가야 할 
     시간이었다. 바닷가에 데리고 나가면 아들은 언제나 그보다 몇 
     걸음 앞서서 걸어가는 것이었다. 금방이라도 넘어질 듯 위태롭게 
     아장아장 걸어가는 뒷모습이 귀여워 그는 시종 미소를 머금은 채 
     아들 뒤를 천천히 따라붙는다.
       그러나 오늘, 아들 뒤를 따라가는 그의 얼굴에는 미소가 
     없었다. 해면에 쏟아져내리는 햇빛이 눈부셨다. 그는 얼굴을 
     찡그린 채 바다를 바라보다가 모래밭으로 통하는 계단에 
     걸터앉았다. 아들은 이미 모래밭을 가로질러 물가로 달려가고 
     있었다.
       바닷가를 따라 길게 이어져 있는 산책로는 콘크리트로 
     포장되어 있었는데, 모래밭으로부터 2미터쯤 높이 위치해 있었기 
     때문에 군데군데 모래밭으로 내려갈 수 있게 계단이 만들어져 
     있었다.
       그는 우울한 눈빛으로 아들의 노는 모습을 바라보고 있다가 
     문득 고개를 돌렸다. 계단 위쪽 산책로 한켠에 공중전화박스가 
     설치되어 있었다. 박스 안으로 들어가면 누구의 방해도 받지 
     않고 전화를 걸 수 있을 것 같았다.
       그는 계단에서 일어나 아들 쪽으로 걸어갔다.
       아기는 물에 젖은 모래를 두 손으로 파헤치고 있었다. 아기의 
     손은 추위로 빨개져 있었다.
        인하야, 어디 가지 말고 여기서 놀고 있거라. 아빠, 저기서 
     전화 걸고 올께. 알았지? 
       아기는 그를 쳐다보지도 않고 고개만 끄덕였다.
       전화박스 안에서도 아기가 노는 모습은 잘 보였다.
       그는 전화번호를 뒤적여 변호사 법률사무소를 찾았다. 
     전화번호부에 나와 있는 법률사무소는 수십 개나 되었다. 
     그중에서 적당한 곳을 골라 이윽고 다이얼을 돌렸다.
       먼저 여직원이 전화를 받았고, 그가 용건을 이야기하자 다른 
     사람한테 전화를 넘겼다. 상담에 응한 사람은 변호사였다. 
     목소리로 보아 젊은 사람인 것 같았다.
        무슨 일입니까? 
        다름이 아니라...... 제가 잘 아는 사람이 교통사고를 
     일으켰는데...... 도망을 쳤습니다. 사람을 치고 도망을 쳤는데 
     차에 받힌 사람은 죽었습니다. 만일...... 도망쳤다가 체포되면 
     어느 정도의 형을 받게 됩니까? 죄송합니다. 전화로 이런 걸 
     물어봐서....... 
        에또...... 그건 경우에는 특별범죄 가중처벌법이 적용돼서 
     사형 아니면 무기입니다. 
        네에? 아니, 그렇게 무거운 형을 받습니까? 
       동림은 놀라서 물었다.
        그렇습니다. 사람을 치어죽이고 도망쳤기 때문에 그건 
     살인행위나 다름없습니다. 그런 악질적인 범죄에 대해서는 
     가차없이 극형을 적용합니다. 
       변호사는 거침없이 말했다.
        만일 자수를 하면 어떻게 됩니까? 
        극형만은 면하게 되죠. 
        어느 정도 형을 받게 됩니까? 
        그건 일률적으로 어떻다고 말씀드릴 수 없습니다만......일단 
     사람이 죽었고 도망친 사실도 있기 때문에 중형을 면할 수는 
     없습니다. 
        중형이라면 어느 정도를 말씀하시는 겁니까? 
        그런 걸 알고 싶으면 직접 와서 물어보세요. 
       변호사는 신경질적으로 말했다.
        죄송합니다. 실례인줄 압니다만 사정이 여의치 않아 직접 
     찾아뵙지 못하고 있습니다. 중형이라면 몇년 정도를 
     말하는가요? 
        5년 이상...... 많으면 10년 이상도 받을 수 있어요. 
       변호사는 투덜거리면서 전화를 끊었다.
       수화기를 내려놓고 박스에서 나오면서 동림은 심한 현기증을 
     느꼈다. 그는 잠시 서서 바다 쪽으로 시선을 던지고 있었지만 
     시야를 가득 채우는 것은 하얀 빛뿐이었다.
        만일 자수하지 않겠다면......조건이 있다. 그 
     조건이란......체포되어서는 안 된다는 것이다. 체포되면 사형 
     아니면 무기형이다. 자수하지 않으려거든 체포되지 마라. 
       그는 하얀 빛 속에서 자신에게 중얼거리고 있었다. 사형 
     아니면 무기라니, 그것은 상상할 수도 없는 형이었다.
       최선의 방법은 자수하는 것이다. 그것은 가장 떳떳한 
     방법이다. 하지만 임신한 아내를 교도소에 가게할 수는 없었다. 
     저 아이는 또 어떡 하고. 하얀 빛이 스러지면서 모래밭을 헤집고 
     있는 아들의 모습이 시야에 들어왔다.
       그는 다시 공중전화 박스 속으로 들어가 아까처럼 
     전화번호부를 뒤적여 관할경찰서 교통계를 찾았다.
       교통계는 교통사고반이 따로 있었다. 전화를 받은 순경은 
     그것을 사고반장에게 돌렸다.
        교통사고반 김반장입니다. 
        오늘 새벽......그러니까 자정 조금 지나서 P호텔 부근에서 
     발생한 교통사고에 대해서 좀 알아볼 게 있어서 전화 
     걸었습니다. 
        실례지만 누구십니까? 
       김반장이라는 사람은 바짝 긴장하는 것 같았다.
        사고 차 주인입니다. 
        네? 그럼 사고를 낸 본인이라는 말씀인가요? 
        네, 그렇습니다. 
        반갑습니다! 
       반장의 흥분한 말소리에 동림은 잔뜩 주눅이 들었다. 괜히 
     전화를 걸었다고 생각하는데 반장이 말했다.
        사고를 내고 도주하셨더군요. 
        네, 그만 어쩌다가 그렇게 됐습니다. 죄송합니다. 
        갑자기 사고를 당하면 누구나 그러기 마련이죠. 사고를 
     당해서 제정신인 사람이 어디 있습니까. 너무 걱정하지 
     마십시오. 지금 어디 계십니까? 우리 만나서 이야기해 봅시다. 
       경찰은 그럴 듯하게 나오고 있었다. 그런 면에서 상대방은 
     아주 노련한 것 같았다.
        그보다도 먼저 알고 싶은 게 있습니다. 사고를 당한 사람이 
     명진상사 대표 김명기씨가 맞습니까? 
        네, 그렇습니다. 어떻게 아셨습니까? 
        우연히 알게 됐습니다. 그분, 사망했습니까? 
        다행히 목숨은 건졌습니다. 중상이긴 하지만 목숨에는 이상이 
     없습니다. 
       동림은 반장이 거짓말하고 있다고 생각했다.
        그러지 말고 솔직히 말씀해 주십시오. 
        의심이 많으시군요. 솔직히 말씀드린 겁니다. 김명기씨는 
     지금 살아 있습니다. 
        살아 있다니 다행이군요. 전 그 사람이 죽은 줄만 
     알았습니다. 
        정말 다행입니다. 전화로 이러지 말고 우리 일단 만나서 
     허심탄회하게 이야기해 봅시다. 만나서 이야기하면 어려운 
     문제도 쉽게 풀리는 법 아닙니까? 제가 그쪽으로 가겠습니다. 
        아직 경찰을 만날 생각은 없습니다. 자수를 할까도 
     생각했습니다만....... 
        선생님 마음은 알겠습니다. 하지만 자수는 빨리 할수록 
     좋습니다. 차일피일 미루다가 시기를 놓치면 영영 못하게 
     됩니다. 
       어쩌면 그의 말이 맞을지도 모른다고 동림은 생각했다.
        주저하지 말고 자수하십시오. 뭘 주저하십니까? 
        자수하면 어느 정도의 처벌을 받습니까? 
        네, 그게 가장 중요한 문제이겠지요. 하지만 걱정하실 거 
     없습니다. 생각보다는 훨씬 가벼운 처벌로 끝나니까요. 선생님의 
     경우에는 자수하시게 되면 피해자가 다행히 목숨을 건졌고 
     하니까 집행유예 정도로 풀려나올 수 있습니다. 전과 있습니까? 
        없습니다. 
        그렇다면 집행유예로 풀려나옵니다. 걱정하실 거 없습니다. 
     종합보험에 가입하셨습니까? 
        네, 했습니다. 
       통화시간이 다 된 것을 알리는 예비신호음이 삐익삑 들려왔다. 
     동림은 동전을 더 집어넣었다.
        공중전화군요. 보험에 가입하셨다면 보상문제도 걱정하실거 
     없고...... 지금 바로 자수하십시오. 
        만일 자수하지 않으면 어떻게 됩니까? 
       동림은 자신의 어리석은 질문에 스스로 쓴 웃음이 나왔다.
        만일 자수하지 않고 있다가 체포되면....... 
       반장의 목소리가 날카롭게 올라가고 있었다.
        ......특별범죄 가중처벌법이 적용되어 엄벌을 받게됩니다. 
     뺑소니 차주들은 절대 잡히지 않을 거라고 생각하는데, 그건 
     어리석은 생각입니다. 그런 사람은 열이면 열 모두 붙잡힙니다. 
     저는 진심으로 선생님께서 그렇게 되는 것을 바라지 않습니다. 
     왜 세상을 떳떳이 살려고 하지 않고 숨어서....... 
        좋은 말씀 고마왔습니다. 실례하겠습니다. 
       동림은 수화기를 내려놓았다.
       아기는 일어서서 갈매기를 바라보고 있었다.
       갈매기 한 마리가 바다 위에 낮게 떠서 날아다니고 있는 것이 
     보였다.
       바다 위에 떠있는 배들은 움직이고 있는 것 같지가 않았다.
       그는 다시 전화번호부를 뒤적여 명진상사를 찾아보았다.
       명진이라는 이름을 가진 회사는 다섯 개나 되었다. 일일이 
     전화를 걸어본 끝에 네번째 그가 찾던 회사가 나왔다. 대표 
     이름이 김명기냐고 묻자 여직원이 그렇다고 대답했다.
        김사장과는 학교 동창입니다. 소식을 듣고 전화 걸었는데 
     김사장이 교통사고를 당한 게 정말입니까? 
        네....... 
       여직원은 기어들어가는 목소리로 대답했다.
        어느 정도 다쳤나요? 
       여직원은 잠시 침묵을 지키다가 목이 잠긴 목소리로
        돌아가셨어요. 하고 대답했다.
        네에?! 그게 정말입니까?! 
        네, 정말이에요. 
        이럴 수가....... 시신은 어디 모셨나요? 
        S병원 영안실에 모셨어요. 
       동림은 수화기를 내려놓고 뒤를 돌아보았다.
       밖에 젊은 여자 두 명이 차례를 기다리며 서있었다.
       동림은 밖으로 나왔다. 여자들중 한 명이 박스 안으로 
     들어갔다.
       아기는 다시 모래를 파헤치고 있었다.
       관할경찰서 교통계 교통사고반장은 김명기가 살아 있다고 
     말했었다. 그러나 예상했던 대로 경찰의 말은 거짓말이었다. 
     동림을 자수시키기 위해 거짓말한 것이었다.
       여자가 박스에서 나왔다. 동림은 다시 안으로 들어갔다. 
     전화번호부에는 김명기라는 이름이 의외로 많이 나와 있었다. 
     그러나 Y동에 살고 있는 김명기는 한 명뿐이었다.
       전화를 받은 사람은 남자였다.
       수화기를 통해 여인의 애끓는 울음소리가 들려왔다. 
     울음소리는 하나가 아니었다. 온 집안이 온통 울음바다를 이루고 
     있는 듯했다. 그 소리를 듣자 동림은 가슴이 미어지는 듯했다.
        실례합니다만 김
       명기씨 댁입니까? 
        네, 그렇습니다. 
       전화를 받고 있는 남자의 목소리도 슬픔에 잠겨 있는 것 
     같았다.
        소식듣고 전화거는 겁니다. 김명기 사장님께서 교통사고를 
     당하셨다는데 정말입니까? 
        네, 정말입니다. 
        많이 다치셨나요? 
       상대방은 한숨을 내쉬고서 말했다.
        돌아가셨습니다. 
        아니, 그 말씀 정말입니까? 
        네, 정말입니다. S병원 영안실에 모셔져 있습니다. 
        뭐라고 말씀드려야 할지 모르겠군요. 매우 훌륭한 
     분이었는데....... 
       상대방은 이쪽 신분에 대해서는 물으려고 하지 않았다.
        장례식은 언제 어디서 있을 예정입니까? 
        30일 아침 S병원에서 있을 예정입니다. 
        실례 많았습니다. 
       김명기라는 사람이 사망한 것은 이제 의심할 나위없는 엄연한 
     사실로 밝혀졌다. 동림은 그 사실을 더이상 확인해 볼 필요성을 
     느끼지 않았다.
       박스에서 나오면서 그는 갑자기 아내한테 가보고 싶어졌다. 
     아내와 점심을 먹으면서 이야기를 나누고 싶었다. 그가 의상실로 
     아내를 찾아가는 일은 아주 드문 일이었다.
       바다에 떠있는 배들의 위치가 많이 달라져 있었다.
       아기의 바지와 소매자락은 바닷물에 흠뻑 젖어 있었다. 그러나 
     아기는 모래를 파헤치는데 정신이 없었다.
        인하야, 엄마한테 가지 않을래? 엄마한테 가서 아이스크림 
     사달라고 하자. 
       아기의 검은 눈망울이 천진스럽게 반짝였다. 아기는 손을 털고 
     일어나 아빠의 손을 잡았다. 그리고 안아달라고 칭얼거렸다.
       동림은 아들을 데리고 일단 집으로 돌아가 젖은 옷을 벗기고 
     새 옷으로 갈아입혔다. 가정부한테는 5시까지 돌아오지 않으면 
     문을 잠그고 돌아가되 열쇠는 경비실에 맡기라고 일렀다.
       동림은 주차장에서 주황색 G카를 끌어냈다. 택시를 타고 갈까 
     생각했지만 갑자기 생각을 바꿔 자가용을 몰고 가기로 한 
     것이다.
       그의 운전 솜씨는 뛰어났다. 그의 운전 경력은 10년이 훨씬 
     넘었다. 그의 아내는 결혼 전에 운전면허를 취득했지만 그녀가 
     시내에서 운전할 수 있게끔 그녀한테 운전을 가르쳐준 것도 
     그였다. 그는 아내한테 운전을 가르쳐준 것을 후회하고 있었다.
       그는 아들을 앞자리에 앉히고 문이 잘 닫혔는지 확인한 다음 
     페달을 가만히 밟았다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  3.누군가 보고 있다.                                   │
└────────────────────────────┘

       
       광복동 거리는 겨울에도 바람만 불지 않으면 따뜻하다.
       땟국이 자르르 흐르고 있는 이 조그마한 거리에는 아기자기한 
     생활의 리듬과 속삭임이 있어 거리를 지나는 사람들의 마음을 
     항상 포근하게 감싸준다.
       아직 점심때가 채 되지 않았는데 거리는 어느 새 많은 
     사람들로 물결을 이루고 있었다. 연말이라 모두가 들떠 있는 것 
     같았다.
       택시가 한 대 광복동 입구에 정차하더니 캡을 눌러쓴 뚱뚱한 
     사나이 한 명을 내려놓았다. 그 사나이는 선글라스로 눈을 
     가리고 있었고 코 밑에는 수염까지 달고 있었다. 겉에 걸치고 
     있는 것은 누런 코트였는데 그 안에 목에 두르고 있는 녹색 
     머플러가 유난히 눈에 띄었다.
       택시에서 내린 그는 코트 주머니에 두 손을 찌른 채 느린 
     걸음으로 거리의 흐름 속으로 섞여들어갔다.
       그는 앞만 보지 않고 거리를 여유있게 관망하면서 걸어갔다. 
     얼른 보기에 타지에서 온 여행자 같았다.
       이윽고 그는 어느 의상실 쇼윈도 앞에서 걸음을 멈추었다. 
     쇼윈도에는 여자들의 옷가지가 전시되어 있었다. 그는 그것들을 
     찬찬히 살폈다. 마치 아내에게 줄 옷가지를 고르고 있는 것처럼.
       그 의상실의 이름은  김마리  였다. 그는 돌아설 듯하다가 
     갑자기 출입문을 밀고 안으로 들어갔다.
        어서오세요. 
       가게를 지키고 있던 아가씨가 손님인줄 알고 반갑게 다가왔다.
       캡의 사나이는 목에 두르고 있던 녹색 머플러를 풀어냈다.
        실례합니다. 남화 의상실이 어디쯤 있습니까? 
       몸집에 비해 그의 목소리는 의외로 가늘게 흘러나왔다.
        남화요? 
       아가씨는 안색을 바꾸면서 물었다.
        네, 남화 의상실 말입니다. 
       그러면서 사나이는 머플러에 붙어 있는  南禾 라는 상표를 
     가리켜보였다.
        저쪽으로 가보세요. 
       두 사람의 대화를 듣고 있던 중년 여인이 안쪽에서 턱을 
     치켜들어 보이면서 말했다.
       그녀는 탁자 앞에 다리를 포개고 앉아 담배를 피우고 있었다. 
     담배를 들고 있는 왼손 손가락에는 반지가 여러 개 끼어 있었다.
        저쪽 어디쯤입니까? 
        쭈욱 가다가 보면 오른편 쪽에 R제과점이 있어요. 그 
     제과점을 끼고 골목이 있는데 그 골목으로 가보세요. 
        감사합니다. 
       사나이는 정중하게 인사한 다음 밖으로 나왔다.
        기분 나빠. 선글라스를 끼고 말이야. 
       사나이가 밖으로 나가자 담배를 피우고 있던 여인이 말했다.
       캡의 사나이는 녹색 머플러를 다시 목에 두르고 갈음을 빨리 
     했다.
       R제과점은 불과 5분 거리에 있었다. 여인의 말대로 제과점을 
     끼고 골목이 있었다.
       골목으로 접어들어 조금 걸어가자  南禾 라는 간판이 눈에 
     들어왔다. 그것은 녹색바탕에 노란 글씨의 예쁜 간판이었다.상호 
     밑에는 전화번호도 있었다.
       캡의 사나이는 그 의상실 앞을 그대로 지나치면서 안쪽을 슬쩍 
     들여다보았다.
       안에는 여자들이 몇 명 있었다.
       캡은 얼마쯤 걸어가다가 돌아섰다. 그는 다시 남화 쪽으로 
     걸어갔다.
       남화 맞은 편 이층에는 오래된 카페가 하나 있었다. 그는 잠시 
     서서 그 카페를 올려다보았다. 길 쪽에 나있는 넓은 창은 
     밀폐되어 있지 않았다. 카페 이름은  가로등 이었다.
       이윽고 그는 좁은 계단을 통해 이층으로 올라갔다.
       밖에서 보기보다 실내가 넓고 장식 또한 중후하게 꾸며진 
     카페였다.
       그는 남화가 바로 내려다보이는 창가에 자리잡고 앉았다. 
     그리고 웨이터에게 커피를 주문헀다.
       남화 의상실 쇼윈도에는 마네킹들이 서있었다. 그 마네킹들은 
     갖가지 독창적인 의상들을 입고 있었다. 그 마네킹들 사이로 
     여자들이 서성거리고 있는 것이 보였다.
       문득 캡의 시야에 주황색 차가 들어왔다. 그는 찻잔을 
     내려놓고 주황색 차를 주시했다. G카였다.
       그 차는 뒤로 진입해 오고 있었다. 좁은 골목 안으로 들어 
     오느라고 몹시 조심하고 있었다. 그 골목은 차가 충분히 들어올 
     수 있는 넓이였지만 행인들이 많아 차량의 통행을 거의 
     불가능하게 만들고 있었다.
       뒤로 진입해 오던 G카는 이윽고 남화 의상실 앞에 서 
     멈추었다.
       캡은 번호판을 주시했다. 그는 수첩을 꺼내 거기에 적어놓은 
     차 번호와 의상실 앞에 멈춰선 G카의 번호를 대조해 보았다. 
     부산 1바 573×. 두개의 번호는 일치했다.
       의상실에서 먼저 젊은 미모의 여인이 뛰어나왔다. 운전석에서 
     안경 낀 남자가 내렸다. 젊은 여인은 반대쪽으로 돌아가더니 
     차문을 열고 아이를 안아들었다.
       그녀는 아이의 뺨에 입을 맞추었다. 아이는 잠들어 있었다.
       그들의 모습이 의상실 안으로 사라지자 캡의 사나이는 
     수첩에다 의상실 전화번호를 적었다. 그런 다음 그는 다시 
     주황색 G카를 내려다보았다. 그것은 그가 찾고 있던 차였다. 
     그것이 제 발로 눈 앞에 굴러들어 오다니, 그는 아무래도 믿을 
     수 없다는 듯 그것을 자꾸만 내려다보았다.
       실내에는 마음을 편안하게 해주는 음악이 잔잔히 흐르고 
     있었다. 그는 잔에 남아 있는 코피를 마저 마시고 담배를 
     피워물었다. 그의 태도로 보아 쉽게 자리를 뜰 것 같지가 
     않았다.
       그는 잠시 일어나 화장실로 갔다. 소변을 본 다음 거울 앞에 
     서서 캡을 벗었다. 머리 둘레에만 머리카락이 남아 있었고 
     모자에 가려져 있던 부위에는 머리카락이 하나도 없었다. 대머리 
     오른쪽에는 흉한 상처가 나있었다. 그 상처를 손가락으로 긁은 
     다음 캡을 다시 눌러썼다.
       그가 다시 자리로 돌아왔을 때 의상실에서 아까의 그 두 
     남녀가 아이를 앞세우고 밖으로 막 나오고 있는 것이 보였다. 
     여자가 턱으로 캡이 앉아 있는 카페 쪽을 가리키자 남자가 
     고개를 끄덕였다.
       공교롭게도 조금 후 그들의 모습이 카페에 나타났다. 그들이 
     안으로 들어서는 것을 흘깃 본 다음 캡은 얼른 창 쪽으로 얼굴을 
     돌려버렸다. 그들은 캡의 뒤쪽 구석진 곳에 자리를 잡았다. 캡은 
     미소를 지으면서 담배 연기를 후우하고 내뿜었다.
       
        어떻게 오셨어요? 무슨 일 있었어요? 
       자리에 앉기가 무섭게 남화가 속삭이는 소리로 물었다. 그녀의 
     얼굴은 창백하다 못해 납빛이었다. 동림은 겁에 잔뜩 질려 있는 
     아내의 모습이 더없이 가엾어 보였다.
        아무 일 없었어. 아직까지는 아무 일 없었어. 그냥 갑자기 
     오고 싶어서 왔어. 
       갑자기 당신이 보고 싶어서 왔다는 말을 하지 않았다.
        머플러를 못찾으셨어요? 
        음, 없던데....... 
        차에도 없어요? 
       동림은 고개를 끄덕였다.
        여기도 아무리 찾아봐도 없어요. 어디다 흘렸는지 생각이 안 
     나요. 가게에도 집에도 없다면......사고현장에서 잃어버린 게 
     틀림없어요. 거기서밖에 차에서 내리지 않았으니까요. 경찰이 
     혹시 집어가지 않았을까요? 
        경찰이 들고 있는 것을 못봤어. 경찰 손에 들어갔다면 벌써 
     경찰이 의상실에 찾아왔을 거야. 
        그럼 그게 어디 갔죠? 
       거기에는 대답하지 않고 동림은 안타까운 시선으로 아내를 
     쳐다보기만 했다.
       그들은 점심으로 양식을 시켰지만 식사에는 거의 손대지 
     않았다.
       동림은 커피를 마시고 나서 자기가 여기저기 전화를 걸었던 
     일을 아내에게 이야기해 주었다.
        김명기라는 사람이 죽은 것은 확실해. 자수를 하지 
     않으려거든....... 
       그는 한층 목소리를 낮추었다.
        ......잡히지 말아야 해. 잡히면 사형 아니면 무기니까 
     말이야. 
       그는 사형 아니면 무기라는 말을 특히 강조했다.
        자수하면 극형은 면할 수 있을 거야. 하지만 그래도 몇 년은 
     살아야 할 거야.  
       동림은 이제 굳이 자신이 자수하겠다는 말은 하지 않았다.
       시간이 흐름에 따라 그의 결심도 흔들리고 있었다. 그도 그의 
     아내도 기회를 잃고 있는 점에서는 마찬가지였다. 그는 자신의 
     그러한 비굴한 점에 화가 났다.
       자수하는 것은 사랑하는 아내를 위해 그가 베풀 수 있는 
     최선의 길이었다. 그는 그렇게 생각하고 있었던 것이다. 그런데 
     그러한 생각이 흔들리면서 이제는 주춤거리고 있는 것이다.
       굳이 아내한테 자신이 자수하겠다고 말할 필요는 없을 것 
     같았다. 그런 말을 듣고 아내가 그럼 그렇게 하라고 동의할 리가 
     없을 것이기 때문이었다. 그런 말을 들으면 아내는 그보다 먼저 
     경찰서로 달려갈 것이다. 그는 아내의 불같은 성격을 알고 
     있었다.
        당신하고 사전에 약속해 둘 게 있어. 미리 이야기해 두는 게 
     좋을 것 같아. 
        뭔데요? 
       그녀는 하룻밤 사이에 눈에 띄게 수척해져 있었다. 그를 
     바라보는 그녀의 눈에는 불안과 공포의 빛이 여전히 남아 
     있었다. 동림은 앞으로 상체를 구부렸다.
        만일 말이야. 자수하지 않고 있다가 경찰이 수사 끝에 우리 
     차가 사고를 냈다는 걸 알고 찾아오게 될 경우...... 그 경우에 
     대비하지 않으면 안 될 것 같아. 
        그럴 리가 없어요. 
       그녀의 핏기 없는 입술이 파르르 떨리고 있었다.
        아니야. 누구도 장담할 수 없어. 앞으로 일이 어떻게 될지는 
     아무도 알 수 없단 말이야. 
       그의 강한 어조에 그녀는 고개를 젖는 것을 그만 두었다.그가 
     다시 말했다.
        만일 경찰에 발각되면 당신은 부인하란 말이야. 당신은 절대 
     앞에 나서지 말고 뒤로 물러나 있어. 경찰 일은 내가 알아서 할 
     테니까. 
        어떻게 하실려구요. 
        내가 책임을 지겠어. 당신은 가만 있어. 
        안 돼요! 그건 안 돼요! 
        그러지 말고 내가 하라는 대로 해. 만일의 경우 내가 
     책임지겠다는 거니까 반대하지마. 그것까지 반대할 건 없잖아. 
        그럴 수는 없어요. 
       그렇게 말하는 그녀의 태도는 처음보다 많이 수그러져 있었다.
        당신은 내 말을 너무 안 들어. 한번쯤 내 말에 순종하란 
     말이야. 
       그가 노기어린 표정으로 말하자 그녀는 그의 얼굴을 빤히 
     쳐다보다가 밑으로 시선을 떨어뜨렸다. 그리고 더 이상 반대 
     의견을 말하지 않았다. 그것은 의견에 따르겠다는 무언의 
     약속이었다.
        경찰 수사는 아주 치밀할 거야. 거기에 대응하려면 말을 
     맟추지 않으면 안 돼. 당신과 나는 시내에서 만나 함께 집으로 
     돌아오다가 사고를 냈다고 말해야 할거야. 물론 운전은 내가 한 
     것으로 해야 해. 
       동림은 세세한 부분까지 구체적으로 이야기해 나갔다. 그러나 
     남화는 그의 말을 귀담아 듣는 것 같지 않았다. 그녀는 얼어붙은 
     표정으로 그를 쳐다보기만 하고 있었다.
       
       캡의 사나이는 마치 소가 새김질하듯 천천히 입을 놀리고 
     있었다. 시간을 때우기 위해 식사를 시킨 것이기 때문에 먹는 
     것에 관심이 없을 것은 당연했다.
       뒤쪽에 떨어져 있는 두 사람의 이야기는 전혀 들리지 않았다. 
     실내에 흐르고 있는 음악의 볼륨을 낮게 해 달라고 부탁한 다음 
     귀를 기울여 보았지만 역시 들리지 않기는 마찬가지였다.
       이윽고 그들이 일어서는 기척이 났다.
       그들이 밖으로 나갈 때까지 캡의 사나이는 포크와 나이프를 
     움직이고 있다가 그들의 모습이 문 저쪽으로 사라지자 그것들을 
     천천히 접시 위에 내려놓고 창 밖을 내다보았다.
       남자가 먼저 차 속으로 들어갔다. 여자는 아기를 안고 볼에다 
     두어 번 입맞춤을 한 다음 운전석 옆자리에 아기를 올려놓고 
     문을 닫았다. 차가 움직이자 그녀는 손을 흔들었다. 차가 골목 
     밖으로 사라질 때까지 그녀는 의상실 앞에 서있었다.
       캡의 사나이는 웨이터를 불러 케이블을 치우게 했다.
        다 드셨습니까? 
       반 이상이나 남은음식을 보고 웨이터가 주저하며 물었다.
        음,다 먹었어. 
        맛이 없나 보죠? 
        아니야. 아침을 늦게 먹었더니 별로 당기지 않는데. 
        디저트는 뭘로......? 
        아이스크림이나 하나 주게. 저 여자 참 미인인데....... 
       턱으로 창 밑을 가리키며 자연스럽게 한 마디 하자 여드름이 
     더덕더덕 난 웨이터도 밖을 내다본다.
        아, 저 여자 말이군요. 방금 식사하고 나간 분이에요. 남편은 
     못생겼는데 저 여자는 정말 미인이에요. 
        부부가 자주 여기서 식사하나 보지? 
        자주 하지는 않고 가끔 한번씩 함께 들르죠. 저 여자는 
     혼자서 여기 잘 옵니다. 식사보다는 코피를 즐겨 마시죠. 
        자네 혹시 짝사랑하는 거 아니야? 
        아,아닙니다. 
       웨이터는 당황해서 고개를 저었다.
       여자의 모습이 의상실 안으로 사라졌다.
        의상실에서 일하나 보지? 
        의상실 주인이죠. 그래 뵈도 사장님이죠. 
        그래? 대단하군. 남편은 뭘 하나? 
        그건 잘 모르겠는데요. 
       캡은 끄덕이고 나서 입을 다물었다. 그는 그이상 그녀에 
     대해서 묻지 않았다.
       웨이터가 아이스크림을 가져오자 그는 석간신문을 
     가져다달라고 말했다. 그 카페에서는 마침 지방지인 B일보를 
     구독하고 있었다.
       그는 대충 신문을 훑어본 다음 마지막으로 자질구레한 
     광고란에다 한참동안 시선을 고정시켰다. 이윽고 그는 수첩을 
     꺼내 거기에다 무엇인가 적어넣었다.
       실내에는  흑인 올훼 의 주제음악이 흐르고 있었다.
       캡의 사나이는 카페를 나가면서 웨이터에게 미소와 함께 팁을 
     주는 것을 잊지 않았다.
       밖으로 나온 그는 얼마쯤 걷다가 공중전화 박스로 들어가 
     수첩을 꺼내 거기에 적힌 전화번호를 보면서 어디론가 전화를 
     걸었다.
       그로부터 30분쯤 지나 그는 어느 다방에서 서른 가까이 
     되어보이는 청년을 만났다. 그 청년은 깡마른 얼굴에 검정 
     가죽점퍼를 입고 있었다. 그는 흥신소에서 나온 사람이었다.
        아까 전화 걸으셨던......? 
       청년은 탁자 위에 놓여 있는 캡과 선글라스를 끼고 있는 
     대머리 사내를 번갈아 바라보았다.
        그렇소. 자 앉으시오. 
       대머리는 캡을 집어 머리 위에 올려놓고 나서 코피 두잔을 
     시켰다.
        무슨 일인가요? 
        이 차에 대해서 좀 알아봐주시오. 
       캡은 메모쪽지를 내놓았다. 거기에는 자가용 차번호가 적혀 
     있었다. 가죽점퍼는 그것을 들여다보고 나서 주머니 속에 
     집어넣었다.
        사고 차입니까? 
        아니, 그렇지는 않아요. 
        구체적으로 뭘 알고 싶으신가요? 
        그 차의 차주에 대해서 우선 알고 싶소. 차주의 주소도 
     알아봐주시오. 내가 직접 경찰에 알아볼 수도 있지만 귀찮아서 
     그러는 거니까 대신 좀 알아봐주시오. 
        단지 그것뿐입니까? 
       싱겁다는 듯이 청년이 물었다.
        또 있어요. 차주 자신은 물론 그 집안 식구에 대해 자세히 
     알아봐주시오. 직업, 나이 등등 알아볼 수 있는 한 상세히 
     알아봐주시오. 
        알겠습니다. 
        우선 그 정도만 알아봐줘요. 그 다음에 또 부탁할 일이 
     있으면 연락하겠오. 
        언제까지 알아야 합니까? 
        빠를수록 좋아요. 
        내일 모레까지 알아놓겠습니다. 
        좋아요. 얼마요? 
        건당 10만원입니다. 
        꽤 비싸군. 
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  4.캡의 사나이                                         │
└────────────────────────────┘

       
       마치 살얼음판 위를 걸어가는 것 같은 불안한 하루가 
     지나갔다.
       첫째 날은 일없이 무사히 지나갔다.
       둘째 날에도 별일은 없었다. 남화는 안도의 한숨을 내쉬었지만 
     그래도 불안한 감정은 남아 있었다.
       세째 날, 그러니까 12월 28일 그녀는 두번 다시 운전대를 잡지 
     않겠다던 생각을 고쳐먹고 G카를 주차장에서 끌어냈다. 동림은 
     사고 후 처음으로 차를 몰고 출근하는 아내를 지켜보기만 했다.
       그 날도 아무 일은 일어나지 않았다. 초저녁 때까지는 그랬다. 
     그녀는 정상을 되찾고 있었다. 그러나 저녁 8시경에 걸려온 
     전화는 마치 해머로 뒤통수를 얻어맞은 것 같은 충격을 그녀에게 
     안겨 주었다.
       전화를 먼저 받은 사람은 의상실에서 일하고 있는 여자 
     종업원이었다.
        남화씨 좀 부탁합니다. 
        어디신가요? 
        집입니다. 
       집이라는 말에 그녀는 주저하지 않고 수화기를 남화에게 
     넘겼다.
        집에서 전화왔어요. 
       남화는 남편이 걸어온 전화인 줄 알고 얼른 수화기를 받아 
     들었다.
       그러나 귓속으로 흘러들어온 목소리는 남편의 목소리가 아닌, 
     처음 들어보는 목소리였다.
        남화씨 되십니까? 
       남자 목소리치고는 가늘었다.
        네, 그런데요. 
       남화는 불길한 생각을 누르고 조심스럽게 응답했다.
        반갑습니다. 
       능청스러운 말소리에 그녀는 당황했다.
        누구신가요? 
        누구냐구? 흐흐....... 
       남화는 피가 머리 끝으로 몰리는 것을 느꼈다. 그 웃음소리는 
     전율을 느끼게 하기에 충분한 것이었다.
        여보세요. 도대체 누구세요? 
        누구냐구? 흐흐흐...... 나를 알고 싶으면 지금 바로 나와요. 
     당신 차를 몰고 말이야. 그 주황색 G카는 당신한테 잘 어울리는 
     차야. 정말 썩 잘 어울려. 
       상대는 거의 반말로 나오고 있었다. 그것은 이쪽의 약점을 
     쥐고 아주 자신 만만하게 나오는 말투였다.
       남화는 가슴이 막혀 숨을 쉬기가 어려웠다. 그녀는 한 손으로 
     가슴을 누르면서 상대방이 눈치채지 않게 숨을 몰아쉬었다.
        전화를 잘못 거신 모양인데...... 정신 차리고 전화 
     끊으세요. 
        흐흐흐...... 전화를 잘못 걸었다고? 난 분명히 남화씨한테 
     전화를 건 거라구. 
        용건이 뭐예요? 누구신데 함부로 반말을 지껄이는 거예요? 
       그녀는 무너지기 싫었다. 버틸 때까지 버텨볼 심산이었다. 
     파르르 떨리는 입술을 깨물며 그녀는 다음 말에 귀를 기울였다.
        지껄인다구? 건방진 년, 감옥에 가서 콩밥 먹고 싶나? 
       그 한마디에 그녀는 옴몸에 경련을 일으켰다. 그녀는 갑자기 
     벙어리라도 된 듯 멍하니 입을 벌리고 있었다.
        주황색 G카 부산 1바 573×번을 몰고 지금 나와. K호텔 
     앞으로 8시 30분까지 나와. 조사할 게 있으니까. 추동림씨한테는 
     비밀로 하는 게 좋을 거야. 
       상대방은 그녀에게 말할 틈을 주지 않고 전화를 끊었다.
       전화가 끊어진 뒤에도 남화는 멍하니 수화기를 들고 있었다.
       이윽고 그녀는 수화기를 내려놓고 작업실로 들어갔다.
       작업실은 조그마했다. 한쪽 구석에 책상이 놓여 있었고 그 
     위에 전화기가 놓여 있었다. 밖에 있는 전화기와 같은 선으로 
     연결되어 있는 전화기였다.
       그녀는 책상 앞에 털썩 주저앉았다. 입술은 핏기 하나 없이 
     보라빛으로 변해 있었다. 현기증으로 쓰러질 것만 같았다. 
     그녀는 가쁜 숨을 몰아쉬다가 집어들고 집으로 전화를 걸었다.
       신호가 떨어지면서 남편의  여보세요. 하는 소리가 들려왔다. 
     그녀는 아무 말없이 수화기를 도로 내려놓았다. 추동림한테는 
     비밀로 하는 게 좋을 거야. 상대방의 말소리가 거역할 수 없는 
     힘으로 그녀의 가슴을 짓누르고 있었다. 조사할 게 있으니 
     나오라고 했다. 그렇다면 경찰이란 말인가?
       그녀는 두 손으로 머리를 감싸쥐고 눈을 감았다.침착하려고 
     했지만 온몸이 걷잡을 수없이 떨리고 있었다.
       그녀는 마침내 자신이 경찰 수사에 걸렸다는 것을 믿어 의심치 
     않았다. 이런 줄 알았으면 자수할 걸 그랬다고 후회했지만 이미 
     늦은 일이었다. 감옥에 가서 콩밥 먹고 싶나? 상대방의 반말이 
     다시 귀를 때렸다. 그녀는 그 소리를 지우려는 듯 머리를 세차게 
     흔들었다.
       경찰의 호출이라면 도저히 안 갈 수도 없는 일이었다. 안 가면 
     붙잡으러 올 것이다. 그녀는 도망을 생각해 보았다.
       그러나 이내 머리를 내저었다. 도대체 어디로 도망간단 
     말인가? 그녀는 자기도 모르게 손목시계를 들여다보았다. 8시 
     8분이었다. 지금 나가면 8시 30분까지는 K호텔 앞에 도착할 수 
     있을 것 같았다.
        난 일이 있어서 먼저 나가니까 시간되면 퇴근들해요. 
       그녀는 종업원들에게 이렇게 이르고 밖으로 나왔다.
       마치 혼자서 호랑이 굴 속을 찾아가는 기분이었다.
       밖은 몹시 추웠다. 바람까지 불고 있어서 더욱 추운 것 
     같았다.
       차 속으로 들어가 엔진을 걸면서 그녀는 문득 자신이 돌아올 
     길 없는 먼길로 떠나는 것만 같은 기분이 들었다. 그러자 남편과 
     아들이 미치도록 보고 싶었다.
       그녀는 차에서 도로 내려 의상실로 들어가 집으로 전화를 
     걸었다.
        저예요. 별일 없으세요? 
        음, 별일 없어. 무슨 일 있어? 
        아뇨. 그냥 걸었어요. 인하는 뭐하고 있어요? 
        자려고 누워 있어. 
        좀 바꿔줄래요? 
       아이와 통화하면서 그녀는 눈물을 삼켰다. 아이는 엄마한테 
     빨리 집에 오라고 몇번씩이나 말했다.
       그녀는 다시 밖으로 나오면서 참았던 눈물을 쏟았다. 그러나 
     그 눈물은 차를 몰고 달리는 동안 이내 공포감으로 얼어 
     붙어버렸다.
       K호텔 앞에 이르렀을 때는 8시 5분이 초과해 있었다. 그녀는 
     길 한켠에 가만히 차를 세우고 주위를 둘러보았다. 호텔 앞에는 
     택시를 잡으려고 서성거리는 사람들이 몇명 있었다. 그들 중 그 
     누구도 그녀의 차 쪽으로 접근해 오지는 않았다.
       8시 40분이 지났다. 아무 일도 일어나지 않고 있었다.
       8시 50분이 지났다. 그녀는 부두에 정박해 있는 배들을 멍하니 
     바라보았다. 배들은 하나같이 불을 휘황하게 밝히고 있었다.
       문을 두드리는 소리에 그녀는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 
     오른쪽 뒷문 쪽에 누가 바싹 다가서 있었다. 그녀는 손을 뻗어 
     잠긴 문을 열었다.
       문이 홱 열리면서 한 남자가 찬바람을 몰고 들어왔다. 캡을 
     눌러쓰고 있었고 선글라스로 얼굴을 가리고 있었다.
        불을 꺼. 그리고 뒤돌아보지 마. 
       가는 목소리가 말했다. 전화에서 들은 목소리였다. 그녀는 
     실내등을 껐다.
        자, 이제부터 드라이브나 하지. 
       그녀는 움직이지 않았다. 먼저 자신이 안고 있는 공포의 
     실체를 확인하고 싶었다. 그러고 난 후에 움직이고 싶었다.
        뭘 조사하겠다는 거예요? 
        바보 같으니! 그 만큼 말했으면 알아들어야 할 게 아니야. 
     얼굴은 반반하게 생겼으면서 왜 그렇게 둔해. 
        무슨 말씀인지......? 
        흐흐...... 사람을 치어죽이고 도망치면 어떻게 되는지 알아? 
     넌 살인범이야. 
        무, 무슨 말씀을 하시는 거예요? 
       그녀가 듣기에도 그녀의 말소리는 물에 빠져 허우적거리는 
     소리처럼 들렸다.
        이래도 부인하겠다는 거야? 
       캡의 사나이가 두 손을 뻗어왔다. 잔뜩 움츠린 그녀의 목에 
     머플러가 걸렸다. 그녀는 반대 방향에서 뻗쳐 온 헤드라이트빛에 
     그것이 자신이 잃어버린 녹색 머플러임을 알고는 흑 하고 숨을 
     들이켰다. 사나이는 그것을 도로 홱 채서 가져가 버렸다. 
     다음에는 쇠붙이 같은 것이 쩔렁거리면서 그녀의 목덜미에 
     와닿았다. 섬뜩한 느낌에 그녀는 목을 움츠렸다. 그것은 
     수갑이었다.
        어때? 내가 시키는 대로 할 거야. 아니면 지금 손목에 수갑을 
     차고 바로 경찰서로 직행할 거야? 
       그녀는 비참한 모습으로 오돌오돌 떨어대기 시작했다.
        내 말을 잘 들으면 봐줄 수도 있어. 모든 수사는 다 끝났어. 
     내 단독으로 한 거야. 단독으로 했기 때문에 네가 범인이라는 걸 
     알고 있는 사람은 이 세상에 나 혼자뿐이야. 아니, 또 한 사람 
     있긴 있지. 네 남편인 추동림 말이야. 하지만 그건 문제될 게 
     없겠지. 남화씨, 내 가벼운 입을 막고 싶은 생각 없나? 
       어두운 뒷자리에서 들려오는 악마의 목소리는 악취처럼 그녀의 
     폐부 깊숙이 스며들었다.
        주소가 해운대 S아파트 3동 508호지? 빨리 일을 끝내고 
     귀여운 아들을 보러가고 싶지 않나? 
       남편의 이름과 주소, 그리고 아들이 있다는 것까지 알고 있다. 
     그의 말로 이미 수사를 다 끝낸 모양이라고 남화는 생각했다.
        이봐, 남편도 당신이 사고낸 것 다 알고 있지? 
       그녀는 얼결에 고개를 끄덕였다.
        나를 만난다는 거 이야기했나? 
       그녀는 고개를 흔들었다.
        잘했어. 우리 사이의 일은 앞으로 비밀로 하는 게 서로를 
     위해서 좋을 거야. 이건 약속이야. 
       그는  우리 라는 말을 거침없이 사용하고 있었다.
        자, 드라이브나 하지. 드라이브하면서 이야기하자구. 
     도시고속도로로 해서 해운대로 가. 
       그녀는 지금까지 그렇게 권위있는 말을 들어 본 적이 없었다. 
     그 명령에 저항한다는 것이 얼마나 쓸데없는 짓인가도 그녀는 잘 
     알고 있었다.
        어,어떻게 아셨어요? 
       그녀는 떨면서 물었다.
        목격했지. 이 두 눈으로 말이야. 해운대 P호텔 옆 커브길에서 
     26일 0시 40분에 정확히 목격했지. 당신은 차에서 내려 시체를 
     내려다보다가 차를 타고 도망쳤지. 그때 이 머플러를 떨어뜨리고 
     갔어. 덕분에 내가 잘 사용하고 있지. 
       그렇다면 이 사람은 지금까지 수사를 하고 있었구나 하고 
     남화는 생각했다. 그런 줄도 모르고 안심하고 있었던 자신이 
     더없이 어리석게 생각되었다. 남편은 만일 경찰이 알게 되면 
     자기한테 책임을 미루라고 말했다. 그러나 그럴 수도 없게 
     되었다. 목격자는 이미 누가 범인이라는 것을 알고 있지 않은가!
       그녀는 눈 앞이 캄캄한 어둠만이 앞을 가로막고 있었다. 그런 
     상태에서는 도저히 운전을 할 수 있을 것 같지 않았다.
        운전을 못 하겠어요. 손이 떨려서....... 
        엄살부리지 마. 도망은 잘 치던데 그래. 도망칠 때처럼 
     가봐. 
       그녀는 앞을 노려보다가 엔진 키를 가만히 돌렸다.
       일단 차가 구르자 앞을 가로막고 있던 어둠이 조금 걷히는 것 
     같았다.
       정말 그 사실을 이 사람 혼자 알고 있을까. 혼자 알고 있다면 
     무슨 수를 써서라도 이 사람 입을 막아야 한다. 그녀는 
     지푸라기라도 붙잡고 싶은 심정이었다. 가능성은 전혀 없는 
     것일까. 있을 것 같았다. 무엇보다도 이 사람이 이렇게 나오고 
     있는 이유가 궁금했다. 업무에 충실한 경찰관이라면 당연히 
     피의자의 손목에 수갑을 채워 경찰서로 연행해가야 마땅하다. 
     그런데 이 사람은 임무에 충실한 것 같지 않았다. 자기 말만 잘 
     들으면 봐줄 수도 있다지 않은가!
       부두길로 접어든 차는 도시고속도로를 향해 제법 속력을 내어 
     달려갔다.
        정말 우연한 사고였어요. 그 사람이 술에 취해 갑자기 
     뛰어드는 바람에 일어난 사고였어요. 너무 무서워서 지금까지 
     신고도 못하고 있었어요. 숨길 생각은 없었어요. 그렇지 않아도 
     신고하려는 참이었어요. 
       그녀는 호소하듯 말했다.
       사나이는 코웃음쳤다.
        한발 늦으셨군 그래. 
        정말이에요. 용서해 주세요. 
        내가 어떻게 용서해 주나? 모든 것은 법에 따라 처리되는 
     건데 참 죽은 그 사람이 누군줄 알아? 
        모르겠어요. 
       누르스름한 가로등 불빛이 환각을 유발시키는 조명등처럼 휙휙 
     지나가도 있었다.
        그 사람은 김명기라는 사람인데...... 무역회사 대표야. 
     대단한 부자야. 그런 사람을 죽였으니 만일 당신이 체포되면 
     당신한테 요구하는 위자료도 엄청나게 많을거야. 평생가도 갚지 
     못할 만큼 말이야. 그리고 지금 그쪽 사람들도 당신을 잡으려고 
     혈안이 되어 있을 거야. 돈이 많은 사람들이니까 수단 방밥을 
     가리지 않고 잡으려 들 거야. 내일 모레가 장례식이지. 아마 
     5일장을 치르는가 봐. 
       남화는 인간의 목숨에 대해서 문득 생각했다. 죽은 사람이나 
     자신이 지금 달고 있는 목숨이나 별 차이가 없다는 생각이 
     들었다.
       차는 부두길을 벗어나 고속도로로 접어들었다.
       헤드라이트 불빛에 드러나고 있는 아스팔트 노면이 눈 앞으로 
     확확 다가오는 것 같은 느낌이 들었다. 남화는 속력을 줄이면서 
     핸들을 꽉 움켜 잡았다. 핸들을 잡은 손이 계속 덜덜 떨리고 
     있었다. 마치 처음 운전대를 잡았을 때처럼.
       고속도로 위로는 어쩌다 차가 달릴 뿐 적막감이 감돌고 
     있었다. 그리고 더없이 황량한 느낌이었다. 캡의 사나이는 차의 
     속도를 높이라는 말을 하지 않았다.
       그는 계속 담배를 피워대고 있었다.
        당신 남편은 왜 아무 일도 안 하고 있지? 
       그것은 그녀가 가장 대답하기 힘든 물음 가운데 하나였다. 
     그러나 지금은 그렇게 생각되지가 않았다. 그런 게 문제가 
     아니었다.
        모르겠어요. 
        그런 대답이 어딨어? 
        정확한 이유 같은 건 없어요. 전공도 없고...... 취직을 해도 
     얼마 못가서 나오곤 해요. 적응을 못하나 봐요. 
       이젠 나이가 많아 어디 취직하려 해도 할 수도 없다--라고 
     말하려다가 그녀는 그만 두었다.
        괴상한 친구군. 그럼 당신이 먹여 살리나? 
       남화는 거기에는 대답하지 않았다. 남편을 먹여살린다 라는 
     말이 남편을 모욕하는 말이라고 생각되었기 때문이다.
        당신은 28세......그리고 추동림이라는 사람은 
     41세......무려 열세 살이나 차이가 나는데...... 결혼생활은 
     어때? 행복하나? 
       조사를 해도 철저히 조사를 했구나 하고 남화는 생각했다.
        네, 그런 편이에요. 
       차는 고속도로를 벗어나 해운대 방향으로 접어들었다.
        그런 편이라구? 연애결혼했나 아니면......? 
        연애결혼이었어요. 
       멀리 바다가 보이기 시작했다. 바다에 떠있는 배들이 밝히고 
     있는 불빛들을 보고 거기가 바다라는 것을 알 수 있었다. 왜 
     해운대에 가자는 것일까. 혹시 우리 집에 가려고 그러는 게 
     아닐까.
       어둠에 잠긴 바다가 가까이 다가왔다. 오른쪽에 밤바다가 
     펼쳐지고 있었다.
        난 바다가 좋아. 
       뒷자리에 앉아 있는 사내가 뚱딴지 같은 말을 했다.
        당신은 바다가 좋지 않아? 
        좋아요. 
       그래서 해운대 바다가 보이는 곳에 살고 있지 않은가!
       P호텔이 다가왔다. 그리고 커브길이었다. 바로 거기서 죽음의 
     사신이 달려들었던 것이다. 남화는 속도를 줄였다. 커브를 돌자 
     사내가
        잠깐 차를 세워. 하고 말했다. 정확히 사고가 났던 바로 그 
     지점이었다.
       남화는 차를 세우면서 전율했다.
        바로 여기서 사고가 났었지? 안 그래? 
       사나이는 남화의 대답을 기다리지 않고 말을 이었다.
        저 앞에 그 남자가 누워 있었고...... 당신은 차를 그 앞으로 
     몰고가 차에서 내려 시체를 내려다보았지. 아, 그 전에 안경을 
     집었던가 그랬었지. 깨진 안경을 집어들고 들여다보다가 그것을 
     내던지고 그 남자를 잡아 흔들었지. 잡아 흔들면서 여보세요 
     여보세요 정신차리세요 하고 말했지. 그 사람이 움직이지 않자 
     당신은 그대로 도망쳤어. 머플러가 떨어진 것도 모른 채 
     말이야. 
       이보다 더 정확할 수 있을까. 이 사람의 말은 너무도 
     정확하다. 사고 당시 현장을 목격하지 않고는 이렇게 정확한 
     말은 할 수 없을 것이다. 남화는 비로소 자신이 유일한 
     목격자라는 그 사나이의 말을 믿었다.
        자, 출발해. 
       그의 지시에 따라 그녀는 다시 차를 출발시켰다.
        사고 현장을 목격한 사람이 아무도 없는 줄 알았겠지. 그러나 
     지켜보는 사람이 있었단 말이야. 이왕 이렇게 된 이상 목격자가 
     나 혼자뿐이라는 사실에 당신은 감사해야 할거야. 정말 
     다행이라고 생각하지 않으면 안 돼. 
       다시 커브를 돌자 그녀가 살고 있는 아파트가 시야에 
     들어왔다. 그녀는 자기도 모르게 속력을 늦추었다.
        저 아파트에 당신 집이 있지? 
       남화는 5층에 있는 그녀의 집을 바라보았다. 집에는 불이 환히 
     켜져 있었다.
       그녀는 남편과 아이가 미치게 그리웠다. 차에서 내려 아파트로 
     뛰어가고 싶었다.
        머뭇거리지 말고 그대로 가. 송정쪽으로 가란 말이야. 
     가운데로 질러가지 말고 바다 쪽으로 해서 가. 
       남화는 차를 세웠다. 엔진은 끄지 않은 채 그대로 두었다.
        뭘 바라시는 거예요? 
        곧 알게 될 테니까 빨리 가. 멋대로 차를 세우지 마. 내 말에 
     거역하고 싶으면 지금 집으로 들어가도 좋아. 그대신 그것으로 
     당신은 끝장이야. 
       남화는 아파트를 한번 올려다본 다음 차를 출발시켰다.
       조금만 가면 외지고 으슥한 길이 나온다. 산 허리를 끼고 송정 
     쪽으로 꾸불꾸불 이어진 아스팔트길로 낮에는 지나다니는 차들이 
     꽤 많지만 날이 저물면 거의 차들이 다니지 않는다. 길 양켠은 
     숲으로 우거져 있고, 오른쪽 경사진 숲 아래에는 동해 바다가 
     펼쳐져 있다. 날씨가 맑을 때 차를 타고 가면서 내려다보는 
     바다는 짙은 남빛이기도 하고 짙푸른 청색이기도 하다. 그 
     바다를 볼 때마다 그녀는 가슴이 열리는 것을 느낀다. 사람들은 
     그 길을 달맞이 길이라고 불렀다. 그녀는 달맞이 길에서 
     내려다보는 바다를 유난히 좋아했다.
       그러나 지금 그것은 그녀에게 공포의 길로 다가오고 있었다.
       차는 계속 위로 올라갔다. 그녀는 오른쪽 아래에 펼쳐져 있는 
     바다를 힐끗 내려다보았다. 검다는 느낌만이 와닿았다.
        왼쪽으로. 
       그녀는 속력을 줄이면서 왼쪽으로 방향을 잡았다. 차는 
     숲속으로 깊숙이 들어갔다.
        오른쪽으로. 
       캡의 사나이는 그곳의 지리에 익숙한 것 같았다.
       사람도 차도 다니지 않는 외진 곳으로 계속 방향을 유도하고 
     있었다.
        왼쪽으로. 
       차가 덜컹거려다. 공포감이 극도에 달한 나머지 제대로 운전을 
     할 수가 없을 지경이었다. 가까스로 커브를 돌자 막다른 
     곳이었다. 수 미터 앞에 축대가 높이 솟아 있었다. 택지로 
     조성해 둔 곳이었다. 그것은 밀폐된 곳이나 다름없었다. 
     어디서도 눈에 잘 띄지 않는 사각지대로 바람까지도 
     차단시켜주는 아늑한 곳이었다.
        불을 꺼. 
       그녀는 시키는 대로 차의 모든 불을 껐다.
       모든 것이 갑자기 정지되어버린 것 갚았다. 자신의 몸뚱이가 
     어둠 속에 침몰되어 어둠의 바다 속으로 끝없이 흘러가는 것 
     같았다.
       들리는 것이라고는 바람소리뿐이었다. 바람소리는 조금 높은 
     곳에서 들려오고 있었다. 갑자기 그녀는 자신이 사고능력마저 
     정지되어버린 냉동인간처럼 생각되었다.
       부시럭거리는 소리가 났다. 남자가 몸에 걸치고 있는 것들을 
     벗는 것 같았다.
       이윽고 사나이의 손이 그녀의 어깨 위에 올라왔다. 그는 
     여전히 뒷자리에 앉아 있었다. 냉동인간처럼 얼어붙은 그녀는 
     그대로 움직이지 않고 가만 있었다. 손끝 하나 움직일 수가 
     없었다.
        오른쪽으로 옮겨 앉아. 
       사나이의 가늘고 조그만 목소리에는 거스릴 수 없는 위엄이 
     도사리고 있었다. 그녀는 운전석 오른쪽 자리로 옮겨 앉았다.
       사나이의 두 손이 뒤로부터 그녀의 양 어깨 위로 올라왔다. 
     남화는 부르르 떨었다. 두 손이 그녀의 길고 갸냘픈 목을 
     어루만지기 시작했다. 사나이는 마치 개처럼 킁킁거리며 그녀의 
     머리에 코를 갖다댔다.
        음, 머리 냄새 좋군. 
       두 손이 머리카락을 어루만지기 시작했다.
        아, 이러지 마세요. 왜 이러시는 거예요? 
        왜 이러냐고? 몰라서 묻나? 그대로 가만 있어. 넌 가만 
     있기만 하면 돼. 
       한 손이 밑으로 내려가더니 가슴을 움켜잡는다. 그녀의 
     몸뚱이에 경련이 일었다.
        아, 안돼요! 
       그녀는 격렬히 그의 손을 뿌리쳤다.
        가만 있으라니까. 어떤 것이 너한테 이익이 되는지 잘 생각해 
     봐. 넌 사람을 죽이고 도망친 살인자야. 알았어? 넌 살인자란 
     말이야. 살인자를 체포하면 제일 먼저 수갑을 채우도록 되어 
     있어. 
       수갑을 꺼내는지 쩔거럭거리는 소리가 났다.
        수갑을 채워야지 안 되겠어. 
       사나이의 우악스런 손이 그녀의 팔을 뒤로 비틀었다. 손목에 
     철컥하고 수갑이 채워지는 순간 그녀는 자신이 드디어 
     살인범으로 체포됐다는 느낌이 들었다. 사나이는 나머지 한쪽 
     팔도 뒤로 비틀어 돌닌 다음 거기에도 마저 수갑을 채웠다. 
     그녀는 두 팔을 앞으로 돌리려고 해보았지만 꼼짝도 할 수 
     없었다. 두 팔이 잘려나간 것 같은 허전함이 가슴 가득히 
     전해져왔다.
       갑자기 의자의 등받이가 뒤로 젖혀졌다.
       그 바람에 그녀의 상체도 뒤로 눕혀졌다. 놀란 그녀가 상체를 
     일으키려하자 사나이의 손이 그녀의 가슴을 눌렀다.
        그대로 있어. 그대로 가만히 있어. 
       그것은 허공에서들려오는 악마의 소리였다. 악마의 손이 
     그녀의 가슴을 더듬기 시작했다.
        아, 안 돼요...... 이러지 마세요...... 한번만 
     봐주세요...... 봐주신다면 요구하는 대로 다드리겠어요....... 
        난 이 몸이 필요해. 
       가슴으로부터 복부로, 그리고 다리 사이로 뱀이 기어가는 것 
     같았다. 그녀는 몸을 움츠렸다. 등에 깔린 두 손에 고통이 오기 
     시작했다.
        안 돼요...... 그건 안 돼요...... 전 지금 
     임신중이에요...... 그것만은 안 돼요...... 그것만 빼놓고 
     뭐든지 들어 드리겠어요...... 돈이 필요하면 돈을 
     드리겠어요....... 
        돈 같은 건 나도 많아. 
        전 지금 임신중이에요. 살려주세요! 
        거짓말 마! 
       사나이는 몸을 일으켜 앞으로 건너오더니 그녀의 몸을 덮쳤다. 
     술냄새가 풍겨왔다. 그녀는 몇번 도리질을 하다가 남자의 
     흡인력에 완전히 빨려들어갔다. 손을 움직일 수 없으니 꼼빡할 
     수가 없었다. 그녀는 완전히 저항을 잃은 상태였다.
        네 운명은 내 손에 달려 있어. 얼마나 내 말을 잘 듣느냐에 
     달려 있어. 내 말을 잘 들으면...... 너는 감옥에 안 갈 수도 
     있어. 영원히 비밀로 해줄 수도 있다 이 말이야. 
       사나이의 입이 그녀의 입으로부터 귀로 이동했다. 그는 
     위협적이면서도 달콤하게 속삭였다.
        살고 싶나 죽고 싶나? 
        살려주세요...... 제발 살려주세요....... 
        살려줄 테니까 가만 있어. 
        안 돼요...... 그건 안 돼요....... 
        이게 목숨보다 귀하단 말이야? 이게 뭔데? 
       사나이는 상스러운 말을 내뱉으면서 그녀를 난폭하게 
     다루었다.
       그녀는 갈피를 잡을 수 없었다. 그녀가 정신을 차리기도 전에 
     일은 이미 진행되고 있었다.
       그녀는 감옥에 가고 싶지 않았다. 그녀는 살고 싶었다. 살고 
     싶은 욕망이 그녀를 무력하게 만들고 있었다.
       그녀는 말로는 끝없이 안 된다고 말하면서도 몸은 이미 
     저항력을 상실한 채 열어놓고 있었다.
       사람을 치어죽이고 도망쳤을 때 이미 이렇게 되도록 
     운명지어져 있었다. 상대가 악마인 줄 알면서도 그녀는 살기 
     위해 그와 타협하고 싶었다. 살기 위해 타협하는 것은 어쩔 수 
     없는 것이 아닐까! 살기 위해서는 무슨 짓이든 할 수 있을 것 
     같았다. 상대가 육체를 요구하면 그것을 던져서라도 목숨을 
     구하고 싶었다. 남편도 그것만은 이해해줄 것이라고 그녀는 
     생각했다.
       구름 사이로 달이 나타났다. 둥근 달이었다. 달은 구름을 
     헤치며 빠른 속도로 달리고 있었다.
       그녀는 물끄러미 달을 바라보고 있었다. 자신의 몸에 무슨 
     일인가 일어나고 있었지만 굳이 그것을 의식하지 않으려고 애를 
     썼다. 마치 그것이 자신과는 상관없는 일이기나 한 것처럼.
        목석 같군. 
       이윽고 사나이가 몸을 일으키면서 말했다. 처음의 맹렬하던 
     기세와는 달리 그는 잠깐 사이에 일을 치르고 나서 별로 재미를 
     보지 못했다는 투로 중얼거렸다.
       남화는 시야가 뿌옇게 흐려왔다. 달도 구름도 보이지 않고 
     캄캄한 어둠이 시야를 덮쳐왔다.
       사나이가 옷을 주섬주섬 입더니 문을 열고 밖으로 나갔다. 
     문을 열어둔 채 있었기 때문에 찬 바람이 몰려들었다. 비로소 
     그녀는 아랫도리에 차가움을 느끼고는 다리를 움츠렸다. 그때 
     사나이가 담배를 피우기 위해 라이터불을 켰다. 불빛에 드러난 
     그녀는 걸레처럼 짓이겨진 모습이었다. 아랫도리는 완전히 
     벗겨져 있었고 웃도리는 헤쳐져 젖가슴이 훤히 드러나 있었다. 
     그러나 그녀는 두 손을 움직일 수가 없었기 때문에 벌거벗은 
     자신의 몸을 가릴 수가 없었다.
        수갑좀 풀어주세요. 옷을 입을 수가 없어요. 
       그것은 정체불명의 남자에게 강간을 당한 여자의 목소리치고는 
     너무나 담담한 목소리였다.
       캡의 사나이는 담배에 불을 붙이고 나서 잠자코 수갑을 
     풀어주었다.
       구름이 걷히고 다시 달이 나타났다. 구름이 모두 흘러가버린 
     하늘에는 달과 별들이 높이 떠서 차가운 빛을 뿜고 있었다.
       캡의 사나이는 달빛 속에 서서 담배를 피우고 있었다. 그는 
     바다 쪽을 향해 서 있었다.
       저 아래 바다 위로는 달빛이 부서져내리고 있었다. 바다는 
     온통 고기비늘처럼 반짝이고 있었다.
       옷을 모두 입고 난 남화는 그대로 가만히 앉아 있을 수가 
     없었다.남자의 침묵이 견딜 수 없는 중압감과 함께 궁금증을 
     불러일으키고 있었다.
       그녀는 다짐을 받고 싶었고 그의 정체를 정확히 알고 싶었다. 
     문득 그 남자가 경찰이 아닐지도 모른다는 생각이 들었던 
     것이다. 아까는 경황중에, 그가 수갑을 꺼내보이면서 
     연행하겠다느니 어쩌니 해서 정말 경찰관인 줄 알았었다. 그런데 
     이제 생각해 보니 과연 경찰관이 피의자한테 이런 짓을 할 수 
     있을까 하는 의아심이 들었다.
       그녀는 조심스럽게 밖으로 나갔다. 남자의 뒷모습을 
     노려보다가 소리없이 다가섰다. 그리고 용기를 내어 물었다.
        정말 경찰관이세요? 
       남자는 아무 대꾸도 하지 않았다. 말없이 담배만 피워대고 
     있었다.
        경찰이 아니죠? 
       사나이가 피우던 담배를 내던졌다. 그것을 구두 끝으로 짓밟는 
     것을 보면서 남화는 다시 똑같은 질문을 던졌다.
        경찰이 아니죠? 
       사나이가 돌아봤다. 두 눈은 여전히 선글라스로 가려져 
     있었고, 그 위에다 캡을 눌러쓰고 있었다. 그의 입가에 냉소가 
     스치는 것을 남화는 볼 수 있었다.
        내가 언제 경찰이라고 했나? 난 내 입으로 경찰관이라고 
     말하지 않았어. 착각하지 마. 
       남화는 한 걸음 뒤로 물러섰다. 공포와 당혹감으로 그녀는 
     어쩔 바를 몰랐다.
        꽤 웃기는 여자군. 
        아무튼 좋아요. 경찰이 아니라면 도대체 누구세요? 
        그런 건 알 필요없어. 
       남자는 싸늘하게 말했다.
        요구를 들어줬으니까 약속은 지키시는 거죠? 
        입을 다물어달라 이거지? 
       사나이의 입가에 쓰디쓴 웃음이 나타났다.
        제발 부탁이에요. 돈이 필요하면 돈을 드리겠어요. 저한테는 
     세 살짜리 아들이 있어요. 그리고 저는 정말 임신중이에요. 
     그래서 자수할 수 없었던 거예요. 부탁이에요! 제발 비밀로 
     해주세요! 
       그녀는 자기도 모르게 어느 새 무릎을 꿇고 있었다. 그것은 
     목숨을 구걸하는 모습이었다. 달빛에 드러난 얼굴은 창백하다 
     못해 파리했고 두 눈에는 눈물이 가득 괴어 있었다.
       사나이는 측은한 듯 그녀를 내려다보다가 손을 뻗어 그녀의 
     턱을 치켜올렸다. 그녀의 뺨을 타고 흘러내리는 두 줄기 눈물을 
     손가락 끝으로 건드리면서
        그래. 약속한 거니까 약속은 지키지.  하고 말했다. 그 말이 
     떨어지기가 무섭게 그녀는 고개를 숙였다.
        고맙습니다. 정말 고맙습니다. 
       구두에 입이라도 맞출 것처럼 그녀는 머리를 숙였다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  5.파리의 도망자                                       │
└────────────────────────────┘

       
       12월 29일 런던 히드로 공항.
       공항 광장에 서 있는 탑시계가 오전 10시(한국 시간 오후 
     7시)를 막 가리키고 있었다.
       그때 검은 색깔의 오스틴형 택시가 대합실 입구 앞으로 굴러 
     와 멎더니 동양인 한 명을 내려놓았다. 택시는 곧 출발했고, 그 
     동양인은 출입문을 밀고 건물 안으로 들어섰다. 짐도 없는지 
     누런 가죽 가방만을 한개 달랑 들고 있었다. 중키에 중후한 
     몸집을 가진 50 전후의 남자로 회색 중절모를 깊이 눌러쓰고 
     있었다. 브라운 빛이 도는 안경을 끼고 있어서 얼굴 모습은 
     구체적으로 드러나지는 않았지만 동양인 신사라는 것 정도는 
     누구나 쉽게 알 수 있었다. 그는 베이지 색의 코트 앞을 열어 
     놓고 있었다. 넥타이는 단정하게 조여져 있지 않고 느슨하게 
     풀려 있었다. 얼굴빛은 거무스레했다. 코트 안에 입고 있는 
     양복은 회색 저고리와 검정 바지의 콤비였다. 넥타이가 걸린 
     와이셔츠는 체크 무늬로 이루어져 있었다. 목에 걸친 짙은 
     자주색 머플러의 양쪽 끝이 앞으로 길게 흘러 내려와 있었다.
       브라운 안경으로 가려진 두 눈이 대합실 안을 불안한 듯 
     훑어보더니 이윽고 중절모의 사나이는 각 항공사의 카운터가 
     늘어서 있는 쪽으로 슬금슬금 이동했다.
       대합실 안은 사람들로 와글거리고 있었다. 안내 방송이 계속 
     흘러나오고 있었고, 대리석 바닥 위로 가방을 끌고 가는 소리가 
     마치 기계 돌아가는 소리처럼 들려오고 있었다.
       중절모는 걸어가면서도 주위에 경계의 눈초리를 보내는 것을 
     잊지 않고 있었다.
       이윽고 그는 에어 프랑스 카운터 앞에 멈춰섰다. 몇 사람이 그 
     앞에 줄을 서서 차례를 기다리고 있었다. 그는 맨 뒤에 붙어 
     서서 비행기표를 꺼내들고 초조하게 앞을 바라보았다.
       마침내 그의 차례가 되었다. 이미 예약을 해두었기 때문에 
     좌석 배정만 받으면 되었다. 금발의 여직원이 표를 받아들더니 
     영어로 담배를 피우느냐고 물었다. 그는 그렇다고 고개를 
     끄덕였다.
        부치실 짐은 없나요? 
       그는 고개를 가로저었다. 금발은 표를 뜯어낸 다음 그에게 
     좌석번호가 적힌 보딩패스를 내주었다.
       출발시간까지는 아직 많은 시간이 남아 있었지만 많은 
     사람들로 붐비는 대합실에서 빨리 빠져나가고 싶었다.
       그는 대형 전자게시판을 잠시 올려다보았다. 게시판에는 
     각항공사의 편명(便名)과 출발시간, 목적지, 탑승구 번호 등이 
     나와 있었다. 그가 타야 할 비행기는 AF811번 기였다. 
     출발시간은 11시 30분. 그는 보세구역으로 들어가기 위해 
     출국심사대 쪽으로 다가갔다.
       허리에 권총을 찬 보안요원들이 출국심사대에 앉거나 혹은 
     서있었다. 그는 들고 있던 가방을 엑스선 투시기가 설치되어 
     있는 검사대 위에 올려놓은 다음 심사대 앞으로 바싹다가섰다. 
     심사대 위에 여권과 보딩패스를 올려놓으면서 보안요원의 표정을 
     살폈다. 여권 표지에는  대한민국 여권  이라는 글자가 금박으로 
     찍혀 있었다. 보안요원이 컴퓨터를 두드렸다. 수배인물이라면 
     화면에 금방 드러나고 말 것이다. 중절모의 안색이 창백해졌다.
        안경을 벗어보실까요? 
       보안요원이 영어로 물으면서 손으로 안경을 가리켜보였다.
       한국 여권을 가진 사나이는 두려운 기색을 보이지 않으려고 
     애쓰면서 조심스럽게 안경을 벗었다.
       불안하고 피곤에 젖은 두 눈이 나타났다. 눈꼭지가 쳐져 
     있었고 눈가에는 주름이 많았다. 눈빛은 흐려보였다. 무엇에 
     쫓기고 있는 것 같은 그런 눈이었다.
       보안요원은 여권에 붙어 있는 사진과 실제 얼굴을 대조해 보고 
     나서 이상이 없다고 판단했는지 여권의 빈칸에다 스탬프를 
     쾅하고 찍었다.
       중절모는 출국심사대를 통과해 보세구역으로 들어섰다. 그의 
     움직임은 무겁고 지쳐 있는 듯이 보였다. 엑스레이 검사대를 
     통과한 가방을 들고 그는 홀을 가로질러 2층으로 올라갔다.
       2층에는 스낵코너가 있었다. 코너 주위에는 사람들이 둘러 
     앉아 있었다. 그는 스탠드 위에 파운드화 동전을 꺼내놓고 굳이 
     종이컵에다 커피를 따라달라고 부탁했다.
       커피가 나오자 그는 그것을 들고 맞은편 창가로 다가갔다. 
     창가에는 길게 의자가 놓여 있었다. 그는 사람들의 통행이 많은 
     홀 쪽을 등지고 앉았다. 거기서는 공항 활주로가 훤히 
     내다보였다.
       그는 중절모를 벗어 옆자리에 내려놓고 이마에 번진 땀을 
     손수건으로 닦았다. 더워서 흘린 땀이 아닌 식은땀이었다. 
     이마는 넓었고 기름을 바른 머리는 가르마 없이 올백으로 넘어가 
     있었다.
       그는 활주로를 물끄러미 내려다보다가 종이컵을 입으로 
     가져갔다. 튼튼하게 생긴 턱 주변은 면도자국이 시퍼렇게 
     나있었다.
       그는 커피를 한 모금 마시고 난 다음 한숨을 내쉬고, 다시 한 
     모금 마시고 나서 또 한숨을 내쉬었다.
       하늘은 잔뜩 흐려 있었다. 거기다 바람까지 몹시 불어대고 
     있었다. 흐린 하늘 저편 아득한 곳으로부터 안개 같은 
     희끄무레한 것이 밀려오는가 싶더니 그것은 이윽고 눈발이 되어 
     나타나 바람을 타고 미친 듯이 소용돌이치기 시작했다.
       그는 품 속에서 지갑을 꺼내 그 안에 들어 있던 사진 한 장을 
     빼냈다. 그것은 컬러로 된 사진이었다. 거기에는 미치게 그리운 
     얼굴들이 있었다. 아내와 아이들의 얼굴이었다.
       그의 아내는 고생에 찌들고 늙은 모습이었다. 아내의 모습이 
     그렇게 된 것은 전적으로 그의 책임이었다. 그는 가정을 돌보지 
     않고 거의 밖으로만 싸돌아다녔기 때문에 그의 아내는 버림받은 
     것이나 다름없는 상태에서 지금까지 혼자 살림을 꾸려 가느라 그 
     고생이 말이 아니었던 것이다. 그런데도 자식들은 구김살 없이 
     모드들 잘 자라고 있었다. 그의 아내는 아들 둘에 딸을 하나 
     낳았는데 맏이는 어느 새 소년티를 벗어나 어엿한 청년의 모습을 
     하고 있었다. 그는 지금껏 버려두었던 그 찌들고 늙은 아내가 
     보고 싶었다. 그녀가 그렇게도 그리워 보기는 결혼 이후 
     처음이었다. 아이들보다도 그녀가 더 보고 싶었다. 만일 집에 
     돌아갈 수만 있다면 아내를 아끼면서 살아야지. 시골에다 집을 
     하나 사서 아내와 함께 조용히 여생을 보내야지.
       그러나 그는 이내 머리를 가로저었다. 집에 돌아갈 수 없다는 
     것을 누구보다도 그 자신이 잘 알고 있었던 것이다. 집에 돌아갈 
     수 없는 신세이기 때문에 아내와 자식들이 미치게 그리운지도 
     몰랐다.
       집과 고국을 떠나 외국으로만 떠돌아다닌 지 1년이 지나고 
     있었다. 그전에도 해외 나들이를 안 한 것은 아니지만 그때와 
     지금은 상황이 아주 달랐다.
       그 전에는 일거리가 있어서 외국 여행을 했지만 지난 1년 
     동안은 그렇지가 않았다. 지난 1년 동안은 그야말로 아무 하는 
     일없이 마치 부평초처럼 이 나라 저 나라로 떠돌아다녔던 
     것이다. 보다 정확히 말한다면, 보복이 두려워 줄곧 도망 
     다녔다고 보는 것이 옳은 표현일 것이다. 그러나 이제 그는 
     도망다니는 데도 지쳐 있었다.
       처음으로 그는 돈이 모든 것을 해결해 줄 수 없다는 것을 나이 
     50이 가까와서야 비로소 깨닫기 시작하고 있었다.그가 지난 1년 
     동안 외국으로만 떠돌아다닐 수 있었던 것은 돈이 있었기 
     때문이었다. 그렇게 충분한 돈이 없었다면 돌아다니지도 못했을 
     것이다. 아직도 그에게는 많은 돈이 남아 있었다. 그것은 앞으로 
     10년이고 20년이고 도망다니기에 충분한 막대한 돈이었다. 
     그러나 그는 그렇게 많은 돈을 가지고 있으면서도 조금도 행복을 
     느끼지 못하고 있었다. 행복을 느끼기는 커녕 불안하고 초조한 
     나날을 보내고 있었다. 지금의 그는 오히려 돈 많은 부자보다는 
     시골의 가난한 농부를 그리워 하고 있었다.
        빌어먹을, 죽어버리면 모든 게 끝나는데....... 
       그는 종이컵을 구겨쥐면서 자기도 모르게 중얼거렸다. 그러나 
     죽고 싶다는 생각과 그것을 실천에 옮기는 것 사이에는 엄청난 
     거리가 있었다. 죽다니, 그럴 수는 없었다. 그는 힘없이 머리를 
     가로저었다.
       그는 양쪽에서 쫓기고 있었다.
       조직이 그를 쫓고 있었고, 경찰 또한 그를 찾고 있었다. 
     고국으로 돌아가면 공항에서 맞아죽든가 경찰에 체포될 것이 
     뻔했다.
       그는 경찰보다도 조직을 더 무서워 하고 있었다. 국제조직인 
     만큼 그들이 손을 뻗을 수 있는 영역은 거의 무한대에 가깝다고 
     볼 수 있었다. 적어도 그가 지구에 생존해 있는 한 말이다. 
     그들은 지구 어디에나 손을 뻗칠 수가 있었고, 바로 그 점을 
     그는 두려워 하고 있었다.
       한국 경찰에 대해서는 고국에 돌아가지 않는 한 어느 정도 
     안심해도 될 것 같았다.
       그렇다고 마음을 아주 놓을 수는 없었다. 한국 경찰이 
     인터폴(국제경찰)과 손을 잡고 수사를 전개한다면 그를 
     못잡을것도 없을 것이기 때문이었다. 그러나 아직 그런 기미는 
     보이지 않고 있었다. 공항의 출입국심사대를 무사히 통과하는 
     것을 보면 인터폴은 그의 존재에 신경을 쓰고 있는 것 같지 
     안았다.
        11시 30분발 파리행 에어 프랑스 811번기를 기다리는 
     손님들께서는 5번 게이트로 탑승해 주시기 바랍니다. 다시 한번 
     말씀드립니다. 11시 30분발....... 
       아나운스먼트가 흘러나오고 있었다.
       그는 사진을 다시 한번 들여다본 다음 그것을 품 속에 
     집어넣고 천천히 일어섰다.
       5번 게이트로 사람들이 몰려가고 있었다. 그도 그들 속에 섞여 
     보딩패스를 보이고 게이트를 통과해 비행기에 연결되어 있는 
     브리지 위를 걸어갔다.
       비행기의 출입구에 서있던 두 명의 금발 미녀가 그를 향해 
     미소를 던졌다.
       그중의 한 명은 가슴이 너무 풍만해 스튜어디스 제복의 맨 
     윗단추가 풀어져 있는 것도 모르고 있었다.
       비행기 안으로 들어가 자리를 찾아앉은 그는 벨트를 매자마자 
     이내 졸기 시작했다. 그에게는 비행기 타는 것도 이제 지겨운 일 
     가운데 하나가 되어 있었다.
       그는 악몽에 시달렸다. 어느 호텔 화장실의 변기 위에 앉아 
     있는데 갑자기 뒤로부터 손이 불쑥 나타났다. 그가 소리를 지를 
     사이도 없이 무쇠 같은 팔이 그의 목을 휘감았다. 그리고 무서운 
     힘으로 그의 목을 조이기 시작했다. 그는 소리를 지르기는 커녕 
     숨이 막혀 눈알이 튀어나올 것만 같았다. 팔뚝을 손톱으로 
     할퀴고 몸부림쳐 보았지만 그것은 끄덕도 하지 않았다. 돈을 
     내놔. 돈을 어디다 두었지? 돈을 내놓지 않으면 목을 분질러 
     버릴 테다. 이상한 목소리가 등 뒤에서 말하고 있었다. 몰라. 
     돈이 지금 없어. 돈은 은행에 들어가 있어. 스위스 은행....... 
     그는 그렇게 말하려고 했지만 목이 막혀 한 마디도 할 수 
     없었다. 우악스런 손이 그의 뒤에서 왼쪽으로 밀어붙였다. 그 
     바람에 팔에 감겨 있던 그의 목이 우두둑 소리를 내면서 
     부러졌다.
        으악! 
       그는 비명을 지르면서 눈을 떴다.
       옆에 앉아 있던 노파가 놀라서 일어나려고 했다. 앞자리의 
     흑인이 껌을 씹으면서 뒤돌아보았다. 흑인은 흰 이를 드러내고 
     웃었다. 스튜어디스가 다가와 무슨 일이냐 식은 땀을 흘리고 
     있는데 괜찮겠느냐고 물었다. 그는 제복의 윗단추가 벗겨져 있는 
     것을 보면서 고개를 천천히 저었다. 노파가 엉거주춤 일어나더니 
     빈 자리로 옮겨앉았다. 그는 식은 땀을 닦으면서 목을 
     어루만졌다. 목에는 아무 이상이 없었다.
        신사숙녀 여러분, 드골 공항에 곧 착륙하겠으니 벨트를 
     매어주시기 바랍니다. 
       아나운스먼트를 듣고 그는 손목시계를 들여다보았다. 12시 
     20분.
       10분후 AF811기는 비행을 끝내고 드골 공항 활주로 위를 
     굴러갔다. 히드로 공항을 출발한 지 꼭 한 시간만이었다. 그는 
     현지시간에 맞춰 시계바늘을 한 시간 빠르게 돌려놓았다.
       입국심사대 앞에 앉아 있는 프랑스 관헌은 그에게 안경을 
     벗으라고도 하지 않았다. 그를 힐끗 쳐다보고 나서 여권에다 
     입국해도 좋다는 스탬프를 찍었다. 입국심사대를 빠져나와 홀을 
     가로질러 가면서 그는 유리벽 저편에 몰려 서있는 사람들을 
     열심히 훑어보았다. 이윽고 그가 찾는 얼굴이 거기에 있었다. 
     그녀는 몰려 서있는 사람들 어깨 너머로 길게 목을 빼고 있다가 
     그와 눈이 마주치자 손에 들고 있는 것을 흔들어댔다. 그것은 
     책이었다.
       홀로 나서자 젊은 그녀가 다가와 손을 내밀었다. 얼굴에 담뿍 
     미소를 담은 채.
        오랜만이에요. 
        머리를 잘랐군.  그는 오랜만에 자신이 웃고 있다는 생각이 
     들었다. 조그마한 그녀의 손은 병아리처럼 따뜻하고 포근한 
     느낌이었다.
       그녀는 머리를 짧게 잘라 단발머리를 하고 있었다. 그녀의 
     얼굴은 유난히 희었고 많이 야위어 있었다. 그녀는 푸른 코트를 
     입고 있었다. 그는 그 코트가 썩 잘 어울린다고 생각했다. 
     그녀가 그의 가방을 들어주려고 손을 뻗었다.
        괜찮아. 무겁지 않아요. 
        진눈깨비가 내리고 있어요. 
       그녀가 창밖을 바라보며 말했다.
        아침에 서울에서 전화가 왔는데 서울에는 눈이 많이 
     내렸대요. 
       그는 끄덕이면서 잠시 무표정하게 진눈깨비가 내리고 있는 
     공항 광장을 바라보았다.
       공항 건물은 광장을 중심으로 원형으로 세워져 있었다.
       채 녹지 않은 눈을 뒤집어쓴 차들이 물을 튀기면서 
     일방통행로를 따라 원을 그리며 달리고 있었다.
       그들은 밖으로 나가 택시를 집어탔다. 그녀가 능숙한 불어로 
     뭐라고 말하자 운전사는 고개를 끄덕하고 나서 차를 출발 
     시켰다.
       광장을 빠져나온 택시는 파리 시내를 향해 고속도로 위를 
     질주하기 시작했다. 중년의 운전사는 아스팔트 노면이 
     진눈깨비로 젖어 있는 것따위에는 전혀 신경을 쓰지 않는 것 
     같았다.
        2년만이죠? 
       그녀가 돌아보며 물었다.
        음, 그렇지. 벌써 그렇게 됐나? 세월 참 빠르군. 
       그는 가능한 한 웃어보이려고 했는데 그게 오히려 얼굴 표정을 
     이상하게 일그러뜨리고 말았다.
       그들이 처음 만난 것은 3년 전 여름이었다. 그때 그는 
     일거리가 있어 파리에 왔다가 어느 한국 식당에 들렀었다. 
     식사를 하면서 한국인 주인과 이야기를 나누다가 일 주일쯤 
     관광안내를 맡아줄 사람을 소개해 달라고 부탁했다. 웃으면서 
     가능하면 여자가 좋겠다고 했더니 주인은 그날 저녁 한국인 여자 
     유학생 한 명을 그에게 소개해 주었다. 그것이 그들의 
     첫대면이었다.
       그녀의 이름은 유무화(柳霧花)라 했다. 그녀는 건축 미술을 
     전공하고 있는, 파리에 온 지 3년이 된 아가씨였다. 여느 
     유학생들처럼 그녀도 시간 틈틈이 아르바이트로 한국인 
     여행자들을 상대로 관광안내를 맡고 있었다.
       그때 말이 그녀는 집에서 부쳐주는 돈이 너무 적어 닥치는 
     대로 아르바이트를 해가며 근근히 유학생활을 지속하고 있다고 
     했다. 그럴 수밖에 없는 것이 그녀에게 적은 돈이나마 부쳐주는 
     그녀의 아버지는 시골 국민학교 교장이었던 것이다. 가정형편을 
     보아 도저히 유학할 형편이 못되었지만 그녀는 고생할 각오를 
     하고 떠나왔다고 하면서 지금은 언어장벽을 어느 정도 극복했기 
     때문에 차차 생활이 안정되어 가는 중이라고 말했다.
       일 주일 동안 안내를 해준 댓가로 그는 정해진 액수의 배가 
     되는 달러를 그녀의 손에 쥐어주었다. 놀란 그녀가 그렇게 많은 
     돈을 받을 수 없다고 했지만 그는 다음 번의 안내비를 미리 주는 
     것이라고 하면서 막무가내로 그녀의 주머니에 집어넣어 주었다.
       1년 후, 그러니까 2년 전 가을 그는 파리에서 두번째로 그녀를 
     만났다. 그때에는 닷새쯤 머물다 갔는데 그때에도 그는 적지 
     않은 달러를 그녀의 손에 쥐어주고 떠났었다. 그러고나서 이번에 
     세번째로 그녀의 앞에 나타난 것이다. 그런만큼 그녀에게 있어서 
     그는 귀중한 손님이 아닐 수 없었다.
        공부는 잘 돼가요? 
        네, 그럭저럭....... 
       그녀는 공부에 시달린 얼굴을 두 손으로 쓰다듬었다.
        좀 야위었어. 헤어스타일도 바뀌고 말이야. 
       2년 전 그녀는 지금처럼 야위지는 않았었다. 머리도 길었었다. 
     그녀는 자신의 머리를 쓰다듬으며 미소지었다.
        귀찮아서 잘라버렸어요. 머리에 신경쓰지 않으려고요. 
       그녀는 예쁜 여자는 아니었다. 결코 미녀라고 할 수 없는데도 
     그녀에게서는 미녀 같은 분위기가 풍기고 있었다. 그녀는 연약해 
     보이면서도 연약하지 않았고, 평범한 것 같으면서도 독특한 
     개성미를 지니고 있었다. 정면에서 바라보면 부드러운 느낌이 
     드는데 옆얼굴을 보면 차가운 느낌이었다. 눈빛은 맑았다.
        선생님, 피곤해 보여요. 
        음, 돌아다녔더니 좀 피곤한데. 
       그는 눈을 감았다가 떴다.
        모자 쓰신 게 어울려요. 
        다행이군. 
        샹젤리제 거리에 있는 호텔에 예약해 놨어요. 
        고마워요. 
       웅장한 개선문이 앞으로 다가왔다. 차는 개선문이 서있는 
     에트왈 광장을 오른쪽으로 돌아 콩고르드 광장을 향해 샹젤리제 
     대로를 조금 굴러가다가 멈춰섰다.
       폭 1백 10미터의 넓은 거리 양쪽에 있는 플라타너스와 
     마로니에 가지들은 잎 하나없이 눈을 뒤집어쓴 채 앙상한 
     모습으로 서있었다. 눈이 녹아내리는 바람에 거리는 지저분했다.
       황표(黃彪)는 길을 건너갔다.
        어디 가시는 거예요? 호텔에 먼저 가서 짐을 풀어야 하지 
     않아요. 
       무화가 뒤따라 오면서 물었다.
        짐 풀 것도 없어요. 짐이 있어야 풀지. 우선 어디가서 커피나 
     한잔 합시다. 
        네, 그래요. 이쪽으로 가요. 
       그녀가 그를 앞질렀다.
       조금 후 그들은  르 콜리세 로 들어섰다. 그곳은 파리 최대의 
     카페였다.
       날씨가 나빴기 때문에 카페 안은 빈자리 하나 없이 손님들로 
     가득 들어차 있었다. 마침 창가에서 한 쌍의 남녀가 일어서는 
     것을 보고 그들은 그쪽으로 다가가 자리를 잡았다.
       자리에 앉으니 샹젤리제 거리가 한눈에 들어왔다.그는 모자를 
     벗어 탁자 한쪽에 올려놓았다.
        흰 머리가 많이 생겼어요. 
       그녀가 그의 머리를 유심히 살피면서 말했다.
        나이는 못 속이지. 이젠 늙었어. 
        늙으시기는요. 이제 한창이신데요. 그동안 별일 없으셨어요? 
        음, 덕분에 잘 지냈어요. 
       그녀는 그를 사업가로 알고 있었다. 그가 자신을 무역회사 
     대표로 소개했기 때문에 그녀로서는 그렇게 알 수밖에 없었다. 
     무화는 스푼으로 커피를 여러번 저었다. 황은 눈앞에서 움직이고 
     있는 희고 조그만 손을 가만히 바라보다가 잔을 입으로 
     가져갔다.
       그들의 관계는 관광객과 가이드의 관계 이상으로는 발전하지 
     않고 있었다. 남자 쪽에서 조심하고 있다기보다는 여자 쪽에서 
     워낙 빈틈을 보이지 않고 있었다. 남자는 그녀가 가이드 이상의 
     관심을 자기한테 보여주었으면 했지만 지난번까지 그러한 바람은 
     이루어지지 않았었다. 그러나 이제 세번째 만났으니 이번에도 
     그녀가 자신을 지켜낼지 의문이었다.
        파리에 온 지 이제 얼마나 됐지요? 
        6년 됐어요. 
        꽤 됐군. 
        네, 스물 세살 때 왔는데 어느 새....... 
       그녀는 말 끝을 흐렸다.
       진눈깨비가 날리고 있는데도 거리에는 많은 사람들이 오가고 
     있었다. 흑인 백인 황인종이 뒤섞여 걸어가고 있었다.
       유무화는 스물 아홉이었다. 그 나이인데도 그녀는 결혼 같은 
     것에 대해서는 심각하게 생각지 않고 있었다.
        그동안 집에는 몇번 다녀왔어요? 
        작년 여름에 한번 다녀왔어요. 엄마가 갑자기 돌아가시는 
     바람에....... 
        그래요? 
       그는 약간 놀란 듯 그녀를 쳐다보았다.
        어떻게 해서 돌아가셨어요? 
       거기까지는 물어보는 게 예의였다.
       그녀는 담배를 뽑아 물었다.
        소뿔에 가슴을 받혔나 봐요. 
        저런 어쩌다가....... 
        먹이를 주는데 갑자기 달려들었대요. 
       그녀는 남의 일처럼 가볍게 말하고 담배에 불을 붙였다.
        그전에는 담배를 피우지 않았는데....... 
        그전에도 가끔씩 피우긴 했어요. 선생님 앞에서는 피우지 
     않았지만....... 
        작년에 한국에 갔다면 왜 나한테 연락하지 않았지? 
        아무한테도 연락하지 않았어요. 시간도 없었지만 그럴 기분이 
     나지 않았어요. 
       코밑 수염을 기른 웨이터가 빈 잔을 거두어갔다.
        런던에는 무슨 일로 가셨어요? 
        아, 회사일로 갔다가 무화가 보고 싶어서 이리로 방향을 바꾼 
     거지. 
       그녀의 입가에 미소가 나타났다가 사라졌다.
        이번에는 얼마나 계실 거예요? 
        보름 아니면 한 달....... 
        이번에는 오래 계시네요. 
        음, 그렇게 될 것 같아요. 미스 유한테 신세를 질 것 같아 
     벌써부터 걱정인데....... 
        신세는 언제나 제가 지고 있는 걸요. 
        요즘 시간은 어때요? 
        방학이라 시간은 많아요. 여기서 하실 일이 많으신가 보죠? 
        별로 그렇지는 않아요. 
       그는 당황해서 말했다. 당황한 것을 감추려는 듯 그는 얼른 
     손을 들어 웨이터를 불렀다. 그리고 그녀의 의견을 물어보지도 
     않고 생맥주 두 잔을 시켰다.
        여기 온 지 6년이 됐으면 이제 고국에 돌아갈 때도 됐지 
     않나요? 
       그 말에 그녀의 표정이 어두워졌다. 그녀는 가만히 고개를 
     저었다.
        돌아가고 싶지 않아요. 
        하지만....... 
        네, 언제 돌아가게 될지 저도 잘 모르겠어요. 꼭 돌아가야 
     한다는 생각이 없어졌어요. 공부도 아직 안 끝났고요. 
        참 학위는 받았나요? 
        못받았어요. 아무래도 힘들 것 같아요. 
       그녀의 맑은 눈빛이 흐려지고 있었다. 그는 뜻밖이라는 듯 
     그녀를 쳐다보았다. 그녀는 창 밖의 흐름을 바라보면서 말했다.
        파리에서는 3년 안에 학위를 따야 한다는 말이 있어요. 3년이 
     지나면 학위 따기가 어렵다는 말이죠. 파리를 너무 속속들이 
     알게돼 공부하는 데 지장을 많이 받거든요. 
       황은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 무화는 계속 말을 이었다. 
     그것은 자신에 대한 변명을 늘어놓는 것 같기도 했다.
        파리에 막 와서 아무 것도 모를 때 후다닥 공부해서 학위 
     따가지고 돌아가야지 그렇지 않고 지체하다 보면 갈수록 학위 
     받기가 어려워져요. 파리에 젖어들다 보면 주위의 유혹을 많이 
     받게 되고...... 결국 공부보다는 다른 데 더 신경을 쓰게 되죠. 
     저같이 학위도 못받고 세월만 잡아먹고 있는 유학생들이 꽤 
     많아요. 전...... 학위다운 학위를 받고 싶어요. 트뢰지엠 시클 
     같은 것은 받고 싶지 않아요. 그런 건 받으려고 했으면 벌써 
     받았을 거예요. 
       그녀의 얼굴에 분노의 빛이 서리고 있는 것을 그는 얼핏 볼 수 
     있었다.
        트뢰지엠 시클? 그게 뭐지요? 
        여기에는 두가지 종류의 박사학위가 있어요. 하나는 방금 
     말한 트뢰지엠 시클이고, 다른 하나는 독토라 데타라고 
     국가박사가 있어요. 트뢰지엠 시클은 외국인에게 주로 내주는 
     학위로 우리 유학생들도 대부분 그걸 받아가고 있어요. 3년만에 
     후다닥 따가지고 가는 게 대부분 그거예요. 하지만 그 학위는 
     프랑스 국내에서는 권위가 없어요. 그걸 여기서는 별로 알아주지 
     않아요. 여기서 그 권위를 인정해 주는 건 국가박사예요. 하지만 
     그건 따기가 몹시 어려워요. 
       그녀는 단숨에 말하고 나서 맥주로 목을 축였다.
       샹젤리제의 흐름이 더욱 거칠어지고 있는 것 같았다. 가로수 
     가지 위에 쌓여 있던 눈이 바람에 날리는 것이 보였다.
        그럼 미스 유가 노리고 있는 게 바로 국가박사인가요? 
       그녀는 미소를 지으면서 그를 바라보았다.
        그렇게 절박하게 갈구하지는 않아요. 그게 인생의 전부는 
     아니니까요. 해보는 데까지 해보고 안 되면 집어치울 거예요. 
     다르게 사는 방식도 얼마든지 있으니까요. 
        그건 상당히 타협적인 말인데....... 
        네, 그래요. 전 6년 동안에 많이 달라졌어요. 극한투쟁하는 
     것처럼 제 자신을 질책하면서 살고 싶지는 않아요. 이제는 
     사랑도 하고...... 여행도 하고...... 그리고 술도 마시고 
     싶어요. 차도 한 대 사고 싶어요. 
        운전 할 줄 알아요? 
        면허증은 벌써 땄어요. 친구 차로 시내 운전도 여러 번 
     해봤어요. 서울보다 운전면허가 훨씬 쉬워요. 서울 사람들은 왜 
     그렇게 결사적으로 운전을 하죠? 서울에 굴러다니는 차들은 차가 
     아니라 살인도구 같아요. 운전하는 사람들은 여유도 없고 품위도 
     없어요. 마치 촌사람이 세상에 태어나 처음으로 차라는 것을 
     사서 어쩔 줄 모르는 것 같아요. 그리고 하나같이 자기 
     괴시욕으로 차를 굴리고 있는 것 같아요. 그러니까 땅은 좁은데 
     차가 크고 사치스러울 수밖에요. 보세요. 저기 굴러다니는 
     차들치고 반반한 차 있어요? 하나같이 날고 볼품없는 차들을 
     굴리고 있어요. 괴시욕이란 조금도 없어요. 필요하기 때문에 
     굴리는 거예요. 하지만 거리를 굴러가는 차량의 흐름은 멋지지 
     않아요? 
       탁자 위에 놓여 있는 조그마한 손을 내려다보다가 그는 그위에 
     자기 손을 가만히 얹었다. 그녀는 손을 빼지 않고 잠자코 그를 
     바라보다가 밖으로 시선을 던졌다. 그는 그녀를 유혹하기로 
     마음을 굳혔다.
        쓸만한 중고차라면 값이 얼마나 되나요? 
        천 달러 정도면 살 수 있을 거예요. 
        내가 하나 사주지. 
       그녀의 표정이 굳어졌다.그녀는 입을 다물고 손을 빼냈다.
        내일 나하고 차를 사러 갑시다. 
       그는 잔에 남은 맥주를 들이켰다. 그녀는 머리를 흔들었다.
        선생님은 가끔씩 저를 놀라게 하세요. 그때마다 저는 여간 
     불편하지가 않아요. 차를 사주시겠다는 말씀은 고맙지만 제가 
     그런 선물을 받아야할 명분이 없잖아요. 그런 말씀은 없었던 
     걸로 해요. 
        그럴 수는 없지. 자, 호텔로 갑시다. 
       그가 먼저 가방을 들고 일어섰다. 그들은 차에 대한 이야기는 
     더이상 꺼내지 않았다. 그러나 그는 정말로 그녀에게 중고차를 
     한 대 사줘야겠다고 마음 먹고 있었다. 그들은 길을 건너 바사노 
     거리로 들어섰다. 골목길을 얼마쯤 걸어간 곳에 조그마한 호텔이 
     하나 있었다.
        이건 너무 초라하지 않나. 
       그는 호텔 앞에 서서 중얼거렸다. 무화는 얼굴을 붉혔다.
        깨끗하고 비싸지도 않아서 여기를 예약했어요. 들어가보시면 
     괜찮을 거예요. 굳이 비싼 호텔에 가서 달러를 없앨 필요는 
     없잖아요. 
       그 말에 미간을 찌푸렸다.
        나를 설교하려고 하지는 말아요. 
       그는 앞장 서서 호텔 안으로 들어갔다. 에토왈이라는 
     호텔이었다.
       그녀가 프론트로 다가가 뮤스 황이라는 이름으로 예약했다고 
     하자 프론트맨은 예약자 명단을 체크해 보고 나서 고개를 
     끄덕였다. 황은 여권을 내놓았다. 프론트맨은 여권을 찬찬히 
     살피면서 필요 항목에 적고 나서 그에게 종이를 내밀었다. 그는 
     빈 칸에 사인하고 나서 열쇠를 받아들었다.
        샤워하고 좀 쉬세요. 7시 쯤에 제가 이리로 오겠어요. 
       그가 방으로 함께 올라가자고 말하기전에 그녀가 먼저 선수를 
     쳤다. 하긴 그 전에도 그녀는 호텔 방까지 따라들어 오지는 
     않았었다.
        그럼 이따 7시에....... 
        몇 호실이에요? 
        512호실. 
       그는 얼리베이터 안으로 들어갔다.
       겉에서 보기보다 깨끗하고 고급스런 분위기가 감도는 
     호텔이었다.
       방안으로 들어선 그는 창문을 열고 밖을 내다보았다.
       유무화가 큰 길 쪽으로 걸어가고 있는 모습이 보였다.
        유무화씨! 
       그는 큰소리로 그녀를 불렀다. 그리고 그녀가 뒤돌아보자 이리 
     오라고 손짓했다. 그녀는 무슨 일인가 해서 종종 걸음으로 
     다가왔다.
        가지 말고 이이 올라와요! 
       그는 노골적으로 말했다. 그녀는 주춤하면서 그를 
     올려다보다가 이윽고 결심한 듯 호텔 건물 안으로 들어왔다.
       조금 후에 노크하는 소리가 났다. 여자답게 조심스러운 
     노크소리였다. 그는 와이셔츠 바람으로 침대 위에 걸터앉아 
     있다가 넥타이를 뽑아내면서 몸을 일으켰다.
       문을 열자 유무화가 코트에 두 손을 찌른 채 경계의 표정으로 
     서있었다. 그녀의 두 눈은 무슨 일이냐고 묻고 있었다.
        이리 들어와요. 
       그는 그녀가 들어올 수 있게 한쪽으로 비켜섰다. 그녀는 
     머뭇거리는 듯하다가 방안으로 조심스럽게 들어섰다. 일단 
     안으로 들어서자 긴장이 풀리는지 소퍼에 털썩 주저 앉는다. 왜 
     불러들였느냐고 묻지도 않는다.
        술이나 한 잔 하자고 부른 거요. 
       그는 가방 속에서 위스키병을 꺼내들었다. 노란 액체가 병의 
     중간 정도에서 찰랑거리고 있었다.
        피곤하지 않으세요? 
       그녀가 담배에 불을 붙이며 물었다. 그녀는 창밖을 바라보고 
     있었다. 차갑고 이지적이던 옆모습은 담배를 입에 물자 데카당한 
     모습으로 변했다.
       탁자 위에는 컵이 하나밖에 없었다. 그는 그 컵에다 노란 
     액체를 조금 따랐다.
        자, 한잔 들어요. 얼음도 없고 안주도 없으니까 그냥 
     스트레이트로 들어요. 
       그녀는 그를 한번 쳐다보고 나서 술잔을 받아들었다.
       황표는 잔이 없었기 때문에 병째 나발 불었다.
       그가 병째 술을 마시는 것을 무화가 흥미있다는 듯 
     지켜보았다. 그는 침대 위로 올라가 비스듬히 드러누웠다. 
     그렇게 드러누운 상태에서 술을 들이켰다.
        코트 벗어요. 
       그가 천장을 쳐다보며 말했다. 무화는 앉은 채로 코트를 벗어 
     빈 의자에 던져놓았다. 그가 길게 한숨을 내쉬는 소리가 유난히 
     크게 들렸다.
        무슨 걱정거리가 있으세요? 
       그렇게 묻고 나서 그녀는 위스키를 입 속에 흘려넣었다.
       그 물음에 대해 그는 바로 대답하지 않았다. 대답하지 않고 
     있는 그 점이 그에게 걱정거리가 있다는 것을 말해 주고 있었다.
        선생님, 그전 같지가 않아요. 
       그가 고개를 돌려 그녀를 쳐다보았다.
        그전 같지가 않고 어떻다는 거지? 
       그는 자신의 모습에 갑자기 신경이 쓰였다.
        피로해 보이고 무슨 걱정거리가 있는 것 같아요. 
        그건 사실이야. 나는 지금...... 죽음과 싸우고 있으니까. 
       그녀는 그쪽으로 고개를 돌렸다. 침대위에 비스듬히 누워있는 
     그의 모습은 갑자기 폭삭 늙어버린 늙은이 같았다.
        그게 무슨 말씀이세요? 어디 아프세요? 
       그가 불치의 병에라도 걸려 그것과 싸우고 있는 것이 아니냐는 
     그런 물음이었다. 황은 쿡쿡거리고 웃었다.
        몸은 건강하지. 하지만 언제 죽을지 모른다는 공포감에 
     쫓기고 있어. 
        누구나 다 죽음에 쫓기고 있는 게 아닌가요? 
        내 말은 그런 뜻이 아니야.   그럼 그게 무슨 말씀이세요?  
     그는 대답대신 고개를 흔들었다. 그리고 모든 것을 잊고 싶다는 
     듯 술병을 입으로 가져갔다.
        이리 와요. 이리 와서 슬 한잔 더 받아요. 
       무화는 스스럼없이 다가와 침대에 걸터앉으며 빈 술잔을 
     내밀었다.
       술을 따라주는 그의 손이 조금 떨리는 것 같았다.
       그들은 손을 잡았다. 그가 그녀의 손을 잡아 자기의 배 위에 
     올려놓았다는 것이 정확한 표현이었다. 그녀는 그 손을 뿌리치지 
     않았다.
        술이 있어서 다행이야. 여자가 있으면 금상첨화인데 말이야. 
        저는 여자가 아닌가요? 
       그녀가 볼멘 목소리로 물었다.
        여자이기 전에 가이드이지. 
        가이드이기 전에 전 여자예요. 제가 선생님을 위로해 드릴 수 
     있을까요? 
       그는 손을 뻗어 그녀의 목을 가만히 끌어당겼다. 그녀는 술이 
     엎질러지지 않게 술잔을 든 손을 높이 쳐들면서 그의 얼굴 위로 
     고개를 숙였다. 그녀의 머리카락이 그의 얼굴을 덮었다 조금 후 
     그녀는 상체를 일으킨 다음 남은 술을 단숨에 들이켰다.
        파리에는 유학생이 5천명쯤 될 거예요. 출국하기가 
     쉬워지면서 어중이 떠중이 다 몰려들었죠. 그중 진지하게 학업에 
     열중하는 사람은 극소수에 불과하고 나머지는 빌빌거리면서 
     세월만 잡아먹는 거예요. 저도 그 나머지에 속하는 빈혈증 
     환자죠. 유학생이 많기 때문에 별의별 소문이 다 돌아요. 
     누구하고 데이트만 한번 하면 소문이 다 돌아요. 처음에는 그런 
     소문의 피해자가 되지 않으려고 무척 신경을 썼어요. 하지만 
     지금은 그런 거 신경 안 써요. 지금은 그런 거 묵살해 버려요. 
       그녀는 검정색 폴라셔츠를 뒤집어 뽑았다. 그녀가 등을 돌리고 
     있었기 때문에 그는 그녀의 옷벗는 모습을 뒤에서 볼 수가 
     있었다. 그녀가 마지막으로 브래지어를 걷어냈다. 살결이 유난히 
     희었고 어깨뼈가 앙상히 드러난 약간 야윈 모습이었다. 그녀는 
     벗은 옷들을 소파 위로 훌훌 집어던졌다. 거추장스럽다는 그런 
     태도였다.
       처녀가 옷을 벗지 않으려고 몸을 빼고 하는 따위의 짓거리 
     같은 것은 그녀에게서는 찾아볼 수가 없었다. 망설이거나 하지도 
     않았다. 그가 놀랄 정도로 거침없이 옷을 벗었다. 그런 
     그녀에게서 그는 오히려 시원하고 깨끗한 느낌을 받았다.
       그녀는 아랫도리를 가리고 있던 헝겊조각을 마지막으로 
     벗겨냈다. 전체적으로 야윈 모습인데도 엉덩이 부분만은 
     탄력있게 살이 올라있었다. 그녀가 그 쪽으로 돌아서자 젖가슴이 
     흔들렸다. 놀랍도록 큰 가슴이었다. 야윈 몸매와는 영 어울리지 
     않아 보였다. 그것은 묘한 느낌으로 그를 자극했다.
        아직 처녀인가? 
        저는 스물 아홉이에요. 
       그는 드러누운 채 옷을 벗었다.
        제 행동에 놀라셨죠? 
        전 아무렇지도 않아요. 일단 마음 정하면 아무렇지도 않아요. 
     마음을 정할때까지가 문제지요. 섹스자체를 그렇게 심각하게 
     생각하지도 않아요. 
        나는 흥분이 잘 되지 않아. 
        저도 그래요. 
       창문에 커튼을 치는 게 그런 일을 하는데 좋은줄 알면서도 
     아무도 일어나 커튼을 치려고 하지 않았다.
       이윽고 그는 그녀의 큰 젖가슴 사이에서 흥분했다. 그는 
     아이처럼 그녀의 가슴에 입을 갖다댔다.
        임신시키지 말아요. 
       남자를 받아들이면서 그녀가 말했다. 그러나 그는 거기에 
     대답하지 않았다. 그는 땀을 흘리면서 벌써 허덕거리고 있었다. 
     그녀가 그를 중지시키려고 했지만 소용 없었다. 그는 자기를 
     다스릴 줄을 모르는 것 같았다.
        임신시키지 말아요. 
       그녀가 다시 한번 주의를 주었다.
        알았어. 
       그는 중얼거렸다. 그러나 그것은 아무 의미도 없는 
     중얼거림이었다. 그는 상대방이 임신을 하건 말건 그런 것에는 
     관심이 없었다. 파리를 떠나버리면 모든 것은 끝나는 것이었다. 
     그는 책임이라는 것에 대해서 조금도 관심을 두고 있지 않았다. 
     아니 관심을 두고 싶지 않았다. 지금까지 그런 식으로 살아왔고 
     그런 식의 삶에 익숙해 있었던 것이다.
       무화는 남자의 목에 매달렸다. 창문이 바람에 흔들리고 있었고 
     눈송이가 거기에 달라붙었다가 이내 녹아내리는 것이 보였다.
       그녀는 눈을 감으며 현실을 잊어갔다. 포장되지 않은 길을 
     버스를 타고 덜컹덜컹 흔들리며 달리는 기분이었다. 그것은 
     고향을 찾아가는 길이었고, 그리고 가난을 확인하는 길이기도 
     했다.
       그녀의 아버지는 중풍으로 누워 있었다. 정년을 1년 앞두고 
     뇌일혈로 쓰러져 몸을 가누기가 어렵게 된 것이다. 그 때문에 
     교장직도 내놓아야 했고 설살가상으로 그녀의 어머니마저 세상을 
     떠나고 말았던 것이다.
       그녀는 4남매의 막내였다. 위로 오빠 둘과 언니가 있는데 
     오빠들은 서울에서 살고 있었고 언니는 고향 남자와 결혼해서 
     그대로 그곳에 눌러앉아 살고 있었다. 조그만 아파트에서 살고 
     있는 오빠들은 중풍에 걸린 아버지를 자기 집으로 데리고 가는 
     것을 꺼려 했고 그녀의 언니는 시부모를 모시고 있는 형편이라 
     친정 아버지까지 모실 형편이 못되었다. 결국 그녀의 아버지는 
     80이 다 된 할머니에게 맡겨질 수밖에 없었다. 할머니는 역시 
     제대로 몸을 가누기가 어려운 처지였다. 할머니는 먼저 죽었으면 
     이런 꼴을 보지 않을 텐데 하면서 60이 넘은 아들의 똥오줌을 
     받아내고 손수 밥을 지어 입 속에 떠넣어주었다.
       지난 여름 어머니의 사망 소식을 듣고 고향에 돌아가보았을 때 
     그녀는 어머니의 죽음보다도 아버지의 처지가 더 심각하다는 
     것을 알았다. 그녀는 자신이 아버지 곁에 남아 있어야 한다고 
     몇번이나 자신에게 타일렀었다. 아버지는 자식들을 키우는데 
     전생애를 바친 몸이었다. 자신들을 교육시키느라고 모든 수입을 
     써버렸기 때문에 집에는 재산이 하나도 없었다. 자식된 도리로서 
     누군가 한 사람쯤 아버지 곁에서 시중을 들어야 마땅했다. 이제 
     자신이 아버지에게 봉사해야 한다고 그녀는 생각했다. 그러나 
     그것은 단지 생각뿐이었고, 결국 그녀는 도망치다시피 고향집을 
     떠나왔던 것이다. 그것이 고향과 아버지와의 마지막이라는 것을 
     알면서도 그렇게 도망치다시피 떠나왔던 것이다.
       그녀는 아버지때문에 학업을 포기할 수 없었지만 그대신 
     성취욕에 사로 잡힌 자신을 극도로 혐오하게 되었다. 껏이 
     지나쳐 지금은 학업에 대해서도 회의를 품게 되었고 갑자기 모든 
     것에 자신이 없어졌다. 그래서 그녀는 자신을 비틀거리는 빈혈증 
     환자라고 생각하고 있었다.
       아버지가 몸져 누우면서부터 적은 돈이나마 송금도 끊겼기 
     때문에 그녀는 당장 생활비를 벌지 않으면 안 되었다. 
     무엇보다도 급한 것이 의식주를 해결하는 것이었다. 파리 
     유학생으로서의 긍지나 낭만 같은 것은 이미 버린 지 오래였다.
       공항에 마중나가 황표를 보았을 때 그녀는 자신이 전과 다른 
     기분을 느끼고 있음을 깨달았다.
       그리고 시내로 들어와 샹젤리제 거리에 있는 카페 르 
     콜리세에서 그가 그녀의 손을 만졌을 때 그녀는 자존심을 버릴 
     수밖에 없는 자신을 발견했다.
       여자가 남자 앞에서 벌거벗고 몸을 내맡기는 행위는 사실 
     자존심에 관한 문제였다. 사랑하지도 않는 상대 앞에서 그런 
     다는 것은 냉정한 지식인의 입장에서는 일단 자존심을 꺾지 
     않고는 불가능한 일이었다.
       그녀는 지금 자신의 몸 위에 헐떡거리며 자신의 몸뚱이를 
     짓이기고 있는 그 남자를 결코 좋아하지 않았다. 그녀는 자신이 
     결코 그를 좋아하지 않을 것이라는 것도 알고 있었다. 그는 결코 
     그녀가 좋아할 타입의 남자가 아니었다. 그의 장점은 돈 쓰는 
     것이 헤프다는 점이었다. 그녀는 돈의 위력을 절감하고 있었지만 
     그 위력을 가지고 불안해 하고 있는 그 남자만은 좋아할 수가 
     없었다.
       뜨거운 것이 몸 속으로 분출하는 것을 느끼고 그녀는 몸을 
     움츠렸다. 그녀의 주의를 무시하고 그는 자신의 욕구를 발산했던 
     것이다. 그가 그녀의 몸에서 떨어져 옆으로 벌렁 눕는 것을 보고 
     그녀는 처음으로 그가 싫은 생각이 들었다. 그전에는 그래도 
     좋아하지는 않았지만 그렇다고 싫은 느낌까지 들지는 않았었다. 
     그녀는 배 위에 끈적거리는 남자의 땀을 시트로 닦아내면서
        임신하면 어떡 하죠?  하고 물었다. 남자는 거칠게 숨을 내쉴 
     뿐 거기에 대해서는 아무런 반응도 보이지 않았다. 그녀는 괜히 
     그런 것을 물었다고 후회했다.
        담배 한 대 주겠어? 
       한참 후 그가 말했다.
       그녀는 탁자 위로 손을 뻗어 담배와 성냥을 집어들었다. 
     두개의 담배에 불을 붙인 다음 하나는 그에게 주고 다른 하나는 
     자신이 피웠다.
       두 사람이 뿜어대는 담배 연기로 방안은 금방 뿌옇게 
     흐려졌다.
        무화는 아주 멋진 여자야. 
       그가 팔을 뻗어왔다. 그녀는 그의 팔안에 안기면서 그의 
     끈적거리는 땀이 자신의 몸으로 배어드는 것을 느꼈다.
        선생님이야말로 멋지신 분이에요. 
       그녀는 울고 싶었다.
        샤워좀 하고 오겠어요. 
       그녀는 침대에서 내려와 욕실로 들어갔다.
       따뜻한 물을 틀어놓고 그 밑에 서서 물을 맞으면서 그녀는 
     소리를 죽여 울기 시작했다. 한번 터져나온 울음은 쉽게 
     그치려고 하지 않았다. 그녀는 그것을 그치게 하려고 무진 애를 
     썼다.
       아르바이트로 파리에 들르는 한국인들의 관광안내를 맡으면서 
     어떤 목적을 가지고 몸을 허락하기는 이번이 처음이었다. 유혹이 
     없었던 것은 아니지만 그때마다 그녀는 단호하게 물리쳐왔었다. 
     이제 그 둑이 무너져버린 것이다. 그녀는 나락으로 굴러떨어진 
     자신의 처지가 가여웠다. 북받치는 슬픔을 입술로 깨물면서 
     그녀는 벽에다 얼굴을 갖다댔다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  6.황금의 초생달                                       │
└────────────────────────────┘

       
       전화벨이 울렸다.
       젊은 직원이 전화를 받더니 영어로 몇 마디 지껄인 다음 
     창가에 앉아 신문을 열심히 읽고 있는 듬직한 체구의 중년 
     사나이를 바라보았다.
        경감님, 홍콩에서 전화왔습니다. 
       외국에서 전화가 걸려왔다는 말에 직원들의 시선이 일제히 
     경감에게 쏠렸다.
       노인배는 읽고 있던 신문을 내려놓고 부하 직원이 갖다주는 
     수화기를 받아들었다. 귓가의 머리가 희끗희끗한 것이 꽤 
     나이들어 보였지만 실제의 나이는 외모처럼 그렇게 많지가 
     않았다. 그는 지금 마흔 다섯 살이었다.
        네, 노인배입니다. 
       그는 좀 거친 발음이지만 능숙하게 영어로 말했다. 그의 
     목소리는 저음에다 허스키였다.
        안녕하십니까? 나 홍콩 경시청의 진입니다. 
        아, 안녕하십니까? 
       그들은 영어로 수인사를 나누었다.
       전화를 걸어온 사람은 홍콩 경시청의 중국인 수사관인 
     진시한(陳時漢)이라는 사람이었다. 그는 오래 전부터 마약관계 
     수사를 전담하고 있는 고참 수사관으로 노경감과는 몇번 만난 
     적이 있는 50대의 사나이였다. 그는 서울에서 마약관계 수사를 
     위해 인터폴 회의가 있을 때마다 홍콩 대표로 참석했고, 또 그 
     회의가 홍콩에서 개최될 경우에는 노경감이 그곳으로 출장하곤 
     했기 때문에 두 사람 관계는 자연 국경을 뛰어넘는 두터운 
     친분관계로 이어지고 있었던 것이다. 따라서 그들 사이의 
     정보교환은 아주 당연한 것으로 받아들여지고 있었고, 한 걸음 
     더 나아가 상대방이 수사를 의뢰해 오면 자기 일처럼 발벗고 
     나서서 처리해줄 정도였다. 범죄가 국제화됨에 따라 그들 사이의 
     정보교환과 수사의뢰도 날로 빈번해지고 있었다.
        중요한 부탁이 있습니다. 
       인사가 끝나자 중국인 수사관이 긴장된 어조로 말했다.
        네, 말씀하십시오. 
       노경감은 조심스럽게 귀를 기울였다.
        내일 CPA기편으로 다량의 헤로인이 서울로 운송됩니다. 두 
     시간 전에 정보를 입수했는데 믿을만한 정보입니다. 
        몇시 비행기입니까? 
       노경감은 볼펜을 집어들고 메모할 자세를 취했다.
        아침 7시 30분에 출발하는 CX410번기입니다. 서울 도착은 
     13시 10분입니다. 
        그것뿐입니까? 
        아닙니다. 또 있습니다. 
       진은 돼지처럼 뚱뚱한 사람이었다. 그는 언제나 땀을 흘리고 
     있었고, 그래서 그의 손에는 항상 손수건이 들려 있었다.
        헤로인 운반자의 이름은 왕창(王昌), 홍콩인입니다. 헤로인을 
     어떻게 운반하는지는 모르겠습니다. 왕을 체포할 수도 있지만 
     접선자를 잡기 위해 그곳까지 우리 요원 두 명이 미행을 할 
     겁니다. 이번은 아주 대어입니다. 헤로인 2킬로그램이라니까 
     아주 큰 거래가 틀림없습니다. 더구나 그 판매대금으로 무기를 
     구입할 계획이랍니다. 잘 부탁합니다. 내가 직접 가고 싶지만 내 
     얼굴은 너무 잘 알려져 있고 또 다른 급한 일이 있어서 부하들을 
     대신 보냅니다. 
        잘 알겠습니다. 더이상 없습니까? 
        아, 또 있습니다. 놈의 암호는 제3의 브로커...... 그리고 
     놈이 접선할 상대방의 암호는 황금의 초생달입니다. 
       노인배는 메모지에다 재빨리 휘갈겨 쓴 다음
        알겠습니다. 대책을 세운 다음 그쪽으로 전화를 
     드리겠습니다. 하고 말했다.
       수화기를 내려놓는 그의 거무스레한 얼굴은 상기되어 있었다. 
     그의 얼굴은 잔뜩 찌푸려져 있었다. 이마에 깊이 주름이 
     잡혔다는 것은 그가 심각한 문제에 부딪쳤다는 것을 말해주고 
     있었다.
       그는 투박스럽게 생겼으면서도 매너가 세련되어 있었다. 얼굴 
     중앙에 자리잡고 있는 큼직한 주먹코는 딸기처럼 우둘우둘하게 
     생긴데다 한쪽으로 살짝 비틀어져 있어서 그의 인상을 강렬하고 
     특징있게 만들어주고 있었다. 그래서 그의 부하들 사이에서 그는 
      코보 라는 별명으로 통하고 있었다. 그것은 입에 술이라도 
     들어가면 빨갛게 홍조를 띠기 때문에 그야말로 더욱 딸기처럼 
     보인다. 길게 찢어진 그의 두 눈은 일이 없을 때나 휴식을 취할 
     때는 부드럽고 인자한 모습이지만 일단 사건이 터져 정신없이 
     쫓길 때는 맹수의 날카로운 눈빛으로 변하는 것이었다.
       그는 벽에 걸려 있는 달력을 쳐다보았다. 이제 금년도 내일 
     하루밖에 남지 않았다. 하필 12월 31일에 올 게 뭐람. 뭐 암호가 
     제3의 브로커라고? 그리고 접선할 이쪽 상대는 황금의 
     초생달이라고? 나쁜 놈들. 일망타진해서 본때를 
     보여줘야지.그러나 저러나 신년 연휴를 쉬기는 글렀다. 그는 
     연휴를 맞아 가족들을 데리고 온천에나 다녀올 생각이었다.
       그는 마약 관계 수사의 베테랑이었다. 그 관계 수사를 거의 
     도맡다시피 해온 지 이미 10년이 넘고 있었다.
       그는 마약범죄를 매옴처럼 인간이 이 지구상에 존재하는 한 
     영원히 없어지지 않을 범죄로 보고 있었다. 그것은 인간 내면에 
     도사리고 있는 악마의 속성과 같은 관계를 맺고 있는 범죄였다. 
     아무리 퍼내도 퍼내도 마르지 않는 샘물처럼 그것은 아무리 
     단속하고 단속해도 흡사 비 온 뒤의 죽순처럼 세계 도처에서 
     끊임없이 자라고 있었다. 최대의 마약조직을 일망타진하고 
     두목을 잡아넣어도 조금 후에는 후계자가 나타나고 또 다른 
     조직이 등장하는 것이었다.
       마약은 일확천금을 노리는 사람이라면 목숨을 걸고 한번쯤 
     도전해 볼만한 가치가 있는 물건이었다. 그 어떤 것보다 그것은 
     그것을 다루는 사람에게 많은 이익을 안겨준다. 보통 그것은 한 
     단계 건너 뛸 때마다 10배의 이익을 보장해 준다. 이를테면 1억 
     원에 구입한 물건이라면 그것이 국경을 넘어 다른 조직에 
     넘어가면 10억을 호가하는 것이었다. 열배의 장사를 누가 
     마다하겠는가. 그 엄청난 수익을 생각할 때 그것은 그야말로 
     일확천금을 노리는 사람들에게 도저히 뿌리칠 수 없는 가장 
     매력적인 상품으로 계속 그 위력을 떨치고 있는 것이고, 바로 
     거기에 영원히 없어지지 않을 범죄로서 인간의 악마적 속성에 그 
     뿌리르 깊이 내리고 있는 것이다.
       마약 범죄는 그 어느 범죄보다도 국제성을 띠고 있다. 마약에 
     손을 대는 조직은 거의가 국제범죄조직이고 거기에 대응하는 
     수사 역시 국제간의 협력 수사가 될 수밖에 없다. 그러나 
     국제적인 수사는 아직은 협력 체계가 제대로 서 있지 못하기 
     때문에 으례 지지부진하게 끝나기 일쑤이고, 거기에 비해 
     국제범죄조직은 그야말로 일사불란하게 움직이고 있기 때문에 
     양자간의 대결은 거의가 수사 쪽의 패배로 끝나곤 한다. 
     그런저런 사정으로 해서 오늘날 마약 범죄는 지구상의 전인류를 
     상대로 마치 전염병처럼 무섭게 창궐하고 있다.
        자그마치 헤로인이 2킬로그램이나 된다는 거야. 어디다 
     숨겨가지고 오는지 궁금한데....... 
       코보는 자기 코를 매만지며 부하들을 바라보았다.
        2킬로면 싯가로 얼마인가요? 
       너무 말라 피골이 상접해 보이는 사나이가 물었다. 그는 
     코보가 제일 아끼는 부하로 이름이 마대섭(馬大燮)이라 했다. 
     조금 큰 키에 얼굴이 길쭉하고, 상대를 꿰뚫어보는 듯한 큰 눈을 
     가지고 있었다.
        1킬로면 싯가 5백만 달러. 2킬로면 1천만 달러. 
        그렇다면 우리 돈으로 90억 원이란 말인가요? 
       모두가 눈을 휘둥그럽게 뜬 채 코보를 바라보았다. 그것은 
     그들같이 가난한 수사관들로서는 도저히 감이 잡히지 않는 
     액수였다.
        대단한 액수이지. 
       노경감은 고개를 끄덕이며 부하들을 쳐다보았다.
       실내에는 노경감을 포함해서 사복차림의 일곱 명이 제각기 
     자리를 지키고 앉아 있었다. 일곱 명 가운데 두 명은 여자였다.
       노경감은 홍콩으로부터 전화를 받고 나서 가장 적합하다고 
     생각되는 여섯 명을 골라 자기 방으로 불러들였던 것이다.
       그의 이야기를 듣고 난 여섯 명의 부하들은 금방 어두운 
     표정이 되면서 잠잠해졌고, 내일 밀반입되는 헤로인의 값이 한국 
     돈으로 환산해 90억 원이나 된다는 것을 알고는 하나같이 벌어진 
     입을 다물 줄을 몰랐다.
        오순경은 내일 공항에서 홍콩 수사관들을 맞도록 해요. 
     애인처럼 상냥하게 맞으라구. 
       코보의 말에 오갑자(吳甲子)순경은 얼굴을 붉혔고 나머지 
     사람들은 미소를 지었다. 오갑자는 얼굴이 둥그스럼하고 
     예쁘장하게 생긴 여순경으로, 맏며느리감으로 적격일 것 같은 
     25세의 처녀였다.
        수사관 두 명이 온다니까 그들을 안내해서 택시 정류장으로 
     가요. 택시 정류장에서는 마반장이 택시를 대기시켜 놓고 
     기다리고 있을 테니까 그 차를 타도록 해요. 그들을 만나면 
     제3의 브로커가 누구인지 알 수 있을 거야. 그건 그렇고 
     저쪽에서 오순경을 쉽게 알아볼 수 있게 하려면 어떻게 하는 게 
     좋을까? 
        빨간 코트에 흰 베레모를 쓰고 있으면 어떨까요? 
        그거 좋겠군. 오순경은 그들과 접선이 되는 대로 즉시 눈에 
     띄지 않는 수수한 옷으로 바꿔입어야 할 거야. 박형사는 
     오순경과 행동을 같이 해요. 
       박문호(朴文鎬)형사는 남자들 가운데 제일 나이가 어린, 아직 
     채 서른이 안 된 깨끗한 인상의 청년이었다.
        김형사와 최형사는 승용차를 국제선 터미널 출입구 앞에 
     대기시켜 놓고 있어요. 브로커가 터미널 앞에서 택시 정류장으로 
     가지 않고 바로 승용차편으로 출발할지 모르니까, 그렇게 되면 
     즉시 미행하도록 해요. 
        범인이 어떻게 생겼는지 먼저 알아야 하지 않습니까? 
       작달막하게 생긴 김만주(金萬周)형사가 부리부리한 눈을 
     굴리며 말했다.
        범인을 똑똑히 알아보려면 놈이 입국심사대를 거칠 때까지 
     기다려야 해. 시간이 촉박하겠지만 연락이 갈 때까지 차 속에서 
     대기하고 있어. 
        한국에서 놈을 체포할 겁니까? 
       최원달(崔元達)형사가 나지막한 목소리로 물었다. 그는 
     깐깐하고 소심한 인상의 자그마한 30대 후반의 사나이였다. 
     옷차림이나 행동거지가 깔끔한 샌님 같았다.
        그건 아직 뭐라고 말할 수 없어요. 홍콩측과 협의를 거쳐야 
     하는 문제니까 명령없이는 절대 체포해서는 안 돼요. 일당이 
     모두 드러날 때까지는 아마 손댈 수 없을 거야. 
        목적지가 한국인가요? 
       마반장이 물었다.
        아직 확실하지는 않지만 한국이 목적지는 아닐 거야. 
     통과지역에 불과할 거야. 이번 목적이 헤로인을 판 대금으로 
     무기를 구입하는 거라니까 천만 달러어치 무기를 사려면 미국 
     같은 나라에나 가야겠지. 그리고 한국은 시장이 좁아 90억 
     원어치나 되는 헤로인을 구입할만한 조직도 없어. 
       코보는 말을 마치고 조미혜(趙美惠)순경을 바라보았다. 그녀는 
     활달하고 부지런한 아가씨였다. 오순경보다 두 살이 더 많은 
     그녀는 언제나 단발머리였고, 결코 미인은 아니지만 개성이 
     뚜렷해서 남자들 사이에 인기가 있었다.
        조순경은 나하고 함께 행동해요. 지휘차는 봉고차야. 그 차도 
     터미널 입구에 대기시켜 놓도록 해요. 필요한 인원은 그때그때 
     사정을 봐서 보충할 테니까. 그렇게들 알고 실수 없도록 해요. 
     질문은? 
        제3의 브로코는 혼자 오나요? 
       조미혜가 단발머리를 쓸어넘기며 물었다.
        혼자 오는지 아니면 동행이 있는지는 아직 몰라요. 
        황금의 초생달에 관한 정보는 없습니까? 
       마대섭이 퀭한 눈으로 코보를 쳐다보며 물었다. 코보는 고개를 
     저었다.
        없어. 어떤 인물인지 아는 바 없어. 우리가 신경을 써야 할 
     대상은 바로 황금의 초생달이야. 브로커가 황금의 초생달과 
     접선할 때까지 우리는 미행을 계속해야 할 거야. 브로커를 
     감시하고 있으면 결국 황금의 초생달이 구름 사이로 그 모습을 
     드러내겠지. 마반장, 지금 모두 준비를 해두지. 경비대와 출입국 
     관리사무소에 협조를 부탁해야 할 거야. 세관에도 물론이고. 
        세관에는 어떻게 할까요? 
        헤로인을 발견하더라도 모른 체하고 통과시키라고 해. 
     브로커의 짐을 붙들고 오래 질질 끌면 놈이 이상하게 생각할지 
     모르니까. 
        알겠습니다. 
       여섯 명의 남녀 수사관들은 마반장의 인솔하에 모두 밖으로 
     사라졌다.
       잠시 후 노경감은 홍콩 경시청의 진시한에게 전화를 걸었다. 
     그 중국인 수사관은 노경감의 전화를 기다리고 있다가 받았다.
        우리 쪽에서는 예쁜 여자 순경이 마중나갈 겁니다. 빨간 
     코트에 머리에는 흰 베레모를 쓰고 있는 아가씨를 찾으면 
     됩니다. 
       진시한은 제3의 브로커를 미행하게될 자기부하들의 이름이 
     주평하(朱平河)와 장계명(張啓明)이라고 일러주면서 범인의 
     모습에 대해서는 변장할 가능성이 많기 때문에 뭐라고 딱잘라 
     말할 수 없다고 했다.
        미행만 할까요, 아니면 체포할까요? 
        거기에 대해서는 아직 뭐라고 말씀드릴 수가 없군요. 사태가 
     매우 유동적이기 때문에 그렇습니다. 최종 목적지가 아직 
     밝혀지지 않았습니다. 물건이 최종 목적지에 도착하기까지에는 
     노새들(운반책)의 모습이 상당수 드러날 것으로 보고 있습니다. 
     우리는 가능한 한 그들 모두를 일망타진하고 싶습니다만 
     앞으로의 사태가 어떻게 돌아가게 될지, 거기에 많이 좌우되리라 
     믿습니다. 체포 여부에 대해서는 한국에 파견되는 우리 요원들의 
     의견을 참작해 주셨으면 합니다. 우리 요원들이 거기에 대해 
     최종 결정을 내릴 것입니다. 잘 부탁드리겠습니다. 
        알겠습니다. 물건은 어떻게 운반되는가요? 
        미안합니다. 거기에 대한 정보를 입수하지 못했습니다. 어떤 
     방법으로 운반해 가는지 알아내려고 했지만 실패하고 
     말았습니다. 까다로운 한국 세관검사대를 통과하려면 매우 
     교활한 방법을 이용하지 않으면 안 되겠지요. 
        그밖에 참고가 될만한 정보는 없습니까? 
        없습니다. 미안합니다. 
        최선을 다해 보겠습니다. 
       수화기를 내려놓으면서 코보는 동남아산 마약이 한국을 
     통과하는 경우가 부쩍 증가하고 있다는 데 생각이 미쳤다. 
     동남아산 마약의 최종 목적지는 거의가 미국과 일본이다. 미국과 
     일본은 오래 전부터 동남아산 마약이 가장 활발히 거래되는 
     황금시장으로 군림해 왔다. 그런데 요즘 들어 부쩍 마약이 
     그곳으로 직송되지 않고 일단 한국에 들렀다가 다시 유출되고 
     있는 것이다. 왜 그럴까?
       거기에 대해 코보는 나름대로 이렇게 보고 있었다. 동남아에서 
     직접 운송되는 화물에 대해서 미국과 일본은 엄격한 검사를 
     실시한 후 통과시킨다. 따라서 마약을 무사 통과시키기란 매우 
     어렵다.
       그런데 한국은 다른 나라에 비해 마약에 거의 오염되지 않은 
     깨끗한 지역으로 알려져 있다. 기껏해야 히로뽕이나 대마초 
     정도가 소량 거래되고 있을 뿐이다. 한국이 마약에 대해서 
     비오염지역으로 남아 있는 것은 그 어느 나라보다도 마약에 대한 
     단속과 단죄가 엄중하기 때문이다. 그래서 미국과 일본은 
     한국에서 오는 화물에 대해서만은 까다로운 검색을 피하고 
     형식적인 검사만으로 통과시켜준다. 마약 밀매자들은 바로 
     이점을 노린 것이다. 한국 세관만 통과할 수 있다면 미국과 
     일본에 들어가는 것은 아주 쉬운 일이라고 그들은 생각하고 
     있었다. 그것은 체포된 어느 외국 마약 밀수범이 증언한 
     말이기도 했다.
       한국 세관도 까다롭기로는 세계에서 둘째가라면 서러워할 
     정도이다. 그러나 마약에 대해서만은 까다롭지가 못하다. 마약에 
     대해서 관대하기 때문에 그런 것은 결코 아니다. 마약에 
     오염되지 않은 지역이다보니 거기에 대해서 별로 신경을 쓰지 
     않고 있고, 그 결과 검사에 필요한 최신시설과 전문인력이 
     절대적으로 부족한 것이다. 미국과 일본의 경우 마약수색을 위해 
     최신 시설과 전문요원들이 총동원되고 있고, 그것도 부족해 
     고도로 훈련된 경찰견까지 등장하고 있는 것에 비한다면 한국은 
     마약범들에게는 아직까지 천국이나 다름없는 나라인 것이다.
       노경감은 치안본부 국제형사과 소속으로 외사중대를 지휘하고 
     있었다. 그가 맡고 있는 중대는 밀수와 밀반출을 전담하고 
     있었다. 그 가운데서도 그는 특히 마약밀수 소탕에 온 힘을 
     기울이고 있었다.
       마약 밀수범에 대해서 그는 손톱만큼도 온정을 베풀거나 하지 
     않았다. 그들에 대해 그는 냉혹할이만큼 비정했다. 그의 그같은 
     비정함은 마약범들 사이에서도 화제거리가 될 정도였다.
       거의 같은 시각.
       동림은 창가에 서서 모래바람이 일고 있는 바닷가를 바라보고 
     있었다.
       날씨는 잔뜩 흐려 있었고 파도는 높이 일고 있었다. 높이 
     일어선 파도가 모래밭을 훑으며 물러섰다가 다시 몰려오는 것이 
     손에 잡힐 듯이 보였다.
       아이는 바닷가에 나가자고 칭얼거리며 그의 손을 잡아당기곤 
     했지만 그는 모래바람 속으로 아들을 데리고 나갈 수가 없었다.
       그때 전화벨이 울렸다. 처음 들어보는 남자 목소리가 
     들려왔다.
        추동림씨 계십니까? 
       그것은 작고 낮은 목소리였다.
        네, 제가 추동림입니다만....... 
       낯선 목소리에 동림은 조심스럽게 대답했다.
        아, 추동림씨, 반갑습니다. 정말 반갑습니다. 
        누구십니까? 
       동림은 갈매기떼를 눈으로 쫓으며 물었다.
        에또, 누구라고 해도 모르실 겁니다. 우리는 만난 적이 
     없으니까요. 하지만 나는 추선생을 알고 있습니다. 아주 잘 알고 
     있죠, 흐흐....... 
       말 끝에 기분나쁜 웃음소리가 들려왔다. 동림은 불쾌한 감정과 
     불길한 예감을 동시에 느끼면서 상대방의 다음 말을 기다렸다.
        우리는 앞으로 서로 협조하지 않으면 안될 것 같습니다. 
        도대체 누구십니까? 전화를 잘못 거신 것 같은데....... 
        잘못 걸다니요. 천만에 말씀을. 남화씨의 남편인 
     추동림씨한테 나는 분명히 전화를 건 겁니다. 
       아내의 이름을 들먹이는 것을 보고 동림은 비로소 바싹 
     긴장했다. 갈매기떼는 날아가버리고 보이지 않았다.
        용건이 뭡니까? 
        흐흐...... 그러니까 서로 협조하자 이거지요. 요즘 세상은 
     서로 협조하지 않고는 살아가기가 어렵지 않습니까. 
       그 목소리에서 동림은 아무리 닦아도 지워지지 않는 
     끈적끈적한 땀냄새 같은 것을 느꼈다.
        할 이야기가 있으면 빨리 신분을 밝히고 말씀하십시오. 
     그렇지 않으면 전화를 끊겠습니다. 
        뭐 그렇게 서두를 것까지는 없습니다. 추선생한테 한 가지 
     부탁드리려고 전화건 겁니다. 추선생은 내 부탁을 들어주지 
     않으면 안 됩니다. 그래야 나도 비밀을 지켜드리죠, 
     흐흐....... 
        전화 끊겠오. 
       동림은 수화기를 철컥 내려놓았다.
       담배를 한 대 피워물고 바다를 바라보고 있는데 다시 전화벨이 
     울렸다. 그는 전화기를 노려보다가 손을 뻗어 수화기를 
     집어들었다.
        이거 봐. 내 허락없이 멋대로 전화 끊지 마. 건방지게 굴면 
     당신한테 손해야. 
       아까의 그 목소리가 말했다.
       완전히 반말이었다. 상대방의 위압적이고 돌변한 태도에 
     동림은 당황했다.
        도대체 무슨 일인가요? 누군데....... 
        닥쳐! 네 마누라를 살리고 싶으면 내가 시키는 대로 해. 나는 
     네 마누라가 사람을 치어 죽이고 도망친 것을 알고 있는 유일한 
     사람이야. 이제 알겠어? 
       거친 바다의 모습이 뿌옇게 흐려 보였다. 동림은 담배를 
     비벼껐다.
        지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까? 
        부인해도 소용없어. 시간낭비일 뿐이야. 지난 26일 0시 40분, 
     해운대 P호텔 옆 커브길에서 당신 마누라가 몰고가던 부산 1바 
     573× 주황색 G카가 김명기라는 남자를 치어 죽이고 도망쳤어. 
     아무도 본 사람이 없는 줄 알지만 딱 한 사람이 그 광경을 
     목도했단 말이야. 바로 내가 봤지. 이래도 부인하고 싶은가? 
     당신이 내 이야기를 듣기 싫다면 남화 의상실로 전화를 걸까? 
        그, 그건 안 됩니다. 나하고 이야기합시다. 
        내 이야기를 인정하나? 
        전 아직도 무슨 말씀인지 잘 모르겠습니다. 하지만 자세한 
     이야기는 듣고 싶습니다. 
        이거 봐. 이런 이야기는 일단 사실을 인정하고 들어가야 쉽게 
     풀리는 법이야. 아니라고 부정한다고 해서 내가 물러설 줄 아나? 
     당신, 그렇다면 경찰하고 이야기하고 싶나? 경찰을 불러줄까? 
     체포되면 어떻게 되는지 아나? 
       동림은 숨쉬기가 불편했다. 높이 일어선 파도에 그는 얼굴을 
     세차게 후려맞은 기분이었다.
        만나서 이야기합시다. 
       그는 간신히 말했다.
        만날 필요까지는 없어. 전화로 얼마든지 이야기할 수 있어. 
       동림은 혹시 가정부가 엿들을까봐 조심스러웠다. 그녀는 뒤쪽 
     베란다에서 빨래를 하고 있었다.
        당신 이야기를 인정합니다. 하지만 당신은 잘못 알고 
     있습니다. 내 아내가 그런 게 아니고 제가 운전하다가 그렇게 된 
     겁니다. 잘못은 저한테 있습니다. 
        흐흐흐...... 아내를 보호하려는 당신의 마음은 잘 알겠어. 
     가상한 생각이야. 나는 당신 아내가 떨어뜨리고 간 녹색 
     머플러를 가지고 있지. 사고 당시 그 차안에는 당신 아내 혼자 
     타고 있었어. 그런 거야 아무래도 좋아. 당신이 했건 당신 
     아내가 했건 나한테는 아무래도 좋아. 
        만나서 이야기할 수 없을까요? 
        그건 안 돼. 당신 앞에 내 얼굴을 드러내고 싶지는 않아. 
        용건이 뭡니까? 
        부탁이 하나 있어. 내 부탁을 들어주면 나도 입을 다물어 
     주겠어. 그러니까 상부상조하자는 거지. 내 말 알아 듣겠어? 
        네, 알겠습니다. 
       동림은 치욕을 느꼈다. 그와 함께 분노를 느꼈다.
        어려운 부탁이 아니야. 아주 간단한 일이야. 
        말씀하십시오. 
       상대방이 돈을 요구해올 것이라고 동림은 생각했다. 그러나 
     그의 그러한 생각은 잘못된 것이었다.
        물건을 하나 운반해 줘야겠어. 아주 간단한 거야. 
        무슨 물건입니까? 
        그건 말할 수 없어. 그리고 알려고도 하지 마. 
       동림은 침묵하고 있다가 물었다.
        네, 알겠습니다. 그런데 당신이 입을 다물어준다는 것을 
     어떻게 믿지요? 당신이 약속을 지킨다는 어떤 보장 같은 것이 
     있었으면 하는데요. 
        이거 봐. 그럼 내가 각서라도 쓰란 말인가? 이런 건 서로 
     믿고 하는 수밖에 없는 거야. 
        당신은 남의 약점을 이용하는 파렴치한인데 내가 당신의 말을 
     어떻게 믿지요? 
        흥, 대단히 웃기는 친구군. 사람을 치어 죽이고 뺑소니친 건 
     파렴치한 짓이 아닌가? 당신이나 나나 피차 마찬가지야. 경고해 
     두는데 나는 아주 감정적인 사람이니까 내 감정을 건드려서 
     화나게 하지 마. 화가 나면 무슨 짓을 할지 모르니까. 
       동림은 자신의 무력함에 다시 한번 치욕을 느꼈다.
        알겠습니다. 당신을 화나게 하지 않도록 주의하겠습니다. 
     다시 한번 당신의 대답을 듣고 싶습니다. 심부름은 단 
     한번만으로 그치는 거겠지요? 
        물론. 
        더이상 다른 협박은 하지 않겠지요? 
        물론. 그런데 협박이란 말이 귀에 거슬리는데. 이건 협박이 
     아니라 어디까지나 부탁이야. 
        알겠습니다. 부탁은 단 한번만으로 그치는 것이고, 그대신 
     당신은 영원히 입을 다물어줘야 합니다. 당신은 그 사건을 머리 
     속에서 지워버려야 합니다. 만약 약속을 지키지 않을 
     때는....... 
        지키지 않을 때는 어떡 하겠어? 
        당신을 가만 두지 않을 겁니다. 
        나를 가만두지 않겠다고? 나를 죽일 건가? 
        그럴 수도 있죠. 
       상대방은 킬킬거리고 웃었다.
        당신은 사람을 꽤나 웃기는 재주도 갖고 있군. 좋아. 아뭏든 
     좋아. 약속을 지키지. 
        내가 할 일을 말해 보시오. 구체적으로. 
        우선 출장 준비를 해줘야겠어. 그리고 내일 낮 12시까지 
     서울에 있는 K호텔에 가서 대기하고 있어. K호텔 커피숍에서 
     대기하고 있으면 내가 전화하겠어. 구체적인 것은 그때가서 
     알려주겠다. 
        서울까지 가란 말인가요? 
        그래 12시까지야. 
       그건 곤란하다고 말하고 싶은 것을 동림은 꾹 참았다. 그런 
     말을 한다고 해서 상대방이 사정을 들어줄 리 만무한 것이다.
       고기잡이 배 한 척이 높은 파도에 흡사 가랑잎처럼 떠가는 
     것이 보였다. 멀리 오륙도가 수평선 위에 희미하게 그 모습을 
     드러내고 있었다.
        시간을 지켜야 해. 
        알겠습니다. 
        참 내 소개를 잊었군. 본명은 가르쳐줄 수 없고 앞으로 나를 
     부를 때는 미스터 Y라고 불러. 미스터 Y...... 알았지? 
     흐흐흐....... 
       그렇게 말해놓고 무엇이 우스운지 그는 킬킬거리고 웃었다. 
     그러나 동림은 창백한 표정으로 수평선만 바라보고 있었다.
        나는 얼굴을 잘 나타내지 않는 사람이야. 그래서 아무도 나를 
     잡을 수가 없지. 당신도 그러니까 나를 찾을 생각 같은 거 
     하지도 마. 자, 그럼 내일 12시에 K호텔 커피숍에서...... 
     그리고 참, 다신 아내한테는 비밀로 하는 게 좋을거야. 이런 
     일은 아는 사람이 적을수록 좋은 거니까 말이야. 그리고 이건 
     어디까지나 남자들 사이의 일이기 때문에 여자를 끌어들여 득될 
     건 하나도 없지. 알았어? 
        알겠소. 
       수화기를 내려 놓으면서 동림은 온 몸에 소름이 끼치는 것을 
     느꼈다. 그것은 눈에 보이지 않는 검은 손에 목덜미가 잡혀 평생 
     그 마수에서 헤어나지 못하는 자신의 비참한 몰골이 주마등처럼 
     머리 속을 스쳐갔기 때문이었다. 그 예감은 날카로운 비수가 
     되어 그의 가슴 속 깊이 들어와 박혔다.
       미스터 Y는 단 한번만으로 잊어주겠다고 했지만 어떻게 그런 
     자의 말을 믿을 수가 있단 말인가! 그런 자들의 말이란 결코 
     믿을 수가 없는 것이거늘! 남의 약점을 이용해서 무엇인가 
     노리는 자들이란 으례 목적을 위해서 수단방법을 가리지 않는 
     자들이다. 아무런 양심도 정의감도 없는 그런자들에게 약속을 
     지켜줄 것이라고 기대한다는 것은 그야말로 어리석은 짓이다. 
     그러나 어리석은 짓인 줄 알면서도 그 함정에 빠져들지 않을 수 
     없는 것이 또한 인간이 지닌 약점인 것이다.
       아내에게 이 사실을 알릴까. 과연 알릴 필요가 있을까.
       주저하면서 그는 수화기를 집어들었다.
       아이는 칭얼거리다가 거실의 카피트 바닥 위에 누워 잠들어 
     있었다. 천진스런 아이의 얼굴을 바라보다가 그는 다이얼을 
     눌렀다.
       남화는 그의 전화를 받고 긴장하는 것 같았다.
        무슨 일 있어요? 
        아아니, 그냥 걸었어. 
       그는 아내를 놀라게 하고 싶지 않았다. 그녀에게는 비밀로 
     해야겠다고 생각했다. 그녀의 목소리를 듣는 순간 숨길 수 있는 
     데까지 숨겨야겠다는 생각이 들었다.
       그의 대답을 듣고 그녀는 비로소 긴장을 푸는 것 같았다.
        별일 없어? 
        네, 아무 일 없어요. 
       별일 없느냐는 것이 요즘 그들 부부 사이의 인사말이 되어 
     있었다. 그녀가 일을 마치고 밤 늦게 집에 돌아오면 그들은 먼저 
     서로 별일 없었느냐고 묻고 나서 다른 일상적인 화제 속으로 
     들어가는 것이었다.
        인하는 뭐하고 있어요? 
        자고 있어. 바닷가에 나가자고 조르다가 내가 안 들어 주니까 
     잠이 들었어. 지금 바닷가에는 바람이 몹시 불고 있어. 
     바람때문에 아이를 데리고 나갈 수가 없었어. 
        잘 하셨어요. 
        저기 당신 오늘좀 일찍 들어올 수 없어? 9시쯤 말야? 
        무슨 일 있으세요? 
       영리한 아내가 눈치를 챌까봐 그는 몹시 조심했다.
        음, 갑자기 일이 있어서 밤차로 서울에 올라가야 할 것 
     같아. 
       전에 없던 일이었기 때문에 그의 아내는 잔뜩 긴장하는 것 
     같았다.
        무슨 일인데요? 
        친구 아버지가 갑자기 세상을 떠나셨나봐. 조금 전에 서울서 
     연락이 왔어. 연락을 받고 안 갈 수가 있어야지. 
       그가 친구 이야기를 꺼낸 것도 전에 없던 일이었다. 그에게 
     친구가 없다는 것은 그녀가 누구보다도 잘 알고 있었다. 그녀는 
     그가 친구 이야기를 꺼내는 것을 들어본 적이 없었고 또 그가 
     친구를 만나는 것을 본 적도 없었다. 물론 그를 찾는 친구의 
     전화 같은 것도 걸려오지 않았다. 그런데 갑자가 그가 친구의 
     부친상을 당해 서울에 올라가겠다는 것이다. 그 말을 듣고 
     그녀가 의아해 하는 것도 무리는 아니었다.
        어떤 친구인데요? 
        옛날 친구야. 당신은 모르는 사람이야. 
       그는 더이상 거짓말하기가 힘들었고, 그녀는 그 이상 묻지 
     않았다.
        언제 오실 거예요? 
        내일 내려와야지. 
        알겠어요. 이따가 9시에 들어가겠어요. 
       아내가 궁금증을 누르고 있다는 것을 그는 분명히 느낄 수가 
     있었다. 그러나 그는 더이상 거기에 대해 설명을 늘어놓는 것을 
     피하고 전화를 끊었다.
       내일 아침 비행기편으로 상경할 수도 있었다. 그러나 날씨가 
     나빠 비행기가 연발하거나 결항하는 경우도 있을 수 있기 때문에 
     안전하게 열차편을 이용하기로 한 것이다.
       
       전화를 끊고 난 남화는 아무래도 꺼림칙한 생각을 떨쳐버릴 
     수가 없었다. 그와 함께 불안한 생각이 엄습했다. 사고가 난 
     이후 지금까지 잠시도 불안한 감정에서 벗어나 본 적이 없었지만 
     이번의 불안은 좀 더 새로운 것이었다. 사고가 난 지 이제 닷새 
     정도밖에 되지 않았고, 그동안 그녀는 그 사고를 목격했다는 
     정체불명의 남자한테 끌려가 평생 씻을 수 없는 치욕을 
     당하기까지 했었다. 물론 그 치욕은 남편한테는 비밀로 돼 
     있었다. 앞으로도 그것은 비밀로 남아 있을 것이다. 죽는 날까지 
     그것은 남편이 알아서는 안 되는 치욕이었다. 그리고 그녀가 
     가장 두려워하는 것은 그 정체불명의 사내가 언제 다시 전화를 
     걸어올지 모른다는 점이었다. 그는 두번 다시 전화를 걸지 
     않겠다고 약속했지만 그런 자의 약속을 어떻게 믿을 수 있단 
     말인가.
       그녀는 하루하루가 마치 살얼음판 위를 걷고 있는 것 같아 
     불안해서 견딜 수가 없었다. 언제 무슨 일이 터져 집안이 
     쑥대밭이 될지 알 수 없는 이 판에 남편이 집을 비우고 서울에 
     다녀오겠다는 것이다. 비록 하룻밤 집을 비우는 것이긴 하지만 
     그녀는 꼭 무슨 일이 일어날 것만 같아 불안한 나머지 일이 손에 
     잡히지가 않았다.
       다른 때 같으면 그의 등을 밀어서라도 여행을 권했을 것이다. 
     하루종일 집에 틀어박혀 아이나 보고 있는 남편이 얼마나 답답할 
     것인가는 물어보지 않아도 알 수 있는 일이었다. 그런 남편을 
     생각하면 안스러운 느낌이 드는 때가 한두번이 아니었다. 그래서 
     그녀는 틈 있을 때마다 바람도 쐴겸 혼자서 어디 여행이나 
     다녀오라고 권하곤 했지만 그는 한번도 그러지를 않았다. 도대체 
     그는 집을 떠나려고 하지를 않았다. 혹시 정신적으로 이상이 
     있는 게 아닐까하고 생각했지만 그런 것 같지도 않았다. 
     그런만큼 그녀의 눈에 비친 동림은 가정밖에 모르는 착하디 착한 
     남편일 수밖에 없었다.
       그 착한 남편이 거짓말할 리는 없을 것이다 라는 것이 그녀의 
     마지막 결론이었다. 그녀가 모르는 옛날 친구로부터 부친상을 
     당했다는 연락이 왔다면 그 집에 가보는 것이 도리인 것이다. 
     웬만하면 가지 않을 텐데 저렇게 자진해서 가겠다고 나서는 것을 
     보면 과거에 꽤 가까왔던 친구인 것 같다.
       남편의 과거--그것은 그녀에게 아직 안개 속의 과거로 남아 
     있었다. 남편이 대학을 중퇴하고 월남을 다녀왔다는 것 외엔 
     아는 것이 없었다. 남편의 과거를 모르니 그의 과거 친구들을 
     모르는 것도 당연하다고 그는 생각했다.
       그녀는 지금까지 굳이 남편의 과거를 알려고 하지를 않았다. 
     남편이 자신의 과거에 대해 부끄러워 하는 것 같았고 이야기를 
     꺼내는 것을 꺼려하는 것 같았기 때문이다.
       오랜만의 혼자 여행이니 여비나 충분히 보태드려야겠다고 
     그녀는 생각했다. 그녀는 6시 조금 지나 집으로 돌아왔다.
       
       동림은 아내가 권하는 대로 침대칸을 타고 가기로 했다. 
     서울행 마지막 열차는 11시 정각에 있었다.
       동림은 10시에 집을 나섰다. 그가 집을 나서기 전에 남화는 
     그의 지갑에 돈을 넣어주었고, 그는  뭘 그렇게 많이 
     주지. 하면서 액수도 묻지 않고 그것을 주머니 속에 집어넣었다. 
     그외에 남화는 남편에게 통장과 도장을 내놓았다. 그것은 남편 
     이름으로 된 은행 예금통장이었다.
        오늘 새로 만든 통장이에요. 백만 원이 예금되어 있으니까 
     여비가 모자라면 꺼내쓰세요. 도장도 새로 하나 팠어요. 
       동림은 그것을 받아들고 잠시 아내의 얼굴을 바라보았다. 
     그녀의 빈틈없는 행동에 그는 자못 감동하고 있었고 한편으로는 
     약간 당황하고 있었다. 이런 여자를 아내로 두고 있는 나는 
     얼마나 행복한가. 이 여자가 없으면 나는 살아갈 수가 없겠지. 
     이 여자를 끝까지 보호해야 한다. 절대 감옥에 보내서는 안 
     된다.
        고마워. 
       생각과는 달리 가볍게 한 마디 하고 난 그는 아기를 안아들고 
     볼에 입을 맞추었다.
        조심하세요. 
       남화가 엘리베이터 앞에까지 따라나와 말했다. 아래층까지 
     따라오려는 그녀를 말리고 그는 엘리베이터 안으로 들어갔다. 
     아기가 엄마 품에서 두 팔을 내저으며 울기 시작했다. 그때 
     엘리베이터 문이 닫혔다.
       밖에는 몹시 바람이 불어대고 있었다.
       그는 조그마한 여행 가방을 하나 들고 있었다. 입고 있는 
     코트는 회색 바탕에 검은 점들이 무수히 박힌 두툼한 것이었다. 
     그것은 그에게는 좀 크고 헐렁한 것이었지만 그는 굳이 그것을 
     즐겨입곤 했다. 그것은 10년 전에 구입한 것으로 낡고 
     구식이었다. 아내가 새로 사준 멋진 새코트가 있기는 하지만 
     그는 그것을 입지 않고 언제나 그 낡은 코트를 입고 다녔다. 
     그는 오랜만에 넥타이까지 매고 있었다. 그는 아주 멀리 여행을 
     떠나는 기분이었다.
       택시가 굴러와 멎었다. 택시 안으로 들어가 위를 
     올려다보았다. 그의 아내는 아파트 창가에 붙어서서 그를 
     내려다보고 있었다. 아내가 손을 흔들었다. 아기의 손을 잡고 
     함께 손을 흔들고 있었다. 그는 고개를 끄덕하면서 손을 
     들었다가 내렸다. 택시가 출발했다. 그는 어둠 속으로 
     곤두박질하는 기분이었다.
       바다는 어둠 속에 묻혀 있었다. 바다에 떠있는 불빛들도 떨고 
     있는 것 같았다. 그는 코트깃을 세우면서 턱을 묻었다. 이런 
     일도 있을 수 있을까 하고 그는 생각했다. 홀로 유배지에 
     버림받은 것 같은 느낌이 들었다. 구원을 청할 수도 없고 혼자서 
     일을 처리해야 한다는 생각이 그에게 견딜 수 없는 고독감을 
     안겨주고 있었다.
        어떻게든 아내를 지켜야 한다. 내가 희생하는 한이 
     있더라도. 
       그는 부산역을 향해 달리는 택시 속에서 자신에게 그렇게 
     다짐했다.
       그는 아내를 사랑하고 있었다. 그것이 죽음을 초월할 수 있는 
     사랑일 수 있느냐는 스스로의 물음에 대해서 그는 그렇다고 
     대답하는데 주저하지 않았다.
       자동차의 불빛들이 서로 엇갈릴 때마다 어지럽게 스쳐 
     지나가곤 했다. 빛과 어둠이 무수히 교차하는 그 사이사이로 
     그는 하나의 얼굴이 나타났다 사라지곤 하는 것을 보고 있었다. 
     그것은 비정한 도시의 밀림 속으로 함몰되어가는 일그러진 
     얼굴이었다. 그 얼굴은 울부짖으며 밀림 속에서 빠져나오려고 
     허우적거리고 있었지만, 그것은 한낱 절망적인 몸부림에 지나지 
     않았다. 그 울부짖음은 점점 작아지다가 마침내 일그러진 얼굴과 
     함께 밀림 속으로 사라지고 말았다. 차는 어느새 역 광장에 
     도착해 있었다.
       그는 캔맥주 두개를 사서 가방에 집어넣은 다음 대합실에서 
     잠시 기다리다가 11시 15분 전에 개찰구를 통과해 플랫폼으로 
     나가 열차에 올랐다. 침대칸은 협소했지만 그런대로 다리를 뻗고 
     누울 수 있었다.
       열차는 정시에 출발했다. 그는 비스듬히 누워 캔맥주를 입으로 
     가져갔다.
       통로에는 술에 취한 승객이 승무원과 다투는 소리가 들려왔다. 
     그는 아주 천천히 맥주를 입속에 흘려넣었다.
       도심의 건물과 초라한 집들이 빠른 속도로 지나가고 있었다. 
     이윽고 그런 것들이 점점 소멸되어 가면서 시야가 넓어지기 
     시작했다.
       갑자기 그는 강을 보았다. 낙동강이었다. 흐린 날씨가 
     개었는지 강물 위로 달빛이 부서져내리고 있었다. 강물은 넓은 
     평야를 가로질러 흐르다가 갑자기 산기슭을 휘어돌면서 그 폭이 
     좁아지고 있었다. 산 그늘에 가려 강물이 어둠 속에 잠겼을 때 
     다시 그 일그러진 얼굴이 나타났다. 그 얼굴은 어두운 강물 
     속에서 허우적거리며 살려달라고 울부짖고 있었다. 그는 그 
     소리가 듣기 싫어 귀를 막고 싶었다.
       그때 메콩강 위에도 달빛은 눈부시게 쏟아져내리고 있었다. 
     그때 그곳의 달빛은 지금과는 판이하게 달랐었다. 그것은 향수에 
     젖은 사나이들의 가슴을 밤새도록 축축하게 적셔주는 이슬 같은 
     달빛이었다.
       그 일그러진 얼굴은 날이 갈수록 감상적이 되어가더니 막판에 
     가서는 달빛을 보고 울기까지 했다. 그때는 월남전이 막바지로 
     치닫던 1969년 경이었다.
       배창우(裵昌宇)는 지금 이 세상에 존재하고 있지 않다. 오랜 
     세월이 흐른 지금 그를 생각할 때마다 그의 일그러진 얼굴 
     모습만 떠오른다.
       그때 그들은 특수부대 요원으로 취약지구에 잠입하여 첩소를 
     수집해 오는 아주 위험한 역할을 맡고 있었다. 그것을 위해 
     그들은 월남어를 익혔고 월남 출신 정보원들을 확보해 두고 
     있었다. 그들은 월남인 복장에 권총과 단검을 휴대하고 다니면서 
     죽음과 싸워야 했다. 확실히 그것은 적들과의 싸움이 아니라 
     죽음과의 싸움이었다.
       동림은 대학 4학년 2학기 때 학교를 그만두고 갑자기 군에 
     자원입대했었다. 대학에서 그는 조각을 전공하면서 한편으로 
     ROTC훈련을 받고 있었기 때문에 졸업과 동시에 장교로 임관하게 
     되어 있었다.
       그런데 갑자기 그의 내부에 변화가 일었다. 모든 일상적인 
     것들과 남들과 같이 자로 잰 듯한 미래의 설계가 역겹게 
     생각되었던 것이다. 대학생활도 싫었고 장교가 되는 것도 마음에 
     들지 않았다. 그래서 그는 갑자기 대학을 중퇴하고 자원입대하여 
     월남의 전쟁터로 떠났던 것이다.
       그에게는 형이 한 사람 있었다. 그리고 노모가 있었다. 그보다 
     다섯 살 위인 그의 형은 이른바 수재로서 엘리트 코스를 거쳐 
     관계(官界)에 진출해 있었다. 그는 동림의 바보 같은 행동에 
     대해 몹시 화를 냈고 그의 어머니는 아들이 학교마저 중퇴하고 
     전장에 나간다는 것을 알고 몸져눕고 말았다.
        너 같은 건 동생으로 생각지도 않아. 난 그래도 지금까지 
     너를 제대로 사람 구실하게 하려고 대학까지 보내주었고 학비도 
     대주었는데 결국 너는 내 기대를 저버리고 이 사회의 낙오자로 
     전락하고 말았어. 그것도 네 자신이 자청해서 말이야. 그런 
     너에게 앞으로 내가 무슨 일을 해주겠어. 
       그의 형은 동림이 월남으로 떠나기 며칠 전에 이렇게 절교 
     비슷한 말을 했었다. 그때 형 옆에서 차가운 눈으로 그를 
     바라보던 형수의 모습은 오래도록 그의 머리 속에 남아 있었다. 
     장래가 촉망되는 남자와 결혼한 일류대학 출신의 형수는 그의 
     형과 아주 비슷한 데가 있었다. 하긴 그러니까 그들은 
     결혼했겠지만.
       그의 어머니는 동림이 월남에서 실종되었을 때 세상을 떠났다. 
     실종되었다는 소식에 충격을 받고 갑자기 세상을 떠난 것이다. 
     뒤늦게야 어머니가 그때문에 놀라 돌아가신 것을 알았다.
       배창우는 언제나 몸 속에 유언장을 지니고 다녔지만 동림은 
     그렇지를 않았다. 배창우는 두 사람에게 유언장을 써놓고 
     있었다. 한 장은 어머니에게, 그리고 다른 한 장은 
     애인에게였다. 그는 그 두 장의 유언장 중 애인 앞으로 써놓은 
     것을 동림에게 자주 보여주곤 했었다. 자주 보여준 이유는 그가 
     그것을 자주 고쳐써야 했기 때문이었다. 작전을 끝내고 무사히 
     돌아오면 그는 안도의 한숨을 내쉬면서 애인 앞으로 써놓은 
     유언장을 고쳐쓰는 것이었다. 고쳐쓴 다음에는 그에게 그것을 
     보여주면서 그의 의견을 묻는 것이었다. 그러면 동림은 그전보다 
     내용이 잘 됐다고 그를 칭찬했고, 그 말을 들은 그는 기분이 
     좋아져 즐거워하는 것이었다.
        이렇게 써가지고 다니지만 사실 써먹지도 못할 거야. 하지만 
     이걸 쓸 때만은 진지한 기분이 되거든. 그런데 넌 왜 유언장을 
     쓰지 않지? 
        쓰고 싶지 않아서....... 
        왜? 
        글쎄, 이유는 없어. 
        넌 편지도 안 쓰거든. 네가 편지 쓰는 거 나 한번도 못봤어. 
     왜 편지를 안 쓰지? 
        쓰기도 싫고...... 쓰고 싶은 상대도 없어. 
        그럼 내가 여자 하나 소개시켜 줄까? 이 여자 어때? 이번에 
     새로 부쳐온 사진이야. 
       그러면서 그는 동림에게 사진 한 장을 보여주었다. 그 컬러 
     사진에는 두 사람이 나와 있었다. 한 사람은 20대 처녀였고 또 
     한 사람은 나이어린 소녀였다. 처녀 쪽은 그동안 배창우가 하도 
     자랑을 늘어놓고 사진을 보여주곤 했기 때문에 익히 아는 
     얼굴이었다. 그러니까 그 처녀는 창우의 애인인 남지(南知)였다.
       창우의 남지에 대한 자랑은 아주 대단한 것이었다. 그는 
     자신이 남지 같은 여자를 애인으로 둔데 대해 긍지까지 느끼고 
     있었고, 그녀야말로 자기 희망의 모든 것이라고 서슴없이 말할 
     정도였다. 그가 자랑할만도 한 것이 그녀는 아주 보기 드문 
     미인이었다. 그때 그녀는 대학에 다니고 있었다.
        이 애는 누구지? 
       동림은 남지 옆에 부끄러운 모습으로 서있는 어린 소녀를 
     가리켰다. 그것이 훗날 운명적인 만남이 될 줄이야 그 자신도 
     그때는 미처 생각지 못한 일이었다.
        남지 막내 동생이야. 지금 열두 살인가 열세 살이지. 
     국민학교 6학년이래. 이름은 남화라고 하고...... 크면 아주 
     미인이 되겠어. 그 집은 딸만 넷이야. 어때? 예쁘지? 
        음, 귀엽게 생겼군. 
       소녀를 바라보고 있노라니 가슴에 잔잔한 파문이 일었다. 
     그것은 인간에 대한 그리움 같은 것이었다.
       남지와 남화는 바다를 배경으로 서있었다. 여름철에 찍은 것인 
     듯 남지는 코발트색의 원피스 차림이었고 남화는 빨간 티셔츠에 
     하얀 스커트를 입고 있었다. 소녀는 한손에 검붉은 장미 한 
     송이를 든 채 수줍은 듯 웃고 있었다. 그들이 서있는 뒤에는 
     배들이 정박해 있었고 그보다 더 뒤쪽에는 작은 섬들이 점점이 
     떠있었다. 그곳은 충무였고, 그리고 그녀들의 고향이기도 했다.
        그 애를 애인이라 생각하고 편지를 쓰면 어때? 
       창우의 짓궂은 말을 동림은 웃음으로 받아넘겼다. 그리고 그 
     소녀에 대한 것은 곧 잊고 말았다. 그런데 어느 날 그 
     소녀로부터 편지가 날아왔다. 창우가 그녀한테 편지를 보내 동림 
     앞으로 편지를 띄우라고 시킨 것이었다. 소녀는 창우가 편지와 
     함께 동봉해서 보낸 사진에서 동림의 모습을 보았다고 하면서 
     앞으로 펜팔을 맺고 싶다고 했다. 편지 내용은 소녀다우면서도 
     진지했다. 그때부터 동림은 틈틈히 그 소녀에게 편지를 쓰기 
     시작했고, 소녀도 자주 편지를 보내왔다.
       동림은 그 소녀에게 보낸 편지에 전쟁에 관한 것은 한 마디도 
     언급하지 않았다. 베트남의 풍물, 날씨, 사람들, 역사, 문학, 
     예술 같은 것들에 대해서만 썼다.
       열차가 섰다. 밖에는 어느 새 눈이 내리고 있었고 시야에 
     드러난 대지는 온통 흰색으로 덮여 있었다. 플랫폼에 서있는 
     게시판에  김천 이라는 지명이 쓰여져 있는 것이 보였다. 아기를 
     등에 업고 머리에는 큼직한 보따리를 인 아낙이 철길을 가로질러 
     바삐 걸어오는 것이 보였다. 그녀 뒤에는 형제로 보이는 어린 
     아이 두 명이 손을 잡고 따라오고 있었다.
       동림은 조금 남은 맥주를 마저 마셨다. 캔 두개는 비어 
     있었다. 제복 차림의 아가씨가 서비스카를 밀며 통로를 
     지나갔다. 서비스카 위에는 커피통이 놓여 있었다.
       동림은 침대 위에 걸터앉아 커피 한 잔을 청했다. 그녀는 
     종이컵에다 김이 무럭무럭 나는 커피를 따라주었다. 동림은 
     설탕을 타지 않고 프림만 약간 넣은 다음 그것을 천천히 마셨다. 
     코고는 소리가 여기저기서 들려왔다.
       커피를 마시고 났을 때 열차가 움직였다. 그는 침대칸 밖으로 
     나가 소변을 보고 나서 찬 공기 속에 한참동안 서서 담배를 
     피우다가 자리로 돌아왔다.
       북쪽으로 갈수록 눈발은 더욱 어지럽게 날리고 있었다. 이제 
     달은 보이지 않았다.
       동림은 눈을 붙이려고 했지만 머리 속은 더욱 맑아지기만 
     했다. 어느 새 일그러진 얼굴 대신 소녀의 웃고 있는 모습이 
     그를 과거의 추억 속으로 다시 이끌어 가고 있었다. 그 소녀의 
     모습은 단절된 세계의 어둠 속에서 가장 빛나는 모습으로 남아 
     있었다.
       소녀는 그에게 편지와 함께 가끔씩 자신의 사진을 동봉해 
     보내곤 했다. 그래서 그녀의 모습은 차츰 구체적인 모습으로 
     그의 기억 속에 자리잡기 시작했던 것이다.
       우연히 별 뜻도 없이 시작되었던 그것은 시간이 흐름에 따라 
     아주 중요한 의미를 갖게 되었다. 그것은 그의 건조하고 살벌한 
     생활 속에서 보석처럼 빛나는 가장 소중한 것이 되어 있었다. 
     그는 소녀의 편지를 몹시 기다리게 되었고, 소녀 역시 마음을 
     졸이며 그의 편지를 기다리는 것 같았다.
       그러나 그러한 관계는 1년쯤 계속되다가 중단되고 말았다. 
     그것은 그의 사정때문에 그렇게 된 것이었다. 그는 어느 날 
     갑자기 편지를 보낼 수 없는 상황에 놓이게 되었던 것이다.
       그날 밤은 유난히 달이 밝았다. 그는 배창우와 함께 정글을 
     지나 어느 마을로 향하고 있었다. 밀림을 지나 초원에 이르러 
     땀을 식히기 위해 쉬게 되었을 때 창우는 자신이 남지를 손에 
     넣기 위해 얼마나 고생했는가를 신이 나서 지껄이기 시작했다.
        고게 말이야. 줄 듯하면서 안 주는 거야. 사람 환장하게 
     만드는데는 정말 미치겠더라고. 정상적인 방법으로 강간할 수 
     있을 것 같아? 천만에. 여자가 들어주지 않으면 그건 절대 
     불가능해. 여자가 밑에서 살짝만 틀어도 그건 안 되는 거야. 
     이건 경험을 통해서 안 거야. 여자란 남자가 위로 올라가 옷을 
     벗기려고 들면 으례 아이, 이러시면 안 돼요, 이러지 마세요, 안 
     돼요, 어머머머, 어쩌고 하지만 그건 다 쇼란 말이야. 그렇게 
     쇼를 하면서 강간당하는 척하고 벌려주는 거야. 하지만 그건 
     엄격히 말해 강간이 아니고 화간이지. 난 남지가 주지 않고 
     자꾸만 골탕을 먹이니까 화가 나기도 하고 초조해 지더라고. 
     이러다간 다른 놈한테 뺏기는 게 아닌가 하고 별별 생각이 다 
     들더란 말이야. 여자란 정말 별난 것이어서 10년 동안 사귀어온 
     애인한테는 단 한번도 그것을 주지 않다가 우연히 만난 
     사람한테는 바로 그날로 그것을 주어버린단 말이야. 그게 바로 
     여자의 묘한 점이고 속성이란 말이야. 남지라고 안 그럴 거라는 
     보장이 있어? 말로는 날 사랑한다고 하지만 육체를 가지지 
     못하니까 어쩐지 그 말이 거짓말 같고 허공에 뜬 구름 같더란 
     말이야. 육체를 가지지 못하니까 도무지 그 여자가 내 여자란 
     기분이 안들어. 내 호주머니 속에 들어 있는 물건 같아야 비로소 
     내꺼라는 기분이 드는데 그 여자는 그렇지가 않고 언제라도 
     날아가버릴 것 같더란 말이야. 그래서 에라 이래서는 안 되겠다 
     싶어 하루는 내 하숙방에서 약을 먹였지. 커피에다 흥분제를 타 
     먹였더니 어럽쇼 조금 있으니까 효과가 나타나지 않겠어. 머리가 
     어지럽다고 하면서 자리에 눕기에 보니까 눈초리가 
     가물가물해지는 것이 이미 제 정신이 아니더라고. 
     히히......그때의 그 기분 넌 모를 거다. 난 하여간 그 여자를 
     내꺼로 만들면 됐으니까 나중에야 어떻게 되든 그런 건 상관하지 
     않았어. 
       땀을 식히고 난 그들은 초원을 가로질러갔다. 걸어가는 
     도중에는 극도로 신경이 날카로와져 있기 때문에 이야기를 
     한다는 것은 생각지도 못할 일이었다.
       얼마 후 그들은 마을에 도착해 어느 움막 같은 집으로 
     안내되어 들어갔다.
       월남인 정보원이 그들에게 술과 음식을 대접하면서 베트콩의 
     동향에 대해 이야기해 주었다. 정보원의 말에 따르면 베트콩 
     대부대가 다섯 시간 전에 서남 쪽으로 이동해 갔는데 내일쯤에는 
     월맹군 대부대의 이동도 있을 것이라고 했다. 그 월맹군 부대는 
     그 마을을 통과해 동남 쪽으로 내려갈 것이라고 했다. 그 정보가 
     확실한 것인지를 알아보기 위해 그들은 그날 밤을 그 집에서 
     묵기로 했다. 월맹군들의 움직임을 두 눈으로 직접 확인하기 
     전에는 상부에 보고하기가 꺼림칙했던 것이다. 새로 부임한 
     상관은 확인 보고를 특히 강조하고 있었다. 정보원의 말만을 
     믿지 말고 직접 두 눈으로 확인한 다음 보고하라는 것이었다. 그 
     말에는 일리가 있었다. 그러나 그것은 훨씬 위험부담을 안겨주는 
     일이었다.
       배창우는 폭음하는 버릇이 있었다. 그날 밤에도 그는 술을 
     너무 많이 마셨다. 그에 비해 동림은 조금밖에 술을 마시지 
     않았다. 그는 별로 술을 많이 마시지 못했다. 술에 취하자 
     창우는 아까 하던 이야기를 계속했다.
        ......이건 완전히 내가 하는 대로 몸을 내맡기는 거야. 
     평소에는 그렇게 내 손을 뿌리쳤는데 그때는 웬걸, 오히려 내 
     손을 잡아당기는 거야. 내가 몸에 손을 대니까 전기에 감전된 
     것처럼 바르르 떨면서 내 품에 안겨오는 거야. 아이구, 웬 
     떡이냐 싶어 그대로 안아버렸지. 헤헤...... 그렇게 얌전하던 
     아가씨가 일단 흥분이 되니까 적극 공세로 나오더라구. 그 
     흥분제라는 것이 묘한 것인가 봐. 그걸 먹고 흥분하니까 수치심 
     같은 것도 없어지나봐. 이건 완전히 내가 놀라 자빠질 
     정도라니까. 서너 번 하고 나서 내가 먼저 뻗었지. 그날 밤 결국 
     그 아가씨는 집에 못돌아가고 내 하숙방에서 잤는데, 아침에 
     정신을 차려가지고 자기가 벌거벗고 있는 걸 알고는 막 우는 
     거야. 그제서야 정신이 들었지만 그때는 이미 엎질러진 
     물이었지. 
        숫처녀였나? 
        그럼, 진짜 숫처녀였지. 어떻게나 서럽게 울던지 달래느라고 
     혼났어. 그러고 나니까 그 다음부터는 나한테 매달리는 거야. 
     그전처럼 빼지도 않고 내가 하자는 대로 하는 거야. 그때부터 내 
     자가용이 된 거지. 헤헤......멋지고 든든한 자가용을 둔 기분이 
     어떤지 알아? 
       동림은 소변을 보려고 밖으로 나갔다. 집 뒤로 돌아가 소변을 
     보고난 그는 달빛이 너무 좋아 한동안 밖에서 서성거리고 
     있었다. 바람 한 점 없는 무더운 밤이었다. 그때 가까운 곳에서 
     개 짖는 소리가 들려왔다. 그는 그동안 길들여진 예민한 
     감각으로 분위기가 어쩐지 살벌해지는 것을 느꼈다. 바람 한 점 
     없는데도 나뭇잎이 흔들리고 있었다. 아무도 보이지는 않았지만 
     숲 속 여기저기에서 분명히 인기척 같은 것이 느껴졌다. 방 
     안으로 뛰어들어간 그는 창우를 흔들었다.
        야! 일어나! 이상하다! 
       귀에다 대고 소리쳤지만 그는 이미 곯아 떨어져 있었다. 
     아무리 흔들어댔지만 폭음한 탓으로 정신을 차리지 못하고 
     있었다.
        일어나! 일어나란 말이야! 우린 포위됐어! 
        뭐 포위됐다구? 포위됐으면 포위된 거지 뭐 그렇게 걱정이야. 
     포, 포위됐으면 뚫으라구. 난 한숨 잘 테니까 네가 뚫어봐. 
       동림은 그를 일으켜 세웠지만 손을 놓자 그는 자리에 도로 
     드러누워 버렸다. 정신을 차린다해도 이미 몸을 가누기 어려울 
     정도로 그는 취해 있었던 것이다. 동림은 문을 박차고 혼자 
     뛰쳐나가려다가 돌아섰다. 그때 혼자 도망쳤더라면 사정이 많이 
     달라졌을 것이겠지만, 그는 그렇게 하지 않았다. 그렇게 할 수가 
     없었던 것이다.
       몸이나 가벼웠다면 가능성이 있었을지도 모른다. 그러나 
     창우는 거구였다. 부축하려고 했지만 자꾸만 쓰러지곤 하는 
     바람에 하는 수 없이 등에 들쳐업고 겨우 문 밖으로 나서려고 
     하는데 갑자기 고함소리가 들려왔다. 월남어로 누군가가 외치고 
     있었다.
        너희들은 포위됐다! 손들고 나와라! 5분 내에 나오지 않으면 
     집을 폭파시키겠다! 
       동림은 방 안에서 시간을 지체한 것을 후회했지만 이미 늦은 
     일이었다.
        일어나! 항복한다! 
       그는 분통이 터져 창우를 힘껏 걷어찼다. 그제서야 창우는 
     사태의 심각성을 알았는지 비틀거리며 일어났다. 그러나 그는 
     도로 쓰러지고 말았다.
        항복하면 안 돼. 
       그는 쓰러진 채 혀꼬부라진 소리로 중얼거렸다.
       동림도 포로가 되어서는 안 된다는 것을 알고 있었다. 그것은 
     비굴하게 죽음을 조금 연장할 뿐이고 더욱 비참한 죽음의 
     길이라는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 포로가 되었던 사람들이 
     얼마나 참혹한 죽음을 당했는가를 그는 자주 목격해왔던 터였다. 
     그들이 목이 잘리거나 팔다리가 절단된 상태로 또는 눈과 코가 
     도려내어진 참혹한 모습으로 발견되곤 했던 것이다.
       그러나 동림은 죽음이라는 그 불가사의한 세계 속으로 먼저 
     자진해서 뛰어들고 싶은 생각은 추호도 없었다. 죽음이라는 위협 
     앞에 부딪칠 때까지 부딪쳐 보고 싶었다.
       그는 문을 차고 밖으로 나갔다. 그때 뒤에서 창우가 권총을 
     빼들고 그를 향해 방아쇠를 당겼다. 그러나 술에 취해 쏜것이라 
     총알은 엉뚱한 데로 날아갔다.
        손을 높이 들어! 
       그것은 월남인 정보원의 목소리였다. 여기저기에 검은 
     그림자들이 몸을 숨기고 있는 것이 보였다.
       동림은 창우가 나올 때까지 집 앞에서 손을 들고 서있어야 
     했다.
       창우는 방 안에서 총을 난사했다. 총알이 떨어질 때까지 
     방아쇠를 당기다가 나중에는 권총을 집어던지면서 밖으로 
     뛰쳐나왔다. 그러자 검은 복장의 사나이들이 일제히 어둠 속에서 
     튀어나오며 두 사람을 향해 총구를 겨누었다.
       처음에는 많은 숫자인 줄 알았는데 가만히 보니 불과 다섯 
     명밖에 되지 않았다. 다섯 명이라면 상대해 볼만한 숫자였다.
        겨우 다섯 명 아니야! 내가 뭐라고 했어! 항복해서는 안 
     된다고 했잖아! 
       창우가 땅바닥에 앉아 동림을 향해 분통을 터뜨렸다. 그는 
     그때까지도 제대로 몸을 가누지 못하고 있었다.
       다섯 명 중에 한 명은 그들이 고용했던 정보원이었다. 그는 
     팔짱을 낀 채 소리없이 웃고 있었다. 검은 옷을 입은 사내들이 
     달려들어 한국인들을 묶었다. 동림과 창우는 팔이 뒤로 꺾여 
     결박당한 다음 무릎을 꿇리웠다. 그들은 한 줄로 연결되어 
     있었다.
       정보원이 다가오더니 동림의 얼굴에다 오줌을 갈겼다. 동림이 
     피하려 하자 뒤에 서있던 자가 총검으로 그의 등을 찔렀다. 칼 
     끝이 옷을 뚫고 살갗에 와닿았다. 동림은 숨을 흑하고 
     들이키면서 움직이지 않았다. 비리고 따뜻한 오줌 줄기는 그의 
     얼굴 위로 세차게 떨어지고 있었다. 그것은 마치 그때까지 
     참았다가 쏟아놓는 것처럼 굵고 힘있는 오줌발이었다.
       정보원은 창우 쪽으로 방향을 바꾸었다. 얼굴 위로 오줌이 
     쏟아지자 창우는 가만 있지 않았다.  개새끼! 하면서 앞으로 
     돌진했다. 그의 머리는 곧장 상대방의 사타구니를 들이받았다. 
     정보원은 비명을 지르면서 나뒹굴었다. 그 위로 창우의 몸뚱이가 
     덮치자 검은 옷을 입은 자가 총검으로 창우의 등판을 사정없이 
     내려 찍었다. 동림은 비명을 듣지 않으려고 고개를 돌렸지만 그 
     소리는 날카로운 비수처럼 귓 속을 후비고 들어왔다. 계속되는 
     비명소리에 달빛까지 떨리고 있었다. 검은 옷은 무자비하게 
     창우의 등판을 찍어대고 있었다. 창우는 몸을 뒤틀다가 하늘을 
     보고 누웠다. 달빛에 그의 얼굴이 하얗게 드러났다. 그는 가쁘게 
     숨을 몰아쉬고 있었다. 사타구니를 누르고 있던 정보원이 검은 
     옷으로부터 총검을 높이 치켜들면서 내려다보자 그것을 
     올려다보는 창우의 얼굴이 공포로 잔뜩 일그러졌다. 흰 창이 
     드러날 정도로 그의 두 눈은 크게 확대되고 있었다. 입까지 
     벌어지고 호흡이 일순 정지되었다고 느끼는 순간 그가  안 돼! 
     동림아! 
       하고 외쳤다. 뒤이어 처절한 비명이 바람 한점 없는 숲속을 
     흔들었다. 비명소리는 메아리가 되어 길게 이어지다가 달빛 
     속으로 사라졌다.
       정보원은 한쪽 발로 창우의 가슴을 누르면서 그의 가슴에 깊이 
     박힌 총검을 뽑아냈다. 동림은 창우의 가슴에서 분출하는 검은 
     피를 보는 순간 얼른 고개를 돌려버렸다. 다음은 내 차례라고 
     생각하자 제일 먼저 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 실제로 만난 적도 
     없고 사진으로만 보아왔던 소녀의 얼굴은 마치 달빛 속에 피어난 
     야생화처럼 이슬을 머금고 그 앞에 떨고 있었다. 그런데 그 
     얼굴은 웃고 있지 않았다. 사진 속의 그 얼굴은 언제나 웃고 
     있었는데 지금의 그녀는 눈물을 흘리고 있었다. 그것은 서로 
     죽이고 죽는 인간의 비극이 슬퍼서 흘리는 눈물 같았다. 아저씨, 
     용기를 가지세요. 제가 아저씨를 도와드리겠어요. 소녀의 
     목소리가 들려왔다.
       다음은 내 차례라고 생각한 그의 판단은 잘못된 것이었다. 
     정보원은 창우와 동림을 연결한 밧줄을 칼로 끊었다. 그의 
     지시에 검은 옷을 입은 자들이 순순히 따르고 있는 것으로 보아 
     그는 계급이 꽤 높은 것 같았다. 그런 줄도 모르고 그를 
     정보원으로 이용하고 있었으니, 스스로 죽음의 함정을 파온 
     셈이었다.
        일어서. 출발한다! 
       정보원은 동림의 목에 밧줄을 걸었다. 그리고 개처럼 그를 
     끌었다.
        부탁이 있다! 
        뭐야! 죽여달라는 건 아니겠지? 
       정보원은 밀림을 헤쳐나가는데 사용하는 칼 끝을 그의 목에 
     들이대면서 물었다. 그 칼로 나무가지를 치면 흡사 무우처럼 
     잘려 나간다. 하물며 사람 목이야 슬쩍 건드리기만 해도 날아갈 
     판이었다. 동림은 아직 붙어 있는 자신의 목숨이 문득 
     거추장스럽게 느껴졌다. 그런 느낌을 갖자 좀 대담하게 입을 
     열어 말할 수가 있었다.
        내 친구의 유품을 내가 간직하고 싶다. 다른 건 필요없고 
     유서와 사진, 그리고 인식표만 간직할 수 있게 해달라. 
        그게 어디 있지? 
        목에 걸려 있다. 
       정보원은 창우의 시체 쪽으로 다가가더니 목에서 가죽으로 된 
     납작한 주머니와 인식표를 벗겨냈다. 그 가죽 주머니에는 튼튼한 
     가죽끈이 달려 있었다. 창우는 자나깨나 그것을 인식표와 함께 
     목에 걸어 옷 속에 감추고 다녔다. 그리고 농담처럼 만일 자기가 
     죽으면 유서를 거두어 처리해 달라고 동림에게 말하곤 했는데, 
     그것이 이제 진담이 되어버린 것이다.
       월남인은 가죽 주머니 속에 들어 있는 것을 꺼냈다. 유서와 
     사진은 젖에 젖지 않게 비닐봉지 속에 들어 있었다. 월남인 
     정보원은 플래시로 그것을 비춰보더니 그것을 도로 가죽 주머니 
     속에 집어넣은 다음 인식표와 함께 동림의 코앞에 디밀었다.
        살아서 이걸 가져갈 수 있다고 생각하느냐? 
       동림은 끄덕였다. 월남인은 소리내어 웃었다.
        그래? 어디 두고 보자. 네가 살아서 돌아갈 수 있는지 어떤지 
     어디 두고 보자. 
       손이 뒤로 결박당해 있었기 때문에 동림은 물건들을 받을 수가 
     없없다. 월남인은 그것들을 동림의 목에 걸어주었다.
       그러고 나서 다시 목에 옭아맨 줄을 잡아끌었다.
        자, 출발한다. 따라오면 넌 살 수 있다. 하지만 가다가 
     주저앉으면 그 자리에서 이 칼로 목이 잘린다. 
       그때부터 어디로 끌려가는지 알 수 없는 길고 긴 죽음의 
     행진이 시작되었다. 그리고 그때부터 그는 소녀에게 편지를 보낼 
     수 없게 되었던 것이다.
       어느 새 열차가 서있었다. 김천에서 보았던 것보다 더 
     굵어보이는 눈송이들이 몸부림치듯 바람에 날리며 쏟아져내리고 
     있었다. 불빛 속으로 쏟아지는 빛을 받아 끊임없이 반짝거리고 
     있었다. 제복 차림의 아가씨가 서비스카를 밀고 지나갔다. 그는 
     커피 한 잔을 또 주문했다. 그녀가 김이 무럭무럭 나는 커피를 
     종이 컵에 따르는 것을 지켜보면서 그는 잠시 동안 모든 것을 
     잊고 편안한 느낌을 맛보았다.
       통로는 내리고 타는 손님들로 잠시 어수선했다. 플랫폼 
     한쪽에서는 승객들이 눈을 맞으며 우동을 먹어치우느라고 정신이 
     없었다. 우동을 먹으면서 걸어가는 사람도 있었다. 그는 
     화장실에 다녀와서 커피를 마셔야겠다고 생각하고 커피잔을 창틀 
     위에 올려놓고 침대에서 내려섰다. 맥주를 마셨기 때문에 자주 
     소변이 마려웠다.
       소변을 보고 자리에 돌아오자 열차가 출발했다.
       어둠 속으로 조그맣게 소멸되어가는 도시의 불빛들을 
     바라보면서 그는 커피를 조금씩 입 속에 흘려넣었다.
       
       새벽에 눈을 뜬 남화는 격심한 복통으로 다시 잠들 수가 
     없었다. 몸을 일으키기 힘들 정도로 배가 아팠다. 불을 켜고보니 
     이부자리가 온통 피에 젖어 있었다.
       그녀는 기다시피 화장실로 가서 피에 젖은 팬티를 벗고 
     아랫도리에 묻은 피를 씻어냈다. 그러나 피는 계속 흐르고 
     있었다. 패드로 거기를 막고 그 위에 새 팬티를 입고 나서 먼저 
     인터폰으로 경비실을 불렀다.
        가까운 산부인과에 전화를 걸어 앰뷸런스를 빨리 좀 
     불러줘요. 걸을 수가 없어서 그래요. 
        아니, 어디 아프십니까? 
       놀라는 경비원에게 그녀는 빨리 앰뷸런스를 불러달라고 다시 
     재촉했다. 다음에 그녀는 가정부 집에 전화를 걸어 사정을 
     이야기하고 집으로 빨리 좀 와달라고 부탁했다.
       지금 자신의 몸에 무슨 일이 일어나고 있는지 그녀는 일반적인 
     상식으로 충분히 짐작할 수가 있었다. 이런 일이 일어날 
     것이라고 짐작하지 못한 것은 아니었다. 오히려 뒤늦은 감이 
     있었다. 임신 3개월의 몸으로 자동차 사고를 일으키고 엎친데 
     덮친 격으로 괴한한테 치욕까지 당했으니 조만간 몸에 이상이 
     일어날 것이라고 불안해 하던 참이었다. 그렇게 불안해 하면서도 
     굳은 의지로 그것을 극복해 내려고 입술을 깨물며 모질게 자신을 
     지탱해 왔는데 이제 그것이 한꺼번에 와르르 무너져버린 것이다.
       그녀는 바들바들 떨면서 거실 소파에 앉아 있었다. 창백한 뺨 
     위로는 두 줄기 눈물이 흘러내리고 있었다. 사람을 죽인 
     댓가라면 달게 이 고통을 감수해야 한다고 생각하면서도 계속 
     흘러내리는 눈물을 막을 수는 없었다.
       가정부가 먼저 도착했다. 남화는 그녀의 도움으로 옷을 
     입으면서도 이렇게 맒했다.
        만일 그분한테서 전화가 오면 병원에 갔다는 말 하지 마세요. 
     우리 아기 잘 봐주세요. 
       사이렌 소리가 점점 가까이 들려오고 있었다. 조금 후 그 
     소리가 멎고 인터폰의 벨이 울렸다. 가정부가 인터폰을 받고 
     나서 남화에게 말했다.
        차가 도착했답니다. 
       남화는 가정부에게 아이를 안아오게 했다. 아이는 세상 모르고 
     자고 있었다. 남화는 아이의 자는 얼굴을 뚫어지게 들여다보다가 
     아이를 한번 껴안아보고 나서 도로 가정부에게 안겨주었다.
       그들이 현관을 나서려고 하는데 간호원이 들어섰다. 남화는 
     간호원의 부축을 받으며 엘리베이터를 타고 아래로 내려갔다.
        함께 가실 분 안 계신가요? 
       엘리베이터 속으로 간호원이 물었다. 남화는 힘없이 고개를 
     저었다.
       엘리베이터에서 내리자 거기에 들것이 기다리고 있었다.
       남화는 들것 위에 드러누웠다. 간호원이 그녀의 몸 위에 
     담요를 덮어주었다.
       남자 직원이 앞에서 들것을 들고 간호원이 뒤에서 그것을 
     거들었다. 그것을 보고 아파트 경비원이 달려들어 들것을 
     들어주었다.
       밖에는 바람이 몹시 불고 있었다. 앰뷸런스에 실리면서 그녀는 
     새로운 불안에 휩싸였다. 그것은 혹시 자신이 영영 돌아올 
     수없는 길로 지금 가고 있는지도 모른다는 생각에서 비롯된 
     것이었다.
       그런 생각을 하자 다시 눈물이 나왔다.
       차가 달리는 동안 그녀는 내내 눈물을 흘리고 있었다. 눈물을 
     흘리면서 그녀는 자신이 지금 겪고 있는 고통이 마지막 고통이 
     되어주기를 간절히 바랐다.
       병원은 차로 5분 거리에 있었다. 그 5분 동안 쉬지 않고 
     울려대는 사이렌 소리는 마치 차가운 냉기처럼 그녀의 뼈 속까지 
     스며들어 그녀를 소름끼치게 만들었다. 제발 저 소리 좀 
     꺼주세요. 차가 병원에 도착할 때까지 그녀는 속으로 그렇게 
     외치고 있었다.
       병원 현관 벽에 걸려 있는 시계가 6시 17분을 가리키고 
     있었다. 12월 31일이었다.
       젊은 남자 의사는 잠이 덜 깬 모습으로 하품을 하고 있다가 
     환자를 맞았다. 그의 입에서는 지난 밤에 폭음한 술냄새가 
     풍겼다. 그는 금테안경 너머로 무표정하게 남화를 바라보다가 
     수술대 위에 올라가 누우라고 말했다.
       수술실은 불기 하나 없이 썰렁했다. 수술대 한쪽 선반 위에는 
     수술 기구들이 형광등 불빛을 받아 번득이며 놓여 있었다.
        옷을 모두 벗고 누워요. 
       간호원이 무표정하게 말했다. 남화는 의사 앞에서 옷을 모두 
     벗고 나서 간호원이 내주는 환자복을 입었다.
       그곳은 수술실이라기보다 차라리 무슨 창고 같은 그런 
     분위기가 느껴졌다. 환자가 안심하고 누울 수 있는 따뜻하고 
     안온한 분위기는 조금도 없었다. 을씨년스럽다기보다 오히려 
     살벌한 느낌이 드는 그런 곳이었다.
       수수대 위에 올라가 누운 그녀는 의사가 잘 들여다볼 수 있게 
     두 다리를 넓게 벌렸다.
       의사는 고무장갑을 끼면서 그녀를 내려다보다가 그녀의 다리 
     사이로 상체를 굽혔다. 그는 거침없이 환자복 자락을 걷어내면서 
     그녀의 알몸을 어루만졌다. 그의 손이 그녀의 아랫배를 가만히 
     눌렀다.
        아프나요? 
       남화는 얼굴을 찌푸리면서 고개를 끄덕였다.
       그가 고개를 더 밑으로 내렸다. 그의 손이 그녀의 다리 사이를 
     어루만졌다. 남화는 눈을 감으며 입술을 깨물었다. 그가 
     하품하는 소리가 들려왔다. 의사는 그녀의 두 다리 사이를 
     들여다보고 있는 동안 두번이나 하품했다.
        무슨 쇼크 받은 일이 있나요? 
       그녀는 눈을 감은 채 움직이지 않았다.
        유산인데요. 
       그 소리는 아주 멀리서 바람에 실려오는 소리처럼 들렸다.
        수술해야겠는데요. 
       남화는 비로소 눈을 떴다.
        수술하지 않으면 안 되나요? 
       바보 같은 소리인 줄 알면서도 그녀는 물었다. 그녀의 
     목소리는 조그맣게 떨리고 있었다.
        안 됩니다. 
       의사는 무뚝뚝하게 말했다.
        속에 죽어 있는 태아를 긁어내야 합니다. 말하지 않아도 잘 
     알 텐데 그래요. 
       의사는 간호원에게 수술 준비를 하라고 지시했다.
       수술 기구들이 덜그럭덜그럭 소리를 냈다. 마치 살아 있는 
     괴물처럼.
       이것은 어쩌면 당연한 귀결인지 모른다. 나때문에 한 사람이 
     죽었다. 그 댓가로 앞으로 태어날 나의 아기가 죽은 것이다. 
     아기는 나를 대신해서 죽었다. 아아, 불쌍한 것!
       
       눈은 그쳐 있었지만 밤새에 내린 눈이 쌓여 얼어붙는 바람에 
     길바닥은 몹시 미끄러웠다. 차들은 속도를 줄여 조심스럽게 
     움직이고 있었고 사람들도 미끄러지지 않으려고 조심하면서 
     걸음을 옮기고 있었다.
       동림은 한국에서 서울이라는 곳을 제일 싫어했다. 인간이 
     인간답게 살 수 있는 환경이 아예 무시되거나 파괴된 곳이 바로 
     서울이라고 그는 보고 있었다. 물론 그런 환경은 하루 이틀에 
     그렇게 된 것이 아니었다. 사람들은 수십 년에 걸쳐 서울을 
     열심히 파괴해 왔던 것이다. 소달구지가 굴러가는 거리, 그래서 
     길바닥에 쇠똥이 말라붙어 있는 거리, 가끔씩 전차가 땡땡 
     종소리를 울리며 달려가는 거리, 처마가 낮은 초가들과 
     기와집들이 섞여 있는 거리, 그런 거리가 그는 그리웠다. 지금은 
     모든 것이 너무 많았다. 사람들도 차도 너무 많아 보기만해도 
     숨이 컥컥 막힐 지경이었다.
       서울 생활을 버리고 부산으로 내려간 것은 전적으로 그의 
     주장때문이었다. 결혼하자마자 그는 서울을 떠나 지방으로 
     이사가자고 말했고 반면 남화는 서울에 눌러앉아 활동했으면 
     했다. 그러나 동림이 워낙 서울을 싫어한데다 그녀 역시 
     나중에는 남편의 뜻에 동화되어서 서울을 싫어하게 되었기 
     때문에 별 갈등없이 부산으로 이주할 수 있었던 것이다.
       12월 31일이었기 때문에 거리는 오후가 되기도 전에 많은 
     사람들로 붐비고 있었다. 사람들이 모이는 실내는 더욱 많은 
     사람들로 북적대고 있었다.
       동림은 12시 10분 전에 K호텔로 들어섰다. 지은 지 오래된 
     조그마한 호텔인데도 번화가에 자리잡고 있기 때문인지 커피숍은 
     앉을 자리가 없을 정도로 손님들로 가득 차있었다.
       동림은 5분쯤 서성거리다가 간신히 빈자릴ㄹ 찾아 앉을 수가 
     있었다.
       커피를 한 잔 시켜놓고 앉아 실내에 앉아 있는 사람들을 
     유심히 살폈지만 그가 앉아 있는 쪽에 시선을 주는 사람은 
     아무도 없었다.
       한참 후 그는 식은 찻잔을 입으로 가져갔다. 12시 15분이었다.
       12시 20분이 되었을 때 그를 찾는 안내방송이 들려왔다.
        추동림씨 계시면 전화 받으십시오. 
       그는 급히 일어나서 카운터 쪽으로 걸어가 여자 종업원이 
     가리키는 수신용 수화기를 집어들었다.
        추동림입니다. 
        아, 기다리고 있었군. 늦어서 미안해요. 참, 암호를 
     말해보겠오? 
       집으로 전화를 걸어왔던 그 목소리였다.
        미스터 Y....... 
        아, 좋아요. 그 전화로는 오래 통화할 수 없으니까 지금 바로 
     그 호텔에 방을 얻어 들도록 해요. 방은 내가 전화로 예약해 
     놓았어요. 물론 당신 이름으로 말이야. 이름을 바꾸면 안 되니까 
     그렇게 알아요. 조금 후에 방으로 다시 전화를 걸겠어. 
       동림은 전화가 끊어진 것을 확인하고 가만히 수화기를 
     내려놓았다.
       커피숍을 나와 프론트 데스크로 가니 과연 그의 이름으로 
     예약이 되어 있었다. 그는 요금을 치르고 열쇠를 받아들었다. 
     513호실이었다.
       엘리베이터를 타고 5층으로 올라가면서 그는 문득 자신이 깊은 
     수렁 속으로 빠져들고 있다는 생각이 들었다. 지금이라도 늦지 
     않다. 발길을 돌리면 되는 것이다. 그러나 그는 그럴 수가 
     없었다.
       513호실은 고급스런 방은 아니었지만 그런대로 깔끔하게 
     정돈이 되어 있었다.
       그는 커튼을 젖히고 밖을 내다보았다. 많은 사람들이 길을 
     메우다시피 걸어가고 있었다. 다닥다닥 붙어 있는 간판들이 
     시야를 어지럽히고 있었다.
       그는 창가에 놓여 있는 의자에 앉았다. 아무 일도 할 수가 
     없었기 때문에 그는 의자에 가만히 앉아 전화가 걸려오기만을 
     기다렸다. 문득 아내에게 전화를 걸어보고 싶었지만 다음으로 
     미루었다.
       가방 속에서 담배 쌈지를 꺼내 파이프에 담배 가루를 재기 
     시작했다. 너무 긴장된 나머지 터져버릴 것 같은 가슴을 
     진정시키기에는 그것이 지금 그가 할 수 있는 유일한 행동이었던 
     것이다. 그는 밖에서는 5백 원짜리 담배를 사피웠지만 실내에 
     혼자 있을 때는 파이프 담배를 즐겨 피웠다.
       파이프에 막 불을 붙이려는데 전화벨이 울렸다. 수화기를 들자 
     아까의 그 목소리가 명령조로
        이름을 말해 봐요. 하고 말했다. 굳이 이름을 확인하는 
     것으로 보아 매우 신중을 기하고 있음을 알 수 있었다.
        추동림입니다. 
       동림은 공손히 말했다.
        누구의 전화를 기다리고 있지? 
        미스터 Y의 전화를 기다리고 있습니다. 
        좋아. 됐어. 당신 암호를 지어줄테니까 앞으로 이름 대신 
     그걸 사용하라구. 당신 암호는 황금의 초생달...... 어때 
     암호치고는 근사하지 않나? 
        그런 것 같습니다. 
        한번 말해 봐. 
        황금의 초생달....... 
       동림은 나지막하게 말했다.
        됐어. 그 암호를 잊으면 안 돼. 그리고 앞으로 당신이 만나야 
     할 사람의 암호를 말해 주겠다. 그 사람의 암호는 제3의 
     브로커......제3의 브로커란 말이야. 알겠나? 
        네, 알겠습니다. 
        그 사람을 만나게될 장소와 시간은 다음에 알려주겠어. 제3의 
     브로커를 만나면 반드시 당신 암호를 대야해. 그리고 물론 그 
     사람의 암호도 확인해야 하고. 암호를 대지 않거나 암호가 
     틀리면 물건을 인수할 수가 없고 목숨이 위태로와진다. 그리고 
     방을 나가서는 안 돼. 내가 언제 전화를 걸지 모르니까 밖에 
     나가지 말고 기다려. 필요한 것은 시켜 먹으면 될 거야. 
       전화가 끊어진 것을 확인하고 동림은 수화기를 내려놓았다. 
     내가  황금의 초생달 이란 말인가. 그는 갈수록 자신이 
     미궁속으로 빠져들어가는 느낌이 들었다. 내가 만나야 할 사람의 
     암호는  제3의 브로커 라고 했다. 그리고 나는 그 사람으로부터 
     모종의 물건을 인수할 것이라 했다. 도대체 그 물건이란 
     무엇일까? 그 물건이 무엇인지, 거기에 대해서는 알려고하지 
     말라고 했다.
       사람 눈을 피해 매우 은밀히 그것을 인수하려는 것을 보면 
     그것이 불법적인 물건임에는 틀림없는 것 같다. 그리고 매우 
     고가의 물건일 것이다 라고 그는 생각했다.
       
       같은 날 오후 1시 25분.
       홍콩발 CPA CX410기는 예정보다 15분 늦게 김포 국제공항에 
     착륙했다.
       그 시간에 노인배가 지휘하는 수사진은 각자의 위치를 지키며 
     제3의 브로커가 나타나기를 기다리고 있었다. 그들이 공항에서 
     배치를 끝낸 것은 이미 두 시간 전이었다.
       제일 먼저 입국심사대에 나타난 사람은 홍콩 경시청 형사인 
     장계명이었다.
       입국심사대에서 그의 패스포드를 받아 든 출입국관리사무소 
     직원은 거기에다 스탬프를 찍은 다음 그것을 본인에게 
     돌려주면서 메모지를 슬쩍 끼워 넣었다. 중국인 수사관은 
     심사대를 통과하면서 패스포드는 호주머니 속에 집어넣고 
     메모지만 펴보았다. 메모지에는 영어로 다음과 같은 내용이 적혀 
     있었다.
        한국에 오신 것을 환영합니다. 우리의 아름다운 미스 오가 
     당신을 안내할 것입니다. 미스 오는 빨간 코트에 흰 베레모를 
     쓰고 있고 손에는 책을 들고 있습니다. 미스 오를 만나는 즉시 
     이 메모지를 돌려주십시오. 당신의 명함과 함께. 
       출국장에는 원형 컨베이어가 돌아가고 있었고 그 주위에는 
     짐을 찾으려는 사람들로 크게 붐비고 있었다. 장계명은 사람들을 
     훑어보았다. 빨간 코트에 베레모를 쓰고 있는 아가씨는 금방 
     눈에 띄었다. 그녀는 출국장 안에까지 들어와 있었고, 마치 방금 
     입국한 사람처럼 카트 위에 가방을 한 개 올려놓고 컨베이어 
     위에서 돌아가고 있는 승객들의 짐을 바라보고 있었다. 그녀의 
     손에 책이 들려 있는 것을 확인하고 홍콩 수사관은 그쪽으로 
     다가갔다. 그리고 미소와 함께 고개를 끄덕하며
        미스 오입니까? 하고 영어로 물었다.
       오갑자 순경은 반색을 하며 역시 영어로 대답했다.
        네, 그렇습니다. 
        반갑습니다. 미스터 장입니다. 
       홍콩인은 자신의 명함을 꺼내 메모지와 함께 그녀에게 
     내밀었다. 될수록 사람들의 주목을 받지 않기 위해 그들은 
     악수를 나누는 것을 피했다. 오순경은 명함을 들여다보고 나서 
     물었다.
        미스터 주는 오지 않나요? 
        곧 올 겁니다. 뒤에서 미행해 오느라고 좀 늦습니다. 나는 
     먼저 나왔지요. 
       장계명은 중키에 얼굴이 희고 둥근 30대 중반의 사나이였다. 
     첫 인상이 부드럽고 여유가 있어 보였다. 그는 양복 차림에 감색 
     코트를 걸치고 있었다.
        아, 저기 오는군요. 안경을 끼고 목에 빨간 머플러를 걸친 
     놈이 제3의 브로커입니다. 
       장이 가리키는 사나이는 짙은 밤색 세무 반코트를 걸치고 
     있었다. 앞이 열려 있는 반코트 안으로 검정 털셔츠가 보였다. 
     자주색의 머플러를 목에 걸치고 있는 것이 멋져 보인다고 
     오갑자는 생각했다. 키는 조금 큰 편이었고, 머리는 기름을 발라 
     깨끗이 빗어 넘기고 있었다.
       그는 껌을 짝짝 씹으며 컨베이어 주위에 몰려 서있는 사람들 
     사이에 끼어 들었다. 그보다 서너 걸음 떨어져 다가오던 금발의 
     아가씨도 컨베이어 앞으로 다가섰다. 브로커와 금발사이에는 
     다른 사람 두 명이 끼어 있었다. 얼른 보기에 브로커와 금발은 
     서로 모르는 사이인 듯했다.
        저 금발도 일행인 것 같아요. 두 사람은 서로 모른 체하고 
     있는데 계속 행동을 같이 하고 있어요. 
       홍콩인이 오순경에게 말했다.
       금발은 순진한 얼굴을 하고 있었다. 차림은 남루해 보였고 
     마치 아르바이트를 해가며 각국을 여행하는 아가씨 같았다. 조금 
     뚱뚱한 편으로 꼭 끼는 청바지를 입고 있었는데 그나마 닳고 
     닳아 허옇게 물이 빠져 있었다. 위에는 때에 절은 노란색의 
     파커를 입고 있었고, 머리에는 흰 털모자를 쓰고 있었다. 목에는 
     일제 캐논 카메라 한 대가 걸려 있었다. 바지를 금방이라도 찢을 
     것 같은 그녀의 크고 팽팽한 엉덩이를 오순경이 불안한 눈으로 
     쳐다보고 있는데 장이 컨베이어 저쪽에 나타난 중년의 뚱뚱한 
     사나이를 턱으로 가리키며 말했다.
        함께 온 미스터 주입니다. 내 직속 상관이죠. 
       주평하는 이쪽을 향해 목례를 보낸 다음 다른 데로 시선을 
     돌렸다. 그는 실업가 타이프로 금테안경을 끼고 있었고 값비싸 
     보이는 누런 오버를 입고 있었다. 한 손에는 서류 가방을 들고 
     있었다.
       오갑자와 장계명이 먼저 세관 검사대 쪽으로 움직였다. 그때 
     어디서 나타났는지 노인배와 박문호가 그들 사이로 끼어 들었다. 
     잠시 후 그들은 컨베이어 쪽으로 이동했다. 코보가 제3의 
     브로커와 금발을 감시하고 있는 동안 박문호는 입국심사대 
     쪽으로 급히 걸어갔다.
       금발이 먼저 짐을 찾아 카트 위에 싣고 세관 검사대 쪽으로 
     다가갔다. 짐은 파란 색의 등산 배낭 한개뿐이었다. 그것은 
     유난히 커보였다. 조금 떨어져서 제3의 브로커도 카트를 밀고 
     그녀 뒤를 따랐다. 그의 카트 위에는 중간 정도 크기의 트렁크와 
     수츠케이스가 실려 있었다.
       세관 검사대는 여러 곳에 설치되어 있었다. 금발은 5번 
     검사대로, 브로커는 6번 검사대로 들어갔다.
       5번 검사대의 세관 직원은 배낭 속의 물건들을 꺼내놓으며 
     얼굴을 찌푸렸다. 그도 그럴 것이 손에 집혀 나오는 것들 거의가 
     때에 절은 옷가지들뿐이었던 것이다. 그리고 그 옷가들은 악취를 
     풍기고 있었다. 그가 이맛살을 찌푸리는 것을 보고 금발 
     아가씨는 얼굴을 붉혔다.
        외국 여행을 오래 하다 보면 그럴 수밖에 없어요 하고 그녀는 
     말했다.
        한국에는 물이 많고 좋으니까 좀 빨아 입으세요. 
       세관 직원은 영어로 핀잔을 주고나서 마지막으로 견고하게 
     생긴 나무상자를 꺼냈다. 그 상자 속에는 푸르스름한 빛깔이 
     도는 조그만 도자기가 하나 들어 있었다. 그는 그것을 이리저리 
     살펴보고 나서 다른 물건들과 함께 배낭 속에 도로 집어넣었다. 
     그것은 다분히 형식적인 듯하면서도 사실은 세밀한 검사였다. 
     헤로인 같은 것은 없었다.
       6번 검사대의 세관 직원도 헤로인을 발견하지 못하기는 
     마찬가지였다. 하긴 헤로인을 발견했다 해도 모른 체하고 그냥 
     통과시켰을 것이다. 검사를 끝낸 승객들이 빠져나가자 그는 
     보고하기 위해 다른 직원과 교대했다.
       코보는 출국장 한쪽에 마련되어 있는 보안실로 급히 들어갔다. 
     거기에는 이미 금발과 브로커의 짐을 검사했던 세관 직원들이 
     대기하고 있었다.
        헤로인 같은 것은 보이지 않았습니다. 
       6번 검사대를 맡았던 세관원이 먼저 입을 열었다.
        트렁크 내벽을 뜯어 봤나요? 
        아뇨. 뜯지 않았습니다. 
       코보는 5번 검사를 맡았던 세관원을 쳐다보았다.
        배낭 속에는 냄새나는 옷가지와 함께 조그만 도자기가 하나 
     들어 있었습니다. 하고 그는 말했다.
        도자기가? 
        네, 나무상자 속에 들어 있었습니다. 그런데, 감식 전문가가 
     아니라서 어느 정도 값이 나가는 건지 알 수가 없었습니다. 
       출국장 밖에서는 마대섭 반장이 대기하고 있었다. 김만주와 
     최원달, 그리고 조미혜도 사람들 틈에 끼여 기다리고 있었다.
       홍콩 경시청 형사들은 일단 출국장을 빠져나오자 그들이 
     그때까지 미행해온 자들을 한국 형사들에게 인계했다.
       오갑자는 먼저 장계명을 데리고 밖으로 나가 대기하고 있는 
     택시에 올랐다. 뒤이어 박문호가 달려와 운전석으로 뛰어들어 
     시동을 걸었다. 그때 뒷좌석으로 주평하가 올라왔다.
       마반장과 세 명의 형사들은 앞서거니 뒤서거니 하면서 
     브로커와 금발을 따라 움직였다. 브로커는 한국에 여러 번 와본 
     듯 머뭇거리지 않고 곧장 터미널 건물 밖으로 나갔다.
       그들이 택시 정류장으로 다가서는 것을 보고 조미혜는 건물 
     입구에 대기시켜놓은 봉고차에 뛰어올랐다. 봉고차 안에는 이미 
     코보가 타고 있었다.
       그는 종이를 들여다 보고 있었다. 그것은 아까 박문호가 
     일국심사대에 가서 가져온 것으로 외국인이 입국할 때 
     제출하도록 되어 있는 입국신청자 카드였다. 지금 그의 손에는 
     브로커와 금발의 카드가 들려 있었다. 카드에는 제3의 브로커의 
     이름이 왕창(王昌)이라고 적혀 있었다. 국적은 홍콩이었고, 
     나이는 40세였다. 한편 금발 아가씨는 국적이 캐나다로 되어 
     있었다. 나이는 25세, 이름은 화니 아로라.
       조미혜가 차에 시동을 걸었다. 코보는 택시 정류장 쪽을 
     바라보았다. 김만주와 최원달이 승용차에 오르는 것이 보였다. 
     마대섭은 마지막까지 남아 있었다.
        2호차! 먼저 출발해! 
       코보는 무전기로 승용차에 지시를 내렸다.
       김만주와 최원달이 탄 검은 색 승용차는 택시 정류장을 지나 
     천천히 굴러갔다. 브로커와 금발은 함께 택시를 타지 않았다. 
     금발이 먼저 택시를 타고 문을 닫으려고 하는데 낯선 남자 한 
     명이 앞자리로 뛰어드는 것이 보였다. 전혀 의외의 인물이었다. 
     택시는 멈칫하다가 그대로 굴러갔다. 브로커는 그 다음 택시를 
     탔다. 마대섭이 차도를 가로질러 달려가는 것이 보였다.
        금발 아가씨의 이름은 화니 아로라...... 브로커의 이름은 
     왕창...... 그들은 제각기 따로 택시를 탔다. 2호차는 아로라를 
     따라라! 그 차 안에는 의외의 인물이 타고 있다. 합승 손님인지 
     공범인지는 아직 확실치 않다. 아로라가 타고 있는 택시는 
     3579! 
       무전기로 명령을 내리면서 코보는 봉고차를 출발시켰다.
        1호차는 브로커를 미행하라! 차번호는 5348번! 확인됐나? 
        확인했습니다! 
        확인했습니다! 
       1호차와 2호차에서 동시에 응답이 왔다.
       노인배는 조미혜에게 3579번 택시를 오른쪽으로 추월하라고 
     지시했다.
       곧게 뻗은 김포가도를 차들은 빠른 속도로 질주하고 있었다. 
     조미혜의 운전 솜씨는 탁월했다.
       5분쯤 지나 그녀가 모는 봉고차는 화니 아로라가 타고 있는 
     택시를 오른쪽으로 천천히 추월했다. 봉고차가 택시를 추월하는 
     동안 코보는 앞자리에 앉아 있는 사나이를 유심히 관찰했다.
       그는 인상이 날카롭게 생긴 사나이였다. 나이는 서른 안팎 
     정도로 보였고, 검정 가죽점퍼를 입고 있었다.
       화곡동 입구에 이르렀을 때 지휘차는 1호차와 임무를 
     교대했다. 1호차는 뒤로 처지고 봉고차가 대신 브로커가 타고 
     있는 택시를 따라갔다.
       브로커가 타고 있는 택시는 아로라가 타고 있는 택시를 20m쯤 
     간격을 두고 따라가고 있었다.
       강변으로 접어들자 노인배는 1호차로 하여금 아로라가 타고 
     있는 택시를 따르게 하고 2호차에게는 브로커가 타고 있는 
     택시를 따르라고 지시했다. 곧 봉고차는 2호와 임무를 교대한 
     다음 뒤로 빠졌다.
       김포가도를 벗어나면서부터 차들은 속도를 줄이기 시작했다. 
     노폭이 좁아진데다 길 위에 쌓인 눈이 강바람에 얼어붙는 바람에 
     노면이 몹시 미끄러웠기 때문이다.
       강바람에 가로수 가지 위에 붙어 있던 눈송이들이 마치 
     벚꽃잎처럼 우수수 날리고 있었다. 강물은 아직 얼어 있지 
     않았다.
       이윽고 차들은 강변 도로를 벗어나 빌딩의 숲 속으로 
     들어갔다.
       봉고차는 앞으로 달려가면서 1호차에게 지시를 내렸다.
        1호차! 지휘차와 교대한다! 2호차는 M경찰서 앞에서 1호차와 
     교대하라! 
       검정 가죽점퍼의 사나이는 아로라가 타고 있는 택시 속에 
     잠자코 앉아 있었다.
       두 대의 택시와 그것들을 미행하는 세 대의 차는 J신문사 앞을 
     지나면서부터 차량의 홍수 속으로 빠져 들어갔다.
       차도에는 엄청나게 많은 차들이 밀려 있었다. 차들은 얼어붙은 
     노면 위에서 거북이처럼 느릿느릿 움직이고 있었다.
       봉고차는 앞으로 나가려다가 그만두었다. 빈틈없이 들어찬 
     차들 속에서 다른 차를 추월한다는 것은 도저히 불가능한 
     일이었다.
       아로라가 탄 택시가 시청 앞 광장 쪽으로 굴러가는 순간 
     신호가 바뀌었다. 조미혜가 브레이크를 밟았다.
        그대로 달려! 
       코보는 당황해서 소리쳤다.
        위험한데요. 
       조미혜가 주저했다.
        빨리 달리라니까! 
       코보는 상체를 일으키며 고함을 질렀다. 조미혜는 이미 
     광장으로 진입하고 있는 택시를 쫓아 액설러레이터를 힘껏 
     밟았다. 봉고차는 세종로와 남대문 쪽에서 밀려오는 차들 사이로 
     돌진했다. 양쪽에서 밀려오는 차들이 일제히 경적을 울려대기 
     시작했다. 맞은 편에 서있던 교통순경이 호각을 불어대면서 
     봉고차 쪽으로 달려왔다. 교통순경은 봉고차 운전수한테 빨리 
     차를 세우라고 신호를 보냈지만 조미혜는 그것을 묵살하고 
     을지로 쪽으로 차를 몰았다. 교통순경은 택시를 타고 쫓아왔다.
       아로라가 탄 택시가 을지로 입구에 자리잡고 있는 H호텔 
     앞으로 미끄러져 들어가는 것을 보고 코보는 길가에 차를 세우게 
     했다.
        빨리 따라가 봐! 
       그는 조미혜의 등을 떠다밀었다.
       그녀가 운전석에서 뛰어내려 호텔 쪽으로 뛰다시피 걸어가자 
     교통순경이 탄 택시가 봉고차 앞으로 굴러와 멎었다. 교통순경은 
     성난 표정으로 택시에서 내려 다가왔다. 운전석이 비어 있자 
     그는 코보가 앉아 있는 쪽으로 다가와 차문을 열고 고개를 
     디밀었다.
        이 차 운전사 어디 갔어요? 
        미안하게 됐오. 공무집행 중이라 이렇게 됐어요. 
       노경감이 신분증을 보이고 사유를 설명하자 순경의 굳은 
     표정이 풀어졌다. 그는 코보에게 거수경례를 하고 물러갔다. 
     그때 브로커가 탄 택시가 H호텔 쪽으로 커브를 도는 것이 
     보였다. 조금 있자 2호차가 그 뒤를 따라 호텔 쪽으로 사라졌다. 
     1호차는 봉고차 뒤에 다가와 멎었다. 차에서 마반장과 박형사가 
     뛰어내려 호텔 쪽으로 뛰어갔다. 오갑자는 홍콩 수사관들과 함께 
     차에서 내려 종종걸음으로 걸어갔다. 그녀는 흰 베레모도 빨간 
     코트도 벗어버리고 눈에 별로 띄지 않는 수수한 베이지색 코트로 
     갈아입고 있었다.
       노인배는 맨 마지막에 호텔 로비로 들어섰다.
       호텔 로비는 마치 장터처럼 붐비고 있었다.
       아로라는 프론트 데스크에 기대 서있었다. 그 양쪽에 브로커와 
     가죽점퍼가 조금 떨어져 서있었다.
       형사들은 제각기 적당한 위치에서 사람들 사이에 섞여 
     프론트를 주시하고 있었다.
       아로라의 남루한 모습은 특급호텔에는 영 어울리지가 않아 
     보였다. 그런대로나마 그녀가 금발의 외국인이라는 점이 그녀의 
     그같은 모습을 어느 정도 커버해 주고 있었다.
       잠시 후 아로라는 배낭을 지고 엘리베이터가 있는 쪽으로 
     걸어갔다. 그뒤를 가죽점퍼가 조금 떨어져서 주위를 흘끔흘끔 
     살피면서 따라갔다. 그는 아로라와 일행이 아닌 것처럼 
     가장하려고 애쓰고 있었지만 형사들의 눈에는 그런 것이 먹혀 
     들어갈 리가 없었다.
       그들이 엘리베이터를 타고 사라지자 이번에는 브로커가 
     엘리베이터 쪽으로 다가갔다. 그의 뒤를 벨보이가 짐을 들고 
     따라갔다.
       브로커의 모습이 엘리베이터 안으로 사라지는 것과 동시에 
     마반장과 박형사가 프론트로 달려들었다.
       노인배는 로비에 있는 소파에 앉아 부하들이 프론트 
     데스크에서 일을 끝내기를 기다렸다.
       잠시 후 마반장이 그에게 다가와 보고했다.
        아로라는 2538호실에 투숙했고, 브로커는 2539호실에 
     투숙했습니다. 
        가죽옷을 입은 자는? 
        그 자는 방을 얻지 않았답니다. 
        그렇다면 아로라와 같은 방을 사용한다는 건가? 
       코보는 2538호실과 2539호실 가까운 곳에 방 두개를 잡으라고 
     지시했다.
       마반장이 다시 프론트로 다가가 수속을 밟는 동안 코보는 
     담배를 피워물고 일어서서 로비를 거닐었다. 그는 생각에 잠겨 
     왔다갔다 했다. 갑자기 새로 등장한 가죽점퍼---바로 그가 
     황금의 초생달이 아닐까. 세관검사에서 발견되지 않은 헤로인은 
     과연 어디에 숨겨져 있는 것일까. 헤로인은 정말 있는 것일까.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  7.헤로인                                              │
└────────────────────────────┘

       
       호텔방 안에 갇힌 동림은 이루 말할 수 없이 답답했다. 그와 
     함께 앞으로 일어날 일이 궁금해서 견딜 수가 없었다. 불안한 
     나머지 발작이라도 일으킬 것만 같았다.
       한 시간쯤 지나도 미스터 Y로부터는 전화가 없었다. 동림은 
     안절부절 못하고 있다가 아내에게 전화나 걸어야겠다고 생각하고 
     부산의 남화 의상실로 시외전화를 부탁했다. 그 시간에 아내는 
     의상실에 있을 것이기 때문이었다.
       그러나 그의 아내는 의상실에 있지 않았다. 전화를 받은 
     아가씨가 머뭇거리는 것을 보고 동림은 이상한 느낌에 다그쳐 
     물었다.
        어디 갔나요? 
        저기....... 
        언제 돌아오나요? 
        오늘은 못들어 오실 거예요. 
       이상한 느낌이 들어 동림은 다그쳐 물었다.
        왜 무슨 일이 있나요? 
       의상실 아가씨는 만일 동림으로부터 전화가 걸려 오더라도 
     병원에 입원했다는 말을 해서는 안 된다는 당부를 받았지만 막상 
     동림의 전화를 받고보니 그럴 수가 없었다.
        저기...... 병원에 입원하셨어요. 
        뭐라고요? 
       그녀는 남화가 무슨 일로 병원에 입원했는지 그 이유는 모르고 
     있었다.
       병원 이름과 전화번호를 메모지에 얼른 적고 나서 동림은 
     전화를 끊었다. 산부인과 병원에 입원한 것으로 보아 아내한테 
     무슨 일이 일어났는지는 충분히 짐작이 갔다.
       그는 병원에 전화를 걸기 전에 먼저 집으로 전화를 걸었다. 
     가정부가 전화를 받았다.
        인하 엄마 집에 있습니까? 
        안 계시는데요. 
        병원에 입원했다면서요? 
        네, 갑자기 새벽에 배가 아프다고 하면서....... 
       가정부는 당황해서 말 끝을 흐렸다.
        인하는 뭘하고 있습니까? 
        자고 있어요. 
        잘 부탁합니다. 
       그는 아내에게 전화를 거는 것이 갑자기 두려운 생각이 
     들었다. 그러나 전화를 걸지 않을 수 없었다. 문득 거듭되는 
     불행에 이상한 느낌이 들었다. 그는 운명이라는 것을 믿지 
     않았지만 지금 심정으로서는 그것을 거부할 자신이 없었다.
       그가 막 아내가 입원해 있는 병원으로 전화를 걸려고 하는데 
     전화벨이 요란스럽게 울렸다. 수화기를 들자  미스터 Y  하는 
     소리가 들려왔다.
       동림은 대답하지 않고 그대로 침묵하고 있었다.
        암호를 말해 봐. 
       상대방이 퉁명스럽게 말했다.
        황금의 초생달....... 
       동림은 치욕을 느끼며 중얼거렸다.
        그래. 언제나 먼저 암호를 말하란 말이야. 잘 있는지 
     알아보려고 전화를 건 거야. 다시 전화할 테니 나가지 말고 
     기다려. 
        잠깐! 난 가야겠오! 가지 않으면 안 됩니다! 
        무슨 소리야? 
        집에 전화 걸었더니 내 아내가 병원에 입원했답니다. 유산한 
     것 같습니다. 지금 병원에 가보지 않으면 안 됩니다. 
        개소리 마! 가면 안 돼! 
        가야 합니다.아내는 죽을지도 모릅니다. 
        웃기는군. 이 친구, 정말 숙맥이군. 여자가 유산하는 건 보통 
     있는 일인데, 유산 정도 했다고 죽을 것 같아? 그런 걱정은 하지 
     않아도 돼. 
        일을 좀 늦출 수는 없을까요? 비행기편으로 갔다오면 금방 
     다녀올 수 있읍니다. 다녀와서 그 일을 틀림없이 
     해드리겠읍니다. 부탁합니다. 
       동림은 애걸했지만 미스터 Y는 들은 척도 하지 않았다.
        안 돼! 꼼짝 말고 방안에 그대로 있어! 이유는 달지 마. 
     시키는 대로 하는 게 신상에 좋을 거야! 
        미스터 Y,당신은 그야말로 악랄하기 짝이 없군요. 
        그런 말하지 마. 난 악이 무엇인지 모르는 사람이야. 
     나에게는 목적만이 존재해. 
        난 가야 합니다. 부산에 다녀와서 하겠습니다. 
        가고 안 가고는 당신 자유야. 하지만 당신이 부산에 도착하기 
     전에 당신 아내는 경찰에 체포될걸. 마음대로 하라구. 
       미스터 Y는 그렇게 말한다음 여유만만하게 전화를 끊었다.
       동림은 다시금 심한 무력감과 패배감을 동시에 맛보았다. 그는 
     금방이라도 떠날 것처럼 말했지만 단 한 발짝도 방 밖으로 나갈 
     수가 없었다. 그는 마치 울안에 갇힌 맹수처럼 방안을 
     서성거리며 혼자 병원에 쓸쓸히 누워 있을 아내를 생각했다. 왜 
     모든 것들이 이렇게 변해 버렸을까. 지난 4년 동안 그의 가정은 
     그야말로 평화롭고 행복했었다. 너무나도 평온해서 오히려 
     두려움은 느낄 정도였었다. 그런 가정이 하루 아침에 풍지박산이 
     될 수도 있다는 사실에 그는 몸서리치는 전율을 느꼈다.
       밖으로 나가는 대신 그는 결국 하는 수 없이 아내가 입원해 
     있는 병원으로 전화를 걸었다.
       그의 전화를 받은 남화는 그가 뭐라고 말하기도 전에 흐느껴 
     울었다. 그것은 비탄과 절망에 찬 흐느낌이었다. 그리고 그것은 
     공포에 짓눌린 울음이기도 했다.
        어떻게 된 거야? 
       그는 바보처럼 물었다.
        빨리...... 빨리 좀 와주세요....... 
        울지 말고 말해 봐. 유산한 거야 ? 
       아내의 흐느낌에 그는 뼈가 녹아드는 것 같았다.
        몸은 어때? 의사가 뭐래? 
        괜찮대요. 빨리 좀 오세요. 
        마음을 굳게 먹어야 해. 너무 슬퍼하면 몸에 해로와.마음을 
     굳게 먹으라구. 그만 울어. 
       흐느낌은 작아져갔다. 그녀는 그에게 빨리 내려오라고만 
     말했다. 언제 보아도 자신에 차있고 생활력이 넘치던 아내였다. 
     그런 그녀가 이토록 나약해지다니! 그는 아내의 돌변한 모습에 
     그저 당황하기만 했다.
        내려가고 싶지만 지금은 안 돼. 미안해. 끝나는 대로 내려 갈 
     테니까 그렇게 알고 마음을 굳게 먹어. 늦으면 밤차로 
     내려가겠어. 12월 31일 밤은 당신하고 지내려고 했는데...... 
     정말 미안해. 
        늦으면 비행기 타고 내려오세요. 그러면 오늘 밤 함께 지낼 
     수 있을 거예요. 저는 조금 있다가 집으로 갈 거예요. 
        안 돼. 내가 갈 때까지 그대로 병원에 있어. 완쾌될 때까지 
     움직이면 안 돼. 
        싫어요. 병원에 더이상 못있겠어요. 의사 말이 퇴원해도 
     된다고 했어요. 
       
       방안에 들어선 금발 아가씨는 남자가 보는 앞에서 옷을 훌훌 
     벗어 던졌다. 브러지어도 팬티도 모두 벗어던지고 난 그녀는 
     자기를 쏘아보고 있는 남자를 향해 천진스런 미소를 던졌다. 
     부끄러워 한다거나 하는 기색이 전혀 없는 좀 바보스러운 
     웃음이었다. 통통히 살이 찐 복스럽게 생긴 얼굴에는 유난히도 
     주근깨가 많았다. 살이 쪄서 허리통도 굵은 편이었고 거기에 
     어울리게 젖가슴도 엉덩이도 하도 커서 몸 전체가 비게덩이로 
     이루어진 것 같았다.
        샤워좀 하고 오겠어요. 
       그녀는 남자를향해 다시 한번 천진스런 미소를 던지고 나서 
     엉덩이를 흔들며 욕실로 들어갔다.
       특급 호텔이라 욕실도 고급 대리석으로 꾸며져 있었다. 그녀는 
     아주 만족한 표정으로 주위를 둘러보다가 욕실 안으로 들어가 
     따뜻한 물을 틀었다. 그녀의 얼굴에는 무엇을 두려워 한다거나 
     불안해 하는 기색 같은 것은 조금치도 없었다. 오직 호기심과 
     즐거움으로 충만해 있는 듯했다.
       그녀는 캐나다 남서부의 밴쿠버 출신이었다. 그녀가 집을 떠난 
     것은 1년 전이었다. 특별한 목적이 있어서 집을 떠난 것은 
     아니었다. 호기심이 유난히 강한 나머지 그 호기심을 충족시키기 
     위해 정처없이 여행길에 나선 것이었다. 1년 전까지만 해도 
     그녀는 백화점에서 점원으로 일하고 있었다. 점원으로 일하면서 
     결혼이라는 것도 한번 해보았는데 6개월만에 이혼하고 말았다. 
     자유분망한 그녀에게 있어서 결혼이란 어느 날 갑자기 발목에 
     족쇄를 채운 것처럼 부자유스럽기 짝이 없는 것으로 인식되었던 
     것이다. 남편이란 작자는 사사건건 그녀의 하는 일에 간섭하려 
     들었고 그녀를 마치 소유물처럼 취급하려고 했다. 그녀는 
     결혼생활 중에도 임신하는 것만은 피했기 때문에 아무 미련없이 
     결혼생활을 청산할 수 있엇다. 3년 동안 백화점 점원으로 
     일하면서 쓰고 남은 돈이 얼마간 있었다. 그녀는 백화점에 
     사표를 내고 은행에 예금해 두었던 돈을 모두 찾은 다음 
     밴쿠버를 떠나 세계 여행길에 나섰다. 천성이 쾌활하고 명랑한 
     그녀는 새로운 발견을 찾아 새로운 기쁨을 맛보기 위해 발길 
     닿는 대로 돌아다녔다. 그렇다고 그녀에게 무슨 특별한 인생철학 
     같은 것이 있는 것도 아니었다. 호기심을 충족시키고 기쁨을 
     맛보고 자신에게 부여된 시간을 철저히 즐기려는 의식이 
     본능처럼 몸에 배어 있었고, 그래서 거기에 충실히 따르고 있을 
     뿐이었다.
       집을 떠난 지 두 달만에 가지고 있는 돈도 바닥이 나서 그녀는 
     아르바이트 일로 여비를 벌어가며 여행해야 했다. 아르바이트로 
     여비를 버는 것이 신통치 않을 때는 몸을 팔아 돈을 벌기도 
     했다. 돈을 벌기 위해 즐거운 마음으로 몸을 파는 짓을 그녀는 
     조금도 수치스럽게 생각하거나 하지 않았다. 그짓 자체를 즐거운 
     마음으로 소화하기 때문이기도 했지만 도대체 그녀에게는 
     부도덕한 것에 대한 비판 능력이 부족했다. 그런 능력이 부족한 
     점에서는 백치나 다름없었다. 정조관념 같은 것은 아예 없었다. 
     섹스라는 것을 즐거운 스포츠 정도로 생각했기 때문에 
     여행하면서 만난 사람들과 스스럼없이 육체관계를 맺곤했다. 
     그리고 상대방이 돈을 주면 사양하지 않고 받았다. 그녀는 
     히피는 아니었지만 히피들의 사고방식과 비슷한 데가 많았다.
       그녀는 남자들과 빈번이 육체관계를 가지면서도 그들을 결코 
     사랑한다거나 하지는 않았다. 물론 말로는 사랑한다고 하지만 
     진정으로 사랑의 감정을 품어본 적은 없었다. 도대체 그녀는 
     그런 감정을 간직한다거나 거기에 몰두한다거나 그럴줄을 
     몰랐다. 육체는 성숙할대로 성숙했지만 그녀의 정신 연령은 아주 
     낮았다. 그녀의 표정이 천진스러운 것도 정신 연령이 낮은데서 
     오는 것이라고 볼 수 있었다.
       그녀가 홍콩에 도착한 것은 한 달 전이었다. 거기서 그녀는 그 
     어느 곳에서 보다도 즐겁고 여유있게 시간을 보낼 수가 있었다. 
     홍콩에 도착한 지 나흘째 되는 날 한 홍콩 청년이 그녀에게 
     접근해 왔는데 그녀가 천진스런 미소를 보이자 그는 그녀를 
     벤츠에 태워 구룡반도와 바다가 내려다보이는 호화판 호텔에 
     데리고 가 투숙시켰다. 그때부터 한 달 가량은 그야말로 꿈같은 
     나날들이었다. 그녀는 호화판 식사에다 마음대로 술을 마실 수 
     있었고, 그가 운전하는 벤츠를 타고 구경을 다녔다. 그리고 그를 
     통해 성적욕구도 충족시킬 수가 있었다.
       그런데 일 주일 전 그 청년은 그녀에게 조그마한 도자기 
     하나를 한국으로 운반해 달라고 부탁해 왔다. 그것은 높이가 
     20센티 정도밖에 안 되는 푸르스름한 빛깔이 도는 겉보기에 
     평범한 도자기였다. 그러나 그가 그것을 아주 소중하게 다루는 
     것으로 보아 그것은 매우 값나가는 물건 같았다. 그의 입으로도 
     그것은 매우 진귀한 도자기라고 몇번씩이나 강조하곤 했다. 
     그것을 한국까지 운반해 주는 댓가로 그는 5천 달러를 주겠다고 
     제의했다. 그동안 받은 환대를 생각하면 공짜로도 운반해 줄 수 
     있는 일이었으므로 그녀는 그 제의를 쾌히 수락했다. 다만 
     그것이 혹시 밀반출되는 물건이 아닌가 걱정했지만 그는 그 점에 
     대해서는 안심해도 된다고 했다. 그런 것은 숨길 수도 
     없으려니와 세관 검사를 받아도 아무 문제가 없을 것이라 했다. 
     그것은 웬만한 충격에도 견딜 수 있게 견고한 나무상자 속에 
     포장되어 있었다. 그는 그녀가 떠나는 날 다시 가져오겠다고 
     하면서 그것을 도로 가져갔다.
       그녀의 출발일자는 그녀의 뜻과는 상관없이 그 청년에 의해 
     조정되었다. 출발이 하루 이틀 지체되다가 마침내 그녀가 
     떠나기로 한 날 그는 크고 낡아빠진 배낭을 한개 가져왔다. 
     그리고 그녀의 배낭 대신 자기가 가져온 배낭을 가지라고 
     말했다. 그녀의 배낭 역시 낡기는 했지만 별로 크지 않고, 지난 
     1년 동안 사용해온 것이기 때문에 몸의 일부분처럼 애착이 가는 
     것이었다. 그것을 몸에 맞지도 않고 남이 쓰던 것과 바꾸자니 
     그녀는 심히 못마땅했다. 그러나 그 청년의 부탁을 거역할 수 
     없어 그녀는 그가 가져온 배낭을 택하기로 했다. 그 도자기는 그 
     배낭 속에 들어 있었다. 그는 말하기를 그 배낭이야말로 그 
     도자기를 운반하는데 가장 적합하게 만들어진 것이라고 했다. 
     때문에 반드시 그 배낭 속에 그 도자기를 넣어 운반해야 한다는 
     것이었다. 그러나 그녀가 보기에는 그 배낭이 도자기 운반에 
     가장 적당한 것 같지는 않았다. 하지만 그녀는 곧 즐거운 
     마음으로 그의 지시를 받아들였다. 그녀는 그가 보는데서 자기 
     배낭 속에 들어 있는 때에 절은 옷가지들을 큰 배낭 속에 옮겨 
     넣었다.
       그는 또 말하기를 배낭 속에서 도자기를 절대 꺼내서는 
     안된다로 했다. 그래서 그녀는 이렇게 물었다.
        만일 세관 직원이 그걸 꺼내보면 어떡하지요? 
        그런 경우에는 할 수 없지. 아믛든 그 도자기를 언제나 배낭 
     속에 간직해 두도록 해요. 
       그밖에 조건이 또 있었다. 매우 귀중한 물건을 운반하는만큼 
     그녀에게는 동행이 따라붙는다는 것이었다. 그러면서 그는 
     그녀에게 왕창이라는 사람을 소개시켜 주었다. 왕창과 
     동행하지만 절대 일행인 체하지 말 것, 일단 홍콩을 떠나면 
     왕창의 지시에 따를 것 등을 그녀는 당부받았다.
       김포 공항 택시 정류장에서 한 낯선 남자가 그녀가 탄 택시에 
     뛰어들었을 때 그녀는 별로 놀라지 않았다. 왕으로부터 이미 
     언질을 받은 바 있었기 때문이었다. 그는 자기를 팽이라고만 
     소개했다. 그 역시 왕과 함께 홍콩에서부터 아로라를 감시하며 
     따라온 것이었는데 왕과는 달리 아주 조심스럽게 미행했기 
     때문에 그녀는 김포 공항에 내릴 때까지 전혀 그를 알아보지 
     못했던 것이다. 날카로운 인상의 팽은 왕이 자주 웃는 것과는 
     달리 표정이 딱딱하게 굳어 있었다. 그는 웃을 줄을 모르는 사람 
     같았다.
       아로라는 따뜻한 물 속에 두 다리를 쭉 편 채 드러누워 눈을 
     지그시 감고 있었다. 감미로운 느낌이 전신으로 퍼지고 있었다. 
     30분쯤 그렇게 누워서 따뜻한 물의 감촉을 즐기다가 그녀는 대충 
     몸을 씻고 밖으로 나왔다.
       팽은 옷을 입은 채 침대 위에 누워 있었다. 그는 여전히 
     날카로운 눈으로 아로라를 쏘아보았다. 아로라는 실오라기 하나 
     걸치지 않은 모습으로 그의 곁으로 다가갔다. 그리고 웃으며 
     그를 내려다보다가
        하고 싶지 않아요? 하고 물었다.
       남자는 그대로 꼼짝하지 않은 채 그녀를 올려다보기만 했다. 
     아로라는 상체를 그의 얼굴 위로 구부렸다. 그녀의 큼직한 
     젖가슴이 그의 얼굴 위에 마치 박처럼 늘어져 있었다. 그녀가 
     상체를 더 굽히자 젖꼭지가 그의 입술에 닿았다. 비로소 그의 
     표정이 조금 흔들렸다. 입이 조금 열리더니 그 속으로 젖꼭지가 
     빨려들어 갔다. 금발의 캐나다 아가씨는 두 손으로 남자의 
     머리통을 감싸쥐더니 그것을 자기 쪽으로 바싹 끌어안았다.
       남자보다도 여자가 더 적극적이었다. 팽은 별로 
     움직이려들지를 않았고, 그런 그를 아로라는 기분내키는 대로 
     다루면서 그의 옷을 하나하나 벗겨나갔다.
        내가 해야할 일은 이제 다 끝난 거지요? 
        아직 끝나지 않았어. 
       그는 기분이 좋은지 굳어 있던 표정을 풀면서 대답했다. 
     금발이 위에서 그를 내려다보며 다시 물었다.
        언제 끝날 건가요? 
        곧 끝날 거야. 
       그는 눈을 감으며 위에 실려 있는 여자의 살찐 엉덩이를 
     쓰다듬었다.
       그녀는 전신에 퍼지는 감미로운 희열을 조금씩 음미하며 더 
     이상 물어보기 싫다는 듯 입을 다물었다.
       그때 문에 노크 소리가 났다. 아로라의 몸놀림이 갑자기 
     빨라지기 시작했다. 팽이 그녀를 밀어내려고 하자 그녀는 
      안돼요! 하면서 그를 끌어안았다.
       노크 소리가 더욱 거칠게 들려왔다. 한번 두드리고 이어서 
     세번 연속적으로 두드리는 소리가 계속 반복해서 들려오고 
     있었다.
        상관하지 말아요. 그대로 계속해요. 
       아로라가 허덕거리며 말했다.
        비켜! 
       팽은 그녀를 거칠게 밀어내며 몸을 일으켰다. 그 바람에 
     아로라는 침대 밑으로 굴러 떨어졌다. 팽은 바지만 얼른 
     주워입고 문 쪽으로 가서 구멍을 통해 밖에 서있는 사람을 
     확인한 다음 문을 열었다.
       방 안으로 들어선 사람은 왕이었다.
        빨리 문 열지 않고 뭐하는 거야? 
       역정을 내며 안으로 들어서던 그는 카피트 바닥 위에 벌거벗은 
     채 누워 있는 아로라를 보고는 쿡하고 웃었다.
        잘들 논다. 내가 방해했나? 
        괜찮습니다. 
       팽은 다시 안색이 굳어지면서 옷을 입기 시작했다.
       아로라는 눈을 감은 채 꼼짝도 하지 않고 누워 있었다.
        이 여자 왜 이러고 있는 거야? 
       왕이 발 끝으로 그녀의 어깨를 건드리며 물었다.
        침대에서 굴러 떨어졌어요. 
        정신을 잃었나본데....... 
        이 봐, 일어나! 
       팽이 잡아 흔들었지만 아로라는 눈을 뜨지 않았다. 그는 
     그녀의 얼굴을 가만히 들여다보다가 갑자기 난폭하게 젖꼭지를 
     잡아 비틀었다. 그러자 그녀는 용수철처럼 튀어일어나면서 
     까르르 하고 웃음을 터뜨렸다. 그것을 보고 두 사람은 어이없어 
     했다.
        약간 모자라는 애야. 
       그녀가 알아듣지 못하게 왕이 중국말로 말하자 팽도 
     동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.
        네, 그런 것 같은데요. 
        잘 감시해야 해. 
        알겠습니다. 
       팽이 깍듯이 존대어를 사용하는 것으로 보아 왕은 그에게 
     지시를 내리는 입장에 있는 것 같았다.
        우리 시내 구경나가요. 
       금발이 팬티를 집어들며 말했다.
        안 돼! 여기 있어야 해! 
       왕이 정색을 하고 말했다. 그는 마흔쯤 된 사내였다. 부드러운 
     표정 뒤에는 교활함이 엿보이고 있었다.
        그럼 나 혼자 나갔다 오겠어요. 
       제약 받는 것을 제일 싫어하는 아로라는 어떻게든 답답한 
     방으로부터 빠져나가려고 했다.
        안 돼. 혼자 행동하면 안 돼! 
        여기서 뭘 해요? 너무 심심하잖아요. 어머나, 저 봐요! 눈이 
     오고 있어요! 
       그녀는 젖가슴을 덜렁거리며 창가로 다가가더니 찬탄의 눈으로 
     눈오는 거리를 내다보았다.
       밖에는 그쳤던 눈이 다시 내리고 있었다. 눈을 맞으며 오가는 
     무수한 사람들과 차량들의 모습은 그녀의 호기심을 자극하기에 
     충분했다.
        멋있어요. 우리 나가요! 나가서 데이트해요! 오늘이 
     31일이잖아요! 
       그러나 남자들은 조금도 움직일 기미를 보이지 않았다. 도대체 
     눈오는 것따위에는 관심도 없는 것처럼 보였다.
        그대로 얌전히 있어. 시키는 대로 하지 않으면 5천 달러 주지 
     않을 거야. 
       그 말에 그녀는 금방 시무룩해졌다.
       
       3시가 지났을 때 다시 전화벨이 울렸다. 미스터 Y의 전화였다.
        지금 그곳을 나와 S호텔 쪽으로 50미터 걸어가면 
     광명사진관이 있을 거야. 거기서 명함판 컬러사진을 찍도록 해. 
     30분만에 뽑을 수 있는 즉석 사진을 찍으란 말이야. 스무장 
     뽑아놓으라고 해. 사진을 찍은 다음에는 그걸 찾지 말고 바로 
     호텔로 돌아와 기다리고 있어. 
        뭣때문에 사진을 찍으라는......? 
       그의 물음이 채 끝나기도 전에 전화는 끊어졌다.
       동림은 마치 무엇에 홀리고 있는 것 같은 기분이었다. 왜 
     사진을 찍으라는 것일까? 사진을 찍어서 좋을 것은 하나도 없다. 
     하지만 그에게는 명령을 거부할 힘이 없었다.
       상대방을 만날 수만 있다면 어떻게 해볼 수도 있으련만 만날 
     수가 없으니 꼼짝없이 당하고 있을 수밖에 없었다. 미스터 Y는 
     절대 얼굴을 드러내지 않은채 모든 것을 전화로만 지시하고 
     있었다. 용의주도한 놈이라는 생각이 거듭 들었다.
       동림은 10분쯤 생각에 잠겨 있다가 밖으로 나갔다.
       미스터 Y의 말대로 S호텔 쪽으로 걸어가자 광명사진관이 
     보였다. 30분 안에 사진을 뽑아준다는 설명이 붙은 문구가 
     쇼윈도에 걸려 있었다. 직원 두 명이 한가한 모습으로 난로가에 
     앉았다가 안으로 들어서는 그를 맞았다. 동림은 명함판 
     컬러사진을 30분 안에 스무 장 뽑아달라고 주문했다.
        뭣에 쓰실 건가요? 여권용인가요?. 
       예쁘장하게 생긴 여직원이 물었다.
       동림은 잘 모르겠다고 말했다. 그의 바보 같은 대답에 
     여직원은 의아한 표정을 지었다.
        묻지 말고 그냥 찍어줘요. 내가 쓸 게 아니고 다른 사람이 쓸 
     거예요. 
       남자 직원이 그를 흰 벽 쪽으로 데리고 가 의자에 앉게 했다. 
     동림은 흰 벽을 등지고 앉아 카메라 렌즈를 바라보았다. 
     카메라는 일제 니콘이었다. 불빛이 두번 번쩍한 다음 그는 
     일어섰다. 여직원이 영수증에 그의 이름을 적고 나서 요금을 
     모두 선불해야 한다고 말했다.
       동림은 요금을 지불하고 나서 밖으로 나왔다.
       거리는 사람들로 넘쳐 흐르고 있었다. 사람들은 다시 내리기 
     시작한 눈을 맞으며 시간의 흐름을 즐기고 있는 듯했다. 그러나 
     그 자신만은 도무지 그럴 기분이 아니었다. 그는 자신이 
     철저하게 외톨이가 되어버린 것 같은 느낌이었다. 지금의 기분은 
     고독을 일부러 찾아나선 것과는 아주 다른 기분이었다.
       사진관 바로 옆에 구두닦이가 앉아 있었다. 동림은 그 앞을 
     지나치다가 돌아서서 비어 있는 의자에 가서 앉았다. 그것은 
     그의 감정과는 전혀 다른 행동이었다. 그는 구두통 위에 발을 
     올려놓았다.
       구두닦이는 두 명이었다. 두 명 다 20대의 젊은이들이었다. 
     어린 소년 두 명이 구두를 날라오고 있었다. 청년 두명은 
     베니어판 칸막이 안에서 연탄불을 쪼이며 구두를 닦고 있었다. 
     그들의 손은 구두약으로 시커멓게 절어 있었지만 생기에 
     차있었다.
       동림은 담배를 피워문 다음 말을 걸었다.
        간단한 일거리가 하나 있는데 들어줄 수 있을까? 물론 보수는 
     후하게 주지. 
       턱이 뾰족한 청년은 그를 힐끗 올려다보고 나서 침을 탁 
     뱉았다.
        무슨 일인데요? 
        누구를 미행하는 일이야. 
        누구를요? 
       청년의 얼굴에 긴장감이 돌았다.
        누군지는 나도 잘 몰라. 사진관 사람이 그 사람을 
     알려줄거요. 
        미행만 하면 되는 겁니까? 
       다른 구두닦이가 그들의 이야기를 엿듣고 끼어들었다. 그는 
     소년이 물어다준 구두를 닦고 있었다.
        미행해서 그 사람이 어디에 살고 있는지 그걸 좀 알아봐줘요. 
     그 사람에 대해서 가능한 한 많이 알아낼수록 더 좋아요. 
     가능할까? 
       구두닦이들은 서로 한번 쳐다보고 나서 씨익하고 웃었다.
        돈만 많이 주면 한번 해보죠. 
        얼마면 될까? 
        5만 원은 주셔야죠. 
        좋아, 10만 원을 주지. 5만 원은 선금이고 나머지는 일을 
     끝내고 나서 주겠어. 실패하면 잔금을 줄 수 없어. 
       동림은 즉시 5만 원을 꺼내 턱이 뾰족한 청년에게 내밀었다. 
     청년은 어리둥절한 표정으로 그를 바라보다가 조심스럽게 손을 
     내밀어 돈을 받았다.
        이러다가 잘못 되는거 아닙니까? 
        그런 걱정은 하지 않아도 돼요. 
       동림은 웃으며 수첩에다 호텔 전화번호와 방호수를 적은 다음 
     그것을 찢어 청년에게 내밀었다.
        나는 이 호텔에 묵고 있으니까 이리로 연락을 해줘요. 
        알겠읍니다. 사진관에서 그 사람을 알려준다고 했죠? 
       동림은 고개를 끄덕이며 일어섰다. 구두는 아직 다 닦이지 
     않은 상태였지만 그는 더이상 거기에 앉아 있을 수가 없었다. 
     그는 다시 사진관으로 들어갔다.
       남자 직원이 뒤에서 여직원을 껴안고 있다가 얼른 뒤로 
     물러섰다.
        부탁이 있습니다. 조금 전에 찍은 사진 말입니다. 이따가 
     다른 사람이 찾으러 올 텐데 그 사람한테 그 사진을 내 
     주십시오. 
        네, 그렇게 하죠. 
       말상처럼 생긴 30대의 직원은 그의 시선을 피하며 대답했다. 
     동림은 그에게 담배를 권했다.
        그리고 그 사람이 사진을 찾아가지고 나가면 밖에 있는 
     구두닦이한테 즉시 좀 알려 주십시오. 
        그게 무슨 말이죠? 
       말상이 비로소 그를 바로 쳐다보았다.
        내 사진을 찾아가는 사람이 누구인지 그걸 밖에 있는 
     구두닦이에게 알려주라 그 말입니다. 구두닦이한테는 
     말해뒀으니까 알려주기만 하면 됩니다. 
       직원들은 영문을 알 수 없다는 표정을 지었다. 그런 부탁을 
     들어주는 것이 과연 옳은 일인지 그른 일인지 그들은 미처 
     판단을 못내리고 있었다. 동림은 만 원짜리 두 장을 꺼냈다.
        이건 수고비입니다. 부탁합니다. 
       어리둥절해 있는 그들을 묵살한 채 그는 탁자 위에 돈을 놓고 
     재빨리 밖으로 나왔다. 그것은 되든 안 되든 한번 시도해본 
     짓이었다.
       호텔방으로 돌아온 그는 초조하게 전화가 걸려오기를 
     기다렸다. 별로 기대하지는 않았지만 그런데도 전화가 몹시 
     기다려졌다.
       방으로 들어온 지 30분쯤 지났을 때 전화벨이 울렸다. 그러나 
     그것은 구두닦이가 걸어온 전화가 아니었다.
        사진 찍었어? 
        네, 시키는 대로 찍었습니다. 
       그는 미스터 Y에게 공손히 대답했다. 그리고 이어서 필요없는 
     말까지 덧붙였다.
        30분 이내로 스무 장 뽑아달라고 했습니다. 요금은 모두 
     지불했습니다. 
        수고했어. 당신이 쓴 비용은 나중에 다 갚아주겠어. 비용뿐만 
     아니라 수고비도 충분히 주겠어. 일에 대한 보상은 당연한 
     거니까 말이야. 
        보상은 필요치 않습니다. 빨리 일을 끝내고 집으로 
     돌아갔으면 합니다. 
        기다리고 있어. 인내심을 갖지 않으면 불행해져. 
       미스터 Y는 마치 훈계조로 말하고 나서 전화를 끊었다. 동림은 
     어처구니가 없어 멀거니 수화기를 들고 있다가 그것을 힘없이 
     내려놓고 다시 창가로 가서 기대섰다.
       길을 메우다시피 걸어가는 사람들을 보고있자니 자신도 그속에 
     섞여 할 일없이 걷고 싶은 생각이 문득 일었다. 그것은 그 
     전에는 없던 생각이었다. 그 전에는 어떻게든 많은 사람들의 
     무리로부터 한사코 떨어져 있으려고 했었다. 어쩌면 바로 그 
     점이 서울을 떠나 부산으로 내려가 살게 된 이유인지도 몰랐다.
       그는 소파로 돌아와 탁자 위에 상체를 구부린 채 파이프에 
     담배가루를 담기 시작했다. 그때 전화벨이 다시 울렸다. 미스터 
     Y의 전화를 받고 나서 30분쯤 지난 시각이었다. 그는 전화벨이 
     세번 울릴 때까지 기다렸다가 수화기를 집어들었다.
       그것은 구두닦이가 걸어온 전화였다. 동림은 갑자기 피가 
     뜨거워지는 것을 느꼈다.
        어떻게 됐지? 그 사람 나타났나? 
        네, 나타났읍니다! 사진관 아가씨가 알려주었습니다! 
       구두닦이 청년은 꽤나 흥분해 있었다.
        그래서 어떻게 됐어? 
        제 친구를 딸려보냈습니다. 
        그러니까 그 사람을 따라갔단 말이지? 
        네, 그렇습니다. 
        고마워. 
       그는 정말로 구두닦이 청년들에게 고마운 생각이 들었다.
        다시 전화걸겠습니다. 계속 거기에 계실 겁니까? 
        그럼. 되도록 빨리 연락해 줘요. 
        알겠습니다. 
       동림은 전화가 끊어지기 전에 한 가지 더 물었다.
        참, 그 사람 어떻게 생긴 사람이었지? 
        여자이던데요. 
        여자라구? 
        네, 여자였습니다. 40대 부인 같았습니다. 
       시간은 5시가 가까와오고 있었다. 이제 조금 있으면 날이 저물 
     것이라는 생각에 그는 다시 초조해졌다. 그는 오늘중으로 집에 
     가야만 했다. 집에서 새 생명을 잃은 아픔에 몸져 누워 있을 
     아내를 위로해야만 했다. 그것이 그의 의무라고 생각하고 
     있었다. 더구나 오늘은 12월 31일이 아닌가. 그는 새해아침을 
     아내와 함께 맞고 싶었다. 그리고 아이를 데리고 새해아침의 
     해운대 바닷가를 거닐고 싶었다. 엄마의 뱃속에서 죽은 아이에 
     대해서는 구체적인 영상이 떠오르지 않았다. 그때문인지 별로 
     슬픈 감정 같은 것은 일지 않았다.
       6시가 지나고 날이 완전히 어두워졌는데도 미스터 Y로부터는 
     아무런 연락이 없었다. 오늘중으로 집으로 돌아가야 한다는 그의 
     바람은 서서히 무너져가고 있었다.
       6시 15분이 되었을 때 구두닦이로부터 두번째 전화가 
     걸려왔다.
        그 사람 집까지 알아내느라고 아주 혼났습니다. 
       직접 미행을 했던 청년이 흥분해서 말했다.
        지금 K호텔 커피숍으로 와주지 않겠나? 잔금도 받아갈겸 
     말이야. 
       10분 후에 동림은 커피숍에 내려가보았다.
       커피숍에는 이미 구두닦이 청년 두 명이 와있었다. 그들은 
     말쑥한 차림으로 갈아입고 있었다. 동림은 코피 석 잔을 시켰다.
        누가 그 사람을 미행했나? 
        제가 했습니다. 
       턱이 뾰족한 청년이 눈을 반짝이며 말했다.
        여자라고 했지? 
        네, 여자였습니다. 아주 잘 차려 입은 여자였습니다. 나이는 
     마흔 서넛쯤 된 것 같은데...... 미인은 아니었습니다. 차려입은 
     것으로 보아 돈 많은 여자 같았습니다. 
        일행은 없었나? 
        혼자였습니다. 자가용을 타고 가기에 할 수 없이 저도 택시를 
     타고 따라갔지요. 자가용도 아주 고급이었습니다. 여기에 자가용 
     번호하고 집 주소가 있습니다. 
       청년은 동림 앞에 메모지를 꺼내놓았다. 동림은 그 청년의 
     치밀하고 미첩한 행동에 자못 놀랐다.
        고마워요. 정말 수고 많았군. 
       메모지를 들여다보고 나서 동림은 잔금 5만 원에다 2만 원 더 
     얹어주었다.
        감사합니다. 
       청년은 고개를 꾸벅하고 나서 돈을 받아 챙겼다.
        주소를 보니까 아파트인데 어떻게 주소를 알아냈지? 
        아파트 입구에 편지함이 있었어요. 각 편지함에는 호수가 
     적혀 있었는데 그 여자가 805호 주인이니까 그걸 열지 
     않았을까요? 
       동림은 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
       그여자의 주소는 서대문에 있는 <B아파트 202동 805호>였고, 
     차번호는 <서울 마541×>번이었다.
        그 여자의 특징 같은 것을 말해 줄 수 있겠나? 
        자세히 보지 못해서 정확히는 말씀드릴 수 없지만...... 
     안경을 끼고 있었고 다리를 조금 저는 것 같았읍니다. 
        고맙네. 
       청년들과 헤어지면서 동림은 그들과 악수를 나누었다.
        부탁하실 일이 있으면 얼마든지 하십시오. 이런 일이라면 
     누워 떡 먹기보다 쉬우니까요. 
       청년들이 호텔 밖으로 사라지자 동림은 로비에 있는 공중 
     전화로 걸어가 사진관으로 전화를 걸었다. 전화를 받은 사람은 
     여자 직원이었다.
        추동림입니다. 제 사진을 찾아 갔는지요? 
        아, 네. 어떤 여자분이 오셔서 찾아갔습니다. 그리고 
     부탁하신 대로 구두닦는 청년한테 알려 줬습니다. 
       동림이 엘리베이터를 타고 5층으로 올라가 513호 실로 
     다가갔을 때 방안에서 전화벨이 울리는 소리가 복도에까지 
     들려왔다. 그는 급히 문을 열고 방안으로 뛰어들었다.
       그것은 미스터 Y가 걸어온 전화였다.
        내가 방에서 나가지 말라고 했는데......왜 나갔지? 
       그는 잔뜩 화가 나있는 것 같았다.
        답답해서 잠시 밖에 나갔다 왔습니다. 
        밖에서 뭘했지? 
        커피숍에서 커피를 마셨습니다. 
        혼자서? 
       그는 믿기지 않는다는 듯 물었다.
        물론 혼자 마셨습니다. 
        허락없이 밖으로 나가지 마. 다시 한번 경고하는데 멋대로 
     밖에 나가지 말란 말이야. 
        알겠습니다. 그런데 저는 오늘 꼭 부산에 내려가야만 합니다. 
     오늘 일을 끝낼 수 없다면 부산에 다녀와서....... 
        안 된다고 했잖아! 
       미스터 Y는 버럭 소리를 질렀다. 그 소리에 동림은 깜짝 
     놀랐다.
        그럼 오늘 부산에 내려갈 수 없나요? 
        내려갈 수 없어! 
        오늘 내려가겠다고 약속했는데....... 
       그는 풀이 죽어 중얼거렸다.
        내 말 잘 들어. 지금 밖으로 나가 등산복 차림을 준비하도록 
     해. 백화점이 문을 닫기 전에 준비하란 말이야. 파커, 등산모, 
     등산 바지, 등산화 정도만 준비하면 될 거야. 배낭은 준비하지 
     않아도 돼. 그것들을 준비해 가지고 다시 호텔로 와서 대기하고 
     있어. 
        왜 그런 것을 준비해야 합니까? 
        이유는 묻지 마. 
       찰칵하고 전화가 끊어졌다.
       동림은 눈이 빠지게 자기를 기다리고 있을 아내를 생각하자 
     견딜 수가 없었다. 아내에게 오늘중으로 내려갈 수 없다는 것을 
     알려주기가 두렵기까지 했다. 그러나 기다리고 있을 아내를 
     생각해서 전화를 걸지 않을 수 없었다.
       남화는 퇴원해서 집에 있었다. 동림은 그녀에게 미안하다는 
     말을 거듭했다.
        정말 미안해. 내일은 틀림없이 내려갈 테니까 걱정하지 말고 
     몸조리나 잘 하고 있어요. 
        당신이 거기에 꼭 계셔야 하나요? 
       그녀는 그가 초상집에 있는 줄 알고 있었다.
        오늘 함께 밤을 새워야 할 것 같아. 장례식은 내일 있거든. 
       그는 아내에게 처음으로 거짓말을 하고 있었다.
        그렇다면 할 수 없죠 뭐. 몸조심하세요. 
       아내의 목소리에는 힘이 하나도 없었다.
        나보다도 당신 몸조리에나 신경을 써. 슬퍼하지 말고 용기를 
     가져야 해. 아기는 또 가질 수 있지 않아. 당신이 굳세게 
     일어서지 않으면 우리 가정은 불행해진다는 걸 알아야해. 아기를 
     위해서도 그리고 나를 위해서도 용기를 가지고 일어서도록 
     해요. 
        알겠어요. 내일은 꼭 내려오셔야 해요. 보고 싶어요. 
        나도 보고 싶어. 
       호텔에서 백화점은 가까운 거리에 있었다.
       백화점은 사람들로 미어지고 있었다.
       
       엘리베이터의 문이 열리더니 금발의 아로라가 밖으로 나왔다. 
     그 뒤에 팽이 있었다.
       팽은 주위를 휘둘러 보더니 아로라 곁으로 다가서서 걸었다. 
     로비에 잠복해 있던 형사들의 시선이 일제히 그들에게 쏠렸다.
        어떻게 할까요? 
       마반장이 턱으로 그들을 가리키며 노경감에 물었다.
        미행해. 
       코보는 읽고 있던 책에 다시 눈을 주었다.
       아로라는 숄더백 하나만을 달랑 어깨에 걸친 간편한 
     차림이었다. 팽 역시 빈손이었다. 아마 밤거리 구경이라도 
     나가는 모양이라고 노경감은 생각했다.
       마반장은 조미혜에게 신호를 보냈다. 저편 구석진 곳에 서있던 
     조미혜가 고개를 끄덕하고 아로라 일행을 따라 밖으로 나갔다. 
     조금 후 마반장도 거리로 나섰다.
       호텔을 나선 아로라와 팽은 호텔 바로 옆에 있는 S백화점으로 
     들어갔다.
       아로라는 백화점에 와글거리는 사람들과 거기에 진열되어 있는 
     많은 상품들을 보고 사뭇 놀라는 것 같았다.
        한국에 이렇게 크고 훌륭한 백화점이 있는 줄 몰랐어요. 
     상품도 모두 훌륭해 보여요. 
       그녀는 계속 지껄여대고 있었지만 팽은 굳은 표정을 풀지않은 
     채 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그는 아로라가 빨리 일을 
     마쳐주기를 바랐지만 그녀는 급할 것이 하나도 없었기 때문에 
     마음껏 늑장을 부리고 있었다.
       마반장과 조형사는 따로 따로 떨어져서 그들을 미행했다. 
     백화점 안에는 워낙 사람들이 많았기 때문에 눈에 띄지 않고 
     미행하는데는 안성마춤이었다.
       아로라와 팽이 걸음을 멈춘 곳은 5층에 자리잡고 있는 
     등산용품 코너였다.
       아로라는 그곳에서 배낭을 골랐다. 마침 그곳에는 추동림도 
     와있었다. 파커와 등산모, 그리고 등산 바지를 골라낸 그는 
     마지막으로 등산화를 신어보고 있었다. 그는 코너로 들어서는 
     금발의 외국 아가씨를 한번 무심코 힐끗 쳐다보았다.아로라도 
     그를 쳐다보았지만 그것은 순간적으로 스쳐 지나간 시선에 
     불과했고, 그들은 두번 다시 서로 쳐다보지 않았다. 형사들도 
     동림을 보긴했지만 그들 역시 무심코 그를 한번 쳐다보았을 뿐 
     이내 아로라와 팽의 움직임에 시선을 고정시켰다.
       동림이 먼저 필요한 것들을 사가지고 그곳을 떠났다.
       아로라는 한참동안 이것저것 살피다가 빨간 색의 배낭을 
     골라냈다. 그것이 마음에 드는지 그녀는 몹시 만족한 
     표정이었다.
       이윽고 그들은 호텔로 다시 돌아갔다.
       그들이 엘리베이터를 타는 것을 보고 마반장은 구내 전화로 
     2519호실을 불렀다.
        두 사람 방금 위로 올라갔어. 
       연락을 받은 김만주 형사는 문구멍을 통해 밖을 내다보았다. 
     조금 있자 아로라와 팽이 2538호실로 들어가는 것이 보였다.
       마반장은 5분쯤 지나 형사들이 잠복해 있는 2519호실로 
     들어섰다.
        아로라는 백화점에 가서 빨간 배낭을 한 개 새로 사가지고 
     돌아왔습니다. 
        배낭을 샀다고? 
       코보는 코를 어루만지며 의아한 표정으로 형사들을 
     쳐다보았다.
        배낭이 있는데 왜 또 배낭을 샀지? 다른 쇼핑도 했나? 
        아닙니다. 다른 건 구경만하고 지나쳤습니다. 산 것은 
     배낭뿐입니다. 
        왜 배낭을 샀을까? 
       코보는 다시 한번 부하들에게 물었다. 거기에 대해 아무도 
     선뜻 대답하려 들지 않았는데 나중에 마반장이 자신없는 투로 
     입을 열었다.
        아로라가 가지고온 배낭은 아주 낡은 것이었읍니다. 그래서 
     새것으로 바꾸려고 새로 산 게 아닐까요? 
        그럴까. 
       코보는 중얼거리고 나서 거기에 대해 더이상 이야기하지 
     않았다.
       그는 2520호실로 들어갔다. 그 방은 2519호실과 통해 있었다.
       노경감은 홍콩 형사들에게 아로라가 새 배낭을 사가지고 온 
     것을 이야기해 주었다. 그러나 그들로부터도 납득이 갈만한 
     해답은 나오지 않았다. 그들은 아로라가 새 배낭을 구입한 것을 
     이상하게 생각지 않는 것 같았다.
       그들 역시 헤로인이 어디 있느지는 모르고 있었다. 만일 
     브로커 일당이 정말 헤로인을 가지고 들어 왔다면 그것은 
     브로커의 트렁크가 아니면 아로라의 배낭 속에 들어 있을것이 
     틀림없었다. 혹은 양쪽에 나누어 들어 있을 수도 있었다. 
     세관검사에서는 헤로인이 발견되지 않았다. 정밀검사가 아닌 
     형식적인 검사였기 때문에 발견되지 않았다고 볼 수 있었다. 
     그렇다면 2킬로그램의 헤로인은 교묘한 방법으로 숨겨져 
     들어왔음에 틀림없다. 수사관들은 브로커 일당이 방을 비울 경우 
     그들의 방에 들어가 짐을 수색해볼 계획이었지만 그들은 그럴 
     틈을 주지 않고 있었다. 아로라가 팽과 합께 외출했을때 기회를 
     엿보았지만 브로커가 2538호실을 지키고 있었다. 배낭은 그방에 
     있었고 그의 트렁크는 그 옆방인 2539호실에 있었다. 2539호실에 
     들어가 트렁크를 검사해 볼까도 생각했지만 마로 옆방에 있는 
     브로커가 금방이라도 자기 방으로 들어설지도 모르기 때문에 그 
     계획은 취소되었다.
       그런데 아로라와 팽이 돌아올 때까지 브로커는 2538호실을 
     떠나지 않았다. 그 시간이 약 한 시간 가량 되었다. 그럴 줄 
     알았으면 2539호실에 들어가볼 걸 그랬다고 코보는 뒤늦게 
     후회했지만 이미 지나간 일이었다.
        1천만 달러어치의 헤로인이라면 그들 일당은 그 곁에서 
     잠시도 눈을 떼지 않겠지요? 하고 코보는 홍콩 사나이들을 
     쳐다보며 영어로 물었다.
       그 물음에 외국인들은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
       코보는 밖을 감시하고 있는 오갑자 순경에게 질문을 돌렸다.
        브로커는 아직도 2538호실에 있나? 
        네, 아직 나오지 않았어요. 
        2539호실에는 아무도 들어가지 않았나? 
        네, 아무도 들어가지 않았어요. 
       노경감은 다시 홍콩인 수사관들을 쳐다보았다.
        브로커는 아로라가 방을 비운 사이 한 시간 동안 2538호실을 
     지키고 있었습니다. 아로라가 돌아온 뒤에도 자기 방으로 
     돌아가지 않고 있습니다. 이것은 그가 자기 방에 있는 
     트렁크에는 별로 관심을 두고 있지 않는 탓이 아닐까요? 
     트렁크에 헤로인이 숨겨져 있다면 그렇게 오래도록 방을 
     비워두지는 않을 겁니다. 
        말씀을 듣고보니 그렇군요. 
       실업가처럼 생긴 주평하가 고개를 끄덕이며 말했다. 거기에 
     이어 장계명이
        그렇다면 브로커는 38호실에서 배낭을 지키고 있었다는 말이 
     되겠군요? 하고 물었다.
        나는 그렇게 보고 싶습니다. 그들은 배낭이 들어 있는 방을 
     한번도 비우지 않았습니다. 
       코보는 아까보다 좀더 확신에 찬 어조로 말했다.
        배낭 속에는 도자기와 더러운 옷가지가 들어 있었습니다. 
     세관 직원은 그밖에 다른 것은 발견하지 못했다고 했습니다. 
       마대섭이 퀭한 눈으로 노경감을 쳐다보며 말했다. 코보는 
     창가에 기대섰다.
        배낭 속에 뭔가 있을 거야. 
        저는 도자기에 신경이 쓰이는데요. 
        그 도자기가 헤로인으로 만들어지기라도 했단 말이야? 
        아니 그게 아니고...... 상당히 귀중한 도자기가 아닌가 
     생각되는데요. 아직 보지 못해서 뭐라고 말할 수는 없지만. 
        전문가가 감정해 봐야 알겠지만 밀반출해야 할 정도로 값이 
     나가는 보물은 아닐 거야. 그 정도의 물건이라면 세관에 걸리게 
     그렇게 배낭 속에 담아가지고 다니지는 않을 거야.그건 어쩌면 
     위장일지도 몰라. 
        위장이라니요? 
        주의를 딴데로 돌리게 하려는 위장 말이야. 
       그때 전화벨이 울렸다. 마반장이 전화를 받아 수화기를 
     건네주었다. 그것은 홍콩에서 걸려온 전화였다. 전화를 걸어온 
     사람은 진시한이었다. 주평하는 잠시 후 수화기를 내려놓고 나서 
     이런 말을 했다.
        화니 아로라에 대한 보고인데요. 그 여자는 여권에 적힌 대로 
     밴쿠버 출신으로 1년 전에 집을 떠나 여행중이라는군요. 집을 
     떠나기 전까지는 백화점 점원이었답니다. 캐나다 경찰에서 직접 
     연락이 온 모양이에요. 
        그렇다면 조직의 일원이 아니라는 말씀인가요? 
       노경감이 물었다.
        그렇지요. 브로커 일당이 그 여자를 운반책으로 이용하기에는 
     아주 적당한 인물이지요. 돈만 듬뿍 집어주면 시키는 대로 할 
     겁니다. 세관에서도 그런 아가씨에 대해서는 별로 신경을 안 
     쓰지요. 브로커 일당은 블랙리스트에 올라 있기 때문에 절대 
     직접 물건을 나르지 않습니다. 아까 말씀하신대로 트렁크보다는 
     아로라의 배낭 쪽에 더 신경을 써야할것 같습니다. 
       그때 밖을 내다보고 있던 오갑자 순경이 낮게 소리쳤다.
        보세요! 
       노경감은 오순경을 밀치고 구멍에 눈을 갖다댔다.
       2538호실 문이 열려 있었고, 가죽점퍼가 복도에 나와 있었다. 
     그는 주위를 휘둘러보더니 방 안을 향해 고개를 끄덕여 보였다.
       먼저 브로커가 나왔고 뒤이어 아로라가 나타났다. 그녀는 처음 
     올 때 가져왔던 낡은 배낭을 등에 지고 있었다.
       브로커가 가죽점퍼에게 뭐라고 지껄이더니 급한 걸음으로 먼저 
     사라졌다.
       아로라와 가죽점퍼는 느린 걸음으로 엘리베이터 쪽으로 
     걸어갔다.
        두 사람만 남고 모두 미행해! 
       노경감의 지시에 마반장은 아래층 로비에서 기다리고 있는 
     최원달을 구내 전화로 불렀다.
        브로커 일당이 내려가니까 준비해. 로비에는 박형사만 남도록 
     해. 
       최원달은 조미혜 쪽으로 급히 다가갔다.
        놈들이 드디어 모두 움직였어. 박형사한테 가서 이리 오라고 
     해요. 
       조미혜는 주차장 쪽으로 달려갔다. 박문호는 봉고차 속에 앉아 
     못 부르는 유행가를 흥얼거리고 있다가 조미혜가 뛰어오는 것을 
     보고 문을 열어주었다.
       박문호가 로비로 들어섰을 때 제3의 브로커가 로비를 
     가로질러오는 것이 보였다.
       조미혜가 봉고차의 시동을 걸었다. 최원달이 조수석으로 
     들어와 앉았다.
       브로커는 로비에서 서성거리고 있다가 아로라와 팽이 나타나자 
     호텔 밖으로 나갔다.
       아로라는 여전히 즐거운 표정이었다. 밖으로 나간 그녀는 
     소담스럽게 떨어지고 있는 눈송이를 잡으려고 손을 벌렸다. 팽이 
     콜택시를 잡았다. 아로라는 짐을 조수석에 올려놓고 뒷좌석에 
     팽과 함께 올라앉았다. 그들이 탄 택시가 굴러가자 브로커도 
     콜택시를 집어탔다.
       마반장과 김만주가 허둥지둥 호텔 밖으로 나왔을 때 봉고 차가 
     막 주차장을 빠져나가는 것이 보였다. 마반장은 대기시켜 놓은 
     택시에 뛰어오르고 김만주는 승용차 쪽으로 달려갔다.
        모두들 택시를 타고 빠져나갔습니다. 
       박문호는 밖을 내다보고 있다가 25층에 있는 노경감에게 
     보고했다.
        방에 들어가 볼 테니까 나타나면 연락해줘. 지배인한테 
     부탁해서 방 열쇠를 좀 갖다줘. 
        두 방 다 들어가보실 겁니까? 
        그래. 
       방 안에는 노경감과 오갑자 순경, 그리고 홍콩 형사들이 남아 
     있었다.
       조금 있자 문에 노크 소리가 났다. 문을 열자 벨맨이 
     들어왔다. 그는 열쇠 두개를 내놓았다.
        방 주인들이 맡기고간 열쇠인가? 
        아닙니다. 따로 보관해 놓은 보조키입니다. 
        조금 있다 돌려줄 테니까 가봐요. 수사에 필요해서 
     들어가보는 거니까 걱정하지 않아도 돼요. 
        지배인님이 문제가 생기지 않도록 신경을 써서....... 
        알았어요. 잘 알아서 할 테니까 걱정하지 말아요. 
       벨맨이 돌아가자 노경감은 홍콩인들을 데리고 먼저 2538호실로 
     들어가보았다.
       방 안은 아로라가 아무렇게나 던져놓은 옷가지와 잡동사니들로 
     잔뜩 어질러져 있었다. 새로 구입한 배낭은 한쪽 구석에 딩굴고 
     있었다. 배낭 속에는 아무 것도 들어 있지 않았다.
        도자기가 보이지 않는데요. 
       노경감은 옷장과 욕실까지 살펴보고 나서 홍콩인들에게 
     말했다.
       주평하와 장계명은 아로라의 옷가지들을 들쳐보고 있었다. 
     장계명은 그녀의 분홍색 팬티를 손가락에 걸고 두어번 돌리더니 
     그것을 코에 대어보고는 눈쌀을 찌푸렸다.
        별난 취미도 다 있군. 
       주평하는 그렇게 중얼거리면서 브래지어를 집어들었다.
        그건 그야말로 초대형인데요. 
       코보가 미소를 지으며 말하자 실업가처럼 생긴 홍콩인은 그 
     속에 혹시 헤로인이 들어 있지 않나 해서 그것을 주물러 댔다.
        가슴이 아주 큰 모양이에요. 
       주평하는 브래지어를 집어던졌다.
       그들은 물건들을 처음 있던 그대로 놓은 다음 그 방을 나와 
     옆방으로 들어갔다.
       침대 위의 시트만 흐트러져 있을 뿐 방안은 사용하지 않은 듯 
     깨끗이 정돈되어 있었다.
       수츠케이스는 탁자 옆에 놓여 있었고 트렁크는 옷장 속에 들어 
     있었다. 수츠케이스는 잠겨 있었다. 장계명이 철사조각을 꺼내 
     열쇠구멍에다 집어넣고 돌리자 수츠케이스는 찰칵하고 부드러운 
     금속성 소리를 내면서 열렸다.
       안에는 여행에 필요한 물건들이 들어 있을 뿐 시선을 끌만한 
     것은 보이지 않았다. 서너 권의 포르노 잡지가 잠시 그들의 
     시선을 끌었을 뿐이었다. 수츠케이스의 바깥 쪽에는 가죽이 
     입혀져 있었고 그 안쪽은 단단한 플래스틱으로 되어 있었다. 
     안과 밖을 더듬어 보았지만 가죽과 플래스틱이 밀착되어 있는 
     사이에서 헤로인의 감촉을 느낄 수는 없었다. 트렁크는 잠겨 
     있지 않았다. 주평하가 트렁크를 열어젖혔다. 안에는 옷가지가 
     들어 있었다. 트렁크의 외벽과 내벽은 플래스틱으로 되어 
     있었는데, 내벽은 밤색의 빌로드 천으로 치장되어 있었다. 
     외벽과 내벽 사이에는 헤로인 2킬로그램을 감출 수 있는 충분한 
     공간이 있었다. 내벽을 뜯어 내보고 싶었지만 그것을 원상대로 
     만들어 놓으려면 시간이 꽤 걸리기 때문에 그럴 수가 없었다.
       노경감은 가지고 온 조그마한 플래스틱 곽 속에서 
     피하주사기를 꺼냈다. 그것으로 트렁크 내벽을 여기저기 
     찔러보았다. 안에 헤로인이 들어 있다면 주사바늘 끝에 
     먼지만큼이라도 묻어나올 것이다. 그러나 수십 번을 찔러도 바늘 
     끝에 헤로인은 묻어나오지 않았다.
        없어요. 여기에는....... 
       노경감은 주사기를 곽 속에 집어넣으며 단정적으로 말했다. 
     거기에 대해 홍콩 수사관들은 이의를 달지 않았다.
        헤로인을 가지고 온 게 틀림없다면 아로라의 배낭 속에 들어 
     있는 게 분명합니다. 
        그렇다면 물건을 전해 주려고 나간 것 같은데...... 경감님 
     부하들이 실수없이 잘해낼 수 있을까요? 
       주평하가 걱정스러운 눈치를 보이며 말했다.
       노경감은 오른손을 펴보였다.
        그 점은 걱정하지 않으셔도 될 겁니다. 우리 요원들은 훈련이 
     잘 돼 있으니까요. 
       그들이 2539호실을 나와 방으로 돌아가자 오갑자 순경이 마침 
     들어온 무전신호를 수신하고 있다가 무전기를 코보에게 
     건네주었다. 그것은 마반장이 보내온 신호였다.
        지금 서울역에 막 도착했습니다. 
        서울을 떠날 셈인가? 
        아무래도 그럴 것 같습니다. 기차 여행을 하게 되면 인원이 
     부족할 것 같습니다. 
        행선지를 알려줘. 적당한 곳에서 지원을 해줄 테니까  
       
       그러나 마반장의 그러한 보고는 빗나갔다.
       서울역에 도착한 브로커 일당은 열차를 타지 않고 서부역 
     쪽으로 빠지는 통로로 들어서더니 그 입구벽에 설치되어 있는 
     물품보관함 앞에서 걸음을 멈추었다. 거기서 그들의 위치가 조금 
     바뀌었다. 가죽점퍼가 뒤로 댓걸음 물러서고 대신 브로커가 
     아로라 곁에 바싹 붙어섰다. 그들 곁에서 한 중년 신사가 함 
     속에 짐을 넣고 있었다.
       마반장의 지시를 받고 깐깐하게 생긴 최원달은 봉고차 속에서 
     큼직한 종이 박스 하나를 꺼냈다. 그것은 새로 구입한 석유난로 
     박스였다. 집안이 추워 아내의 부탁을 받고 이틀전에 구입한 
     것이었는데 일에 쫓겨 허둥대다보니 아직까지 집에 가져가지 
     못하고 있었다. 물품보관함에 접근하려면 빈 손으로 갈 수는 
     없었다. 그럴 듯한 짐을 들고 가야 했기 때문에 그는 급한 김에 
     그 박스를 들고 물품보관함 쪽으로 다가갔다.
       아로라는 박스 속으로 막 배낭을 밀어넣고 있었고, 브로커는 
     그 곁에서 잠자코 그녀의 움직임을 지켜보고 있었다. 최형사는 
     큼직한 박스를 든 채 그들 곁으로 자연스럽게 접근했다. 
     아로라가 보관함 문을 닫았다. 최형사는 문 위에 붙어있는 
     23번이라는 숫자를 흘낏 본 다음 17번 문을 열었다. 박스를 
     들어서 함 속에 넣으려고 했지만 짐이 너무 커서 들어가지 
     않았다. 아로라를 대신해서 브로커가 구멍 속에 백 원짜리 
     동전을 집어넣었다. 동전 떨어지는 소리가 세번 들려왔다. 
     최형사는 짐을 넣을 수 없어 난처하다는 표정을 지으면서 짐을 
     들고 돌아섰다. 브로커는 열쇠를 돌려 문을 잠근 다음 그것을 
     뽑았다. 그는 여러 번 문을 잡아당겨 그것이 분명히 잠긴 것을 
     확인한 다음에야 돌아섰다. 열쇠는 아로라한테 가지 않고 그의 
     주머니 속으로 들어갔다.
        실례합니다. 
       최형사는 아로라와 브로커 사이를 통과하면서 고개를 조금 
     숙여보였다.
       브로커는 가죽점퍼에게 뭐라고 몇 마디 지껄인 다음 아로라와 
     함께 그곳을 떠났다. 최형사는 브로커가 가죽점퍼에게 지껄인 
     말을 들을 수가 없었다.
       팽은 그곳에 그대로 남아 있었다. 그는 찬바람을 피하려고 
     어깨를 웅크린 채 벽에 몸을 가리고 서서 담배에 불을 붙였다.
        23번 박스에 배낭을 집어 넣었습니다. 열쇠는 아로라한테 
     주지 않고 브로커가 가졌습니다. 
       최형사가 눈에 띄지 않게 멀리 돌아와서 마반장에게 보고했다.
       김만주와 조미혜는 이미 브로커가 아로라를 따라가고 있었다. 
     브로커와 아로라는 택시 정류장으로 가서 차례를 기다리며 
     서있었다. 김만주와 조미혜는 봉고차 속에 들어가 시동을 
     걸어놓고 기다리고 있었다.
       마반장은 택시 속으로 들어가 무전기로 코보에게 상황을 
     보고했다. 그리고 가죽점퍼를 감시하기 위해 최형사와 함께 
     서울역 광장에 잠복하고 있겠다고 말했다.
        놈은 보관함 속에 넣어둔 배낭을 지키고 있는 게 
     틀림없습니다. 보관함이 못미더워서 지킬 정도라면 배낭에 
     물건이 들어 있는 게 틀림없는 것 같습니다. 
        놈이 그것을 지키고 있다면 놈은 물건을 인수할 황금의 
     초생달이 아니야. 놈은 물건을 지키면서 누군가를 기다리고 
     있을지도 몰라. 
        아무래도 우리 두 사람만으로는 벅찰 것 같습니다. 
        알았어. 지원조를 보내주겠어. 
       가죽점퍼는 금방 그곳을 떠날 것 같지 않았다. 담배를 계속 
     피워대면서 손목시계를 연방 들여다보는 것이 누군가를 기다리고 
     있는 것이 분명했다.
        네 대째 불을 붙였습니다. 
       최형사는 가죽점퍼가 담배 피우는 것을 헤아리고 있었다. 택시 
     속에 장치해 놓은 무전기에서 신호음이 들려왔다. 마반장은 
     수신기의 스위치를 눌렀다. 노경감의 목소리가 들려왔다.
        브로커와 아로라가 방금 호텔에 도착했어. 지원조 두 명을 
     보냈으니까 곧 도착할 거야. 
       수신기의 스위치를 끄고 나서 10분쯤 기다리고 있자 지원조 두 
     명이 탄 승용차가 그들 곁을 조금 지나 멈춰섰다.머리가 벗겨진 
     우경식(禹京植)형사가 차에서 내려 그들 쪽으로 다가왔다. 그는 
     아직 마흔도 안 되었지만 머리가 벗겨진 바람에 나이보다 훨씬 
     더 들어보였다. 그가 차 속으로 들어오자 최형사는 지원조가 
     타고온 승용차 쪽으로 자리를 옮겼다.승용차 안에는 
     이종창(李鍾昌)형사가 얼굴을 험하게 일그러뜨린 채 앉아 
     있었다. 그는 인상이 하도 험해서 불독으로 통하고 있었다. 그는 
     자신이 경찰이 된 것을 후회하고 있었고 기회 있을 때마다 
     사표를 내야겠다고 말하면서도 10년 가까이 된 지금까지도 
     경찰직에서 떠나지 못하고 있었다.
        오늘 같은 날 밤에 집에도 못들어가고 이게 무슨 짓이야. 
     집에서는 빨리 들어오라고 아우성인데 말이야. 이러다간 1월1일 
     아침도 청진동 해장국으로 때우는 거 아니야? 
       최형사는 선배의 불만에 잠자코 있었다. 그는 가죽점퍼가 일곱 
     대째의 담배에 불을 붙이는 것을 지켜보고 있었다.
       
       추동림은 손목시계를 보았다. 밤 11시 9분 전이었다. 그때 
     전화벨이 울렸다.
        미스터 Y....... 
        황금의 초생달....... 
        이제 물건을 인수하러 가야 한다. 등산복 차림으로 지금 바로 
     H호텔로 가서 2539호실을 방문해. 거기에 제 3의 브로커가 
     기다리고 있을 거야. 그 사람한테 암호를 대야 문을 열어줄 
     거야. 그 사람의 지시를 받도록 해. 
        알겠습니다. 물건을 인수한 다음에는 어떡 하죠? 
        그건 다음에 알려줄 테니까 우선 H호텔로 가란 말이야. 
        알겠습니다. 
        조심해서 움직여. 물건을 노리는 자들이 있을지도 모르니까 
     주의하지 않으면 안 돼. 그 물건은 목숨을 걸고 지키지 않으면 
     안 되는 물건이야. 만일 그걸 잃게 되면 당신도 끝장이란 걸 
     알아야 해. 
       동림은 전화가 끊어진 뒤에도 한참 동안 멍하니 수화기를 들고 
     있다가 그것을 가만히 내려놓았다.
       10분쯤 지나 그는 호텔을 나왔다. 시킨 대로 그는 등산복 
     차림을 하고 있었다.
       밤이 깊었는데도 거리는 사람들로 넘쳐 흐르고 있었다.
       새로 사입은 파커는 안에 오리털이 있어 따뜻했다.
       눈은 계속 내리고 있었다.
       그는 아내와 아들을 생각하고 가슴이 미어지는 것 같았다.
       이런 밤에 아내와 함께 눈을 맞으며 걸으면 얼마나 좋을까. 또 
     어린 아들은 얼마나 좋아할까. 나는 왜 이러고 있어야 하는가. 
     그는 먼 거리를 달려온 사람처럼 숨이 가빠졌다. 잠시 서서 
     사람들의 흐름을 멍하니 바라보다가 담배에 불을 붙여 물고 다시 
     걸음을 옮겼다.
       H호텔은 가까운 곳에 있기 때문에 걸어가기로 했다. 모퉁이를 
     돌자 쇼윈도의 밝은 불빛에 눈이 부셨다. 잡화점 같은 가게로 
     쇼윈도에 진열되어 있는 물건들은 거의가 값비싼 
     외제품들이었다. 그는 그 앞을 지나치다가 돌아섰다. 시선을 
     끄는 게 하나 있었다. 그것은 손잡이에 화려한 무늬가 새겨진 
     칼이었다. 한번쯤 휘두르고 싶은 충동을 느끼게 할만큼 날카롭게 
     생긴 칼이었다.
       그에게는 칼을 수집하는 취미가 있었다. 지금까지 수집해 놓은 
     칼들은 모두해서 스무 개쯤 되었다. 그러나 지금 그가 
     쇼윈도에서 머뭇거리고 있는 것은 단순히 그러한 취미를 살리기 
     위해 그러는 것만은 아니었다. 지금 처지에서 취미삼아 칼을 
     사고 싶은 생각은 추호도 없었다. 그보다는 자신을 지키기 위해 
     칼이 필요할지도 모른다는 생각이 들었기 때문에 쇼윈도 앞에서 
     걸음을 멈추었던 것이다.
       사실 그는 맨손이었다. 자신에게 위험이 닥칠 경우 자신을 
     지켜줄 수 있는 것이라고는 단지 두 손뿐이었다. 그 두 손에 
     그는 자신이 없었다. 하는 일없이 배회하러 나왔다면 또 문제가 
     다르다. 그렇지 않고 그는 어떤 평범하지 않은 일을 위해 
     서울까지 올라온 것이고, 지금 그 일을 수행하기 위해 밤거리에 
     나온 것이다. 상대가 결코 얼굴을 보여주는 법없이 전화로만 
     지시를 내리는 것으로 보아 그것은 단순히 평범하지 않은 정도를 
     벗어나 매우 위험하고 불법적인 일임에 틀림없을 것이라고 
     생각하고 있었다. 그리고 지금 그가 만나러가는 제3의 브로커도 
     위험 인물임에 틀림없을 것이라고 생각하고 있었다. 그런데 그는 
     아무 준비도 없는 빈 손이었다. 그럴 수는 없다고 그는 
     생각했다.
       그는 문득 자신이 지금 정글 속에 갇혔다고 생각했다.
       적들은 정글 속에 숨어 그를 향해 총구를 겨누고 있었다. 그는 
     완전히 포위되어 있었다. 그러나 그는 그런 상황에 대처할 수 
     있는 준비가 되어 있었다. 그에게는 단점이 있었고 권총과 
     개머리판이 없는 M3 자동소총도 있었다. 총 안에는 30발이 
     그대로 들어 있었다. 30명은 쓰러뜨릴 수 있을 것이라고 그는 
     생각했다. 그는 언제나 적을 생각하고 있었고, 그래서 
     잠자리에서조차 무기를 놓지 않고 있었다.
       그런데 그는 지금 맨손이었다. 분명히 적이 실재하고 있는데도 
     불구하고 그는 아무런 준비도 하지 않고 있었다.
       칼을 보고 있는 동안 월남을 떠난 이후 소멸되었던, 아니 
     의식의 저 밑바닥으로 침몰되었던 짐승 같은 본능이 되살아났다. 
     그것은 정글 속에서 길러진 맹수의 본능이었다. 그것은 적이 
     나타났을 때 절망하지 않고 거기에 즉각 대응하는 짐승 특유의 
     본능이었다.
       마침내 그는 가게 문을 밀고 안으로 들어갔다. 가게 문을 닫을 
     준비를 하고 있던 30대의 여인이 미소를 지으며 그를 
     쳐다보았다.
       그는 잠자코 쇼윈도에 놓여 있는 칼을 가리켰다.
        저 칼 말인가요? 
       여인이 의외라는 듯이 그를 쳐다보았다. 그는 끄덕였다. 
     그녀가 칼을 집어들었다. 그는 그것을 받아 찬찬히 살펴보았다. 
     손잡이에 용의 무늬가 화려한 색상으로 그려져 있었다. 손에 
     잡히는 느낌이 묵직하면서 안정감이 있었다. 손에 맞지 않는 
     무기는 실패를 부를 수가 있었다. 안정감 있게 손에 잡히는 
     무기는 자신감을 안겨준다. 그는 그런 것을 원했다.
       용의 무늬가 있는 그 칼은 접었다 폈다 할 수 있는 것이었다. 
     그는 그것을 접어 먼저 주머니 속에 집어넣었다. 여인이 
     어이없다는 듯 그를 쳐다보았다. 그도 그녀를 쳐다보았다. 그의 
     눈은 얼마냐고 묻고 있었다.
        5만원이에요. 일제이기 때문에 좀 비싸요. 
       그는 두말하지 않고 5만 원을 내놓고 가게를 나왔다.
       가게 주인은 그의 모습이 인파 속으로 사라질 때까지 얼빠진 
     표정으로 지켜보고 있었다.
       동림은 H호텔 안으로 들어서려다 말고 유리문에 비친 자신의 
     모습을 보고 두어 걸음 물러섰다. 그는 허옇게 눈을 뒤집어쓰고 
     있었다. 머리와 쌓인 눈을 털고 나서 그는 스윙 도어를 밀고 
     안으로 들어섰다.
       로비는 사람들로 북적거리고 있었다. 그는 구석진 곳에 서서 
     한동안 주위를 살폈다. 자신을 주목하고 있는 사람이 아무도 
     없다는 확신이 서자 그는 엘리베이터 쪽으로 걸어갔다. 도중에 
     그는 방향을 바꾸어 구내 전화기가 놓여 있는 테이블 쪽으로 
     다가갔다. 방으로 일단 전화를 걸어보고 나서 올라가는 것이 
     낫겠다 싶어 방향을 바꾼 것이다.
       교환에게 방 번호를 일러준 다음 조금 기다리고 있자 신호가 
     떨어지면서  헬로. 하는 소리가 들려왔다. 남자 목소리였다. 
     그가 침묵하고 있자 이번에는  여보세요. 하고 한국말로 
     응해왔다.
        연락을 받고 지금 도착했습니다. 올라가도 되겠습니까? 
       그는 작고 연약한 목소리로 물었다.
        누구시죠? 
        황금의 초생달....... 
        아아, 올라오십시오. 
        당신의 암호는? 
        제3의 브로커...... 됐습니까? 
        올라가겠습니다. 
       동림은 수화기를 내려놓고 엘리베이터 쪽으로 걸어갔다.
       
       형사들이 잠복하고 있는 방의 전화벨이 불이나케 울려댔다. 
     오갑자 순경이 전화를 받아 수화기를 노경감에게 넘겼다.
        교환실에서 전화입니다. 
        방금 황금의 초생달한테서 브로커한테 전화가 걸려왔습니다. 
     이미 호텔에 도착해서 건 전화였습니다. 지금 2539호실을 
     방문하겠다는 전화였습니다. 
       그것은 교환실에서 전화를 도청한 형사의 보고였다.
       경감은 문 앞으로 바싹 다가섰다.
        황금의 초생달이 나타났다고 연락해. 
       그는 구멍을 통해 복도를 내다보면서 오순경에게 지시했다. 
     조금 있자 등산복 차림의 한 사내가 시야에 들어왔다. 코보는 
     마른 침을 꿀꺽 삼키면서 숨을 죽였다. 방 안에 긴장이 흘렀다. 
     옆방의 출입문에는 홍콩 경시청의 장계명이 달라붙어 밖을 
     내다보고 있었다.
       등산복 차림의 사나이는 머뭇거리면서 주위를 휘둘러보다가 
     이윽고 2539호실 앞으로 다가섰다. 그는 중키에 연약해 보이는 
     인상이었고 검은 테의 안경을 끼고 있었다. 그러나 머리에 
     등산모를 눌러 쓰고 있었기 때문에 얼굴 모습을 뚜렷이 알아볼 
     수는 없었다.
       동림은 왼손을 뻗어 차임벨을 눌렀다. 그는 앞으로 일어날 
     일에 대해서 아무 것도 상상할 수 없었다. 자신이 그곳까지 와서 
     지금 누군가를 만나려한다는 사실이 아무래도 현실로 
     받아들여지지가 않았다.
       문이 열렸다. 그러나 문은 다 열리지 않고 안에서 철제고리에 
     걸려 있었다. 얼굴의 반쪽이 밖을 내다보았다.
        누구시죠? 
       그것은 한국말이었다.
        황금의 초생달....... 
       철제고리를 벗기는 달그락 거리는 소리가 들려왔다.
        들어오십시오. 
       문이 안쪽으로 열렸다.
       동림은 어둠침침한 방 안에 시선을 던졌다. 장식장 위에 놓여 
     있는 스탠드의 불빛이 어슴푸레하게 방 안을 비치고 있었다. 
     그는 입구에 서서 상대방 남자를 눈여겨 쳐다보았다. 마침내 
     누군가가 그 앞에 모습을 드러낸 것이다. 그러나 미스터 Y는 
     아니다. 미스터 Y는 아직 그 모습을 드러내지 않고 있다. 놈은 
     영원히 모습을 드러내지 않을지도 모른다.
       상대방 남자는 부지런히 껌을 씹어대고 있었다. 그는 짙은 
     선글라스로 얼굴을 가리고 있었다. 키는 조금 큰 편이었고 
     포마드 냄새를 풍기고 있었다. 검정 털셔츠를 입고 있었다.
        당신은 아직 암호를 말하지 않았습니다. 
       동림은 나직히 중얼거렸다.
        아, 그렇군. 난 제3의 브로커라고 합니다. 
       그는 동림이 들어올 수 있게 한쪽으로 비켜섰다. 동림은 
     안으로 들어섰다. 그의 뒤에서 문이 닫히는 소리가 들려왔다.
       브로커는 냉장고 앞으로 다가가면서 물었다.
        한 잔 하시겠습니까? 
        아니요. 
       동림은 바지에 두 손을 찌른 채 방 가운데 서있었다.
       브로커는 혼자 술잔울 들고 소파에 가서 앉았다.
        이쪽으로 와서 앉으시죠. 
       동림은 머뭇거리다가 의자에 사내와 마주보고 앉았다. 빨리 
     그곳을 떠나기보다는 시간을 끌면서 뭔가 알아낼 수 있는 데까지 
     알아내는 것이 좋겠다는 생각이 들었던 것이다. 그는 얌전하게 
     무릎 위에 두 손을 올려놓고 상대방을 바라보았다. 그러나 
     브로커의 입가에 가는 미소가 떠올랐다.
        당신은 몹시 긴장하고 있는 것 같군요. 
        네, 일이 일이니만큼....... 
       동림은 더듬거렸다. 브로커는 담배에 불을 붙인 다음 여유 
     있게 연기를 내뿜었다.
        그런데 당신은 실수를 저질렀더군요. 
        실수라니요? 나는 연락을 받고 곧장 이리로 왔는데....... 
        당신은 곧장 오지 않았어요. 호텔에 도착해서 내 방으로 일단 
     전화를 걸고 나서 올라왔지 않아요? 
        네, 그렇습니다. 그게 뭐 잘못됐나요? 
        당신은 전화를 걸지 말고 올라왔어야 했습니다. 만일 누가 
     우리 전화를 도청했을지도 모르잖아요. 우리는 그런 점에서 
     조심하지 않으면 안 됩니다. 나는 중요한 전화는 밖에 나가 
     공중전화를 이용합니다. 함부로 내 방에 있는 전화를 사용하지 
     않고, 나에게 용건이 있는 사람도 당신처럼 부주의하게 함부로 
     전화를 걸어오지 않습니다. 
       동림은 두 손을 비비면서 진심으로 미안한 표정을 지었다. 
     브로커는 여전히 미소를 띄고 있었다.
        별 일은 없겠지요. 앞으로 조심하라는 뜻에서 말씀드린 
     겁니다. 당신을 여기로 보낸 분이 그런 주의를 하지 않던가요? 
        아무 말씀 안 하셨습니다. 
       브로커는 고개를 갸우뚱하면서 글라스를 흔들었다. 
     얼음조각들이 달그락거리며 부딪치는 소리가 들려왔다.
        오늘은 매우 뜻깊은 밤이군요. 
       시간의 흐름을 즐기는 사람처럼 브로커가 말했다. 동림에게는 
     상대방이 시간을 끌고 있는 것처럼 보였다.
        네, 이제 조금만 있으면 새해입니다. 
       그는 손목시계를 힐끗 들여다보았다. 11시 26분. 브로커도 
     손목시계를 들여다보았다. 한국말을 잘하는 편이지만 어딘지 
     모르게 외국인 냄새가 난다고 동림은 생각했다.
        당신은 외국에서 오셨나요? 
       브로커의 입가에서 미소가 사라졌다. 그가 아무 대꾸도 하지 
     않은 채 동림을 쳐다보기만 했기 때문에 방 안에는 한동안 
     무거운 침묵이 흘렀다.
        미안합니다. 아무 생각없이 물어본 것뿐입니다. 어쩐지 
     외국에서 오신 것 같아서....... 
        그런 질문은 금기로 되어 있는 줄 아는데요. 상대방에 대해서 
     알려고 하지 않는게 상식 아닌가요? 
       홍콩인이 힐난하듯 말했다. 동림은 두 손을 비볐다.
        미안합니다. 아무 생각없이 물어본 것 뿐입니다. 외국에서 
     오신 것 같은데 한국말을 잘 하시기에....... 
        홍콩에서 왔다는 걸 굳이 숨길 필요는 없겠지요. 한국말을 잘 
     하는 것은 과거에 한동안 한국에서 살았기 때문이지요. 
        그러셨군요. 
       동림은 먼저 물건을 인수하러 왔다는 말은 하지 않았다. 
     조금이라도 더 시간을 끌면서 브로커와 이야기를 나누기 
     위해서였다. 그런데 브로커가 거기에 대해 말을 꺼냈다.
        물건을 가지러 오셨죠? 
        네, 그렇습니다. 
        물건은 여기에 없습니다. 
        그게 무슨 말이지요? 
       동림은 의아해서 물었다. 얼음 조각들이 달그락거리고 있었다.
        물건은 보다 안전한 곳에 보관되어 있습니다. 여기에 그 
     열쇠가 있습니다. 
       브로커는 주머니 속에서 열쇠를 꺼내 그것을 탁자 위로 
     던졌다.
       열쇠고리에는 열쇠와 함께  23 이라는 숫자가 적힌 노란 
     플래스틱 조각이 달려 있었다. 동림은 그것을 손에 들고 
     만지작거리다가 주머니 속에 슬그머니 집어넣었다.
        보관되어 있는 곳이 어디입니까? 
        서울역 광장입니다. 서울역 광장에서 서부역 쪽으로 빠지는 
     입구 왼쪽에 보면 물품보관함이 진열되어 있습니다. 바로 거기 
     23번 함 속에 물건이 들어 있습니다. 열쇠를 잃어버리면 
     큰일입니다. 
        알고 있습니다. 
        지금 바로 그곳으로 가서 물건을 찾아가도록 해요. 그리고 
     물건을 찾기 전에 서울역에 도착하는 대로 이곳으로 전화를 걸어 
     이 사람을 바꿔달라고 해요. 
       홍콩인은 메모지를 꺼내놓았다. 거기에는 전화반호와 함께 
     강유탁이라는 이름이 적혀 있었다.
        자, 이제 할 이야기도 끝난 것 같군요. 빨리 가보시죠. 
       브로커가 먼저 일어섰다.
        실례 많았습니다. 
       동림은 정중하게 인사를 한 다음 2539호실을 나왔다.
       노경감이 신호를 보내자 오갑자 순경은 방문을 열고 밖으로 
     나갔다. 노경감은 아래 층에 대기하고 있는 부하들에게 급히 
     연락을 취했다.
        황금의 초생달이 내려가니까 미행 할 준비를 해! 
       황금의 초생달은 오순경보다 댓 걸음 앞서서 걸어가고 있었다. 
     오갑자는 앞에 걸어가는 남자의 걸음걸이가 매우 단정하다고 
     생각했다. 남자가 문득 뒤를 돌아보았다. 갑자는 얼른 시선을 
     피하면서 내처 걸었다. 남자도 그대로 걸어갔다.
       이윽고 그들은 엘리베이터 앞에서 걸음을 멈추었다. 네 대의 
     엘리베이터 중 하나의 문이 열렸다. 남자가 한쪽으로 비켜섰다. 
     그리고 잠자코 그녀를 돌아보았다. 그것은 당신이 먼저 타십시오 
     하는 무언의 양보였다. 갑자는 목례를 보내면서 먼저 엘리베이터 
     안으로 들어갔다. 뒤이어 남자가 들어오고 문이 닫혔다. 
     엘리베이터가 움직였다. 갑자는 남자의 얼굴을 힐끗 쳐다보았다. 
     남자도 그녀를 바라보고 있었다. 두 사람은 동시에 시선을 
     돌렸다. 그녀는 신선한 바람이 가슴을 쓸고 지나가는 것을 
     느꼈다. 그것은 남자의 투명한 눈빛을 본 순간 느낀 감정이었다. 
     중년 남자의 눈빛치고는 그것은 너무도 투명한 느낌이었다. 검고 
     굵은 테의 안경은 지식인 같은 분위기를 보여주고 있었다.
       어쩐지 말수가 적고 조용한 느낌이 드는 남자라는 생각이 
     들었다. 흉악범일수록 위장은 철저한 것이다 라는 선배들의 말을 
     그녀는 상기했다. 엘리베이터 문이 열렸다.
       1층이었다. 황금의 초생달은 또 그녀에게 양보했다. 갑자는 
     미소띤 얼굴로 밖으로 나갔다.
       황금의 초생달은 로비를 가로질러 출입구 쪽으로 걸어갔다. 
     오순경은 화장실 쪽으로 걸어가 그 앞에서 서성거리고 있는 
     조미혜의 소매를 잡아당겼다.
        바로 저 사람이에요! 
       오갑자는 로비에 남고 세 명의 형사가 동림을 쫓아 급히 
     밖으로 나갔다.
       
       호텔을 나온 동림은 지하도로 내려갔다.
       지하 보도에는 많은 사람들이 오가고 있었다. 그는 시청 
     쪽으로 걸어갔다. 서두르지 않고 보통 걸음으로 걸어갔다. 그는 
     지하철을 타고갈 생각이었다. 그 편이 더 빠르고 편할 것 같았기 
     때문이다.
       그런데 지하철 승차권 매표구는 닫혀 있었다. 안에는 불도 
     꺼져 있었고 사람도 보이지 않았다. 그제서야 그는 지하철 
     운행시간이 이미 지난 것을 깨달았다. 하는 수 없이 그는 
     지하도를 나와 10분 남짓 기다린 끝에 겨우 택시를 탈 수 
     있었다. 그것도 이미 남이 타고 있는 택시에 편승한 것이었다.
       서울역 앞에서 택시를 내려 광장에 들어서면서 그는 먼저 역사 
     위에 걸려 있는 대형 디지틀 시계를 쳐다보았다. 23시 54분. 
     그는 그대로 그 자리에 선 채 담배를 꺼내 불을 붙인 다음 다시 
     시계를 올려다보았다. 굵은 눈송이가 얼굴 위로 계속 떨어지는 
     바람에 간지러운 느낌이 들었지만 그대로 멀거니 서있었다. 그의 
     머리 속은 아내와 아들 생각으로 가득 차 있었다. 이제 1984년이 
     끝나고 1985년이 시작되려 하고 있었다. 이 시점에 나는 왜 
     가족들과 떨어져 있어야만 하는가. 왜 무슨 이유로 나는 여기 
     서울역 광장에 혼자 서서 눈을 맞고 있을까. 그는 자신의 
     의사와는 상관없이 엉뚱한 방향으로 끌려가고 있는 자신의 
     모습을 당혹하고 참담한 기분으로 바라보고 있었다. 아내도 
     참담한 기분으로 시계를 바라보고 있을 것이라고 그는 생각했다. 
     아기를 잃은 그녀의 심정은 나보다 몇배 더 참담할 것이다. 그는 
     문득 몇 달 후에 태어나기로 되어 있었던 아기에 대해 생각이 
     미쳤다. 아들이었을까 아니면 딸이었을까. 그런 것은 아무래도 
     좋았다. 그는 그 아기가 태어나기를 몹시 기다려오지 않았던가. 
     그는 큰 아이와 작은 아이를 앞세우고 해운대 바닷가를 거니는 
     자신의 모습을 상상하고 얼마나 즐거워 했던가. 그런데 그러한 
     즐거운 상상은 이제 두번 다시 할 수 없게 되었다. 얼굴을 알 수 
     없는 그의 아이는 그의 상상 속에 남아 비통한 추억이 되려하고 
     있다. 얼굴을 간지럽히고 있는 눈송이들이 마치 그 아이의 
     손길처럼 느껴졌다.
       눈시울이 뜨거워지면서 뿌우옇게 흐려지는 시야 속으로 디지틀 
     시계의 시침과 분침이 하나로 포개지는 것이 보였다. 0시였다. 
     1985년은 이미 시작되고 있었다. 어디선가 종소리가 들려왔다.
       그는 공중전화가 늘어서 있는 곳으로 걸어갔다.
       그 시간의 공중전화 부스는 텅비어 있었다. 그는 브로커의 
     말대로 메모지를 보면서 전화를 걸었다. 아름다운 여자 목소리가 
     들려왔다.
        실례지만 거기가 어딥니까? 
        목마 살롱인데요. 
        거기 혹시 강유탁이라는 사람 있습니까? 
        잠깐 기다려 보세요. 
       잠시 후 강유탁이라는 사람이 나왔는데 다름 아닌 미스터 
     Y였다. 그는 동림의 암호를 확인하고 나서 새로운 지시를 
     내렸다.
        보관함을 열어보면 배낭이 있을 거야. 그걸 당신이 투숙하고 
     있는 K호텔로 가져가는데 한 사람이 따라 붙을 거야. 앞으로 그 
     사람하고 행동을 같이 해야 해. 
        어, 어떤 사람인가요? 
        가죽점퍼를 입은 사람이야. 암호는 매독환자. 실제로 그는 
     매독을 앓고 있어. 당신은 절대 혼자 행동해서는 안 돼. 그리고 
     배낭에서 떨어져서도 안 돼. 배낭 속에는 도자기가 들어 있는데 
     깨뜨리지 않도록 조심해. 그 도자기는 반드시 그 배낭 속에 들어 
     있어야 해. 다른 데 옮겨담거나 해서도 안 돼. 내 지시가 없을 
     때는 매독환자의 지시를 받도록 해. 
        매독환자와 함께 같은 방에 투숙하는 겁니까? 
        물론 당신이 현재 투숙하고 있는 방에 함께 들어야 해. 
       동림은 소름이 돋는 것을 느꼈다.
        물품보관함에 물건을 보관해 두려고 했는데 아무래도 마음이 
     놓이지 않아 당신한테 맡기는 거니까 실수없이 잘 지키란 
     말이야. 알아들었어? 
        네, 알았습니다. 매독환자는 어디 있습니까? 
        가까이에 있을 거야. 
       동림은 부스에서 나와 주위를 휘둘러 보았지만 그 근방에는 
     쥐새끼 한 마리도 보이지 않았다.
       자정이 지난 시각이었기 때문에 광장도 텅 비어 있었다. 그는 
     서부역으로 빠지는 통로 입구로 들어섰다.
       입구 왼쪽 벽에 물품보관함이 늘어서 있었다. 주위를 휘둘러 
     보았지만 아무도 보이지 않았다. 찬 바람을 타고 눈보라가 
     몰려들어 왔다. 그는 23번 함 앞으로 다가서서 열쇠 구멍에 
     열쇠를 꽂았다. 왼쪽으로 열쇠를 돌리자 문이 찰칵하고 열렸다. 
     안에는 파란색의 배낭이 들어 있었다. 그는 배낭을 꺼내면서 
     미스터 Y가 왜 그에게 등산복 차림을 하라고 했는지 비로소 알 
     수 있을 것 같았다.
       꺼내보니 배낭은 꽤 큰것이었고 무엇이 들어 있는지 몰라도 
     안이 꽉 채워져 있었다. 그러나 무게는 얼마 나가지 않았다. 
     그것은 한 손으로 힘들이지 않고 들 수 있을 정도로 가벼웠다.
       배낭을 어깨에 졌을 때 언제 나타났는지 2미터쯤 떨어진 곳에 
     한 남자가 서있었다. 그 사람은 자기 앞에 있는 함을 바라보고 
     있었다. 그는 검정 가죽점퍼를 입고 있었다.
        준비가 됐으면 K호텔로 갑시다. 
       가죽점퍼의 사나이가 능숙한 한국말로 말했다. 그는 여전히 
     함을 바라보고 있었다.
        당신은 누구지요? 
       동림은 상대방을 경계하면서 물었다.
        매독환자요. 
        진짜 매독환자인가요? 
        쓸데없는 건 묻지 말아요. 가능한 남들이 눈치채지 못하게 
     떨어져서 걸어요. 내가 충분히 따라갈 수 있게 천천히 행동해요. 
     택시 정류장으로 가서 택시를 타는데 먼저 내빼지 말고 내가 
     탈때까지 기다려요. 
       동림은 매독환자가 시키는 대로 택시 정류장 쪽으로 걸어갔다.
       택시 정류장에는 서너 사람들이 웅크리고 서서 택시를 
     기다리고 있었다. 동림은 맨 뒤로 다가서서 차례를 기다렸다. 
     매독환자는 좀 떨어진 곳에 서있었다.
       택시는 좀처럼 오지 않았다. 거의 20분이나 지나서야 동림의 
     차례가 되었다. 그가 배낭을 들고 뒷좌석에 올라앉자 저만치 
     떨어져서 서있던 매독환자가 달려와 앞자리로 뛰어들었다.
        K호텔로 갑시다. 
       동림이 말했다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  8.고독한 殺人者                                       │
└────────────────────────────┘

       
       택시가 정류장을 벗어나 차도로 접어들어 굴러가기 시작 했을 
     때 동림은 무심코 뒤를 돌아보았다. 저만치 뒤에 봉고차가 
     보였다. 회색 빛깔의 그 봉고차를 조금 전 광장에서 얼핏 본 
     듯했다. 남대문을 지나갈 때 그는 다시 한번 뒤돌아보았다. 
     봉고는 뒤로 멀리 처지고 그 사이에 승용차가 끼어 들어와 
     있었다. 차도에는 차들이 별로 없었기 때문에 뒤따르는 차들이 
     뚜렷이 시야에 들어왔다. 승용차가 속력을 내어 앞질러 가고 
     뒤에는 택시가 나타났다. 택시 뒤에 저만치 봉고차가 따라오는 
     것이 보였다.
        중앙청으로 가주세요. 
       택시가 을지쪽으로 커브를 돌자 동림이 말했다. 이미 을지로 
     쪽으로 방향을 잡고 있었기 때문에 중앙청 쪽으로 가려면 소공동 
     쪽으로 돌아가 다시 방향을 잡아야 했다. 중년의 운전사는 뒤를 
     한번 힐끗 돌아본 다음 잠자코 차선을 바꿔 소공동 쪽으로 
     택시를 몰았다.
        왜 그래요? 
       매독환자가 긴장한 표정으로 그를 돌아보았다. 동림은 말없이 
     뒤를 돌아보았다. 매독환자는 비로소 눈치를 챘는지 뒤쪽을 
     쏘아보더니 몸을 바로했다.
        속력을 더 낼 수 없어요? 
       매독환자가 운전사에게 말했다.
        길이 미끄러워서 안 됩니다. 
       운전사는 그의 말을 한 마디로 묵살하고 같은 속도로 차를 
     몰아갔다.
       제 방향을 잡기 위해 택시가 쓸데없이 한 바퀴 도는 동안 
     동림은 미행 차가 시청 앞 광장까지는 같은 방향일 가능성이 
     얼마든지 있다.
       그러나 소공동 쪽으로 접어들어 지나왔던 차도로 다시 
     나올때까지 방향이 같다는 것은 어떤 목적을 가지고 뒤따라오고 
     있다고밖에 볼 수 없다. 동림은 자신이 미행당하고 있다고 
     확신했다. 미행 차는 모두 세 대였다. 앞서 지나쳐갔던 승용차도 
     다시 보였고 봉고차와 택시도 시야에 들어왔다.
       미행자 측으로서는 밤이 깊어 차도에 차량 통행이 뜸해진 것이 
     가장 큰 장애요인이었다고 할 수 있었다. 그것은 마음에 걸리는 
     꺼림칙한 미행이었다. 사실 그들은 미행이 탄로날까봐 걱정하고 
     있었다.
        놈들이 눈치챌 것 같은데 어떡 하죠? 
       봉고차 안에서 김만주가 무전기로 물었다.
        할 수 없지 뭐. 그대로 미행하는 거야. 
       마반장은 가장 난처할 때 결정을 내려야 하는 자신의 입장을 
     처음으로 원망스럽게 생각했다. 문득 이 밤이 불행한 밤이 
     될지도 모른다는 생각이 들었다. 만일 상대방이 미행을 눈치채면 
     더이상의 미행은 아무 의미가 없어지고 만다.
       그럴 경우에는 마지막 수단을 쓰지 않을 수 없다. 그 마지막 
     수단을 지시받기 위해 마반장은 무전으로 노경감을 불렀다. 이럴 
     때 코보가 곁에 있어주지 않은 것을 원망하면서.
        지금 중앙청 쪽으로 가고 있는데 아무래도 미행을 눈치챌 것 
     같습니다. 아니, 갑자기 방향을 바꾼 것이 이미 누치챘는지도 
     모릅니다. 어떻게 할까요? 
       자세한 상황을 설명하고 있을 겨를이 없었다.
       광화문이 가까이 다가오고 있었다.
        바보 같으니! 어쩌다가! 
       코보의 신음소리가 들려왔다.
        어떻게 할까요? 
       마반장은 코보의 지시를 재촉했다. 황금의 초생달이 탄 택시는 
     중앙 청 앞에서 U턴하고 있었다. 이제 아무리 해도 미행을 
     누치채지 않게 하는 것은 불가능하게 되었다.
        연락할 테니까 놓치지 말고 미행을 계속 해! 
        빨리 지시를 내려주십시오! 
        알았어! 
       노경감의 코가 씰룩거리고 있을 것이라고 생각하면서 마대섭은 
     오른쪽으로 얼굴을 돌려 중앙청을 가로막고 있는 광화문을 
     바라보았다. 광화문은 눈을 뒤집어쓰고 있었고, 가로등 불빛 
     속에서 환상적인 분위기를 보여주고 있었다.
       
       노경감이 홍콩 경시청 수사관들에게 현재의 난처한 입장을 
     설명하자 그들의 표정은 금방 일그러졌다.
        놈들이 미행을 눈치챘다면 더이상의 미행은 무의미합니다. 
       노경감은 재촉하는 눈길로 주평하를 바라보았다. 체포 여부는 
     그의 의사에 달려 있었다. 한국 경찰은 어디까지나 홍콩측에 
     협조하는 입장인 만큼 그쪽의 의사를 존중할 필요가 있었다. 
     그들이 안 된다고 하면 굳이 문제의 인물들을 검거할 필요가 
     없다.
        더 이상의 미행이 무의미하다면 놈들을 체포하는 수밖에 다른 
     도리가 없지 않습니까. 놈들을 붙잡아 배낭이나 철저히 조사해 
     보죠. 
       주평하가 몹시 실망한 표정으로 말했다.
       노경감은 그의 말이 떨어지기가 무섭게 무전기의 발신 
     스위치를 눌렀다. 그리고 마반장이 나오자 큰 소리로 명령을 
     내렸다.
        체포해! 
       코보는 무전기를 내려놓고 다시 주평하를 바라보았다.
        방 안에 있는 브로커도 체포해야 하지 않습니까? 
       동시에 그들 모두를 체포하자는 의견이었다. 실업가처럼 생긴 
     홍콩 수사관은 거기에 대해 즉각 응할 기미를 보이지 않았다.
        미행 팀의 연락을 받고 나서 체포해도 늦지 않을 텐데요. 
     그쪽에서 체포했다는 연락이 오면 브로커를 체포하도록 하죠. 
       노경감은 주평하의 의견에 따르기로 했다.
       
       세 대의 차는 계속 그들을 따라오고 있었다. 이제 미행당하고 
     있다는 것은 의심의 여지가 없는 분명한 사실로 나타나 있었다.
        안 되겠어. 내립시다! 
       매독환자가 뒤를 돌아보면서 동림에게 말했다. 그들이 탄 
     택시는 서대문 쪽을 향해 달리고 있었다.
        앞질러 가서 가로 막아! 
       마반장이 최형사에게 소리쳤을 때 택시가 갑자기 급정거했다. 
     택시 안에서 두 사람이 뛰어내리는 것이 보였다.
        만일 헤어지게 되면 나중에 K호텔에서 만납시다! 그 배낭은 
     나한테 줘요! 
       골목으로 뛰어들면서 매독환자가 동림이 지고 있는 배낭을 
     움켜잡았다. 동림은 그의 손을 거세게 뿌리쳤다.
        안 돼요! 배낭을 운반하는 것은 내 책임이야! 어떠한 
     경우에도 배낭을 끝까지 사수하라는 지시를 나는 받았어! 
       동림은 꼬불꼬불 이어진 좁은 골목을 정신없이 뛰어갔다. 
     그러나 매독환자가 배낭을 움켜잡은 손을 놓으려 하지 않았기 
     때문에 마음대로 뛸 수가 없었다. 그는 당황하고 초조해졌다.
        이거 놓으란 말이야! 
        안 돼! 배낭을 나한테 줘! 
       매독환자는 악착스럽게 달라붙고 있었다. 동림은 그때까지의 
     소극적인 자세에서 벗어나, 몸을 홱 돌리는 것과 동시에 
     주먹으로 상대방의 얼굴을 갈겼다. 갑자기 공격을 받은 
     매독환자는 그의 주먹에 상당한 힘이 들어 있는 것을 깨달았는지 
     꽤 놀라고 당황하는 표정이었다. 거기서 지체하며 다투다가는 두 
     사람 다 위험에 빠질 것이 틀림없다는 자각이 그들의 표정에 
     똑같이 나타나 있었다. 그와 함께 그들은 이럴 경우에는 시간을 
     절약하기 위해 상대방을 재빨리 때려눕힐 수 밖에 없다는 결론에 
     이른 듯했다. 야비한 자일수록 저돌적이고 공격적인 모습으로 
     돌변하는 시간이 빠르다. 동림은 희미한 가로등 불빛 아래서 
     번득이는 칼날을 보았다. 어느 새 상대는 칼을 뽑아들고 있었다. 
     매독환자가 자기를 죽이려 한다고 생각하자 그는 어쩔 바를 
     몰랐다.
        배낭을 내놔! 
       그가 손을 뻗어왔다. 그러나 동림은 그럴수록 배낭을 내놓고 
     싶지 않았다. 자신도 칼을 뽑아야 한다고 생각했을 때 
     매독환자가 맹렬한 기세로 그를 덮쳐왔다. 날카로운 칼끝이 왼쪽 
     가슴께를 파고드는 아픔을 느끼면서 동림은 뒤로 쓰러졌다. 그의 
     뒤에는 담벽이 있었다. 그는 한쪽 어깨를 담벽에 기대면서 
     쓰러지려는 몸을 일으켰다. 그때 그의 어깨에서 배낭이 벗겨져 
     나갔다. 동림은 비로소 주머니에서 칼을 꺼냈다. 칼날이 
     튀어나오는 소리가 철컥하고 났다. 매독환자는 이미 달리고 
     있었다. 달리면서 배낭을 들쳐메고 있었다. 동림은 스스로도 
     놀랄 정도로 빠르게 움직이고 있었다. 가슴의 통증 같은 것은 
     잊고 있었다. 그런 것을 느끼고 있을 겨를이 없었다. 몸을 날려 
     배낭을 움켜잡았다. 매독환자가 몸을 돌렸다. 칼 끝이 바람을 
     일으키며 얼굴 위를 스쳐가는 순간 동림은 반사적으로 상체를 
     웅크렸다가 일으켰다. 그 순간 그의 칼끝이 상대방의 목을 
     건드렸다.  악! 하는 비명소리와 함께 칼끝이 가볍게 
     밀려들어가는 것을 느끼는 순간 그는 얼른 도로 칼 든 손을 뒤로 
     당겼다. 그리고 저항력을 잃고 비틀거리는 매독환자를 보면서 
     거칠게 배낭을 낚아챘다.
       그 다음 일어난 일에 대해서 그는 정확히 기억할 수 없었다. 
     어둠과 불빛이 교차하는 미로의 사이사이를 정신없이 더듬고 
     있었다는 표현이 가장 어울릴 것 같았다. 그 미로는 정글 속의 
     미로였다. 그는 맹수처럼 그 미로를 헤쳐 나갔다. 그때의 그는 
     해운대 바닷가를 한가롭게 거닐고 있는 할 일 없는 선량한 
     사나이가 아니었다. 그는 적에게 쫓기고 있는 상처 입은 한 
     마리의 사나운 맹수로 돌변해 있었던 것이다.
       배낭을 지고 더구나 상처 입은 몸으로 달린다는 것은 무모한 
     일임에 틀림없다는 생각이 들었다. 그를 쫓는 자들은 다섯 명 
     이상은 되는 것 같았다. 뒤쫓는 발짝 소리가 점점 가까이 
     들려오는 것 같았다. 골목을 벗어나면 더욱 위험해진다. 골목이 
     끝나는 곳에 이미 그들이 대기하고 있는지도 모른다.
       그런 상황에서도 문득 아내와 아들 생각이 났다. 제발 나를 좀 
     도와다오. 이대로 죽을 수는 없다. 그는 높은 담을 향해 몸을 
     날렸다. 보통 때 같으면 도저히 뛰어넘을 수 없을 만큼 높은 
     담이었지만 그 자신도 놀랄 정도의 초인적인 힘으로 그는 그 
     담을 타고 넘어갔다.
       
       미행에 나섰던 형사들은 모두 7명이었다. 상대는 두 명이었기 
     때문에 독안에 든 쥐나 다름없었다. 그들이 뛰어든 골목은 두 
     갈래로 갈라지지만 결국은 맞은편 차도로 나오게 되어 있었다. 
     형사들은 그 일대의 지리를 손바닥 들여다보듯 잘 알고 있었다. 
     놈들이 골목으로 사라지는 것을 보고 마반장은 봉고차와 
     승용차를 골목 맞은 편에 있는 차도 쪽으로 돌렸다. 봉고차와 
     승용차는 전속력으로 질주했다. 놈들이 아무리 빨리 달린다 해도 
     적어도 5분 이상의 여유는 있다고 판단했다. 두 대의 차는 2분 
     만에 맞은편 차도로 들어섰다. 차에서 뛰어내린 그들은 두 패로 
     갈라져 골목을 지켰다.
       맞은편에서는 마반장과 최형사가 황금의 초생달과 가죽점퍼를 
     쫓았다. 길이 몹시 미끄러웠기 때문에 그들은 미끄러지지 
     않으려고 꽤나 허둥댔다.
       조금 후 그들은 가죽점퍼가 쓰러져 신음하고 있는 것을 
     발견했다. 그는 한 손으로 목을 움켜잡고 있었는데, 그 손은 
     피로 흠뻑 젖어 있었고, 목에서는 그르렁그르렁하고 이상한 
     소리가 나고 있었다. 마반장은 가죽점퍼를 최형사에게 맡기고 
     혼자서 황금의 초생달을 쫓아갔다. 두 갈래로 갈라지는 곳에서 
     잠시 망설이다가 그는 오른쪽 골목으로 들어갔다. 그리고 그 
     골목의 중간쯤에서 그는 김형사와 박형사를 만났다.
        이쪽으로 오지 않았나?! 
        보지 못했는데요. 
       그는 그 골목을 돌아나와 왼쪽 골목으로 뛰어들려고 했는데 
     거기에는 이미 유형사와 이형사가 와 있었다. 그들은 당황한 
     얼굴로 서로를 쳐다보다가 맥빠진 모습으로 흩어졌다.
        골목을 빠져나가지 못했을 거야! 그대로 지키고 있어! 
       마반장은 분노에 차서 소리쳤다. 그는 그 자리에 서서 
     씨근거리고 있다가 가죽점퍼가 쓰러져 있는 곳으로 돌아갔다.
       가죽점퍼는 죽어가고 있었다. 최형사는 그의 입에서 무슨 
     말인가 들어보려고 애써 보았지만 한 마디도 들을 수 없었다고 
     실망한 어조로 말했다.
        어떻게 됐습니까? 
        놓쳤어. 연기처럼 사라져버렸어. 
       마반장은 어이가 없다는 투로 중얼거렸다.
       놈이 골목을 빠져나갔을 가능성은 극히 희박했다. 가죽점퍼의 
     손에 칼이 들려 있는 것을 보면 그들은 서로 칼부림을 한 것 
     같았다. 그 상황에서 가죽점퍼가 스스로 자기 목을 찔렀다고 
     보기는 어려웠다. 놈들이 도주하다 말고 목숨을 걸고 서로 칼을 
     휘둘렀다면 그만큼 도주 시간이 지체되었을 것이다. 따라서 놈이 
     골목을 빠져나가지 못했을 가능성은 더욱 커진다.
        숨이 끊어졌는데요! 
       최형사가 가죽점퍼의 맥을 짚오보고 나서 말했다. 매독환자는 
     얼어붙은 땅바닥 위에서 숨을 거두었다. 목에서 흘러나온 피가 
     주위의 땅바닥을 흥건히 적셔놓고 있었다. 조금 후 그것은 
     그대로 얼어붙은 상태가 되었다.
       마반장은 침을 뱉고 나서 무전기를 꺼냈다. 그리고 시체를 
     내려다보면서 무전기에다 대고 소리쳤다.
        앰뷸런스를 보내주십시오.! 한 명이 칼에 찔려 죽었읍니다. 
     그리고 지원병력이 많이 필요합니다! 놈이빠져나가기 전에 이 
     일대를 포위해야 합니다! 빨리 포위하면 가능성이 있습니다. 
       위치를 가르켜준 다음 그는 무전기를 거두었다.
       
       제3의 브로커는 2538호실에 들어가 아로라에게 약속대로 5천 
     달러를 주었다. 그리고 그녀와 이별의 섹스를 즐기고 있는데 
     경찰의 방문을 받았다. 그에게서는 아직 위법사항이 발견되지 
     않았기 때문에 노경감은 그의 손목에 수갑을 채울 수가 없었다. 
     그 대신 그는 그 방에 억류되었다. 브로커는 거세게 항의했지만 
     장계명이 홍콩 수사관 신분증을 내보이자 이내 잠잠해졌다. 
     지원차 달려온 형사 두 명이 홍콩팀과 함께 그 방을 지켰다. 
     노경감은 그들에게 브로커를 맡긴 다음 미행팀이 기다리고 있는 
     사건 현장으로 향했다. 그는 너무도 화가 나있었기 때문에 
     서두르고 싶은 생각도 없었고, 그래서 사건현장 일대가 완전히 
     봉쇄된 뒤에야 그곳에 모습을 드러냈다.
       황금의 초생달이 연기처럼 사라진 곳을 중심으로 그 일대는 
     완전히 봉쇄되어 있었다.
       칼에 찔려죽은 가죽점퍼의 시체는 앰뷸런스에 실려 있었다. 
     경감이 올 때까지 대기하고 있으라고 했기 때문에 떠나지 않고 
     기다리고 있었다.
       코보는 앰뷸런스 안으로 들어가 시트를 젖히고 시체를 
     들여다보았다. 시체는 보기에 끔찍할 정도로 피를 뒤집어쓰고 
     있었다.
        목을 찔린 게 치명적인 것 같습니다. 
       마반장이 그의 눈치를 살피며 말했다. 코보는 화난 표정으로 
     시트를 덮었다. 그는 의자에 앉아 담배를 꺼내 물었다. 마반장이 
     재빨리 거기에다 라이터 불을 붙여주었다.
        놈은 왜 이 사람을 죽였을까? 
        물건 때문에 그러지 않았을까요? 물건을 서로 차지하려고 
     말입니다. 
        배낭은 찾지 못했나? 
        찾지 못했습니다. 황금의 초생달이 가지고간 게 분명합니다. 
       코보는 이맛살을 찌푸리면서 피우던 담배를 차바닥에 버린 
     다음 그것을 구두 끝으로 밟았다.
        그놈이 빠져나가지 못한 게 분명하다면 어떤 조치를 취해야 
     할 거 아니야? 
        모두 잠들어 있을 텐데 정초부터 집수색을 한다는 게 너무 
     실례되는 것 같아서 날이 샐 때까지 기다렸다가....... 
        날이 샐 때까지 기다릴 필요없이 지금 당장 수색해! 
       노경감은 노한 목소리로 말하고 나서 차밖으로 나갔다.
       자정이 지난 시간에 느닷없이 시민들의 집을 방문하여 집안을 
     수색한다는 것은 여간 난처한 일이 아니었다. 아무리 다급하고 
     중요한 일이라 하더라도 그것은 시민들의 항의를 면할 수 없는 
     월간행위임에 틀림없었다. 그러나 경찰의 입장에서는 그런 것 
     가리고 저런 것 가리고 있을 처지가 못되었다.
       상대는 살인범이었다. 마약 사범인지는 아직 증거물을 
     발견하지 못했기 때문에 뭐라고 말할 수 없지만 칼로 사람을 
     살해한 살인범인 것만은 틀림없다. 흉악한 살인범을 체포하기 
     위해 집집을 뒤지는데 대해 시민들은 불평을 늘어 놓아서는 안 
     되고, 오히려 경찰 수사에 협조해야 한다는 것이 노경감의 
     생각이었다.
       곧 4명이 한 조가 되어 우선 골목에 면한 집들을 방문하기 
     시작했다.
       여기저기서 개짖는 소리가 시끄럽게 골목 안을 울리면서 
     집집에 불이 켜졌다.
       
       그 집에는 젊은 부인과 어린 아이가 있었다. 그 큰 집안에 단 
     두 사람만이 있었다는 사실이 동림에게는 크나큰 행운이었다고 
     할 수 있었다. 더이상 도망갈 수 없게 된 그기 마지막 수단으로 
     몸을 숨기기 위해 뛰어들었던 집 안에 만일 많은 사람들이 자고 
     있었다면 그는 어떻게 되었겠는가!
       그 집 안에는 개도 한마리 없었다. 그것 역시 행운이었다고 할 
     수 있다.
       처음 담을 뛰어넘어 정원에 굴러 떨어졌을 때 그는 그곳에 
     그대로 웅크리고 있으려고 했었다. 그러나 가만 생각해 보니 
     그래서는 안 될 것 같았다. 날이 새려면 아직 많은 시간을 
     기다려야 하는데 상처 입은 몸으로 아무래도 밤새도록 추위를 
     견뎌낼 것 같지가 않았다. 칼에 찔린 가슴의 상처에서는 계속 
     피가 흐르고 있었다. 얼마 가지 못해 자신이 의식을 잃을지도 
     모른다는 생각에 사로잡히자 그는 몸을 일으켰다. 그런 이유 
     말고도 만일 자신을 미행해 온 자들이 경찰이라면 십중팔구는 
     이집 저집을 방문하여 수색을 벌일 텐데 그럴 경우 정원에 
     웅크리고 있다가는 그들에게 발견될 것이 뻔할 것이다라는 
     생각이 그로 하여금 다음 행동으로 들어가게 만들었던 것이다.
       추적자들이 경찰일 가능성은 점점 커지고 있었다. 마약을 
     탈취하려는 자들이라면 저토록 요란스러운 추적을 벌이지는 않을 
     것이다. 그런데 골목에는 이리 뛰고 저리 뛰는 발짝소리가 더 
     불어나고 있는 것 같았고, 호각소리가 들려오고 있었다. 그런 
     것은 경찰이 아니고는 할 수 없는 짓이었다.
       그는 현관 쪽으로 다가갔다. 현관은 잠겨 있었다. 그 집은 
     석조로 된 이층 양옥집이었다. 집 뒤로 돌아가자 조그마한 문이 
     있었다. 그 문 역시 잠겨 있었다. 문틈으로 칼 끝을 밀어 넣고 
     자물쇠가 걸린 부분을 더듬어 그것을 밀어넣으려고 했지만 잘 
     되지가 않았다. 몇번 시도한 끝에 간신히 그것이 밀려들어간 것 
     같은 느낌이 들어 손잡이를 비틀자 문이 소리없이 열렸다.
       집안은 캄캄해서 아무 것도 보이지 않았다. 조심스럽게 안으로 
     들어가 문을 잠근 다음 라이터불을 켰다가 도로 얼른 꺼버렸다. 
     그곳은 주방이었다. 그는 거실 쪽으로 더듬어 나갔다. 어둠에 
     눈이 익자 실내가 어슴프레하게 보이기 시작했다. 먼저 벽난로가 
     보였고, 난로 안에는 채 사그라지지 않은 불꽃이 남아 있었다. 
     그 불꽃때문에 실내가 좀 더 잘 보였는지도 모른다.
       그는 한동안 귀를 기울이며 거실 한가운데 가만히 서있었다. 
     이상하게도 긴장감이 풀리면서 그는 멍한 기분에 빠져들었다. 
     마치 실성한 사람처럼 그는 어둠 속에 멀거니 서있었다.
       그것은 조그맣게 아주 멀리서 들려오는 음악소리 같았다. 
     피아노 소리였는데 밤의 속삭임처럼 들려오고 있었다. 그러나 
     그것은 멀리서 들려오는 소리가 아니었다. 방 안에서 연기처럼 
     스며나오고 있는 소리였다. 누군가가 그때까지 자지 않고 음악을 
     듣고 있는 것 같았다. 그런 생각이 들었지만 그의 몸은 긴장으로 
     다시 굳어지지 않았다. 이상하게도 그 소리는 따뜻하고 친근한 
     느낌으로 그의 얼어붙은 가슴 속으로 스며들고 있었다.
       그는 배낭을 내려놓은 다음 벽난로 가에 넣여 있는 소파에 
     가만히 몸을 묻었다. 그것은 상체가 완전히 파묻히는 품위 있는 
     가죽소파였다. 느낌만으로도 그것을 충분히 알 수 있었다. 소파 
     하나만 보더라도 부유한 집이라는 것을 알 수 있었다.
       벽난로의 따뜻함이 그를 부드럽게 애부하기 시작했다. 얼었던 
     몸이 녹기 시작하면서 그는 몽롱한 의식 속으로 점점 빠져 
     들어갔다. 이래서는 안 된다고 자신에게 속삭이면서 그는 음악이 
     흘러나오는 방 쪽을 바라보았다. 어떻게 하지 않으면 안 된다. 
     여기에 이렇게 앉아 있어서는 안 된다. 그러나 그는 움직일 수가 
     없었다. 눈꺼풀이 무겁게 밀리는 것을 느끼면서 잠들면 안 
     된다고 수없이 타일렀지만 그의 의식은 점점 몽롱해져 가고 
     있었다.
       그가 깜짝 놀라 눈을 뜬 것은 전화벨 소리를 듣고서였다. 깊은 
     정적을 단번에 휘저어 놓으면서 그것은 굉장히 크게 실내를 
     울렸다.
       넓은 거실 가운데에 응접세트가 놓여 있었는데 전화벨 소리는 
     거기서 들려오고 있었다. 동림은 당황해서 몸을 일으켰다. 그는 
     카피트를 더듬어 바닥에 떨어진 칼을 집어들고 소파에서 
     물러났다. 그가 앞으로 튀어나와 있는 벽난로 가에 몸을 숨겼을 
     때 방문이 열렸다. 방에서 흘러나온 불빛에 거실이 갑자기 
     밝아졌다. 그러나 그것은 구석구석을 밝힐 만큼 밝은 불빛은 
     아니었다.
       방 안에서 잠옷을 걸친 여인이 나왔다. 그녀의 손이 벽에 붙어 
     있는 스위치를 누르는 것 같았다. 응접세트 옆에 놓여 있는 
     스탠드에 불이 들어왔다. 실내가 더욱 밝아졌다. 젊은 
     여인이었다. 그녀의 등장으로 거실에는 갑자기 생기가 도는 것 
     같았다. 그녀는 응접세트 쪽으로 다가가 수화기를 들었다.
        여보세요...... 어머...... 어디서 전화거시는 거예요?...... 
     뉴욕이요?...... 아직도 거기 계세요?...... 
       선 채로 수화기를 집어들었던 그녀는 천천히 소파 위에 
     엉덩이를 내려놓고 있었다. 동림의 눈에는 그녀의 옆모습이 
     보이고 있었다. 아름답고 교양있는 목소리로 그녀는 전화에 
     응답하고 있었다.
        ......그럼 언제 오시는 거예요?......빨리 오세요......보고 
     싶어요......준이는 자고 있어요......아뇨. 음악 듣고 
     있었어요......잠이 오지 않아요......새해 복 많이 
     받으세요......아, 그렇군요......거긴 아직 새해가 안 
     됐겠네요......여긴 지금 새벽 1시 35분이에요......네? 잘 
     안들려요......알아서 사오세요......그런 건 집에도 많은데요 
     뭐......아이 그런 생각 마시고 몸이나 조심하세요......참, 
     숙자가 나갔어요......그 애는 오래 있을 애가 
     아니었어요......둘이만 있으니까 무서워요......네, 
     알았어요......그렇잖아도 부탁해 
     놨어요......몸조심하세요......사랑해요......보고 
     싶어요....... 
       여인은 달콤하고 정감이 넘쳐흐르는 목소리로 말하고 나서 
     전화를 끊었다.
       실내에는 다시 정적이 찾아왔다. 동림은 숨을 죽이고 그녀를 
     바라보았다. 벽난로는 그의 모습을 완전히 가려주지 못하고 
     있었다. 그녀가 고개를 돌리기만 하면 그의 모습은 눈에 띌 
     수밖에 없게 되어 있었다.
       여인이 몸을 일으켰다. 그리고 고개를 조금 돌리다가 
     멈칫했다. 낯선 배낭이 한개 거실 가운데 놓여 있었던 것이다. 
     그녀는 얼어붙은 모습으로 꼼짝도 하지 않고 그것을 내려다 보고 
     있다가 천천히 고개를 들어 거실을 휘둘러보았다. 마침내 그녀의 
     시선이 한곳에 못박히는 순간 그녀의 입에서  어머! 하는 낮은 
     외침이 터져나왔다. 그녀는 너무나 놀란 나머지 미처 소리도 못 
     지른 채 그 자리에 서서 바들바들 떨고만 있었다.
        조용히! 
       동림은 앞으로 나서면서 손가락을 입에 갖다댔다. 여인은 그의 
     손에 들려 있는 칼을 보고 다시 한번 몸을 떨었다.
        조용히 해! 떠들면 안 돼! 
       동림은 다시 한번 주의를 주면서 그녀 쪽으로 서너 걸음 
     접근했다. 그의 왼쪽 가슴은 피에 젖어 있었고, 그것이 그의 
     몰골을 더욱 무시무시하게 만들어주고 있었다. 머리카락은 마구 
     헝클어져 잇었고, 두 눈은 안경 너머에서 이상한 빛으로 빛나고 
     있었다.
       그녀가 갑자기 몸을 날렸다. 방 안으로 뛰어들면서 그녀는 
     문을 닫았다. 너무 급하게 문을 닫는 바람에 그녀의 잠옷 자락이 
     문 사이에 끼었다. 뒤쫓아간 동림은 그녀의 옷자락을 움켜잡고 
     힘껏 잡아당겼다. 안에서는 여인이 두 손으로 문잡이를 
     잡아당기고 있었다. 두 사람 다 필사적이었다. 문 사이에 옷이 
     끼이는 바람에 문은 잠기지 않았고, 그것이 동림한테는 
     행운이었다고 할 수 있었다. 아무래도 남자 쪽이 힘이 더 
     우세했다. 문이 열리면서 여인의 옷자락이 북 소리를 내면서 
     찢어졌다. 여인이 비명을 질렀다. 칼을 디밀자 그녀는 문에서 
     손을 놓았다. 자고 있던 아이가 놀라 깨어 울기 시작했다. 
     찢어진 옷이 여인의 허리에 걸려 있었다. 그녀가 몸을 움직이자 
     그것은 더 밑으로 흘러내려 엉덩이깨에 걸렸다. 잠옷 안에는 
     아무 것도 입고 있지 않았다. 눈처럼 흰 살결에 그는 잠깐 동안 
     눈이 부셨다. 풍만한 젖가슴이 눈 앞에서 묵직하게 흔들렸다. 
     그가 갑자기 칼을 들이대며 달려들었기 때문에 그녀는 흘러내린 
     옷을 미처 주워올리지 못한 채 침대 쪽으로 밀려갔다. 그 바람에 
     엉덩이에 걸려 있던 옷이 무릎 아래로 흘러내렸다. 하복부 
     아래의 그늘진 음부를 본 순간 그는 자신이 숨을 데가 바로 
     저기라고 생각했다. 그 속에 들어가 숨으면 제 아무리 날카로운 
     눈매를 가진 경찰이라 하더라도 자신을 찾아내지는 못할 
     것이라는 생각이 들었다.
       그가 더 가까이 다가가자 그녀는 마침내 침대 위에 엉덩이를 
     올려놓았다. 그리고 한 손으로 젖가슴을 다른 한손으로는 음부를 
     가렸다. 동림이 칼 끝으로 가슴을 가린 손을 밀어 내자 그녀의 
     손이 힘없이 밑으로 떨어졌다.
       그를 올려다보는 그녀의 두 눈은 공포에 얼어붙어 유난히 
     까맣게 빛나고 있었다. 칼 끝이 젖꼭지를 건드렸다. 그녀는 
     더이상 비명을 지르지 않았다. 칼 끝이 젖꼭지를 건드릴 때마다 
     흑흑하고 숨을 들이키면서 바들바들 떨기만 했다.
       나이는 아직 서른이 안 된 듯 아주 젊어 보였다. 새파랗게 
     젊은 나이에 이렇게 큰 저택에 살고 있다는 것이 어쩐지 
     어울리지가 않았다.
        조용히 하라고 했잖아. 시키는 대로 조용히 해주면 해치지는 
     않을 거야. 그렇지 않고 떠들면 이걸 잘라버릴 거야. 알았어? 
       여인은 다급하게 고개를 끄덕였다.
       동림은 울고 있는 아이를 바라보았다. 그의 아들 또래의 어린 
     남자 아이로 몹시 연약해 보였다. 아이는 잔뜩 겁에 질린 
     모습으로 낯선 침입자를 쳐다보며 울고 있었다.
        울지 마. 울면 안 돼. 
       동림이 위협조로 말하자 아이는 울음을 그치면서 제 엄마의 
     품에 가서 안겼다.
        울지 않게 아이를 달래요. 나를 나쁜 사람으로 보지 않게 잘 
     말해 줘요. 
       여인은 금방이라도 다시 울음을 터뜨릴 것 같이 입을 
     삐쭉거리고 있는 아이를 꼭 끌어안더니 동림이 시킨 대로 달래기 
     시작했다. 나체로 아이를 꼭 끌어안고 있는 그녀의 모습은 
     고혹적일 정도로 아름다우면서도 거기에는 어떻게든 자식을 
     보호하려는 모성의 본능이 짙게 배어 있었다. 그녀는 속삭이는 
     소리로 아이에게 말했다.
        무서워하지 마. 저 아저씨는 좋은 아저씨야. 엄마하고 잘 
     아는 사람이니까 무서워하지 마. 
       비로소 아이의 얼굴에서 두려운 빛이 사라지고 있었다. 아이는 
     크고 맑은 눈을 깜박이며 그를 유심히 바라보기 시작했는데 그 
     표정 속에는 어린 아이 특유의 호기심이 가득 서려 
     있었다.아이는 답답한 듯 엄마의 품에서 빠져나와 낯선 침입자를 
     정면으로 쳐다보았다. 동림이 칼을 거두고 미소를 보내자 아이의 
     미소가 떠올랐다. 여인은 불안한 눈길로 침입자와 어린 
     아들사이에 오가는 감정의 교류를 바라보고 있었다.
        이 아이의 생명을 보호하고 싶으면 내 말을 잘 들어. 
       동림은 여인에게 차가운 시선을 던졌다. 자식에 대한 모성의 
     보호본능이란 것이 극한 상황에서는 자신의 복숨까지도 서슴없이 
     던질 수 있을 정도로 맹목적이란 것을 그는 잘 알고 있었다. 
     그래서 그는 거기에 호소하기로 마음을 정했다.
        이리 와봐. 네 이름이 뭐지? 
       아이를 손짓해 부르자 아이는 엄마의 눈치를 살폈다.
        아이를 나한테 보내요. 
       그는 여인에게만은 차갑게 말했다.
       그녀는 어쩔줄 모르며 그를 쳐다보고 있다가 결심한 듯 아이의 
     머리를 쓰다듬어주며 속삭였다.
        자, 아저씨한테 가봐. 아저씨가 너하고 이야기하고 싶대. 
     무서워하지 말고 가봐. 좋은 아저씨야. 
       아이는 쭈삣거리다가 침대에서 내려와 조심스럽게 다가왔다. 
     동림은 벽쪽에 한개 놓여 있는 소파에 앉아 아이가 오기를 
     기다렸다.
       마침내 아이가 다가왔다. 동림은 아이의 머리를 쓰다듬어 
     주었다.
        이름이 뭐지? 
        준이....... 
       아이가 들릴락 말락한 소리로 말했다.
        준이 몇 살이지? 
       아이는 손가락 세개를 펴보였다.
        아, 세 살...... 우리 인하하고 동갑이구나. 
       그렇게 말해놓고 그는 여인을 힐끗 쳐다보았다. 그녀가 
     당황해서 시선을 거두는 것이 보였다. 쓸데없는 말을 했다 
     싶었지만 이미 뱉어낸 말을 주워담을 수는 없었다. 내친 김에 
     그는 여인을 향해 말했다.
        나한테도 준이와 동갑나기인 아들이 하나 있지요. 
        늦게 아들을 보셨군요. 외아들인가요? 
       여인의 또렷한 목소리에 동림은 적잖게 당황했다. 조금 
     전까지만해도 무서움에 떨고 있던 그녀가 어느 새 침착을 되찾고 
     말을 걸어오기까지 한 것이다. 여인의 그러한 변화는 결코 좋은 
     징조가 아니라고 그는 생각했다. 그것은 그녀가 빈틈을 노리고 
     있다라고 해석할 수도 있는 것이었다. 그는 두 손을 뻗어 아이를 
     안으려다가 얼굴을 찌푸렸다. 칼에 찔린 왼쪽 가슴과 어께부위에 
     찌르는 듯한 통증이 느껴졌다.
        피를 많이 흘리셨군요. 치료를 빨리 받아야 하지 않을까요? 
       그녀가 다시 빈 틈을 노리는 말을 하고 있다고 동림은 
     생각했다.
        누가 나를 치료해 주겠오. 난 지금 병원에 갈수 없어요. 
       여기저기서 호각 소리가 들려왔다. 개짖는 소리도 시끄럽게 
     들려오고 있었다. 그들은 약속이나 한 듯 그 소리에 귀를 
     기울이고 있다가 여인이 먼저 침묵을 깨뜨렸다.
        제가 치료해 드릴까요? 소독 정도는 제가 해드릴 수가 
     있어요. 붕대도 있어요. 
       그녀는 시트로 몸을 가리고 있었다. 그러나 어깨는 그대로 
     드러난 상태였다. 어깨의 선이 부드러워 보인다고 생각하면서 
     그는 퉁명스럽게
        난 당신의 치료를 받아야 할 입장이 아니오. 하고 말했다.
       아이는 그때까지 그 앞에 서서 그를 가만히 올려다보고 
     있었다. 그는 오른손으로 아이를 안아올려 무릎 위에 
     올려놓았다. 여인이 불안한 눈으로 그를 쳐다보았지만 그는 
     상관하지 않고 아이의 머리를 쓰다듬었다.
        예쁘구나. 아빠 이름이 뭐지? 
       아이는 힘을 얻은 듯 눈을 초롱초롱 빛내며 대답했다.
        김중우예요. 
        엄마 이름은? 
        홍......일란......이에요. 
       아이는 엄마의 이름을 말할 때는 얼른 생각이 안 나는지 좀 
     더듬거렸다.
        똑똑하구나. 
       동림은 아이의 머리를 쓰다듬으며 여인에게 말했다.
        이 아이에게 해를 끼치고 싶지 않으니까 잘 알아서 행동 
     하시오. 
        시키는 대로 할 테니까 아이한테만은 손을 대지 마세요. 
        난 강도가 아니오. 
        알고 있어요. 
        어떻게 알았지요. 
        상처를 입고 더이상 도망칠 수가 없어 숨어드신 거 아니예요? 
     경찰에 쫓기고 있는 분이란 걸 알았어요. 무슨 이유인지는 
     모르지만....... 
        난 본의 아니게 이렇게 된 거요. 담배를 피워도 되겠오? 
        네, 피우세요. 
       그는 긴장감이 서서히 무너져내리는 것을 느끼면서 아이를 
     내려놓고 담배에 불을 붙였다. 아이는 호기심어린 눈으로 그가 
     담배에 불을 붙이는 것을 지켜보고 있었다.
       동림은 문득 그때까지 자신이 구두를 신고 있었다는 것을 
     깨닫고는 민망한 표정으로 얼른 구두를 벗었다.
        날이 새면 난 나갈 거요. 그때까지 좀 실례합시다. 
       홍일란은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
       그때 초인종 소리가 들려왔다. 동림은 자리에서 튕기듯 몸을 
     일으켰다. 여인이 그를 쳐다보았다. 동림의 얼굴은 납덩이처럼 
     굳어 있었다. 그는 주머니 속에서 다시 칼을 꺼냈다.
        아이를 살리고 싶으면 내가 여기에 있다는 말하지 말아요. 
       그의 말은 아이를 인질로 잡고 있겠다는 뜻이었다. 여인은 
     몸을 떨며 다시 끄덕였다. 초인종 소리는 계속해서 들려오고 
     있었다.
        잠옷 있으면 내놓으시오. 빨리! 
       여인은 장롱 속에서 남자용 가운을 꺼냈다. 그것은 그녀의 
     남편이 입은 것인 듯 고급 원단으로 만든 짙은 자주색 
     가운이었다.
        나가봐요! 의심받지 않게 행동해야 해요. 
       동림은 가운을 받아들면서 말했다.
       여인은 급히 옷을 입고 나서 밖으로 나가려다 말고 걱정스러운 
     듯 아이를 쳐다보았다. 아이가 울듯한 표정으로 엄마의 스커트 
     자락을 움켜잡았다.
        데리고 나가면 안되나요? 약속은 지키겠어요. 
        안 돼! 아이는 나한테 맡겨요! 아이가 울지 않게 달래놓고 
     나가요! 
       그 동안에도 초인종 소리는 계속 집 안을 울려대고 있었다. 
     여인이 아이를 달래는 동안 동림은 재빨리 옷을 벗고 가운을 
     걸쳤다. 벗어놓은 옷과 구두, 그리고 배낭 같은 것들은 침대 
     밑으로 쑤셔넣었다. 안방에는 욕실이 딸려 있었다. 그는 욕실에 
     들어가 더러워진 손과 얼굴을 씻고 머리에 빗질을 했다. 아이는 
     용케 울지 않고 동림의 하는 모습을 가만히 지켜보고 있었다. 
     이윽고 욕실에서 나온 그는 아이가 안심할 수 있게 머리를 
     쓰다듬어 주면서 부드럽게 말했다.
        준이 참 착하구나. 
        아저씨, 여기서 잘 거야? 
        응, 준이하고 잘거야. 아저씨라고 하지 말고 아빠라고 불러. 
     알았지? 
       아이는 두 눈을 깜빡이다가 고개를 끄덕였다. 그러나 아이의 
     다음 말은 엉뚱한 것이었다.
        아빠 아니야. 
       거실로 나간 홍일란은 벽에 걸려 있는 인터폰에다 대고 
     방문자의 신원을 물었다.
       대문은 자동으로 되어 있기 때문에 안에서 스위치만 누르면 
     열리도록 되어 있었다. 그녀는 마침내 스위치를 눌렀다.
       잠시 후 마당을 가로질러오는 발짝 소리가 저벅저벅 
     들려오더니 현관 문을 거칠게 두드려대는 소리가 요란스럽게 
     집안을 울렸다.
       홍일란은 안방 쪽을 쳐다보았다. 방문은 닫혀 있었다. 그 
     사람이 방 안에서 아이를 데리고 무슨 짓을 하고 있는지 몹시 
     궁금했다. 그녀는 오직 아이가 다치지 않기를 바랐다. 그녀의 
     눈에 비치 그는 그녀가 약속을 지키지 않을 경우 정말로 
     아이에게 해를 가할 인물로 보였다.
       그에게는 흉포한 빛이 없으면서도 어딘가 무서운 일면이 있어 
     보였다. 바로 그 점에 그녀는 마음을 놓을 수가 없었다.
       거칠게 문을 두드리는 소리가 다시 집안을 울렸다. 그녀는 
     마침내 현관 쪽으로 걸어가 문을 열었다.
        실례합니다. 
       전투복 차림의 경찰관이 그녀에게 거수경례를 보냈다. 그는 
     눈을 허옇게 뒤집어 쓰고 있었고, 손에는 총을 들고 있었다. 
     그의 뒤로 몇 사람의 얼굴이 더 보였다. 그들은 거칠게 현관으로 
     몰려 들어왔다. 그들과 함께 찬 바람도 들어왔다.
        살인범이 이 부근에서 행방을 감추었습니다. 그래서 지금 
     집집마다 수색을 하고 있습니다! 협조해 주셔야 하겠습니다! 
        어머, 그래요? 
       그녀는 놀라는 표정을 지어보였다.
        아무 일 없었습니까? 
       사복 차림의 형사가 앞으로 나가면서 물었다.
        아뇨. 아무 일 없는데요. 
        집안에는 지금 누가 있습니까? 
        저기...... 그이하고....... 
       그때 안방 문이 열리며 동림이 모습을 나타냈다. 그는 자다가 
     일어난 듯 가운차림에 아이를 안고 있었다. 안경은 끼고 있지 
     않았다.
        여보, 무슨 일이야? 
       그는 조금 떨어져서 사람을 쳐다보았다.
        아, 주인 되십니까? 
       형사가 물었다.
        네, 그렇습니다만....... 
       형사가 용건을 이야기하자 그는 쾌활한 목소리로 말했다.
        아, 그런 일이라면 협조해 드려야지요. 추운데 수고 
     많으십니다. 얼마든지 조사하십시오. 혹시 몰래 들어와 숨어 
     있을지도 모르니까요. 여보, 이분들한테 따끈한 커피나 한잔씩 
     대접해 드리지. 
        아,아닙니다. 그럴 시간이 없습니다.! 그럼 좀 
     살펴보겠습니다! 
        여보, 난로에 불이나 좀 피우지. 
       홍일란은 어이가 없다는 듯 동림을 쳐다보았지만 그것은 
     경찰이 눈치채기에는 아주 짧은 순간에 불과했다.
       동림은 아이가 엉뚱한 말을 할까봐 조마조마했지만 다행히 
     아이는 입을 열지 않고 약간 놀란 듯한 눈으로 사람들의 
     움직임을 쳐다보고만 있었다.
       경찰이 여기저기를 들여다보는 동안 홍일란은 벽난로에 불을 
     지피고 있었고 동림은 아이를 안은 채 소파에 앉아 그녀의 
     움직임을 감시하고 있었다.
       그가 워낙 자연스럽게 행동했기 때문에 경찰은 그를 조금도 
     의심하지 않았다. 오히려 그의 예의바른 언행에 더이상 시간을 
     끌 필요가 없다고 판단했는지 대충 집안을 둘러본 다음 이내 
     철수했다.
        자, 이제 엄마한테 가도 좋아. 
       동림은 안고 있던 아이를 내려놓았다. 아이는 엄마의 품에 
     가서 안겼다.
        잘 해줘서 고마와요. 
       그는 진정으로 고마운 생각이 들었다. 아이도 아이의 엄마도 
     그를 위해 잘 참아주었던 것이다.
       그런데 여인은 아까보다 더욱 겁먹은 얼굴로 그를 쳐다보고 
     있었다. 이제부터가 문제라고 그녀는 생각했다.
       벽난로에서 타오르는 불길이 그녀의 얼굴을 붉게 물들여 놓고 
     있었다. 동림은 그쪽으로 다가가 그녀가 놀라지 않게 소파에 
     가만히 앉았다.
       한동안 무거운 침묵이 흘렀고, 그런 다음 여인이 조심스럽게 
     입을 열었다.
        아기를 안고 그렇게 밖으로 나오실 줄은 몰랐어요. 그리고 
     아빠행세를 그렇게 자연스럽게 하실 거라고는 생각지도 
     못했어요. 
        그 점에 대해서는 미안하게 생각합니다. 궁지에 몰리니까 
     자연 그렇게 되더군요. 
       사실 그 점에 대해서는 동림 자신도 놀라고 있었다.
        커피 한잔 타드릴까요? 
       그가 멍하니 쳐다보자 그녀는 일어서서 아기를 소파에 
     앉혀놓고 주방 쪽으로 사라졌다.
       동림은 문득 벽난로 위에 놓여 있는 사진 액자에 눈이 갔다. 
     그는 가운 주머니에서 안경을 꺼내 끼었다.
       그것은 초로의 신사가 웃고 있는 사진이었다. 컬러 사진으로 
     백발이 섞인 머리에 안경을 끼고 있는 모습에는 중후하고 세련된 
     멋이 깃들어 있었다. 나이로 보아서는 홍일란의 아버지뻘 되는 
     사람 같았다. 왼쪽 가슴께가 욱신거려왔다. 그는 상처를 
     누르면서 얼굴을 찌푸렸다.
       그가 눈을 감고 있는데 여인이 찻잔을 날라왔다. 쟁반 위에는 
     두개의 잔이 놓여 있었다.
        위스키를 한 방울 탔어요. 
       다른 한잔은 자기 앞에 놓는다. 그는 자기 앞에 놓인 찻잔을 
     가만히 들여다보았다. 그녀가 거기에다 약을 타넣을 수도 
     있었다. 그러나 그는 그런 것에 상관하지 않고 그것을 마시고 
     싶었다.
        안심하고 드세요. 
       그녀가 눈치를 채고 말했다. 그는 찻잔을 집어 들었다.
        감사합니다. 
       위스키를 탄 커피가 입 속으로 흘러들어가는 순간 그는 가슴 
     속이 알 수 없는 그 무엇으로 축축히 젖어드는 것을 느꼈다.
        아기가 잠들었어요. 
       그녀는 일일이 그의 허락을 받고 움직여야 한다고 생각하고 
     있는 것 같았다.
       그가 끄덕이자 그녀는 아이를 안고 안방으로 들어갔다. 그때 
     동림은 그녀가 만일 방안에서 문을 닫아걸면 어떻게 할까 하고 
     걱정했다. 그렇다고 그녀를 따라 방안으로 들어가고 싶은 마음은 
     일지 않았다. 웬지 그는 움직이고 싶지가 않았다. 그녀가 안에서 
     문을 잠그고 사람 살리라고 소리를 질러대도 하는 수 없는 
     일이라고 생각했다. 그것은 조금 전과는 사뭇 다른 놀라운 
     변화였고, 그는 왜 자신이 갑자기 자포자기에 빠지게 되었는지 
     그 이유를 모르고 있었다.
       그런데 그의 걱정과는 달리 문은 닫히지도 않았고, 여인은 
     다시 거실로 나왔다.
        부인은 쇼팽을 좋아하나 보군요. 
       그는 중얼거리듯 말했다. 거실에는 쇼팽곡이 흐르고 있었다. 
     그 소리는 방안에서 흘러나오고 있었다.
       여인은 놀란 표정으로 그를 쳐다보았다. 그것은 이윽고 
     호의적인 표정으로 바뀌었다.
        네, 좋아해요. 저 곡을 좋아하세요? 
        집 사람이 자주 듣는 곡이지요. 
       문득 아내와 아들을 영영 볼 수 없게 될지도 모른다는 생가이 
     들었고, 그 바람에 그의 얼굴은 참담한 모습으로 다시 
     일그러졌다.
        정말로 사람을 죽였나요? 
       여인이 조심스럽게 그의 표정을 살피며 물었다. 동림은 
     벽난로애서 벌겋게 타오르고 있는 불길을 가만히 바라보고 
     있다가 고개를 천천히 가로저었다.
        모르겠어요. 
       그러자 어쩌면 그 매독환자가 죽었을지도 모른다는 생각이 
     들었다. 매독환자가 비명을 지르면서 목을 움켜잡고 비틀거리던 
     모습이 생각났다. 그 다음에 대해서는 그는 정신없이 도망만 
     쳤기 때문에 무슨 일이 일어났는지 아무 것도 모르고 있었다.
        그 사람이 나를 죽이려고 했기 때문에...... 나도 칼을 
     빼들었는데......아마 내 칼에 목을 찔린 것 같아요. 나는 
     그대로 도망쳤기 때문에 그 뒤에 어떻게 됐는지 모르겠어요. 
     죽으면 안 되는데....... 
       그는 남은 커피를 마저 마시고 나서 담배에 불을 붙인 다음 
     한숨을 내쉬었다.
        만일 죽으면 어떡 하죠? 
       그것은 그녀가 걱정해야 할 일이 아니었다. 그런데 그녀는 
     걱정스런 표정을 짓고 있었다.
        죽었으면 큰 일이지요. 정말 큰 일이지요. 
       그는 중얼거리다 말고 얼굴을 찡그리며 오른손으로 칼에 찔린 
     가슴을 눌렀다. 핏기 하나 없는 창백한 얼굴 위로 식은 땀이 
     흐르고 있었다. 그것을 보고 여인이 결심한 듯 일어서며 말했다.
        상처가 깊은가 봐요. 지금 손을 쓰지 않으면 안 되겠어요. 
        괜찮아요. 
       그는 손을 내저었다. 그러나 그녀는 그의 말에 상관하지 않고 
     다른 방으로 들어가더니 이윽고 약품 상자를 들고 돌아왔다.
       그녀는 이제 더이상 그를 두려워하지 않는 것 같았다. 그녀는 
     확신을 가지고 움직이고 있었다. 그녀가 옷을 벗으라고 말했을 
     때 동림은 갑자기 기가 꺽인 표정으로 머뭇거리다가 마침내 옷을 
     벗기 시작했다.
       고통때문에 팔을 움직이기가 좀 불편했지만 그녀의 도움으로 
     그는 웃도리를 모두 벗을 수가 있었다. 낯선 여인 앞에 그것도 
     남의 집에 무단으로 침입하여 자신이 위협을 가한 여인 앞에 
     벌거벗은 상체를 드러냈다는 사실에 그는 쑥스럽고 부끄러운 
     생각이 들었다. 그러나 한편으로 생각하면 이 여인이 이렇게 
     호의를 베푸는 것은 자신의 안전을 위해 미리 선수를 치는 
     것이라고 볼 수 있었기 때문에 그는 경계심을 풀지 않고 그녀의 
     움직임을 주목하기 시작했다.
       상처는 그다지 깊은 것 같지 않았다. 피를 좀 많이 흘리긴 
     했지만 상처는 가슴 위 어깨 가까이에 나있었기 때문에 생명에 
     지장을 주는 정도는 아니었다. 조금만 더 아래를 찔렸다면 그는 
     치명적인 상처를 입었을 것이 틀림없었다.
       피는 멎어 있었다. 그녀는 상처에 머큐롬을 바른 다음 가제로 
     거기를 덮고 나서 그것이 떨어지지 않게 거기에다 반창고를 
     붙였다. 묵묵히, 그리고 정성들여 움직이는 그녀의 모습을 
     내려다보고 있는 동안 동림은 기묘한 느낌이 들었다.
        자, 됐어요. 아침에 병원에 빨리 가면 될 거예요. 
       마치 잘 아는 사람한테 말하듯 그녀는 스스럼없이 말했다.
        고맙소. 
       그는 생각과는 달리 볼멘 소리로 말하고 나서 옷을 입었다. 
     그녀가 그의 옷입는 것을 도와주었다.
        부인은 왜 나한테 이렇게 호의를 베푸는 거죠? 
       그는 참지 못하고 물었다.
       여인은 그에게 적의에 찬 눈길을 던졌다. 그에게는 오히려 
     자연스러운 느낌이 들었다.
        호의가 아니예요. 상처를 입었기 때문에 치료를 해준 것 
     뿐이예요. 
        내가 부인한테 해를 끼칠지도 모르는데요. 
        이미 해를 입고 있어요. 하지만 상처를 치료하는 건 별개 
     문제예요. 
       그녀는 분명한 어조로 당돌하게 말했다.
       그가 볼 때 그녀는 매우 침착하게 사태에 대처하고 있는 
     것처럼 보였다. 인질로 붙잡혀 있는 상황이나 다름없는데도 
     불구하고 살려달라고 애원하기는 커녕 오히려 그에게 코피를 
     대접하고 그의 상처를 치료해주는 등 친절을 보여줌으로써 그의 
     ㅟ협을 둔화시키고 분위기를 부드럽게 만들어놓고 있었다.
       이제 상황은 그가 처음 집 안에 들어섰을 때와는 사뭇 다르게 
     전개되고 있었다. 그러한 상황을 더욱 북돋기라도 하려는 듯 
     여인은 술까지 내놓았다. 동림은 그녀에게 말려들어서는 안 
     된다고 생각하면서도 그녀가 따라주는 술잔을 집어들었다.
       그녀가 내놓은 술은 향내가 짙은 나폴레옹 코냑이었다. 동림은 
     혀 끝으로 액체를 건드리면서 향내를 깊이 들이마셨다. 
     향내만으로도 취할 것 같은 기분이었다.
       여주인 역시 똑같은 술을 들고 있었다. 그러나 그녀는 거의 
     마시지 않고 그의 움직임을 관찰하는데 더 신경을 쓰고 있는 것 
     같았다.
        나는 여기 앉아 있다가 날이 새는 대로 나갈 테니까 걱정하지 
     말고 방에 들어가서 자시오. 
        괜찮아요. 
       그녀는 그럴 수는 없다는 태도를 분명히 했다. 동림은 벽에 
     걸려 있는 십자가를 바라보았다. 그것은 누에 잘 띄는 곳에 걸려 
     있었는데 그는 처음 구것을 본 것 같은 기분이 들었다.
        교회에 나가나요? 
        카톨릭이에요. 
        나는 아무것도 믿지 않아요. 
        자신만 믿고 있나요? 
        그렇지도 않아요. 
       그는 우울한 어조로 말했다.
        날이 샌다해도 쉽게 빠져나갈 수는 없을 거예요. 경찰이 
     그렇게 쉽게 물러가지는 않을 거예요. 
        알고 있어요. 
        자수하시는 게 낫지 않을까요? 
       그녀가 드디어 가슴에 품고 있던 말을 꺼냈다고 그는 
     생각했다. 그는 고개를 가로저었다.
        난 집에 가야해요. 집에 가지 않으면 안 돼요. 
       그는 아내와 아들을 생각하고는 가슴이 찢기는 것 같은 아픔을 
     느꼈다. 날이 새면 그에게 무슨 일이 닥칠지 그 자신도 알 수 
     없을 만큼 사태는 지극히 심각하고 유동적인 상황으로 돌변해 
     있었다.
       그는 남은 술을 마저 마시고 그녀가 또 권하는 것을 거절했다. 
     더이상 술을 마셔서는 안 된다고 자신에게 다짐하면서 벽난로 
     위의 사진을 바라보았다.
        저 사람은 누구입니까? 
       그 질문에 그녀는 얼른 대답하지 않고 조금 망설이는 눈치를 
     보이다가 한참만에야  아빠예요. 라고 말했다.
        아빠라니요? 부친이라는 말인가요? 
       그 물음에 그녀는 얼굴을 붉혔다. 그러나 그녀의 표정은 이내 
     냉담하게 변했다.
        아이 아빠예요. 
        아, 준이 아빠군요. 
       그는 끄덕이다가
        두 분이 나이 차이가 많은가 보군요. 하고 중얼거렸다.
       거기에 대해 그녀는 더이상 대꾸하려들지 않았다. 떳떳이 
     내놓을만한 관계가 못되기 때문이었다. 그녀는 지금 사생아를 
     낳아 기르고 있는 처지였다.
        나도 내 아내하고는 나이 차이가 많지요. 
       그 말에 호기심을 느꼈던지 그녀는 즉시 반을을 보여왔다.
        몇 살 차이인가요? 
        열세 살 차이입니다. 
        부인은 지금 몇 살인가요? 
        스물 여덟입니다. 이제 새해가 됐으니 스물 아홉이군요. 
        부인을 몹시 사랑하시나 보지요? 
       그 물음에 그는 대답하지 않았다. 어른거리는 불빛을 받고 
     있기 때문인지 그의 얼굴은 더욱 일그러져 보였다.
        지금 이 집에는 당신하고 아이 둘뿐인가요? 
        네, 가정부가 있었는데 나갔어요. 
        준이 아빠는 어디 계시는가요? 
       그는 벽난로 위의 사진을 다시 쳐다보았다.
        외국에 나가셨어요. 
        세 식구가 살기에는 집이 너무 크군요. 
        네, 너무 커요. 
        나는 작은 아파트에서 살고 있어요. 바다가 보이는 작은 
     아파트에서....... 
        그러면 댁이 서울이 아니겠군요. 인천에 댁이 있나요? 
        아뇨. 
       그는 부산 해운대라고 말하고 싶은 것을 참았다.
       홍일란은 침착을 되찾고 있었지만 한편으로는 침입자에 대해 
     혼란을 느끼고 있었다. 그는 사람을 죽이고 경찰에 쫓기고 있는 
     사람치고는 인품이 선량해 보였고 그녀에게 가능한한 예의를 
     갖추려고 애쓰고 있었다. 아무리 살펴봐도 잔인무도한 흉악범은 
     아닌 것 같았다. 흉악범이라면 그녀를 그냥 두지는 않았을 
     것이다.
        한가지 물어봐도 되겠어요? 
        물어보십시오. 
        사정을 알고 싶어요. 어떻게 해서 이렇게 쫓기게 
     되셨는지....... 
       그는 고개를 흔들었다.
        그건 말할 수 없어요. 
       그는 괴로운 표정을 지었다. 그러다가 그는 말을 이었다.
        하지만 이건 말할 수 있어요. 나는 아주 평범한 가정의 
     가장이었는데...... 어느 날 갑자기 내 의사와는 상관없이 
     사건에 휩쓸렸다고 말이요. 나는 약점을 잡혔고......그래서 
     협박을 받았지요. 우리 가정은 그 바람에 풍지박산이 됐고 
     아내는 유산까지 했어요. 정말 이건 내가 바랐던 게 아니예요. 
     내가 바랐던 건 이렇게 큰 집을 갖는 것도 아니었고 돈을 많이 
     버는 것도 아니었어요. 난 직업도 없어요. 아내가 벌이를 하기 
     때문에 나는 집에서 아이나 보곤 했어요. 나는 그 생활이 
     즐거웠어요. 나는 누구보다도 행복했고...... 그 행복을 
     오래오래 지키고 싶었어요. 그런데 이렇게 되고 말았어요. 
       그는 입을 꼭 다물고 사그라지는 불길을 물끄러미 바라보았다. 
     여인이 쇠꼬챙이로 불 속을 헤집자 불꽃이 피어올랐다. 그녀는 
     그 위에다 나무토막을 올려놓았다.
       음울하게 잠겨 있던 사나이의 얼굴이 무대 위에서 조명을 받은 
     것처럼 빨갛게 피어올랐다.
        제가 도와드릴 일이 없을까요? 
       그것은 불처럼 따뜻한 느낌을 주는 목소리였다.
        부인은 지금 나한테 큰 도움을 주고 있습니다. 
       그는 그녀가 가톨릭 신자로서 사랑을 실천하려고 애쓰고 
     있는지도 모른다고 생각했다.
       그는 소파에 깊숙이 상체를 묻고 나서 눈을 감았다. 긴장이 
     풀리면서 피로가 몰려왔다. 어느 날 갑자기 자신이 쓰레기처럼 
     길바닥에 버려진 것 같은 느낌이 들었다. 자신이 쓰레기 같다는 
     생각과 함께 자신의 존재 자체가 거추장스럽게 느껴졌다. 
     절망적인 기분이 오히려 그를 편안하고 달콤한 피로감속으로 
     빠져들게 하고 있었다. 잠들면 안 된다고 자신에게 타일렀지만 
     시간이 흐를수록 눈까풀은 자꾸만 무겁게 내리덮이곤 했다. 그는 
     가끔씩 눈을 뜨고 충혈된 눈으로 여인을 바라보다가 졸음을 
     이기지 못해 다시 눈을 감고는 했다. 잠든사이에 여인이 경찰에 
     연락할지도 모른다는 생각이 안 드는 것이 아니었지만 그렇게 
     돼도 할 수 없다는 자포자기한 상태에서 점점 깊은 잠 속으로 
     빠져들어갔다.
       이윽고 그의 머리가 옆으로 조금 기울어지고 그에게서 
     규칙적인 숨소리가 들려오기 시작했을 때 홍일란은 다시 혼란에 
     빠져들었다. 이번에는 아까보다 더욱 걷잡을 수 없는 
     혼란이었다. 그것은 상대방을 어떻게 평가해야 할지, 그리고 
     어떤 행동을 취해야 할지를 모르는데서 오는 혼란이었다.
       한밤중에 남의 집에 침입해서 사람을 공포에 몰아넣고 지금은 
     어처구니없게도 잠들어 있는 낯선 사내는 여전히 그녀에게는 
     두렵고도 수수께끼 같은 존재임에 틀림없었다. 그러나 그의 
     비애에 찬 표정과 고독해 보이는 잠든 모습을 보고 있는 동안 
     그녀는 웬지 섣부른 행동을 하기가 주저스러웠다. 일찌기 그녀는 
     그렇게 비극적인 표정을 본 적이 없었다. 그 표정 속에서 그녀는 
     조그마한 악이라도 찾아보려고 했지만 찾을 수가 없었다. 그 
     대신에 그녀는 짙은 그늘 속에 가려진 선량한 모습을 볼 수가 
     있었다. 그 모습을 보고 어떤 행동을 취하기가 그녀는 심히 
     망설여졌다. 길을 잃고 헤매던 한 마리의 상처입은 양이 나의 품 
     속으로 뛰어들어 도움을 청하고 있는 것이다. 그런데 어떻게 
     경찰을 부른단 말인가.
       그녀는 가만히 몸을 일으켰다. 선 채로 그를 한참 동안 내려다 
     보았지만, 그는 여전히 비극적인 모습으로 잠들어 있었다. 
     당신은 잠이 들어서는 안 됩니다. 나를 감시하고 있어야 합니다. 
     나는 당신을 보호해줄 자신이 없어요. 살인범을 숨겨준다는 것은 
     위법이에요. 당신도 그것은 알 거예요. 어쩔 수 없어요. 왜 하필 
     우리 집에 들어왔나요.
       그녀는 마침내 전화기 앞에서 멈춰 섰다. 자꾸만 사내 쪽으로 
     시선이 갔지만 그는 소파에서 미동도 하지 않고 있었다. 그녀는 
     숨을 죽이고 수화기를 집어들었다.
       다이얼을 누른 다음 조그마한 목소리로 속삭이기만 하면 된다. 
     그녀는 숨결이 가빠지기 시작했다. 바다가 보이는 조그마한 
     아파트에서 집이나 지키면서 아이를 돌보는 것이 가장 
     행복하다는 중년의 이 사나이는 지금 꿈을 꾸고 있을까.
       꿈속에서 아내와 아들을 만나고 있는 것일까. 그렇게도 집에 
     가고 싶어했으니까 아마 집에서 아내와 아들을 만나고 있는 꿈을 
     꾸고 있겠지.
       홍일란은 평소에도 많은 갈등을 겪고 있었다. 그 갈등은 
     자신이 유부남과 불륜의 관계를 유지하고 있는 데서 오는 
     것이었다. 그러한 관계는 이제 사생아라는 존재의 성장으로 해서 
     돌이킬 수 없는 지경에까지 이르고 있었다.
       상대는 아버지뻘 나이나 되는 늙은 사람이었다. 그리고 
     재벌이라고 부를 수 있을 정도의 부자였다. 무역, 건축, 운송, 
     레저 등에 손을 대 막대한 부를 축적한 사람이었다. 그와의 
     관계는 그녀가 그의 비서실에 근무하면서 시작된 것이었다. 
     그와의 관계가 깊어지면서 그녀는 회사를 그만두게 되었고 그의 
     2호로서 집 안에 들어앉게 되었다. 물론 그 모든 것은 두 
     사람만이 아는 비밀로 지금까지 유지되어 오고 있었다. 그의 
     애첩으로서 그녀는 경제적으로 풍족한 생활을 향유할 수가 
     있었다. 지금의 집도 그가 사준 것이었고, 그녀는 그녀가 바라는 
     것이면 무엇이나 손에 넣을 수가 있었다. 그녀의 미래 역시 
     물질적 풍요로움으로 채색되어 있었다. 그것은 가난한 집안 
     출신의 그녀가 품어왔던 꿈이자 희망이었다.
       그러나 꿈과 희망을 손에 쥔 듯한 지금 그녀는 가슴이 텅빈 것 
     같은 공허로움을 느끼고 있었고 심한 회의와 갈등을 겪고 
     있었다. 진정한 꿈과 희망이 이것이 아니었음을 확연히 깨달았을 
     때는 이미 아이가 자라고 있었다. 이제는 물질적 풍요로움에 
     대한 매력도 느낄 수가 없었고 불확실한 미래에 대한 회의만이 
     느껴질 뿐이었다. 귀여운 아들은 호적에 올리지도 못한 채 
     사생아로 자라고 있었고, 자신은 어디까지나 음지에서 
     숨어지내야만 하는 2호에 지나지 않았다. 이래도 되는 것일까. 
     나는 언제까지 이런 생활을 계속해야 하는 것일까 하는 회의가 
     하루에도 몇번씩 들곤 했다.
       그런데 그녀를 보다 괴롭힌 것은 신앙에 위배되는 생활에서 
     오는 갈등이었다. 간음하지 말라--그 십계명의 하나를 그녀는 
     분명히 범하고 있었고, 죄책감이 깊어질수록 그녀는 성당에 나가 
     기도로 참회하곤 했다. 참회가 절실할수록 고통 또한 커갔다. 
     참회한다 해서 죄가 용서되는 것은 아니었다.
       그러한 그녀에게 길을 잃고 헤매는 한 마리의 상처입은 양이 
     나타난 것이다. 그것은 그야말로 회의와 갈등 속에 빠져 있던 
     그녀에게 하나의 신선한 충격이 아닐 수 없었다.
       처음에는 공포때문에 어떻게든 위기를 벗어나야 한다는 
     생각뿐이었지만 시간이 흐르고 상대방을 관찰할 수 있는 여유가 
     생기면서부터 생각을 달리 먹게 되었다. 살인범이라면 악의 
     덩어리일줄 알았는데 그에게서는 악을 찾아볼 수가 없었다. 
     이야기를 해볼수록 어떻게 이런 사람이 사람을 죽였을까 하는 
     의문이 들었다. 아내와 자식이 기다리고 있는 집으로 돌아가고 
     싶다는 그의 말은 진실인 것 같았다. 그가 우울한 표정으로 
     꺼내놓은 모든 말들에는 웬지 강한 호소력이 있었다. 그에 대한 
     공포는 차츰 연민의 정으로 바뀌어갔고, 그녀는 이 낯선 
     침입자야말로 평소에 겪고 있는 갈등을 해소할 수 있는 
     상대일지도 모른다는 생각이 들었다. 신이 나에게 내려보낸 
     시련이자 시험이라면 기꺼이 받아들이자 하고 그녀는 생각했다. 
     신의 뜻에 거역하는 생활을 함으로써 항상 죄책감에 사로잡혀 
     있던 그녀는 참으로 우연한 기회에 신의 뜻에 보답할 수 있는 
     길을 찾은 듯 싶었다.
       
       노경감은 새벽 4시까지 현장에 남아서 수사진을 지휘했다. 
     수색이 거의 끝난 것은 4시경이었는데 결과는 아무 것도 얻은 
     것이 없었다.
        괜히 헛수고했군. 놈은 이미 날아버렸는데 말이야. 
       코보의 불평에 마반장은 어쩔줄 몰라 하면서 좀처럼 포기하려 
     들지 않았다.
        놈은 분명히 이 안에 있습니다. 놈은 빠져나가지 
     못했습니다. 
        하지만 없지 않나. 이 안에 있다면 지금쯤 체포되어야 하지 
     않나. 
        네, 그렇긴 합니다만.......놈은 틀림없이 이 안에 
     있습니다. 
        이 안에 있다면 연기처럼 사라졌을 리가 없지 않나. 
       노경감은 딱하다는 듯이 부하를 바라보았다. 그 역시 마반장 
     못지 않게 황금의 초생달을 놓친데 대해 화가 머리 끝까지 
     치밀었지만 신년 연휴에 쉬지도 못한 채 밤새 추위에 떨며 
     고생하는 부하들이 측은하게 생각되어 속으로 감정을 삭이고 
     있었던 것이다.
        지금 철수한다는 것은 너무 억울합니다. 날이 샐 때까지 
     기다렸다가....... 
        그렇다면 결국 지금까지의 수색이 철저하지 못했다는 말이 
     아닌가? 
        놈을 보고도 못 알아봤을 수도 있습니다. 
        좋아. 그렇다면 아침 10시까지 기다렸다가 철수하도록 해. 
        10시까지 수색을 계속하겠습니다. 10시가 지나면 모두 
     철수하겠습니다. 
        나는 지금부터 브로커를 심문하러 가야겠어. 
       H호텔로 돌아간 노경감은 호텔 방에서 제3의 브로커와 
     아로라을 분리 심문했다.
       아로라는 조직의 일원이 아닌, 아무 것도 모르고 단지 돈을 
     받고 배낭을 운반했을 분인 좀 바보 같은 데가 있는 아가씨에 
     불과했기 때문에 이렇다하게 도움이 될만한 정보를 가지고 있을 
     리가 만무했다. 그래서 코보는 그녀에게 별로 기대를 걸지 
     않았다. 그리고 그녀가 법에 저촉되는 행위를 한 증거도 없었기 
     때문에 경찰은 그녀를 오래 붙잡아 둘 수도 없는 처지였다. 다만 
     협조라는 명분하에 그녀의 자발적인 도움을 기대할 수밖에 
     없었다.
       다행히 그녀는 자기가 알고 있는 한 모든 것을 순순히 
     털어놓아 주었다. 나중에는 훌쩍훌쩍 울기까지 하면서 자기는 
     아무 것도 모르고 단지 시키는 대로 했을 뿐이라고 자신의 
     무관함을 주장했다.
       그녀는 헤로인에 대해서 아는 것이 전혀 없는 것 같았다. 그런 
     말은 듣지도 못했고 배낭 속에는 하얀 분말 같은 것이 들어 있지 
     않았다고 말했다.
       그녀에 대해서는 이제 더이상 취조할 것이 없었다. 그러나 
     브로커를 심문하는 데는 그녀의 증언이 필요했기 때문에 그녀를 
     계속 붙잡아 두지 않을 수 없었다.
       제3의 브로커는 한국 경찰이 명확한 증거물도 없이 단지 홍콩 
     경시청의 정보제공만으로 심증을 굳힌 채 자신의 자백을 
     받아내려고 애쓰고 있다는 것을 간파했기 때문에 여유있게 
     시치미를 떼고 나왔다.
        도대체 무슨 말씀을 하는 건지 모르겠군요. 헤로인이라니요? 
     그게 어떻게 생겼는지 좀 보여주십시오. 구경이나 좀 하게 
     말입니다. 
       그는 교활하게 눈웃음까지 치며 수사관들을 둘러보는 
     것이었다.
       경찰은 가죽점퍼의 사나이가 황금의 초생달의 손에 살해 
     되었으며, 황금의 초생달은 배낭을 가지고 도주했다는 등의 말은 
     아직 하지 않았다. 그대신 브로커의 자백을 빨리 받아내기 위해 
     거짓말을 했다.
        제3의 브로커, 시치미를 떼도 소용없어. 황금의 초생달도 
     가죽점퍼를 입은 그 팽이라는 자도 모두 체포됐어. 그들은 
     쓸데없이 고집부리지 않고 모든 걸 순순히 자백했는데 당신은 왜 
     시치미를 떼는 거지? 
       브로커는 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸우뚱했다.
        그들이 뭘 자백했다는 거지요? 뭘 자백했는지 어디 한번 
     들어보고 싶군요. 
       그는 중국말로만 말했고, 그것을 중간에서 장계명이 통역해 
     주었다.
        당신은 아로라를 이용해서 헤로인 2킬로를 한국에 들여왔어. 
     배낭 속에 넣어 가지고 말이야. 그리고 그것은 황금의 
     초생달에게 넘겨졌어. 황금의 초생달은 당신한테서 열쇠를 받아 
     서울역에 있는 물품보관함 23번에서 그 청색 배낭을 찾아가지고 
     가다가 우리한테 체포된 거야. 배낭 속에 헤로인이 들어 
     있었어. 
        배낭 속에 헤로인이 들어 있었다구요? 그건 정말로 상상도 
     못한 일인데요. 그럴 리가 있습니까. 그렇다면 그 배낭을 좀 
     보여주십시오. 그 배낭 속에는 틀림없이 도자기가 들어 
     있었는데요. 내 눈으로 직접 확인할 수 있게 해주실 수 
     없겠습니까? 
       브로커는 점잖게 그러면서도 비아냥거리는 투로 말했다.
       궁지에 몰린 노경감은 얼굴이 붉어졌다. 배낭을 보자는데는 
     그도 어쩔 수가 없었다. 코 앞에 들이댈 수만 있다면야 얼마든지 
     상대방의 코를 납작하게 만들 수 있으련만 그럴 수가 없으니 
     실로 안타깝기 짝이 없었다.
        조금 기다려요. 지금 감식반에서 조사중이니까 조사가 끝나는 
     대로 보여주겠어. 
       한국 경찰의 약점을 간파하고 있는 브로커는 여유있게 
     담배까지 피우면서 침묵을 지켰다. 어떤 질문을 던져도 헤로인이 
     들어 있다는 청색 배낭을 보고난 후에 대답하겠다는 투였다.
       기다리다 못해 홍콩 경시청의 주평하가 노경감에게 양해를 
     구한 다음 사실대로 털어놓았다.
        사실은 그 배낭을 손에 넣지 못했어. 헤로인을 찾아냈다는 
     것은 거짓말이었어. 
        아무 증거도 없이 외국인을 이렇게 체포할 수 있는 겁니까? 
     당장 내보내 주십시오! 나가겠습니다! 
       그는 벌떡 일어나 문 쪽으로 걸어갔다.
       그것을 장계명이 제지했다.
        어딜 가는 거야. 아직 나가는 것은 일러. 그렇게 쉽게 여길 
     빠져나갈 수는 없어. 우리는 네놈을 따라 홍콩에서 여기까지 
     쫓아왔어. 까불지 말고 얌전히 앉아 있어! 
       뒷덜미를 낚아채자 브로커는 쓰러질듯 비틀거리다가 의자에 
     도로 앉았다.
        팽은 살해됐어. 황금의 초생달이 칼로 찔러 죽였어. 
       그러나 브로커는 그 말을 믿는 것 같지 않았다. 그는 묵비권을 
     행사하기 시작했다.
        그리고 그 배낭은 황금의 초생달이 가지고 달아났어. 하고 
     노경감이 말했다.
       브로커는 여전히 아무런 반응을 보이지 않았다. 너희들 
     마음대로 지껄여라. 그래봐야 헛수고일 뿐이라고 그의 표정은 
     말하고 있었다.
        거짓말이 아니야. 이래도 믿지 않을 텐가? 
       코보는 비닐봉지 속에 들어 있는 것을 브로커에게 던졌다. 
     그것은 브로커의 가슴에 부딪쳤다가 밑으로 떨어졌다.
        꺼내봐. 꺼내보란 말이야. 
       홍콩인 형사가 소리쳤다.
       브로커는 비닐봉지를 벗겨냈다. 그것은 팽의 가죽점퍼였다. 
     점퍼는 피로 흠뻑 젖어 있었다. 얼어붙어 있던 피가 실내의 
     따뜻한 온도에 녹으면서 비린내까지 풍기고 있었다. 그것을 
     바라보는 브로커의 표정이 금방 창백하게 변했다. 그는 자기 
     옷에 피가 묻을까봐 그것을 카피트 바닥에다 던졌다.
        그게 누구 옷이란 건 말 안해도 알겠지? 
       장계명이 물었다. 브로커는 경직된 표정으로 그를 쳐다보았다.
        시체를 보고 싶다면 보여줄 수도 있어. 칼에 목이 찔려 
     즉사했어. 
       브로커의 얼굴 위로 짧은 경련이 스쳐 지나갔다.
        헤로인을 놓고 무자비하게 살륙전까지 벌인 거야. 그렇지 
     않은가? 
       브로커는 대꾸하지 않고 한동안 말없이 피에 젖은 점퍼를 
     내려다보다가
        시체를 좀 보여줄 수 없읍니까? 하고 물었다.
       형사들은 브로커를 경찰병원으로 데리고 갔다.
       팽의 시신은 부검대 위에서 부검을 기다리고 있었다.
       시트를 젖히자 그의 앙상한 얼굴이 드러났다. 그는 천장을 
     향해 두 눈을 부릅뜨고 있었다. 벌려진 입 속에는 피가 가득 
     엉겨붙어 있었다.
       브로커는 손을 뻗어 팽의 두 눈을 감겨주었다. 그의 얼굴빛은 
     창백했지만 감상적인 표정은 전혀 나타나 있지 않았다.
       새벽이 되면서 눈은 그쳤지만 기온이 급강하하고 있었다. 
     거기에다 바람까지 불고 있어서 몹시 추웠다. 윙윙대는 날카로운 
     바람소리를 들으며 사나이들은 병원을 나와 봉고차에 올랐다.
       봉고는 병원을 나와 10분쯤 굴러가다가 길 한켠에 가만히 
     멈춰섰다.
       1985년 1월 1일 새벽, 한파가 몰아치는 서울 거리에 주차해 
     있는 봉고차 안에서는 한 사내를 놓고 심문이 벌어지고 있었다.
        그 배낭 속에 헤로인이 들어 있다는 것을 이제 부인하지 
     않겠지? 
        그런 건 없습니다. 도자기만....... 
        닥쳐! 우리가 바보인 줄 아나? 그렇다면 왜 암호를 사용했고, 
     왜 그렇게 은밀하게 그 배낭을 전해 줬지? 그리고 왜 
     살인사건까지 일어났지? 
       차안에는 촉수 약한 전등만이 하나 켜져 있었기 때문에 
     사람들의 표정은 어둠침침한 그늘 속에 묻혀 있었다. 브로커는 
     입을 다물고 있었다.
       경감은 담배에 불을 당겼다.
        아로라한테는 빨간 배낭을 대신 사주고 그 청색 배낭은 
     물품보관함 속에 보관했어. 그리고 팽이 그 앞에서 떠나지 않고 
     그것을 지켰지. 그만큼 그 배낭은 중요하게 취급되고 있었어. 
     잠시도 그 배낭으로부터는 사람이 떨어지지 않았어. 왜? 싯가 
     1천만 달러어치의 헤로인이 들어 있었기 때문이지. 내 말이 
     틀리나? 
        그런 건 없습니다. 그 배낭 속에는 귀중한 도자기만 들어 
     있었습니다. 도자기를 운반한 것이지 헤로인을 운반한 건 
     아닙니다. 그 도자기는 중국 청조 때의 도자기로 아주 값나가는 
     물건입니다. 
        그러니까 도자기를 밀반출했다 이거지? 
        중국 대륙에서 홍콩으로 흘러나온 겁니다. 일본에 갖다팔 
     생각이었읍니다. 일본에서는 비싼 값에 거래가 되기 
     때문에....... 
       주평하가 코웃음쳤다.
        아주 그럴 듯하군. 청조 때의 도자기라면 보물임에는 
     틀림없겠지. 그런 보물을 홍콩에서 꺼내오면 분명히 위법이지. 
     하지만 그건 홍콩법에 저촉되는 것이지 한국법에 저촉되는 건 
     아니지. 따라서 당신은 지금 한국에 있기 때문에 도자기를 
     밀반출한 게 사실이라 해도 여기서 처벌받을 리가 없지. 아주 
     그럴 듯해. 교묘하게 빠져나가려고 하는데 그렇게 쉽지는 않을 
     거야. 왜냐하면 그 도자기는 보물이 아니거든. 그건 위장에 
     불과해. 헤로인을 숨기기 위한 위장이란 말이야. 
        위장이 아닙니다. 전문가한테 감정을 시켜보면 내말이 
     사실이란 걸 알 수 있을 겁니다. 
        그건 그렇다하고....... 
       코보는 담배를 꼬나문 채 브로커를 째려보았다.
        ......당신은 한국에 있는 조직과 연락을 취했어. 그래서 
     황금의 초생달이 나타나서 당신과 접선한 거야. 황금의 초생달은 
     누구이고, 어떻게 하면 그 자를 만날 수가 있지? 그자는 팽을 
     살해한 살인범이야. 다른 건 제쳐두고라도 살인범이란 말이야. 
        그가 누구인지는 나도 모릅니다. 그리고 연락처도 모릅니다. 
     내쪽에서 연락해서 만날 수 있는 길은 없습니다. 그쪽에서 
     연락이 오기 전에는 만날 수가 없습니다. 
        거짓말 마! 
        정말입니다. 
        황금의 초생달이 체포될 때까지 당신은 우리와 함께 있지 
     않으면 안 돼. 
        그럴 순 없습니다. 무슨 이유로 나를 억류하는 겁니까? 
       브로커는 제법 큰 소리로 항의했다.
        첫째는 헤로인을 한국에 들여왔고...... 둘째는 살인사건에 
     관련이 있기 때문이야. 
        그래요? 그렇다면 증거를 대십시오! 
        조금 기다려. 얼마든지 증거를 댈 테니까. 
        기다릴 수 없습니다! 난 외국인입니다! 증거도 없이 외국인을 
     이렇게 붙잡아 둘 수 있습니까? 
        황금의 초생달은 곧 체포될 거야. 그때까지 기다리란 말이야. 
     그때 가서 당신을 정식으로 구속할 테니까. 지금은 당신을 
     구속하고 있는 게 아니고 당신의 동의하에 당신을 조사하고 있는 
     거야. 
        난 동의한 적 없습니다! 
       봉고차는 10분쯤 달려가다가 다시 길 한켠에 세워졌다. 그리고 
     똑같은 질문이 브로커에게 던져졌다. 그러나 그는 계속 모른다는 
     대답으로만 일관했다. 경찰은 난처했다. 그에게서 자백을 듣는 
     것을 포기할 수도 안 할 수도 없는 난처한 입장이었다.
       
       1985년 1월 1일. 완전히 밝았다. 유난히도 추운 새해 
     아침이었다.
       1월 1일부터 모든 공공기관과 개인 기업체, 금융기관 등은 
     일제히 휴무에 들어간다. 그러한 휴무는 3일까지 계속된다. 
     전국이 사실상 3일 동안의 휴면 상태에 들어가는 것이다.
       그러나 유독 휴면은 커녕 더욱 바빠지는 기관이 있다. 바로 
     경찰이다. 그들은 일반 국민들이 휴면을 즐기고 있을 때 그들의 
     안전을 지켜주기 위해 비상사태에 들어가 밤잠을 설치며 
     불침번을 서야 한다. 만일 그들마저 휴면에 들어가면 국가의 
     신경 중추는 마비되어 버리고 만다. 따라서 그들이 불침번을 
     서는 것은 너무나 당연한 일이다.
       하지만 아무리 당연한 일이라 해도 그때문에 추위에 떨며 제때 
     식사조차 못해 공복을 느껴야 하는 입장이란 사실 개인적인 
     감정으로 볼 때 꽤나 괴로운 것이다.
       황금의 초생달이라는 암호명을 가진 살인범이자 헤로인 2kg을 
     소지한 것으로 추정되는 마약 사범을 체포하기 위해 밤새 경계를 
     서온 노인배 경감 휘하의 수사요원들이야말로 1월 1일 아침 
     그같은 괴로움을 가장 뼈저리게 느끼고 있는 사람들이라고 할 수 
     있었다.
       그들의 얼굴은 하나같이 시퍼렇게 얼어붙어 있었고, 따뜻한 
     국물이라도 한 모금 마시고 싶은 것이 그들 모두의 한결같은 
     생각이었다. 그러나 포위망을 지키고 있는 동안은 아무도 개인 
     행동을 할 수 없었기 때문에 해장국 생각이 간절했지만 각자 
     제자리에서 추위와 맞서 싸워야 했다.
       포위망 안에 거주하는 사람은 밖으로 빠져나갈 때 경찰의 
     삼엄한 검문검색을 받지 않으면 안 되었다.
       경찰은 검문검색을 실시하는 한편 간밤에 했던 것보다 더 
     철저하게 집집을 수색했다. 이번에는 결코 실수하지 않겠다는 
     각오로 모두가 수색에 임했기 때문에 만일 범인이 틀림없이 
     포위망 안에 있다면 그가 체포되는 것은 시간 문제일 것 같았다.
       대문에 문패가 달려 있지 않은 그 고급 석조 2층집 차고 문이 
     스르르 열린 것은 8시 30분 경이었다. 그 집은 아직까지 두번째 
     수색을 받지 않은 상태였다.
       차 뒤에서는 차고 문이 자동으로 다시 스르르 닫혔다.
       운전대에는 털모자를 쓴 젊은 여인이 앉아 있었다. 그녀는 
     비싼 외제 스키복 차림이었다. 차 지붕 위에는 스키가 실려 
     있었다. 차안의 뒷 좌석에는 중년 남자와 어린 아이가 앉아 
     있었다. 중년 남자 역시 털모자를 눌러쓰고 있었고, 비싼 외제 
     스키복으로 몸을 감싸고 있었다. 안경은 끼고 있지 않았고 
     아들처럼 보이는 그 어린 아이를 무릎 위에 앉혀놓고 있었다. 
     누가 보아도 연휴를 맞아 일가가 스키장에 가는 것임을 알 수 
     있는 그런 모습이었다.
       차는 코발트색의 최고급 S살롱이었다. 차 안에는 잔잔한 
     음악이 흐르고 있었다.
        자연스럽게 행동해요. 굳은 표정을 풀고 경찰을 보면 웃어요. 
     아이가 내 품에 있다는 거......그리고 내가 칼을 가지고 있다는 
     거 잊지 말아요. 
       뒷좌석의 남자가 낮은 목소리로 조용히 말했다. 여인은 아무 
     대꾸없이 차를 출발시켰다.
       어린 아이는 사나이의 품에 안겨 잠들어 있었다. 아이가 잠든 
     것은 그로서는 참 다행스런 일이었다.
       골목을 1백 미터쯤 빠져나가자 경찰 바리케이드가 저만치 
     보였다.
       바리케이드 저쪽은 차도였다. 바리케이드 양쪽에서는 전투복 
     차림의 경찰관들이 총을 든채 삼엄한 경계를 펴고 있었다. 그 
     주위에는 사복 차림의 사나이들도 있었다.
       두 대의 차가 바리케이드 앞에 정차해 있었다. S살롱은 두번째 
     차의 뒤로 가만히 다가가서 차례를 기다렸다.
       가만히 보니 경찰은 차에 타고 있는 사람들의 신원은 물론 
     차의 트렁크까지 조사하고 있었다.
       맨 앞에 있던 차가 바리케이드를 통과하여 차도로 빠져나가자 
     뒤에 있던 두 대의 차들도 앞으로 조금씩 나아갔다.
       추동림은 침착해지려고 내심 무진 애를 쓰고 있었지만 
     마음대로 되지가 않았다. 그럴수록 표정은 굳어지고 가슴은 
     격렬하게 뛰고 있었다. 그는 아이를 해칠 생각은 추호도 없었다. 
     인질로 아이를 붙잡고 앉아 있긴 하지만 그것은 단지 여인에 
     대한 위협일 뿐 실제로 자신이 위험에 처해질 경우 아이에게 
     해를 가할 생각은 털끝만큼도 없었다. 여인이 지금이라도 차 
     밖으로 뛰쳐나가 경찰을 부르면 그는 순순히 두 손들고 나갈 
     참이었다. 어떤 면에서 차라리 그는 그렇게 되기를 내심 바라고 
     있는지도 몰랐다. 아니, 그는 그렇게 되기를 분명히 바라고 
     있었다. 그래서 여인에게 더이상 위협적인 말을 삼가하고 
     있는지도 몰랐다.
       두 가지 생각이 그의 머리 속에서 심한 갈등을 일으키고 
     있었다. 하나는 경찰의 포위망을 무사히 빠져나가야 한다는 
     생각이었고, 다른 하나는 여인이 차밖으로 뛰쳐나가 경찰을 
     불렀으면 하는 생각이었다. 그가 손을 뻗어 여인의 어깨를 
     두드리자 그녀는 흠칫 놀라면서 뒤돌아보았다. 그는 차가운 
     눈빛으로 말없이 그녀를 쏘아보았다. 그의 두 눈은 갈등과 
     번민에 차있었다.
        당신 마음대로 하시오. 난 상관하지 않을 테니까 마음대로 
     하시오. 아이는 해치지 않겠어. 지금이 바로 찬스요. 찬스를 
     잃으면 안 돼요. 자, 밖으로 뛰어나가요! 
       그의 눈은 그녀에게 그렇게 말하고 있었다. 그녀가 그의 
     심중을 꿰뚫어 보았는지 보지 못했는지 알 수가 없었다. 바로 
     그때 경찰관이 다가와 문을 두드렸던 것이다. 경찰관은 차를 
     빼라고 손짓하고 있었다. 앞에 있던 차는 이미 바리케이드를 
     지나 차도로 들어서고 있었다.
       홍일란은 바리케이드 앞으로 차를 바싹 들이댄 다음 시동을 
     걸어둔 채 브레이크를 걸었다.
       전투복 차림의 경찰관이 차옆으로 다가서며 거수경례를 
     보냈다. 동림은 무표정하게 그를 바라보았다. 홍일란은 차창을 
     내렸다.
        실례합니다. 
       경찰관은 허리를 굽히고 차 안을 들여다보았다.
       차 안에는 단란해 보이는 일가족이 앉아 있었다. 
     고급주택가에서 나타난 고급차, 그리고 그 속에 앉아 있는 
     부유해 보이는 일가족의 모습은 경찰관의 주의력을 분산시키기에 
     충분한 것이었다.
       살벌하게 굳어 있던 경찰관의 표정이 부드럽게 풀렸다.
        신분증 좀 보여주시겠습니까? 
       전투복 차림의 젊은 경찰관은 미안해 하는 표정을 지으면서 
     동림을 향해 깍듯이 예의를 갖추어 말했다.
        추운데 수고 많습니다. 
       동림은 주민등록증을 꺼내주면서 부드럽게 미소지었다. 자기의 
     표정이 일그러졌을 것이라고 생각했지만 상대방한테는 그렇게 
     보이지가 않은 것 같았다.
       젊은 순경은 주민등록증에 붙어 있는 사진과 차 속에 앉아 
     있는 사나이의 얼굴이 일치하는가를 확인한 다음 그것을 그에게 
     돌려주었다.
        댁이 부산입니까? 주소지가 부산으로 되어 있군요? 
       그것은 예기치 못한 지적이었다.
       순경은 지나가는 말로 별 생각없이 슬쩍 물어본 것이었지만, 
     지적을 당한 동림은 몹시 당황했다. 그가 미처 대답을 못하고 
     머뭇거리고 있는데 홍일란이 대신 나서서 말했다.
        부산에 살다가 이사온 지 얼마 안 됐어요. 
        아, 그렇습니까. 잘 알겠습니다. 실례합니다만 트렁크 좀 
     열어주시겠습니까? 
        잠그지 않았으니까 보세요. 
       홍일란이 자리에 앉은 채로 말했다. 그녀의 너무도 자연스러운 
     태도에 동림 쪽이 오히려 어리둥절할 지경이었다.
       전투복 차림의 순경이 차 뒤로 돌아가 트렁크를 열자 젊은 
     박문호 형사가 다가와 트렁크 속을 들여다보았다.
       트렁크 속에는 스키 장비가 잔뜩 들어 있었다. 모두가 
     하나같이 값비싸 보이는 외제품들뿐이었다. 박형사는 불쾌감을 
     누르며 그것들을 뒤적거려보았다.
        전부 외제 일색이군. 
        팔자 좋은 사람들인데요. 
       전투복이 옆에서 맞장구를 쳤다.
        스키장이 어떻게 생겼는지 구경이나 했으면 좋겠다. 
       박형사는 트렁크 문을 쾅하고 닫았다. 깊은 속까지 들쳐볼 
     마음이 일지 않았던 것이다. 적어도 그의 눈에 비친 그들은 
     연휴를 즐기기 위해 스키장을 찾아가는 행복한 일가족으로서 
     조사 대상이 될 수 없는 사람들이었던 것이다. 외제 일색의 스키 
     장비는 박형사의 기분만 불쾌하게 만들어주었을 뿐이었다.
       그때 마반장은 차 속에서 노경감과 무전교신을 하고 있었다. 
     그러면서도 그의 시선은 S살롱 속에 앉아 있는 사람들을 
     주시하고 있었다.
        여기 주소가 어떻게 됩니까? 
       전투복이 마지막으로 홍일란에게 물었다.
        127의 8번지예요. 
       홍은 바쁘다는 듯 손목시계를 들여다보았다.
        댁은 지금 비어 있나요? 
        아뇨. 가정부가 지키고 있어요. 
        됐습니다. 이제 가셔도 좋습니다. 아 참 선생님 존함은 
     어떻게 되십니까? 
        김...... 동...... 민....... 
       그녀가 또박또박 끊어서 대답했다.
        됐습니다. 감사합니다. 스키장에 가시나보죠? 
       총각 순경은 미모의 젊은 부인을 눈부신 듯 쳐다보았다.
        네....... 
       젊은 부인은 차갑게 대답했다.
        어느 스키장에 가십니까? 
        용평에 가요. 이제 가도 되나요? 
        네, 잘 놀다 오십시오. 
       순경은 차렷자세로 거수경례를 했다.
       동림은 고개를 끄덕해 보였다.
       철제 바리케이드가 한쪽으로 치워졌고, S살롱은 천천히 
     바리케이드를 통과해 차도로 들어섰다.
       마반장은 바로 앞을 지나가는 S살롱 안의 사나이를 쳐다보면서 
     차 밖으로 나왔다. S살롱은 이미 차들의 흐름 속으로 빠져들고 
     있었다.
        방금 그 사람 이름 뭐라고 했어요? 
       박형사가 전투복에게 물었다.
        김동민이라고 했습니다. 
       박형사는 수첩에다 이름 석 자를 적어넣었다. 포위망을 
     빠져나가는 사람들 가운데 성인 남자들의 이름과 주소는 
     빠짐없이 적어놓으라는 지시가 내려져 있었던 것이다.
        주소는? 
        127의 8이라고 했읍니다. 
       그때 마반장이 두 손을 마주 비비면서 다가왔다.
        방금 그 사람들 부부야? 
        네, 스키장에 간답니다. 
       박형사가 대답했다.
        부부치고는 나이 차이가 많은것 같던데...... 그렇게 보이지 
     않았어? 
        그러고 보니까 그런 것 같은데요. 
        어느 스키장에 간다고 했어? 
        용평이라고 했습니다. 
        거긴 지금 갈 수 없어! 폭설로 영동고속도로는 
     교통두절이야! 
       그렇지 않아도 날카로와 보이는 두 눈이 더욱 날카로와지는 것 
     같았다.
        주소와 이름은? 
        네, 여기 있습니다. 
       박형사는 수첩에 적은 것을 펴보였다.
        가정부가 지금 집을 지키고 있다고 했습니다. 
        빨리 가서 확인해 봐! 
       박형사가 전투복 차림의 순경 두 명을 데리고 골목 안으로 
     급히 뛰어가는 것을 지켜보고 있다가 마반장은 도로 
     승용차안으로 뛰어들어가 직접 운전대를 잡았다.
       차도로 급히 차를 몰아나가자 직진해 오던 차들이 
     급정거하면서 요란스럽게 경적을 울려댔다. 가까스로 충돌을 
     면한 차의 운전사가 차창 문을 열고 그에게  야, 이 
     개새끼야! 하고 소리쳤지만 그는 모른 체하고 그대로 차를 몰아 
     달려갔다.
        1월 1일부터 욕을 바가지로 얻어먹는군. 
       조수석의 김만주 형사가 부리부리한 눈을 굴리면서 
     투덜거렸지만 마반장은 그런데 신경을 쓸 여유가 없었다. 그는 
     눈을 부릅뜨고 지붕 위에 스키를 실은 코발트 색의 S살롱을 찾고 
     있었다. 그러나 한참을 그 차가 사라진 쪽으로 달려가 보았지만 
     끝내 그 S살롱은 보이지 않았다.
       현장으로 돌아오니 박형사가 그를 기다리고 있었다.
        그 집에는 아무도 없습니다. 
        가정부가 있다고 하지 않았나? 
        네,그런데 가보니까 문이 모두 잠겨 있었읍니다. 담을 넘어 
     들어가 보았지만 안에 사람이 있는 것 같지는 않았읍니다. 
     이웃집에 물어보았더니 여자 혼자서 어린아이를 데리고 살고 
     있다고 했습니다. 
        아까 통과시킬 때 트렁크는 자세히 조사했나? 
        스키장비만 잔뜩 들어 있기에 대강 훑어보기만 했습니다. 
       마반장은 잡아먹을 듯이 박형사를 노려보다가 무전기를 
     집어들고 본부를 불렀다.
       
       상황보고를 받은 노경감은 땅이 꺼지는 것 같은 한숨을 
     토했다. 마반장은 조심스럽게 다음 말을 이었다.
        아직 확실하지는 않지만......아무래도 그 차를 수배하는게 
     좋을것 같아서 연락드렸습니다. 
       노경감은 아무 대꾸없이 무전기를 껐다.
       마반장은 창백한 표정으로 차에서 나와 박형사와 함께 127의 
     8번지 쪽으로 향했다. 127의 8번지에 세워져 있는 그 석조 2층집 
     대문은 활짝 열려 있었고, 대문 안 정원에는 경찰관 두 명이 
     서성거리고 있었다.
        자네는 지금 이 동네 반장을 찾아서 이 집으로 데려와. 
       마반장은 박형사에게 지시를 내리고 대문 안으로 들어갔다.
       
       코발트색의 S살롱은 인적이 드문 어느 후미진 골목에서 조용히 
     움직임을 멈추었다. 동림은 잠든 아기를 내려놓고 여인을 
     바라보았다.
        고맙소. 
       그 말에 그녀가 뒤를 돌아보았다. 그러나 그녀는 아무 말도 
     하지 않았다. 두려워하면서도 한편으로는 연민에 찬 눈으로 그를 
     쳐다보기만 할 뿐이었다. 동림은 무슨 말인가 할듯하다가 
     그만두었다.
       그가 차에서 내려 뒤로 돌아가 트렁크를 열 때까지도 홍일란은 
     꼼짝하지 않고 운전석에 그대로 앉아 있었다.
       동림은 스키 장비를 헤치고 맨 밑에서 파란 색깔의 큼직한 
     색을 꺼냈다. 그 안에는 배낭이 들어 있었다. 그 색을 들고 
     운전석 쪽으로 다가섰다. 여인은 운전석의 창문을 밑으로 
     내렸다.
        이 색은 내가 좀 빌어야겠오. 하고 동림은 말했다.
       그녀는 역시 아무런 대꾸도 없이 그를 뚫어지게 쳐다보기만 
     했다.
        여러 가지로 신세 많이 졌소. 만일 기회가 
     주어진다면....... 
       그는 말끝을 흐리면서 고개를 끄덕해 보인 다음 돌아섰다.
        몸조심하세요. 먼저 병원에 들르세요. 
       뒤에서 그녀의 조심스런 목소리가 들려왔다.그는 그녀를 
     돌아보지 않은 채 고개를 끄덕인 다음 그대로 걸어갔다.
       골목을 벗어나기 전에 그는 스키 모자를 벗어 색 속에 집어 
     넣고 안경을 꺼내 끼었다. 골목을 벗어나자마자 우선 택시부터 
     집어탔다. 방향이 정해져 있는 것도 아니었다. 그러나 그는 
     종로로 가자고 말했다.
       얼마 후 종로 2가에서 내린 그는 지하도로 내려갔다.
       1월 1일인데다 아침이기 때문에 지하도에는 사람들이 별로 
     다니지 않고 있었다. 지하상가도 문을 닫고 있었다.
       지하도 한쪽 벽에 물품보관함이 설치되어 있었다. 그는 색을 
     그 속에 밀어넣었다. 아무래도 그곳이 가장 안전한 장소일 것 
     같았기 때문이다. 문을 잡아당겨 몇번이나 잠긴 것을 확인한 
     다음 그곳을 떠났다.
       지하도에서 나와 병원을 찾았지만 문을 열고 있는 병원이 
     없었다. 한참만에야 문을 열고 있는 곳을 발견했는데 산부인과 
     의원이었다. 그는 망설이다가 병원 안으로 들어갔다.
       
       그곳의 반장은 40대 중반의 뚱뚱한 부인이었다. 그녀가 
     파악하고 있는 127의 8번지의 주인은 홍일란이라는 아직 채 
     서른도 안 된 젊은 여인이었다. 반장은 홍일란에 대해 이렇게 
     말했다.
        어린아들 하나를 데리고 살고 있는데......가끔씩 나이 많은 
     남자분이 들르곤 하는 걸 보니까 정상적인 생활을 하고 있는 것 
     같지는 않아요. 젊은 여자가 하는 일 없이 아들 하나만을 데리고 
     이렇게 큰 집에 살고 있다는 것이 우선 정상이 아니잖아요. 
     그렇다고 돈도 많은 과부도 아닌 것 같았고......제가 보기에는 
     그 나이 많은 남자가 돈이 많은 것 같아요. 남자가 돈을 
     대주기에 이런 호화 주택에서 젊은 여자가 살고 있지요. 
       집안은 잠겨 있었다. 문을 따고 들어갈 수도 있는 일이었지만 
     주인도 없는 집에 허락도 없이 침입하기도 뭣하고 해서 경찰은 
     집 주위만 맴돌면서 샅샅이 뒤졌다.
        반장님,이거 보십시오! 
       쓰레기통을 뒤지던 박형사가 소리쳤다.
       그는 옷을 쳐들어 보이고 있었다. 마반장이 다가가보니 옷에는 
     피가 잔뜩 묻어 있었다. 피묻은 옷은 세개나 되었는데 모두 
     남자의 옷이었다. 세개 모두 웃옷들로 그중 하나는 베이지색의 
     오리털 파커였다.
        이건 황금의 초생달이 입고 있던 게 분명해! 
       마반장이 흥분해서 큰 소리로 말했다. 나머지 두개는 회색의 
     털셔츠와 내의였다. 세개 모두 왼쪽 가슴 부위에 많은 양의 피가 
     묻어 있었다.
        놈은 상처를 입었어! 뒷자리에 앉아 있던 놈이 바로 
     그놈이었어! 
       마반장은 창백한 얼굴로 어쩔 줄 모르며 서있는 박형사에게 
     옷을 흔들어댔다.
       이렇게 된 이상 주인이 돌아올 때까지 밖에서 기다리고 있을 
     여유가 없었다. 경찰은 문을 따고 집 안으로 들어갔다.
       마반장은 거실에 올라서자 마자 소파에 놓여 있는 등산모를 
     집어들었다. 그것은 황금의 초생달이 쓰고 있던 것과 비슷한 
     짙은 녹색의 등산모였다.
       테이블 위에는 마시다만 술병과 술잔들이 널려 
     있었고,플래스틱 쓰레기통 안에는 상처를 치료한 것으로 보이는 
     피묻은 휴지며 가아제 같은 것들이 들어 있었다.
        틀림없어. 황금의 초생달은 이 집에 숨어 있었어. 
       마반장은 노경감에게 전화를 걸었다. 몇 가지 드러난 사실을 
     보고한 다음 그는
        ......황금의 초생달은 아까 그 차를 타고 빠져나간 게 틀림 
     없습니다! 하고 단정적으로 말했다.
        또 놓쳤단 말이야? 
       코보의 고함치는 소리에 귀 속이 다 멍멍할 지경이었다.
        죄송합니다. 
       마반장은 전화에다 대고 머리를 숙였다.
        그럼 그 여자하고 아이는 인질이란 말인가? 
        그런 것 같습니다. 그 자가 뒷자리에 앉아 아이를 안고 
     있었고 운전은 그 여자가 했습니다. 
        여자는 자기 자식을 구하기 위해서는 무슨 짓이든 다해. 
     감식반을 보낼 테니까 집안에 있는 지문을 모두 채취해. 
       마반장은 진땀이 흐르는 것을 느끼면서 수화기를 내려놓았다.
       
       홍일란은 한밤중에 자기 집에 뛰어들었던 그 정체불명의 
     사나이가 사라진 뒤에도 한동안 차 속에 멍하니 앉아 있었다. 
     그녀는 꼭 무슨 꿈을 꾸고 난 기분이었다. 그 사나이는 그녀에게 
     너무도 깊은 인상을 심어주고 갔다. 그는 그녀에게 공포만 
     심어주고 간 것이 아니었다. 연민과 쫓기는 자의 고독 같은 것이 
     거기에는 있었다. 나는 아주 잘했는지도 모른다. 아니면 큰 
     실수를 저질렀는지 모른다고 그녀는 생각했다.
       웬지 바로 집에 돌아가고 싶지가 않았다. 아직도 동네에는 
     삼엄한 경계망이 펼쳐져 있을 것이고, 그녀는 그같은 경계망을 
     다시 통과해야 한다는 것이 몹시 싫었다. 경찰도 그녀가 
     스키장에 가지 않고 혼자 돌아온 것을 보면 이상하게 생각할 것 
     같았다.
       30분쯤 지나 그녀는 골목을 나왔다. 마땅히 갈만한 곳도 
     없었기 때문에 드라이브나 해야겠다고 생각하면서 천천히 차를 
     몰아갔다. 다른 날에 비해 차도에는 통행하는 차량들의 수가 
     눈에 띄게 줄어 있었다. 언제나 차도가 이렇게 한산했으면 
     좋겠다고 생각하면서 그녀는 종로통을 가로질러 을지로 쪽으로 
     향했다.
       로터리를 돌아 을지로에 접어든 다음 시청 쪽을 향해 
     액셀러레이터를 밟았을 때 길가에 주차해 있던 경찰 퍼트롤카가 
     움직이는 것이 백미러를 통해 보였다. 교통법규를 위반한 것은 
     없다고 생각하면서 그녀는 정면을 바라보았다. 교차로의 
     신호등이 노란색으로 바뀌었다. 그녀는 브레이크를 가만히 
     밟았다. 노란색이 빨간색으로 바뀌었다. 정지선은 눈에 묻혀 
     보이지 않았다. 그녀는 횡단보도 앞 적당한 위치에 차를 세웠다. 
     그때 갑자기 사이렌 소리가 들려왔다. 그녀는 얼른 백미러를 
     들여다보았다. 경찰 퍼트롤카가 빠른 속도로 달려오고 있는 것이 
     보였다. 그대로 멈추지 않고 달려오다가는 그녀의 차를 들이받을 
     것만 같았다.
       그녀가 불안한 눈으로 바라보고 있는 사이에 퍼트롤카는 
     그녀의 차 뒤에 부딪칠 듯 달려와 급정거했다. 뒤이어 마이크 
     소리가 들여왔다.
        S살롱, 오른쪽에 차를 갖다대요! 
       그녀는 너무 당황한 나머지 고개를 뒤로 돌려 경찰차를 
     쳐다보기만 했다.
        빨리 차를 오른쪽에 붙여요! 
       앞자리에 앉아 있는 경찰관이 손짓을 보내는 것이 보였다.
       그녀는 핸들을 오른쪽으로 꺾어 횡단보도를 건너 보도 쪽에다 
     차를 갖다댔다. 퍼트롤카는 그녀의 차 앞으로 굴러와 멎었다. 
     그녀는 그대로 가만히 앉아 있었다.
       퍼트롤카에서 정복 차림의 경찰관 두 명이 내렸다. 그들의 
     허리에는 권총이 무겁게 걸려 있었다. 그들은 경계하는 표정으로 
     다가오더니 차창 옆으로 다가섰다. 그들을 차 속을 들여다보고 
     안에 여자와 어린아이만 있는 것을 알고는 조금 안심하는 것 
     같았다.
       홍일란은 차창을 내리고 경찰관을 올려다보았다. 경찰관이 
     그녀에게 거수경례를 보냈다.
        차 주인 되십니까? 
        네, 그런데요? 
        함께 탔던 남자분은 어디 갔습니까? 
       그제서야 그녀는 그들이 교통위반을 단속하기 위해 그녀를 
     쫓아온 것이 아니란 것을 깨달았다.
       
       제3의 브로커로부터 기대했던 것과는 달리 아무런 자백도 
     받아내지 못한데다 황금의 초생달마저 놓쳤다는 보고를 받은 
     노경감은 화가 치밀어 주먹으로 책상을 후려쳤다.
        바보 같은 자식들 같으니라구! 
       그는 분을 이기지 못해 씩씩거리다가 현장으로 달려갔다.
       그가 홍일란의 집으로 들어섰을 때 마반장을 비롯한 수사진은 
     수색을 끝내고 거실에 멀거니 앉아 있었다.
       경감의 큼직한 딸기코가 씰룩거리는 걸 보고 형사들은 코보가 
     분통을 터뜨릴 것에 대비해서 긴장한 표정들을 지었다. 그러나 
     그는 분통을 터뜨리는 대신 얼굴을 잔뜩 찌푸리면서 홍일란의 
     승용차를 검문했던 사람을 찾았다. 홍일란과 그녀의 남편으로 
     위장한 사나이를 직접 검문했던 전투복 차림의 순경이 주눅이든 
     얼굴로 코보 앞에 불려와 차렷 자세를 취했다. 박형사도 
     엉거주춤 다가와 섰다.
        자네가 직접 그 사람들하고 이야기를 나누었나? 
       코보는 박형사의 수첩에 적혀 있는 것을 자신의 수첩에다 
     옮겨적다 말고 전투복을 힐끗 올려다보았다.
        네, 제가 몇 가지 물어보았습니다. 
       전투복은 상관의 눈치를 살피며 조심스럽게 대답했다.
        그 남자의 주민등록증을 조사했었나? 
        네, 조사했습니다. 그런데 주민등록증 상에는 주소가 
     부산으로 되어 있었읍니다. 
        부산? 부산 어디? 
        부산 어딘지는 자세히 보지 않아 잘 모르겠습니다. 
        주민등록증을 검사했다면서 그런 것도 보지 않았나? 도대체 
     어떻게 검문한 거야? 검문을 한 거야 안 한 거야? 
       코보는 전투복을 쏘아보다가 마반장 쪽으로 시선을 돌렸다. 
     마반장은 변명할 말이 없다는 듯 고개를 숙였다.
        그야말로 한심한 작자들뿐이군. 
       경감은 한숨을 내쉬고 나서 다시 전투복을 쳐다보았다.
        이 집에 사는 사람이 주민등록증에는 주소지가 부산으로 되어 
     있는데도 이상하게 생각하지 않았나? 그렇게도 머리가 돌아가지 
     않았나? 
        그렇지 않아도 그 점이 좀 이상해서 물어보았습니다. 
       전투복은 모욕감으로 얼굴이 붉어진 채 더듬거렸다.
        뭐라고 대답했어? 
        여자가 대신 대답했는데...... 부산에서 살다가 이사온 지 
     얼마 되지 않았기 때문에 아직 주민등록증을 고치지 못했다고 
     했습니다. 그래서 그런 줄로만 알고....... 
       경감은 마반장에게 다시 시선을 돌렸다.
        홍일란이라는 여자가 이 집에 이사온 게 언제였지? 
        이곳 반장 말로는 2년쯤 된다고 했습니다. 하고 마대섭이 
     풀이 죽은 목소리로 대답했다.
        그럼 2년 동안이나 주민등록증을 고치지 않았다는 건가? 말이 
     이상하지 않아? 김동민이라는 이름은 확실하나? 
       경감은 이제 하나도 믿을 수 없다는 표정이었다.
        예, 여자가 이름을 말해 주었습니다. 
        여자 이름을 물은 게 아니야! 여자 이름 같은 건 필요없어. 
     그 차에 탔던 남자 이름 말이야! 
       코보는 참을 수 없다는 듯 소리질렀다. 전투복은 더욱 주눅이 
     들어 대답했다.
        네, 김동민입니다. 그 남자 이름을 물었는데 여자가 대신 
     대답했습니다. 
        이거 봐! 내가 알고 싶은 건 그 남자의 주민등록증에 이름이 
     뭐라고 적혀 있었느냐 그 말이야! 
       코보는 탁자를 두드려댔다.
        그, 그건 잘 모르겠읍니다. 
        모르겠다니, 그게 무슨 말이야? 
       전투복은 더듬거리며 설명하기를 그 남자의 주민등록증을 
     받아서 들여다보긴 봤는데 거기에 적혀 있는 이름은 잘 기억나지 
     않는다는 것이었다. 보아하니 형식적으로 그것을 보고 나서 
     들려준 것 같았다.
        내가 이름하고 주소는 확인하라고 했잖아? 
       마반장이 창백한 얼굴로 전투복을 흘겨보았다.
        네, 그래서 나중에 이름을 물어본 겁니다. 하고 전투복이 
     기어들어가는 목소리로 변명했다.
        물어보지 말고 주민등록증을 다시 확인했어야 했어! 자넨 큰 
     실수를 한 거야! 보기 싫으니까 당장 꺼져! 내 눈앞에서 
     코빼기도 보이지 마! 
       전투복은 경감에게 거수경례를 붙인 다음 슬슬 뒷걸음질치다가 
     밖으로 슬그머니 사라졌다. 경감의 시선이 이번에는 박형사에게 
     머물렀다.
        트렁크를 샅샅이 조사해 보았나? 
       박형사는 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶은 심정이었다. 
     그는 두 손을 맞잡고 더듬거렸다.
        자세히 조사하지는 않았습니다. 스키 장비로 가득 
     차있기에....... 
        대강 훑어봤단 말이지? 
        네...... 큰 실수였습니다. 
        멍텅구리 같으니! 그 속에 헤로인 2킬로그램이 들어 있었어! 
     이 멍청아! 
       경감은 안타까운 나머지 박형사의 허리춤을 잡고 앞뒤로 
     흔들었다. 박형사는 일그러진 표정으로 경감에게 몸을 내맡기고 
     있었다.
        모든 게 제 불찰이었습니다. 
       마반장이 고개를 숙이며 말했다.
       코보는 녹색 등산모를 들여다보고 있다가 그것을 홱 집어 
     던지며 몸을 일으켰다.
        이건 보통 실수가 아니야! 범인이 눈앞을 버젓이 
     통과하는데도 그대로 멍청히들 쳐다보기만 한 거야! 세상에 이런 
     멍청이들이 어딨어! 난 내 부하들이 이렇게 멍청한 줄 처음 
     알았어. 멍청한 것들! 
       그때 우경식 형사가 뛰어들어왔다.
        무전 연락이 왔습니다! 그 차를 잡았답니다. 
       그는 대머리가 시려워 머리에 털모자를 눌러쓰고 있었다.
        남자는 없고 여자하고 어린 아이만 차 속에 있답니다. 
        그럴 테지. 
       코보는 조소어린 표정으로 중얼거렸다.
        어떻게 할까요? 
        이리로 데려오라고 해! 
       코보는 거실 한 구석에 팽개쳐져 있는 옷을 집어들었다. 
     그것은 남자용 등산바지였다.
        황금의 초생달이 벗어놓고 간 바지 같습니다. 하고 마반장이 
     말했다.
        철저히 변장하고 도망쳤군. 
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  9.몽타지                                              │
└────────────────────────────┘

       
       비록 떳떳치 못한 생활을 하고 있기는 하지만 젊은 
     그녀에게서는 함부로 대하기 어려운 기품이 흐르고 있었다. 
     그래서 그녀에 대한 신문은 처음부터 아주 정중하게 시작되었다. 
     노경감이 직접 그녀에 대한 신문을 맡았는데, 신문은 그녀의 
     집에서 이루어졌다. 그녀에게는 어린아이가 딸려 있었기 때문에 
     그녀를 수사본부로 연행하기가 쉽지 않았던 것이다. 경감은 
     그녀를 부인이라고 불렀다.
        부인은 경찰이 살인범을 찾고 있다는 것을 아셨습니까? 
        네, 알았어요. 
       그녀는 창백한 얼굴로 미동도 하지 않고 앉아 있었다. 
     말소리는 또렷했다.
        어떻게 알았습니까? 
        밤중에......경찰이 우리 집에 들어왔을 때 알았어요. 
     살인범을 찾는다고 했어요. 
        그놈은 사람을 칼로 찔러죽인 살인범입니다. 그런 살인범을 
     집안에 숨겨주면 어떻게 되는지 아십니까? 
        네, 알고 있어요. 
        범인은닉죄로 형사처벌을 받게 됩니다. 
        저는 살인범을 숨겨준 적 없어요. 
       경감의 코가 씰룩거렸다. 그는 똑바로 그녀를 응시했다.
        그렇다면 경찰이 여기에 왔을 때 왜 신고하시지 않았습니까? 
     그때 부인께서는 신고하기는 커녕 오히려 살인범의 부인처럼 
     행동하셨고, 그래서 경찰은 아무 의심없이 물러나온 걸로 알고 
     있는데요. 
        그자가 버젓이 남편으로 행세하는데도 부인은 가만 
     있었습니다. 제가 볼 때 그자와 부인은 틀림없는 부부 
     같았습니다. 
       처음 홍일란의 집을 방문했던 최원달 형사가 옆에서 경감의 
     말을 거들었다.
       그는 그때 속은 것이 몹시 분하다는 표정이었다. 그러나 
     홍일란은 눈 하나 까딱하지 않고 그렇게 할 수밖에 없었던 
     이유를 설명했다.
        그때는 어쩔 수가 없었어요. 그 사람이 자기가 시키는 대로 
     하지 않으면 아이를 해치겠다고 했기 때문에 그랬던 거예요. 
        그자가 아이를 인질로 잡고 있었기 때문에 어쩔 수 없었다 이 
     말씀이군요? 
       여인은 끄덕였다.
        그자가 어떻게 협박했나요? 
        칼을 가지고 있었어요. 아이를 살리고 싶으면 자기가 여기에 
     있다는 말을 하지 말라고 했어요. 제가 시키는 대로 하지 
     않았으면 정말로 아이를 칼로 찔러 죽였을 거예요. 아주 무서운 
     사람이었어요. 
       경감은 최형사를 돌아보았다.
        이 집에 들어왔을 때 아이는 누가 데리고 있었나? 
        그자가 안고 있었습니다. 
       그렇다면 그자가 아이를 인질로 붙잡고 있었다는 부인의 말은 
     맞는 것 같았다. 코보는 코를 매만지며 다시 홍일란을 
     쳐다보았다.
        범인은 부인의 차를 타고 빠져나갔습니다. 그리고 부인이 
     직접 그 차를 운전하셨습니다. 두 사람은 스키복 차림이었고 
     차에 싣고 있는 것도 스키 장비였습니다. 누가 보기에도 
     일가족이 스키장에 간다는 것을 알 수 있게 위장을 했습니다. 
     그렇게 차려 입는 바람에 우리 경찰은 빤히 보고도 범인을 
     보내주고 말았습니다. 아주 멍청한 짓이었지요. 
       코보는 여인의 표정의 변화를 읽으려는 듯 말을 끊고 그녀의 
     얼굴을 가만히 바라보았다. 그 바람에 실내에는 한동안 무거운 
     침묵이 흘렀다.
       그녀의 표정에는 별다른 변화가 일지 않고 있었다. 그녀는 
     얼어붙은 표정으로 경감을 마주 바라보았다. 경감은 모래를 씹는 
     것 같은 기분을 느끼면서 다시 입을 열었다.
        우리 경찰이 범인을 알아보지 못하고 그대로 통과시킬 때 
     부인의 기분은 어땠습니까? 
        조마조마했어요. 
       그녀는 혀로 재빨리 그녀의 말라붙은 입술을 핥았다. 경감은 
     문득 그녀의 도톰한 입술을 만져보고 싶은 충동을 강하게 
     느꼈다.
        안타까운 마음이 안 들었습니까? 
        아뇨. 경찰이 알아볼까봐 조마조마했어요. 
        그 말씀은......그러니까 경찰이 알아볼까봐 겁이 났다는 
     겁니까, 아니면 경찰이 빨리 알아보기를 조마조마하게 
     기다렸다는 뜻입니까? 
        솔직히 말씀드려 경찰이 알아볼까봐 겁이 났어요. 
       그녀의 대답에 경감은 은근히 화가 났다.
        그렇다면 부인께서는 범인을 태운 차가 무사히 통과하기를 
     바랐다는 말입니까? 
        네, 그랬어요. 
       그녀의 또렷한 대답에 경감을 비롯한 수사관들은 놀란 
     표정들을 지었고, 이윽고 그 표정들은 어이없어 하는 기색으로 
     변했다.
        왜, 왜 그랬지요? 
       코보의 코가 다시 씰룩거렸다.
        아이가 다칠까봐 그랬어요. 만일 경찰이 그 사람을 알아보고 
     체포하려 들었다면 그 사람은 틀림없이 우리 애를 가만두지 
     않았을 거예요. 
        그러니까 부인은 오로지 아이를 지키기 위해 그 범인한테 
     협조하셨군요? 
        네, 그랬어요. 그 사람도 경찰도 저한테는 모두가 
     위험인물이었어요. 그 사람을 체포해야 한다는 생각 같은 것은 
     추호도 하지 않았어요. 오직 우리 애가 다치지 않기만을 
     바랐어요. 그래서 그 사람이 시키는 대로 했던 거예요. 어쩔 수 
     없었어요. 
       경감은 한숨을 내쉬었다. 그녀의 행위가 매우 괘씸하고 한심한 
     생각이 들었지만 자기 자식을 지키려고 그랬다는 데에는 할 말이 
     없었다. 여자의 모성애야 말로 모든 것에 우선하고 존중받아 
     마땅하다는 데에는 그 역시 같은 생각을 품고 있었다.
        그자가 시켜서 그랬다고는 하지만 부인의 자발적인 
     협조없이는 그렇게 완벽한 위장으로 빠져나갈 수는 없었을 
     겁니다. 
        그 점은 인정하겠어요. 
       그녀는 고개를 조금 숙이고 아래 입술을 깨물었다. 코보는 
     얼굴을 잔뜩 찌푸리면서 담배에 불을 당겼다.
        부인은 이제 위험에서 벗어났습니다. 다시 말해 이제는 
     범인한테 협조할 필요가 없어졌습니다. 그대신 우리 경찰에 
     협조할 일이 남아 있습니다. 숨김없이 말씀해 주시면 됩니다. 
        협조하겠어요. 
       그녀가 다시 아래 입술을 깨물었다.
        그자의 이름이 뭡니까? 
        이름은 모르겠어요. 
        경찰이 그자의 이름을 물었을 때 부인이 대신해서 그 자의 
     이름을 말씀하시지 않았나요? 김동민이라고 말입니다. 
        네, 그건 제가 꾸며내서 아무렇게나 말한 거예요. 그 사람이 
     머뭇거리기에 제가 얼결에 그렇게 지어서 말한거예요. 
       경감은 한 가닥 기대를 걸었던 것이 물거품이 되어 사라지는 
     것을 느꼈다. 김동민이라는 이름이 생각나는 대로 아무렇게나 
     지어서 말한 이름이라면 황금의 초생달을 찾는 것은 이제 
     어려워졌다. 그렇다고 그런 이름을 지어서 경찰을 속인 그녀를 
     탓할 게 못되었다. 잘못은 어디까지나 검문을 소홀이 한 경찰 
     쪽에 있었다.
        김동민이라는 이름이 가짜라니 정말 실망이 큽니다. 이제 
     그자를 찾는 게 어렵게 됐군요. 그건 그렇고 그자를 어디다 
     내려줬습니까? 
        S대 부속병원 뒤쪽 골목에서 내렸어요. 
        어디로 간다고 하던가요? 그리고 헤어지면서 뭐라고 
     말하던가요? 
        어디로 가는지 그런 것은 말하지 않았어요. 단지 고맙다고만 
     말했어요. 여러 가지로 신세를 많이 졌다고 하면서 사라졌어요. 
       코보는 낮게 신음하면서 피우던 담배를 재떨이에 비벼껐다.
        정말 그자는 부인한테 신세를 많이졌군요. 부인 덕분에 
     목숨을 구한 것이나 다름없으니까요. 
        전 그렇게 생각하지 않아요. 
       그렇게 말하면서 그녀는 밑으로 시선을 깔았다.
        부인이 볼 때 그 자는 어땠습니까? 난폭했나요 
     아니면......? 
       그녀가 고개를 흔들었다.
        전혀 난폭하지 않았어요. 살인범 같지 않게 예의바르고 
     선량해 보였어요. 그런 사람이 어떻게 사람을 죽였을까 하고 
     의심이 날 정도였어요. 하지만 그렇게 보이는 것이 오히려 더 
     무서웠어요. 
        부인을 폭행하지 않았나요? 때리거나 혹은 성적으로 폭행하지 
     않았나요? 
        아뇨. 전혀 그런 것은 없었어요. 처음에 칼을 꺼내보이기만 
     했어요. 그 사람은 몹시 우울해 보였어요. 
        부인은 그자에 대해 호감을 가지고 있군요. 하지만 그자는 
     겉보기와는 달리 사람을 칼로 찔러죽인 흉악범입니다. 그뿐이 
     아닙니다. 그자는 마약범입니다. 사람을 죽인 것도 
     마약때문이지요. 
       그녀는 밑으로 깔았던 눈을 들어 그를 바라보았다. 그녀의 눈 
     빛이 갑자기 검어지는 것 같았다.
        그자는 헤로인 2킬로그램을 소지하고 있습니다. 헤로인은 
     아편으로 만든 마약입니다. 2킬로면 싯가 1천만 달러......우리 
     돈으로 무려 9억 원이나 됩니다. 
       그녀의 눈이 더욱 검어지면서 동시에 커졌다.
        그자가 헤로인을 가지고 있다고 하지 않던가요? 
        아뇨. 그런 말은 하지 않았어요. 
        그 정도의 헤로인을 가지고 있는 것을 보면 그 자가 그 
     방면에서 거물인 게 틀림없습니다. 그것이 만일 시중에 
     흘러나오게 되면 많은 사람들을 폐사시키게 될 겁니다. 
     살인범이기 때문이기도 하지만 많은 양의 헤로인을 회수하기 
     위해서도 우리는 그자를 빨리 체포하지 않으면 안 됩니다. 
     그자는 많은 시민들한테 해독을 끼치는 무서운 인물입니다. 
     예의바르고 선량해 보인다는 것은 그자의 정체를 모르셨기 
     때문에 그런 겁니다. 
       그녀의 얼굴에 당황한 빛이 스쳐갔다. 그 침입자에 대해 
     품었던 연민의 감정이 일순간에 사라지는 것을 그녀는 느꼈다.
        그자가 청색 배낭을 가지고 있는 것을 보셨나요? 
        네, 봤어요. 
        그 배낭은 어디 있나요? 
        그 사람이 가지고 갔어요. 파란색 색 속에 넣어가지고 
     갔어요. 
        파란색 색이라구요? 
       그는 다시 한번 확인한 다음
        배낭을 감추려고 색 속에다 넣었군. 하고 중얼거렸다.
       황금의 초생달--놈이야말로 민첩하고 교활한 놈이라는 생각이 
     들었다. 그와 함께 담대함까지 갖추고 있는 놈이라고 
     생각되었다. 경감은 피묻은 파커를 집어들었다. 
        그런데 놈이 상처를 입었던가요? 
        네, 왼쪽 가슴 위에 상처가 있었어요. 칼에 찔린 상처 
     같았어요. 
        상처가 깊던가요? 
        그렇지는 않았어요. 하지만 병원에 가서 치료를 받아야할 
     정도는 됐어요. 
       그녀는 자기가 급한 대로 그 사람의 상처를 치료해 줬다는 
     말은 하지 않았다.
       그런데 경감이 벌써 눈치를 채고 이렇게 묻는 것이었다.
        부인께서 그자의 상처를 치료해 주지 않으셨나요? 
        네, 피를 너무 많이 흘린 것 같았어요. 소독약을 발라주고 
     가제로 상처를 막아주었어요. 
        부인께서는 그자하고 몇 시간 동안 함께 있었나요? 
        꽤 오랜 시간 동안 함께 있었군요. 그렇게 오래 함께 
     있었다면 그자한테서 적지 않은 것을 알아내셨으리라고 생각 
     하는데 어떻습니까? 우리는 그자에 관한 것이라면 사소한것 
     하나라도 아쉬운 형편입니다. 그자와 어떻게 시간을 보내셨는지 
     그리고 그자가 무슨 말을 했는지 하나도 빼놓지 말고 말씀해 
     주십시요. 
       홍일란은 처음으로 몸을 움직였다. 그녀는 자리에서 일어나 
     벽난로 쪽으로 가서 난로 안에다 나무토막을 집어넣고 불을 
     지폈다. 그러는 동안 그녀는 생각을 정리했다.
       그녀는 자신이 중대한 과실을 저질렀음을 비로서 깨닫고 
     있었다. 그것이 자신의 어리석음에서 비롯된 것임을 알자 그녀는 
     얼굴이 화끈거렸다. 수사관들의 따가운 눈총에 그녀는 온 몸이 
     오그라드는 것 같았다.
       이윽고 벽난로 안에서 불길이 일자 그녀는 아까의 자리로 
     돌아가 앉으려다 말고 주방 쪽으로 걸어갔다. 밤을 새운 
     수사관들에게 따끈한 커피라도 한잔씩 대접해야겠다는 생각이 
     들었기 때문이었다.
       그것은 그녀의 마음이 범인으로부터 완전히 돌아섰음을 뜻하는 
     것이기도 했다. 이제 그녀는 살인범이자 헤로인 2킬로 그램을 
     소지한 마약범을 도와야 할 하등의 이유를 찾을 수가 없었다. 
     그녀는 계속해서 어리석음을 저지르고 싶지 않았다. 예의바르고 
     선량해 보이는 그 가면에 속은 것이 그녀는 억울했다. 그런 
     자에게 연민을 느끼다니! 그녀는 수치심에 수사관들을 똑바로 
     쳐다볼 수가 없었다.
       그녀에게 적의를 품고 있던 수사관들의 표정은 그녀가 날라온 
     따끈한 커피 한잔으로 해서 금방 풀어졌다.
       그녀는 경찰에 적극 협조해야 한다는 생각에서 범인과 함께 
     지냈던 아홉 시간 동안의 일들을 생각해낼 수 있는 한 모두 
     생각해 내려고 애쓰면서 낱낱이 이야기하기 시작했다.
        ......그 사람은 자기는 강도가 아니라고 했어요. 정말 
     강도는 아니었어요. 저는 어떻게든 분위기를 누그러뜨리기 위해 
     그 사람의 상처를 치료해주고 커피를 대접했어요. 커피에다 
     위스키를 조금 타서 줬더니 그 사람은 몹시 좋아하는 것 
     같았어요. 나중에 우리는 꼬냑을 마셨어요. 술을 마시면서부터 
     그 사람은 자기 자신에 대해 여러 가지 말을 해줬어요. 하지만 
     구체적인 것은 말하지 않았고 막연한 것들만 이야기했어요. 아, 
     이런 말을 한 게 기억이 나요. 우리 준이를 안아주면서 자기 
     아들하고 나이가 같다고 했어요. 아들 이름은 인하라고 했던 것 
     같아요. 제가 외아들이냐고 물었더니 대답하지 않았어요. 그밖에 
     구체적인 것으로는 나이에 대해 이야기했던 것 같아요. 자기 
     부인하고 나이 차이가 열세 살이라고 했던 것 같아요. 그리고 
     부인 나이는 새해가 됐으니까 스물 아홉 살이라고 했어요. 
     그렇다면 열세 살 차이니까 그 사람 나이는 마흔 두 살이겠지요. 
     그 사람은 본의 아니게 경찰에 쫓기는 신세가 됐다고 하면서 
     자기 집에 가고 싶어했어요. 그 사람 집은 바다가 보이는 조그만 
     아파트라고 했어요. 그래서 제가 인천에 집이 있느냐고 했더니 
     아니라고 했어요. 그 사람은 자기는 직업이 없다고 했어요. 자기 
     아내가 생활비를 벌어오고 자기는 집에서 집이나 지키면서 
     아이를 돌본다고 했어요. 하지만 자기는 그 생활이 더없이 
     행복했다고 했어요. 자기는 큰 집도 바라지 않고 돈도 많이 벌고 
     싶은 생각이 없다고 했어요. 단지 집에서 아들과 함께 노는 것이 
     제일 큰 행복이었고, 그런 생활이 오래오래 지속되기를 바랐다는 
     거예요. 자기는 그렇게 평범하기 짝이 없는 사람인데 자기 
     의사와는 상관없이 사건에 휩쓸렸다고 했어요. 자기가 무슨 
     약점을 잡혔고, 그래서 협박을 받고 어쩔 수 없이 그렇게 됐다고 
     했어요. 그 바람에 자기 집은 풍지박산이 됐고 자기 아내는 
     유산까지 했다고 했어요. 그때 저는 쇼팽의 야상곡을 틀어 놓고 
     있었는데 그 사람은 그 곡이 쇼팽곡이라는 것을 알아맞히면서 
     자기 아내가 즐겨 듣는 곡이라고 했어요. 그는 처음에는 자기가 
     사람을 죽인 것도 잘 모르고 있었어요. 상대방이 자기를 
     죽이려고 했기 때문에 자기도 칼을 빼들었는데......잘못 되어 
     자기 칼에 상대방 목이 찔린 것 같다고 했어요. 자기는 그대로 
     도망쳤기 때문에 상대방이 죽었는지 살았는지 잘 모른다고 
     했어요. 저는 그 사람한테 우리 집을 빠져나가는 대로 병원에 꼭 
     들르라고 했어요. 
       홍일란의 진술은 30분쯤 더 계속 되었다.
       경감은 그녀의 진술 가운데서 몇 가지 중요한 사실들을 
     발견하고 그것들을 수첩에다 적었다.
       1. 범인한테는 인하라는 이름을 가진 세 살짜리 아들이 있다. 
     외아들일 가능성이 크다.
       2. 범인의 나이는 42세이며 부인의 나이는 29세이다.
       3. 범인은 바다가 보이는 작은 아파트에 살고 있다.
       4. 범인의 부인은 쇼크를 받고 유산한 적이 있다.
       5. 범인은 무직이며 그의 부인이 생활비를 벌어온다.
       6. 범인은 상처를 치료받기 위해 병원에 들렀을 가능성이 
     크다.
        놈의 집은 부산에 있어. 
       경감은 수첩을 덮으며 단정적으로 말했다.
       범인이 검문 경찰관에게 제시한 주민등록증에는 주소가 
     부산으로 되어 있었다고 했다. 그리고 범인은 홍일란에게 자기는 
      바다가 보이는 작은 아파트에 살고 있다 고 했다. 범인의 말은 
     주민등록증상의 주소지가 사실임을 뒷받침해 주고 있었다.
       범인의 주소지가 부산에 있다는 것을 알아낸 것만도 큰 
     수확이라고 할 수 있다. 그러나 부산은 서울 다음 가는 4백만의 
     인구가 들끓고 있는 항구 도시이다. 범인이 그곳 어디에 살고 
     있는지를 알아낸다는 것은 쉬운 일이 아니다. 수사범위를 좁힐 
     수 있는 근거라고 하면 그가 바다가 보이는 작은 아파트에서 
     살고 있다는 점이다. 우연히 흘린 이 한 마디가 그의 주소지를 
     찾아내는데 결정적인 도움이 될지도 모른다.
        지금 부산으로 내려가 보겠습니다. 
       마반장이 몸을 일으키며 당장이라도 떠날 듯이 말했다. 경감은 
     고개를 흔들어 그를 제지했다.
        지금 당장 내려간다고 해서 뭘 어떻게 할 수 있는 것도 
     아니잖아. 3일까지는 모든 게 휴무이기 때문에 움직이기가 쉽지 
     않단 말이야. 내려가더라도 몽타지 정도는 가지고 가야하지 
     않겠어? 
       마반장은 도로 엉덩이를 내려놓았다.
        놈의 지문을 확보할 수 있다면 문제가 없을 텐데요. 
       마반장은 실내에서 지문을 채취하기 위해 움직이고 있는 
     감식반원들을 바라보면서 아쉬운 듯 말했다.
        놈이 다 지워버렸다고 하지 않아. 기대하지 않는 게 
     좋아. 하고 경감이 퉁명스럽게 대꾸했다.
       홍일란의 말에 의하면 범인은 자신의 손이 닿았던 모든 부위를 
     수건으로 철저하게 닦아냈다는 것이었다. 하지만 혹시 남아 
     있을지도 모르는 지문을 찾아내기 위해 감식반원들을 동원했던 
     것이다. 그러나 코보는 거기에 거의 기대를 걸지 않았다.
        병원을 뒤져서 놈이 치료를 받은 병원을 찾아내도록 해. 문을 
     연 병원이 별로 없을 테니까 어렵지 않게 찾을 수 있을 거야. 
       마반장은 시내 지도를 꺼내 펼쳤다. 그리고 범인이 홍일란의 
     차에서 내렸던 지점을 손가락으로 짚었다.
        우선 이곳을 중심으로 부근의 병원들을 찾아보겠습니다. 
        그렇게 하면 시간이 너무 많이 걸려 안 돼. 파출소별로 
     관할구역을 점검하도록 해. 
        알겠습니다. 
       마반장이 밖으로 뛰어나가는 것을 지켜보다가 코보는 방 안에 
     들어가 있는 홍일란을 다시 거실로 불러냈다.
        부인은 지나칠 정도로 범인에게 호의를 베풀었습니다. 아무리 
     아이가 인질로 잡혀 있었다 해도 말입니다. 범인이 무사히 
     도주할 수 있었던 것은 전적으로 부인의 덕분이었습니다. 그렇게 
     생각지 않으십니까? 
        네, 그렇게 생각해요. 
       홍일란이 고개를 밑으로 떨어뜨리며 나직한 소리로 대답했다.
       경감은 범인이 홍일란과 내연의 관계에 있는 김중우의 
     스키복으로 갈아입고 유유히 포위망을 빠져나간 것을 생각하자 
     다시 화가 치밀었다.
        부인을 형사입건시킬 수도 있습니다. 하지만 나는 그렇게 
     하고 싶지 않습니다. 그대신 범인의 몽타지를 만드는데 협조해 
     주셔야겠습니다. 부인은 범인과 아홉 시간 동안이나 함께 있었기 
     때문에 누구보다도 범인의 모습을 잘 알고 있을 겁니다. 범인의 
     정확한 모습을 그릴 수 있게 협조해 주십시오. 
        그런 일이라면 얼마든지 협조해 드리겠어요. 
       그녀가 비로소 적극적인 태도로 대답하는 것을 보고 경감은 
     굳었던 표정을 풀었다.
       
       황금의 초생달에게 살해된 가죽점퍼 사나이의 신원이 
     밝혀졌다. 이름은 팽사휘(膨思輝), 나이는 30세였고 홍콩 국적의 
     여권을 가지고 있었다.
       코보가 본부로 돌아갔을 때 홍콩 경시청 수사관들은 
     그때까지도 제3의 브로커에게 늘어붙어 있었다. 쉽게 포기하지 
     않고 끈질기게 늘어붙어 있는 그들을 보고 코보는 내심 적잖게 
     감탄했다.
       그러나 그렇게 많은 시간과 정성을 바쳤는데도 불구하고 
     그들은 제3의 브로커로부터 여전히 아무 것도 얻어내지 못한 것 
     같았다. 지치고 피곤해 보이는 그들의 모습이 그것을 말해주고 
     있었다.
       노경감은 그들을 마주 대하기가 민망했다. 그들이 
     홍콩으로부터 물어다준 헤로인 2kg을 인계받자마자 잃어버리고 
     말았으니 그들을 대할 면목이 없는 것도 당연했다. 그들은 말은 
     하지 않았지만 한국 경찰에 수사를 전적으로 의뢰했던 것을 몹시 
     후회하고 있는 빛이 역력했다.
       노경감은 난처했다. 제3의 브로커는 체포되었고 팽은 
     살해되었다. 그러나 헤로인 2kg은 증발되어 버리고 말았다. 
     헤로인 2kg은 정말 있는 것일까? 한국 경찰은 아직 그것을 
     확인하지 못했다. 황금의 초생달이 가지고 간 청색 배낭 속에 
     들어 있을 것이라고 추측하고 있을 뿐이다.
       홍콩 경찰도 헤로인을 직접 두눈으로 확인한 것은 아니다. 
     단지 2kg의 헤로인이 홍콩으로부터 한국으로 운반된다는 
     정보만을 입수하고 제3의 브로커를 따라 한국으로 날아온 
     것이다. 그러나 그들은 그 청색 배낭 속에 틀림없이 헤로인이 
     들어 있을 것이라고 굳게 믿고 있었다. 그들이 그렇게 믿고 
     있으니 한국 경찰도 믿을 수밖에 없었다.
       제3의 브로커는 경감을 보자 자기를 억류하고 있는 이유가 
     뭐냐고 따졌다. 증거도 없이 외국인을 장시간 억류할 수 있느냐, 
     즉시 풀어주지 않으면 외교채널을 통해 항의하겠다, 그렇게 되면 
     외교문제가 발생할 것이라고 엄포를 놓았다.
       사실 그의 항의는 정당한 것이었다.
       한국 경찰은 그를 억류할 수 있는 근거를 확보하지 못하고 
     있었던 것이다.
       헤로인이 발견되지 않은 이상 외국인인 그를 즉시 풀어줘야 
     하는 것은 아주 당연한 일이었다.
       그러나 한국 경찰은 그의 항의를 그대로 받아들일 수 없는 
     입장이었다. 그를 억류시켜놓은 상태에서 빨리 헤로인을 
     찾아내야 한다는 것이 궁지에 몰린 노경감의 생각이었던 것이다.
        풀어줄 테니까 조금만 기다려요. 당신이 기다려주면 그동안에 
     우리는 헤로인을 찾아낼 거요. 헤로인을 찾아낸 다음 당신을 
     정식으로 구속할 테니까 그때까지만 기다려줘요. 
       길길이 날뛰는 브로커를 독방에 감금시키고 나서 경감은 홍콩 
     수사관들과 앞으로의 일을 상의했다.
        한국에까지 오셨는데 협조해 드린다는 는 게 오히려 일을 
     그르치고 말았습니다. 뭐라고 말씀드려야 할지 모르겠습니다. 
     진부장님께는 제가 따로 전화를 드리겠습니다만 정말 미안하기 
     짝이 없습니다. 여기서 언제까지 기다리고 있을 수도 없는 
     일이고 하니까...... 일단 돌아가 계시면 좋은 결과가 생기는 
     대로 연락을 드릴 테니까 그렇게 아시고....... 
        이대로 돌아갈 수는 없습니다. 
       경감의 말이 채 끝나기도 전에 실업가 타입의 주평하가 딱 
     잘라 말했다. 코보는 민망한 얼굴로 그를 쳐다보았다.
        이대로 돌아간다는 건 말도 안 됩니다. 헤로인을 찾을 때까지 
     우리는 여기에 있겠습니다. 
        계시겠다면 막지 않겠습니다만 그게 딱 언제까지라고 
     말씀드리기가 쉽지 않기 때문에 하는 말입니다. 말씀 안 드려도 
     잘 아실 테지만....... 
        다시 말씀드리지만 우리는 헤로인을 찾아야 합니다. 언제쯤 
     그게 가능하겠습니까? 
        글쎄, 그게 확실치가 않아서......지금 총력을 기울여서 
     황금의 초생달을 쫓고 있습니다만....... 
       코보는 마치 상관에게 꾸중을 듣고 있는 기분이었다. 그는 
     자존심이 크게 상하는 것을 느끼면서 이맛살을 찌푸렸다. 그러나 
     홍콩에서 온 수사관은 그의 그 같은 기분따위는 아랑곳하지 않은 
     채 또 이렇게 말하는 것이었다.
        우리는 한국 경찰만 믿고 있겠습니다. 한국 경찰이 헤로인을 
     찾아내는 것은 시간문제라고 홍콩에 보고하겠습니다. 그리고 
     그때까지 여기서 기다리고 있겠다고 하겠습니다. 
        알겠습니다. 최선을 다해 보겠습니다. 
       코보는 그 문제를 놓고 더이상 그들과 왈가왈부하고 싶지가 
     않았다. 그 문제를 놓고 이야기하면 할수록 기분만 상해지기 
     때문이었다.
       
       그 시간에 동림은 K호텔 513호실에 누워 있었다. 극도의 
     피로감을 느끼고 있으면서도 잠은 오지 않았다. 그는 침대 위에 
     누운 채 구멍가게에서 사온 빵을 씹고 있었다. 피를 많이 흘린 
     탓인지 기운이 빠지고 어지러웠다. 집에서 눈이 빠지게 그를 
     기다리고 있을 아내에게 전화를 걸어야 한다고 줄곧 생각하고 
     있으면서도 그는 차마 그 간단한 일을 실행에 옮기지 못하고 
     있었다. 아내에게 전화를 건다는 것이 두렵게 여겨졌기 
     때문이었다. 집에 돌아가지 못하는 이유를 더이상 뭐라고 변명할 
     것인가! 그렇다고 모든 것을 솔직하게 털어놓을 수도 없는 
     입장이었다. 그녀에게 더이상의 충격을 준다는 것은 차마 못할 
     짓이었다. 그녀는 지금 태아를 유산하고 집에 누워 있는 몸이다. 
     그런 그녀에게 어떻게 모든 것을 털어놓을 수 있단 말인가! 그는 
     그 모든 것을 아내에게만은 절대 비밀로 한 채 혼자서 끝까지 
     해결하고 싶었다. 그렇게 하는 것이 아내를 사랑하는 자신의 
     도리일 것 같았다.
       몸조리는 잘하고 있을까. 몸에 이상은 없을까. 혼자서 그런 
     일을 당하다니! 그는 자신의 문제보다도 아내의 일을 더 
     걱정하고 있었다.
       드러누운 채 빵 한개를 먹고 나자 목이 메어 더이상 넘어가지 
     않는다. 침대에서 일어나 물을 마신 다음 그는 수화기를 
     집어들고 교환을 불렀다.
        513호실입니다. 혹시 이 방에 전화 온 거 없었나요? 
        여러 번 전화가 걸려 왔었어요. 
       전화 교환 아가씨의 목소리는 상냥했다.
        남자였나요? 
        네, 남자분이었어요. 
        잘 알겠습니다. 
       미스터 Y가 시킨 대로 그는 배낭을 찾아다가 안전한 곳에 
     보관해 놓았다. 미스터 Y는 호텔 방에다 갖다 놓으라고 했지만 
     그는 보다 안전을 기하기 위해 다른 곳에다 숨겨 놓았던 것이다. 
     미스터 Y도 상황설명을 듣고 나면 그 점을 이해해 줄 것이다. 
     문제는 내가 매독환자를 죽였다는데 있다. 일부러 살해하려 한 
     것은 아니지만 아뭏든 그는 내 칼에 찔려 죽은 것이 분명한 것 
     같다. 미스터 Y와 매독환자가 같은 조직에 소속되어 있다면 나는 
     그 조직의 일원을 살해한 셈이 된다. 조직은 나를 어떻게 
     처리하려 들까. 나를 그대로 가만 놔두지는 않을 것이다.
       전화벨 소리에 그의 생각은 거기서 그쳤다. 그는 깜짝 놀란 
     눈으로 전화통을 내려다보았다. 전화벨 소리는 유난히 크게 
     방안을 울리고 있었다.
       벨이 네번 울린 뒤에야 그는 가만히 손을 뻗어 수화기를 
     집어들었다. 그리고 숨을 죽인 채 상대방의 목소리를 기다렸다.
        여보세요! 
       귀에 익은 목소리가 다급하게 들려왔다. 그러나 동림은 여전히 
     침묵으로 응했다.
        여보세요! 미스터 Y....... 
        황금의 초생달....... 
       동림은 중얼거리듯이 말했다.
        무사하군. 
       안도의 한숨 소리가 들려왔다.
        배낭은? 
        잘 보관하고 있습니다. 
        그렇다면 안심이야. 깊은 이야기는 잠시 뒤로 미루겠어. 내가 
     전화번호를 하나 알려줄 테니까 10분 이내에 그쪽으로 전화를 
     걸어줘. 공중전화를 이용해서 말이야. 
       상대방은 지금 걸고 있는 것이 교환전화이기 때문에 도청당할 
     것을 우려하고 있는 것 같았다. 동림 역시 그것을 우려하고 
     있었다. 미스터 Y는 전화번호를 하나 알려준 다음 전화를 
     끊었다.
       동림은 방을 나와 아래층 로비로 내려갔다.
       로비에 있는 두개의 공중전화중 한개는 비어 있었다. 그러나 
     개방되어 있어서 은밀한 전화를 걸기에는 적당치가 않았다.
       호텔로부터 조금 떨어진 길가에 두개의 공중전화 부스가 
     나란히 서있는 것이 보였다. 두개의 부스는 비어 있었다. 그는 
     시내와 시외 장거리 통화를 함께 걸 수 있는 부스 안으로 들어가 
     미리 백 원짜리 동전을 여러 개 집어넣었다.
       미스터 Y가 알려준 전화번호에다 전화를 걸기 무섭게 신호가 
     떨어지면서 미스터 Y의 목소리가 들려왔다. 그들은 암호를 
     교환한 다음 대화를 시작했다.
        이 전화번호를 추적할 생각은 하지 마. 내가 임시로 사용하고 
     있는 거니까 그래봐야 헛수고야. 
       미스터 Y는 동림에게 주의부터 주었다.
        배낭은 지금 호텔방에 있겠지? 
       동림은 사실대로 말할 필요가 없다는 생각이 들었다.
        네, 호텔 방에 있습니다. 
        그런데 왜 그렇게 시간이 걸렸지? 늦어도 새벽 1시쯤에는 
     호텔 방에 돌아와 있어야 했어. 그런데 열 시간이나 지나서야 
     돌아왔어. 왜 그렇게 늦었지? 그 동안 어디서 무슨 짓을 했지? 
        미행을 따돌리느라고 늦었습니다. 
        뭐라고? 미행이 있었다고? 
       놀라는 것으로 보아 미스터 Y는 아직 무슨 일이 일어났는지 
     모르고 있는 것이 분명했다.
        네, 미행이 있었습니다. 여러 명이 차를 타고 쫓아왔습니다. 
     뒤쫓아 오는 차가 두 대다 됐습니다. 
        어떤 놈들이었어? 
        경찰 같았습니다. 
        경찰이 어떻게 알았지? 
        모르겠습니다. 정말 뜻밖이었습니다. 
        당신이 혹시 경찰에 신고한 거 아니야? 
        그런 어리석은 짓을 제가 왜 하겠습니까? 
        그럼 왜 매독환자한테서는 연락이 없지? 매독환자는 배낭을 
     지키고 당신을 감시하는 게 임무야. 그는 호텔 방에 도착하는 
     대로 즉시 나한테 전화하기로 되어 있었어. 그런데 지금까지 
     아무 연락이 없어. 당신 방에 전화를 걸어보았지만 아무도 
     전화를 받지 않았어. 매독환자가 거기서 배낭을 지키고 있다면 
     내 전화를 받아야 했어. 그는 지금 어디 있지? 브로커도 전화를 
     받지 않아. 모두 연락이 두절됐단 말이야! 무슨 일이 일어난 게 
     분명해! 경찰에 체포됐던가 아니면....... 지난 열 시간 동안 
     무슨 일이 일어났는지 설명해봐! 
        네, 말씀대로 매독환자는 지금 호텔 방에 없습니다. 그가 
     어디 있는지는 저도 잘 모릅니다. 
       동림은 이미 거짓말을 할 수 있는 데까지 해보기로 작정하고 
     있었다.
        모르다니 그게 무슨 말이야! 매독환자는 당신 곁을 떠나서는 
     안 되도록 되어 있어! 당신의 그의 행방을 모른다는 건 말도 안 
     되는 소리야! 나한테 거짓말하는 거야?  
        그게 아닙니다. 우리는 쫓기다 못해 어느 골목으로 
     들어갔는데......거기서 그만 헤어지고 말았습니다. 포위를 당한 
     것 같아서 저는 엉겁결에 어느 집 담을 뛰어넘어 들어갔습니다. 
     매독환자는 앞서 뛰어갔기 때문에 제가 남의 집으로 피신한 것을 
     몰랐을 겁니다. 그 뒤로는 매독환자를 보지 못했습니다. 저는 그 
     집에서 아침에 될 때까지 숨어 있다가 겨우 빠져나왔습니다. 
        그렇다면 매독환자는 경찰에 체포됐다는 건가? 
        아마 그랬을 가능성이 큽니다. 지금까지 연락이 없다면 
     경찰에 체포된 게 분명합니다. 
        경찰이 바싹 뒤쫓아 왔었나? 
        네, 우리가 눈치를 채고 도주하기 시작하자 자기들도 정체를 
     드러내고 본격적으로 추격해오기 시작했습니다. 
        그렇다면 브로커도 체포된 게 분명해. 
       갑자기 그의 목소리가 낮아지면서 신음소리 같은 것이 
     흘러나왔다.
        이제 어떻게 해야 합니까? 
       동림은 겁먹은 목소리로 물었다.
        당신만 체포되지 않고 용케 빠져나왔다는 게 다행이라면 
     다행이고 이상하다면 이상해. 남의 집에서 날이 샐 때까지 숨어 
     있었다고 했는데......어떻게 그게 가능했지? 빈 집은 아니었을 
     테고......그렇다고 밖에 숨어 있었다면 얼어 죽었을 텐데 
     말이야. 
        네, 그 집에는 나이 많은 늙은 부부만 있었는데 그나마 남자 
     쪽은 중병으로 자리에 누워 있었습니다. 그래서 할머니 한 
     사람을 협박하는 것은 아주 손쉬운 일이었습니다. 저는 안심하고 
     그 집에 숨어 있다가 나왔습니다. 
        미행자는 없었나? 
        없었습니다. 
       잠시 침묵이 흘렀다. 미스터 Y는 무엇인가 생각하는 것 
     같았다. 동림은 상대방이 먼저 침묵을 깰 때까지 기다렸다.
       이윽고 미스터 Y의 말소리가 다시 들려왔다.
        배낭은 분명히 호텔 방에 있다고 했지? 
        네, 그렇습니다. 
        배낭에서 절대 떨어지지 말라고 했잖아. 
        네, 가지고 나오려고 했는데 아무래도 눈에 띌 것 같아서 
     그냥 방 안에 놔두고 나왔습니다. 경찰이 지금쯤 혈안이 돼서 
     배낭을 찾고 있을 것 같아서 가지고 나오기가 두려웠습니다. 
     안심해도 될 겁니다. 배낭은 침대 밑에 쑤셔넣어 두었습니다. 
       동림은 자기 입에서 술술 흘러나오는 거짓말에 스스로도 자못 
     놀랐다.
        음, 그렇다면 안심이야. 하지만 그 호텔에 더이상 있는다는 
     건 위험해. 지금 당장 거기서 나와. 
        알겠습니다. 나와서 어디로 가죠? 
        강남 쪽으로 가. 테헤란로에 가면 상해라는 중국 음식점이 
     있으니까 거기 가서 방을 하나 잡고 점심을 먹고 있어. 웬만한 
     택시 운전사들은 다 알고 있는 곳이야. B생명보험 바로 뒤편에 
     자리잡고 있으니까 찾기 쉬워. 보이에게 당신 이름을 김명기라고 
     말해 둬. 내가 그쪽으로 전화를 걸지 사람을 보낼지 아직 
     결정하지 못했으니까 거기 가서 김명기라는 이름으로 식사를 
     하고 있으란 말이야. 
        알겠습니다. 그런데 연휴인데 식당 문을 열었을까요? 
        열었으니까 그런 건 걱정하지 마. 난 지금 상해가 내려다 
     보이는 가까운 곳에서 전화하고 있는 거야. 
        잘 알겠습니다. 
        나한테서 연락이 갈 때까지 그 집에 있어야 해. 그리고 배낭 
     말인데......이제부터는 그걸 보이게 해서 가지고 다니면 안 돼. 
     시내에 경찰이 좍 깔려 있을 텐데 배낭을 그대로 가지고 
     가다가는 금방 걸리고 말아. 
        그러지 않아도 저도 그런 생각을 했습니다. 그래서 배낭을 
     버리고 도자기만 가방에 넣어가지고 갈 생각입니다. 
        뭐라고? 
       미스터 Y가 어이없다는 듯이 소리쳤다.
        그렇게 하면 안 되나요? 
       동림은 바보처럼 물었다.
        안 돼! 몇번이나 말해야 알아듣겠어! 배낭을 버리면 절대 안 
     돼! 그 도자기는 그 배낭 속에 반드시 들어 있어야 해! 다른 
     곳에 넣으면 절대 안 된단 말이야! 절대 안 돼! 알았어?! 
        네, 알겠습니다. 
       경찰이 눈독을 들이고 있을 그 낡아빠진 배낭을 버리면 왜 안 
     되는지 그는 아무래도 그 이유를 알 수가 없었다.
        다시 한번 말하는데......그 배낭을 버려서는 절대 안 돼. 
     절대 안 된단 말이야. 그 배낭 속에 그 도자기는 들어 있어야 
     해. 알아들었지? 
        네, 알았습니다. 
        그리고 배낭이 눈에 띄지 않게 큰 가방 같은 것을 하나 사서 
     그 안에다 배낭을 집어넣도록 해. 
        네, 그렇게 하겠습니다. 
        당신 옷차림도 바꿀 필요가 있을거야. 경찰한테 미행을 
     당했다면 경찰이 당신 옷차림을 알고 있을 거란 말이야. 그리고 
     당신이 숨어 있었다는 그집 노파가 이미 당신 모습을 경찰에 
     신고했을 거란 말이야. 그렇다면 경찰이 당신 모습을 상세히 
     파악하고 있을 것은 당연하지 않아? 
        그, 그렇지요. 변장할 수 있는 한 변장하겠습니다. 
        그럼 이따가 다시 연락하겠어. 테헤란로에 있는 상해라는 
     중국 식당이야. 
       전화가 끊어진 것을 확인하고 나서 동림은 부스에서 나왔다.
       호텔 쪽으로 걸어가면서 그는 자신의 옷차림을 살펴보았다. 
     아직 스키복차림 그대로였다.
       서둘러 호텔 방으로 들어간 그는 스키복을 벗어던지고 
     양복으로 갈아입었다. 상처의 고통으로 옷을 갈아입는 것이 
     쉽지가 않았다. 양복 위에 코트를 걸친 다음 스키복을 어떻게 
     처리할까 하고 생각해 보았다. 아래 위 한벌을 뭉치자 부피가 
     제법 컸다.
       창문을 열자 찬 바람이 몰려들어왔다. 아래는 차도였다. 문을 
     닫았다. 가방과 옷꾸러미를 들고 방을 나섰다.
       투숙객들이 떠난 방의 문들은 활짝 열려 있었고, 이방 
     저방에서는 진공소제기가 돌아가는 소리가 들려오고 있었다. 
     동림은 청소부들을 피해 빈 방으로 들어갔다. 그 방은 
     513호실로부터 멀리 떨이진 방이었다. 아직 청소를 하지 않은 
     방으로 침대가 어지럽게 흐트러져 있었다. 그는 옷장 문을 열고 
     스키복 꾸러미를 풀어 그 안에다 던졌다.
       청소부에게 들키면 어쩌나 싶었는데 다행히 청소부들은 모두 
     방 안에 들어가 있었기 때문에 그는 무사히 밖으로 빠져 나올 수 
     있었다.
       아래 층으로 내려가 프론트에 열쇠를 내놓고 체크아웃한 다음 
     밖으로 나와 택시를 집어탔다.
       종로 쪼긍로 차가 달리는 동안 그는 배낭에 대해 생각했다. 왜 
     아이스크림은 그 낡아빠진 배낭을 버려서는 안 된다고 하는 
     걸까. 귀중히 다루어야 할 것은 도자기가 아닌가. 도자기를 
     운반하는 것이 주된 목적이 아닌가. 그렇다면 그것을 다른 곳에 
     옮겨담아 가지고 간다고 해서 나쁠 것은 없지 않은가.
       그런데 미스터 Y가 하는 말투로 보아 그는 도자기 못지 않게 
     배낭 자체에 더 큰 비중을 두고 있는 것 같았다. 도자기보다 그 
     더러운 배낭이 더 귀중한 게 아닐까. 그 배낭이 그렇게 귀중한 
     것일까. 그렇게 귀중하게 취급해야 할 이유는 무엇인가.
       택시가 빨간 신호등에 걸려 건널목 앞에 멈춰섰다.
       운전사가 라디오 스위치를 틀자 뉴스가 흘러나왔다. 정오가 막 
     지나고 있었다.
        경찰은 서울 일원에 비상망을 펴고 살인범을 쫓고 있습니다. 
     범인은 중키에 안경을 끼었고 스키복 차림이라고 합니다....... 
       운전사가 갑자기 채널을 돌리는 바람에 뉴스가 들어가고 대신 
     음악이 흘러나왔다.
        정초부터 살인사건이야. 
       운전사가 투덜거렸다. 동림은 앞으로 상체를 기울였다.
        뉴스 좀 들어봅시다. 
        별로 들을 거 없을 텐데요. 
       달갑잖은 목소리로 말하면서 중년의 개인택시 운전사는 뉴스 
     쪽으로 다시 채널을 돌렸다.
        ......홍콩 경시청으로부터 싯가 1천만 달러에 달하는 헤로인 
     2kg이 김포공항을 통해 유입된다는 정보를 입수했던 경찰은 마약 
     거래를 둘러싼 국제 마약조직간의 암투가 빚은 살인사건으로 
     보고 전 수사력을 동원, 살인범을 쫓는 한편 대량의 헤로인이 
     시중에 유출될 것에 대비, 헤로인 수색에 전력을 기울이고 
     있습니다. 
       살인사건 뉴스에 이어 화재사건 보도가 나왔다. 차가 
     움직였다. 동림은 상체를 뒤로 했다. 운전사가 채널을 돌렸다. 
     시끄러운 음악소리가 차 안을 가득 채우기 시작했다.
       연휴라 그런지 거리에는 사람들이 별로 많지 않았다. 차량의 
     통행도 평소보다는 훨씬 줄어들어 있었다. 사람들은 하나같이 
     추위에 웅크린 모습들을 하고 있었다.
       바로 그것이었구나! 동림은 쿵하고 가슴이 내려앉는 것 같은 
     충격을 느꼈다. 미스터 Y가 한사코 배낭을 사수하라고 강조한 
     이유를 이제야 알 것 같았다. 그러나 배낭 속에는 헤로인 같은 
     것은 없었다. 도자기만 한개 덩그라니 들어 있었을 뿐이다. 혹시 
     배낭 속 어딘가에 그것이 숨겨져 있는 게 아닐까. 그는 자신이 
     배낭을 자세히 살피지 않은 것을 인정했다.
       종로 2가에서 택시를 내린 그는 지하도로 내려갔다. 될수록 
     한가한 모습으로 걸어가면서 주위를 눈여겨 보았지만 자신을 
     주목하고 있는 사람은 없는 것 같았다.
       지하도에는 사람들의 통행이 뜸했다. 물품보관함 앞으로 
     다가섰다. 열쇠를 꺼내 구멍 속에 집어넣고 돌린 다음 문을 
     열었다. 파란색 색이 그대로 들어 있었다. 색을 꺼낼까 하다가 
     생각을 고쳐먹었다. 만일 홍일란이 경찰 신문에 사실대로 
     진술했다면 경찰은 지금쯤 파란색의 색을 찾고 있을 것이다. 
     따라서 보관함에서 색을 꺼내 종로통을 걸어가면 몇 걸음 못가서 
     경찰의 검문에 걸려들 것이다. 동림은 색을 도로 박스 속에 
     밀어넣은 다음 백원짜리 동전 세개를 집어넣고 문을 다시 
     잠갔다.
       신정연휴라 백화점은 물론 모든 상가가 문을 닫고 있었다.
       그는 난감한 표정으로 길가에 서있다가 골목에 자리잡고 있는 
     허름한 여관으로 들어가 방을 하나 구했다. 그리고 보이에게 
     무조건 만 원짜리 몇장을 쥐어주면서 큼직한 트렁크 하나 
     구해달라고 부탁했다. 어리둥절해 하는 보이에게 그는 이렇게 
     말했다.
        큼직한 것이면 되니까 아무거나 하나 구해다 줘. 자네가 쓰던 
     헌 것이라도 괜찮아. 그 돈이면 새 것을 하나 살 수 있을 거야. 
     좀 구해 줘. 상가가 모두 문을 닫아서 구할 수가 없어서 그러는 
     거니까 아무 거라도 하나 갖다줘. 
        헌 것이 하나 있기는 한데 아마 못쓰실 거예요. 
        상관없어. 물건을 좀 사놓은 게 있는데 담을 데가 없어서 
     그러는 거야. 
       잠시 후 보이는 정말 낡아빠진 트렁크를 하나 가지고 왔다. 그 
     정도면 색을 충분히 집어넣을 수 있을 것 같았다.
       그는 빈 트렁크를 들고 여관을 나와 지하도로 내려갔다. 
     될수록 주위를 의식하지 않고 자연스럽게 행동하려고 애쓰면서 
     물품보관함 앞으로 접근했다.
       박스에서 색을 꺼내 재빨리 트렁크 속에 집어넣었다.
       여관으로 돌아왔다. 방문을 걸어 잠갔다. 트렁크를 열고 색을 
     꺼냈다. 색 속에서 파란색의 배낭을 꺼냈다. 홍일란의 집에서 
     잠깐 들여다 보았지만 배낭 속에는 도자기와 그것이 깨지지 않게 
     채워넣은 헌 신문지가 들어 있었다. 그것들을 배낭 속에서 모두 
     꺼내놓았다.
       한낮인데도 방 안은 어둠침침했다. 불을 켠 다음 먼저 
     도자기를 불빛에 한참 동안 이리저리 비춰보았다. 그런 것에 
     대해 아무 것도 모르는 그는 그것을 손가락으로 튕겨보기도 
     하면서 거기서 헤로인을 찾으려고 해보았다. 혹시 헤로인으로 
     만들어진 도자기가 아닐까. 헤로인으로 만들어질 수도 있을까.
       그는 도자기를 내려놓고 빈 배낭을 검사하기 시작했다. 배낭에 
     달려 있는 주머니는 모두 비어 있었다. 배낭을 여기저기 
     움켜쥐어 보던 그의 두 손이 한곳에 이르러 잠시 머뭇거렸다. 
     그곳은 등에 부담을 덜 가게하기 위해 두툼하게 처리되어 
     있었다. 그렇게 처리된 부분이 또 한군데 있었다. 어깨에 거는 
     멜빵 부분이었다. 그 부분도 안에 스폰지 같은 것을 넣었는지 
     두툼하게 만들어져 있었다.
       그는 멜빵을 만지작거리다가 배낭을 들어보았다. 빈 
     배낭치고는 어쩐지 무거운 느낌이었다. 2킬로그램의 헤로인이 
     감춰져 있기 때문에 그렇게 무거울 수밖에 없을 것이라고 그는 
     생각했다. 가슴이 뛰는 것을 느끼면서 그는 용무늬가 그려진 
     칼을 꺼냈다. 칼날을 펴서 그 끝으로 멜빵의 실밥을 따기 
     시작했다. 여러 겹으로 튼튼하게 박아진 실밥을 조금 뜯어낸 
     다음 꺼풀을 헤집고 안에 들어 있는 것을 들여다보았다. 
     스폰지가 아닌 얇은 비닐 같은 것이 들어 있었다. 비닐을 
     잡아당기자 쉽게 빠져나왔다. 그것은 비닐 봉지로 그 안에는 
     놀랍게도 하얀 분말이 들어 있었다. 봉지의 크기는 가로 4센티 
     세로 5센티 정도 되어보였다. 방금 헤집은 자리에는 똑같은 
     크기의 봉지가 또 하나 들어 있었다. 멜빵은 일정한 크기로 칸을 
     나눠 틀질이 되어 있었는데 한 칸에 두개의 봉지가 나온 것이다.
       그는 봉지를 집어들고 그 안에 들어 있는 분말을 뚫어지게 
     노려보았다. 그의 입에서  바로 이거였어. 하는 소리가 
     흘러나왔다. 그는 과거에 헤로인을 복용한 적이 있기 때문에 
     첫눈에 그것을 알아보았다.
       그는 다른 쪽의 멜빵도 따보았다. 예상했던 대로 그쪽에서도 
     똑같은 크기의 헤로인 봉지들이 나왔다. 이번에는 등판에 칼을 
     갖다댔다. 등판도 같은 크기로 칸을 나눠 틀질이 되어 있었다. 
     맨 아래 부분의 중간쯤을 헤치자 역시 거기서도 헤로인 봉지들이 
     나왔다.
       거칠어진 숨을 가라앉히기 위해 그는 잠시 동안 입을 벌린 채 
     여섯 개의 헤로인 봉지들을 내려다보았다.
       잠시 후 그는 결심한 듯 칼을 쥐고 등판 부위의 천을 빠른 
     솜씨로 뜯어내기 시작했다. 등판 부위의 천이 뜯겨나감에 따라 
     헤로인 봉지들이 쏟아져나왔다. 멜빵을 뜯을 때는 봉지가 상하지 
     않게 조심스럽게 칼질을 했다.
       이윽고 그는 걸레처럼 헤쳐진 배낭을 구석 쪽으로 던져버리고 
     나서 방바닥에 흩어져 있는 봉지들을 긁어모았다. 그러다가 그는 
     앉은 채로 뒤로 물러나 벽에 무릎을 세운 채 기대앉았다.
       헤로인 봉지들은 방 가운데에 수북하게 쌓여 있었다. 그는 
     담배를 피워물고 막막한 눈길로 그것들을 바라보았다. 한참 
     바라보고 있으려니 그것이 마치 하얀 파도 같다는 생각이 
     들었다. 해운대 백사장에 파도가 밀려와 하얗게 부서지는 것 
     같은 착각 속으로 빠져들면서 그는 초점없는 눈길을 멍하니 
     허공에 던졌다. 하얗게 부서지는 파도를 배경으로 바닷가를 
     아장아장 걸어가는 어린 아들의 모습이 눈앞에 아른거리고 
     있었다. 이윽고 눈 앞이 뿌옇게 흐려지면서 아들의 모습이 
     가물가물 사라지려 하고 있었다.
       그는 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 손가락 사이에서 타들어가던 
     담배 끝이 길다랗게 구부러지다가 밑으로 소리없이 
     굴러떨어졌다. 그는 눈을 떠 손가락 사이로 헤로인 봉지를 
     바라보았다. 그것이 아무리 헤로인이라고는 하지만 1천만 
     달러어치라고는 도무지 믿어지지가 않는다. 1천만 달러라면 한국 
     돈으로 90억 원이다. 90억...... 90억....... 그는 머리를 
     가로젓다가 도로 눈을 감았다. 머리 속이 어지러워 왔다. 담배를 
     끼고 있는 손가락이 뜨거워 왔다. 그제서야 그는 갑자기 생각난 
     듯 움직이기 시작했다.
       집에서 올 때 가지고 온 여행가방을 열고 안에 들어 있는 
     옷가지를 꺼냈다. 그 안에다 헤로인 봉지들을 집어넣었다. 봉지 
     하나는 입고 있는 양복 안주머니 속에 간직했다. 봉지들을 모두 
     집어넣고 나서 그 위를 옷으로 덮고 자크를 잠갔다. 가방이 터질 
     듯 팽팽했다.
       넝마처럼 된 배낭은 도로 색 속에 집어넣었다.
       방의 뒤쪽에 조그마한 창이 하나 있었다. 오래 사용하지 않은 
     듯 창에는 때가 까맣게 끼어 있었고 창틀에는 먼지가 두껍게 
     쌓여 있었다. 고리를 빼고 문을 열려고 했지만 덜컹거리기만 할 
     뿐 잘 열리지가 않았다. 그는 창문 한 짝을 아예 뽑아냈다. 
     차가운 공기가 몰려 들어왔다. 창문 앞은 벽으로 가로막혀 
     있었다. 창문과 벽 사이의 넓이는 불과 50센티 정도밖에 되어 
     보이지 않았다.
       그 좁은 공간은 밑으로 내려갈수록 어두워지다가 바닥에 
     이르러서는 숫제 어둠 속에 잠겨 있었다. 그 어두운 공간 속으로 
     색을 던져버렸다. 색이 바닥에 떨어지는 소리가 조금 들려왔다. 
     색은 어둠 속에 묻혀 보이지 않았다. 창문을 본래대로 창틀에 
     끼워넣고 고리로 단단히 잠갔다.
       
       신정연휴 3일 동안은 신문이 나오지 않는다. 그러나 
     라디오·텔리비젼 방송국은 평일이나 다름없이 정규 프로그램 
     방송을 내보낸다.
       각 방송국들은 홍콩으로부터 밀반입된 다량의 헤로인을 둘러싼 
     살인사건과 헤로인의 행방에 대해 집중적으로 보도하고 있었다. 
     뉴스캐스터들은 그 사건을  홍콩 마약밀수 살인사건 이라고 
     부르고 있었다.
       사건내용이 비교적 상세하게 뉴스를 타고 흘러나오자 당황한 
     사람은 사건을 직접 지휘하고 있는 노인배 경감이었다. 그는 
     수사의 필요상 사건내용이 외부에 알려지지 않게 부하들에게 
     함구령을 내렸었는데 그것이 지켜지지 않고 방송국 기자들에게 
     흘러나갔던 것이다.
       알고보니 그의 부하들이 흘린 것이 아니고 그의 직속 상관인 
     과장이 그와 한 마디 상의도 없이 일방적으로 기자들에게 
     발표해버린 것이었다. 화가 머리 끝까지 치민 코보는 과장에게 
     분통을 터뜨렸지만 과장은 천연덕스럽게 공개수사를 벌여 시민의 
     협조를 구하지 않으면 범인을 제때에 빨리 체포하지 못할 
     것이라고 말했다. 하도 어이가 없어 코보는 상관을 한동안 
     멀거니 쳐다보다가 아무 말없이 그곳을 빠져나와 버렸지만 
     어차피 그렇게 된 이상 이제 수사는 공개적으로 진행시킬 수밖에 
     없게 되었다.
       
       여행가방은 일단 물품보관함 속에 간직해 두었다. 물품을 
     보관할 곳이 있다는 것이 그렇게 고맙게 생각될 수가 없었다.
       그는 큼직한 트렁크를 들고 인사동 골목을 어슬렁거리고 
     있었다. 시간은 이미 오후 1시가 훨씬 지나고 있었다. 지금쯤 
     미스터 Y는 중국집으로 전화를 걸어 그를 찾고 있을 것이지만 
     그는 서두르지 않기고 했다. 누군가를 그쪽으로 보냈을지도 
     모른다.
       트렁크 속에는 도자기가 들어 있었다. 빈자리는 헌 신문지로 
     채워놓았다.
       골동품과 민속공예품 같은 것들을 팔고 있는 인사동 골목의 
     가게들은 거의 문을 닫고 있었다. 개중에 문을 열고 있는 
     가게들이 한두 개 있었다.
       그는 문을 열고 있는 가게로 들어가 도자기를 꺼내놓고 얼마쯤 
     받을 수 있겠느냐고 물었다. 늙은 가게 주인은 그것을 한번 
     쳐들어보더니 웃으면서 도로 내려놓았다.
        도로 가져가세요. 
       어리둥절해 있는 그를 보고 주인은 이렇게 말했다.
        홍콩에서 가져온 모양인데......싸구려 도자기이니까 
     어디가서 내놓지 마세요. 공짜로 가져가라고 해도 안 가져갈 
     겁니다. 
       수치심까지 느끼면서 가게를 나온 그는 다른 가게로 가보았다. 
     그 가게에서도 마찬가지 반응이 나왔다.
       그는 마지막으로 한군데 더 들른 다음 도자기를 쓰레기통 
     속에다 던져버렸다. 도자기는 시멘트통 바닥에 부딪쳐 
     산산조각이 났다. 헌 신문지만 들어 있는 트렁크는 쓰레기통 
     옆에다 세워놓았다. 아무도 보는 사람이 없는 것을 확인한 다음 
     그는 골목을 빠져나왔다.
       
       홍일란은 완성된 몽타지에 만족할 수가 없었다. 그것은 여러 
     목격자들의 진술을 토대로 완성된 것이지만 주로 그녀의 진술을 
     많이 참고로 하여 만들어진 것이었다. 그녀가 범인과 함께 보낸 
     시간이 가장 길었기 때문이었다.
       그러나 완성된 몽타지는 만족할만한 것이 못되었다. 적어도 
     그녀가 보기에는 그랬다. 그것은 실제 인물과 상당한 거리가 
     있었다. 하지만 더이상 수정을 가할 수는 없었다. 바로 거기에 
     몽타지 작성의 한계가 있었다.
       몽타지 작성에 협조하기 위해 그녀는 머리 눈 코 입과 턱 부분 
     등 네 가지로 특징지어진 수백 장의 인물사진을 보아야 했었다. 
     몽타지의 작성자는 그 중에서 각 부분별로 가장 가까운 모습을 
     찾게 해 그것을 토대로 몽타지를 작성해 나갔다. 그렇게 해서 
     만들어진 몽타지에 대해서는 가필 정정이 가해졌고, 그런 
     반복작업은 수십 번이나 되풀이 되었다. 그런 작업 끝에 완성된 
     몽타지가 지금 눈 앞에 있었다. 그러나 그녀는 거기에 만족할 
     수가 없었다. 거기서 그녀는 몽타지 작성의 한계를 의식하지 
     않을 수 없었고, 더이상 수정을 가해봐야 실제 인물에 더 가까이 
     접근한다는 것이 불가능하다는 것을 깨닫고는 몽타지 작성자에게 
     고개를 끄덕여보였다.
        됐어요. 비슷해요. 
       그녀는 몹시 피로했고 귀찮은 생각까지 들었다.
        비슷한 정도 가지고는 안 됩니다. 똑같아야 합니다. 
       몽타지 작성자는 대머리를 손바닥으로 쓰다듬으며 그녀를 
     주시했다.
        똑같아요. 
       그녀는 지친 표정으로 중얼거렸다. 몽타지 작성자의 얼굴이 
     밝아졌다.
       완벽한 몽타지를 작성하는데 한계를 느끼게 하는 중요한 
     원인이 또 한 가지 있었다. 그것은 범인의 얼굴이 
     사실적이기보다 추상적이라는데 있었다.
       그 얼굴은 윤곽이 구체적으로 뚜렷이 떠오르는 얼굴이 
     아니었다. 생각해 내려고 하면 할수록 아련한 느낌으로 가물가물 
     사라지는 그런 얼굴이었다. 뚜렷한 특징을 찾아보려고 
     해보았지만 그녀는 끝내 그럴 수가 없었다.
       그것은 정말 생각하면 할수록 막연한 얼굴이었던 것이다.
       
       택시가 중국 음식점  상해 앞을 지나갈 때 동림은 운전사에게 
     속도를 좀 줄여달라고 말했다.
       택시는 그 앞에 이르러 천천히 굴러갔다. 동림은 간판에 있는 
     전화번호를 눈여겨 봐두었다.
       백 미터쯤 더 가서 그는 택시에서 내렸다. 수첩에다 상해의 
     전화번호를 적어넣었다.
       조금 후 그는 공중전화 부스로 들어가 상해로 전화를 걸었다. 
     아가씨가 전화를 받는다.
        실례합니다. 뭐 좀 물어보겠습니다. 혹시 김명기라는 사람 
     찾는 전화 걸려오지 않았습니까? 
        김명기씨 되시는가요? 
        네, 그렇습니다. 
        잠깐 기다려보세요. 아까부터 손님이 와서 기다리고 계시는데 
     전화 바꿔드리겠어요. 
       동림은 전화를 끊으려다 말고 마음을 고쳐먹었다. 잠시 후 
     낯선 목소리가 들려왔다.
        김명기씨 되십니까? 
        그렇습니다. 
        어떻게 된 겁니까? 
        당신은 누구시죠? 
        미스터 Y가 보내서 온 사람입니다. 당신을 만나 배낭을 
     인수해 오라는 부탁을 받았는데 당신이 없어서 기다리고 있는 
     참입니다. 물건을 가지고 빨리 이쪽으로 오십시오. 
        난 지금 갈 수 없어요. 
        뭐라구요? 지금 무슨 말을 하는 거죠? 
        갈 수 없단 말이요. 경찰에 쫓기고 있기 때문에 거기에 갈 
     수가 없어요. 
       그 말에 상대방은 몹시 당황하는 것 같았다.
        배낭은 어디 있지요? 
        내가 가지고 있어요. 
        지금 있는 데를 말해 주시오. 내가 그쪽으로 갈 테니까. 
        난 지금 길가에서 공중전화를 걸고 있어요. 통화가 끝나면 
     도망쳐야 해요. 내가 연락할 수 있는 전화번호를 하나 
     알려주시오. 나중에 연락할 테니까. 빨리 알려줘요! 
       동림은 상대방이 말할 틈을 주지 않고 다급한 목소리로 
     소리쳤다. 상대방은 그에게 얼결에 전화번호 하나를 알려주었다.
        574에 778×......미스터 Y가 기다리고 있을 테니까 그곳으로 
     연락을 줘요. 
       상대방은 세번 되풀이해서 전화번호를 불러주었다.
       동림은 전화번호를 수첩에다 적은 다음 공중전화 부스에서 
     나왔다.
       그로서는 시간을 벌 필요가 있었다.
       헤로인은 현재 그의 수중에 있었다. 2킬로그램의 헤로인은 
     돈으로 따질 때 어마어마한 액수라고 할 수 있었다. 그것은 곧 
     강력한 무기일 수도 있었다. 위협을 당하고 쫓기기만 하고 있던 
     그는 이제 거기에 맞설 수 있는 강력한 무기를 손에 넣은 
     셈이었다. 그것을 효과적으로 이용할 수만 있다면 상대방에게 
     역공세를 가할 수 있을 것이라는 것이 그의 계산이었다.
       그때 쯤에는 미스터 Y도 헤로인을 찾기 위해 필사적으로 
     쫓아올 것이다. 조직이 총동원되어 헤로인을 찾아나설 것이다.
       목숨을 건 도망과 추적이 한 쪽이 쓰러질 때까지 계속될 
     것이다.
       그러나 동림은 미스터 Y의 지시에 따르기보다는 헤로인을 
     무기로 그와 맞서는 것이 유리하다는 쪽으로 결론을 내렸다. 
     놈에게 끌려다니다가는 한이 없을 것이고, 그러다보면 그의 
     가정은 풍지박산될 것이고, 그는 결국 피가 말라 죽을 것이다. 
     그렇게 당할 수만은 없다고 그는 길을 걸으면서 고개를 
     흔들었다.
       그는 미스터 Y를 만나 그의 얼굴이라도 한번 보고 싶었다. 
     그의 얼굴을 익히는 것이 싸우는데 도움이 될 것이다. 그쪽은 
     이쪽의 얼굴은 물론 신상명세까지도 알고 있다. 그리고 그것을 
     최대한으로 이용하고 있다.
       그는 지금쯤 매독환자가 살해된 것을 알고 있을 것이다. 
     그렇다면 살인자가 누구인 것도 알고 있을 것이다. 따라서 
     그에게는 나를 협박할 수 있는 아주 좋은 건수가 또 하나 생긴 
     셈이다. 나의 아내는 사람을 치어죽였고 나는 사람을 칼로 
     찔러죽였다. 그것을 알고 있는 유일한 사람이 바로 미스터 
     Y이다. 그러나 나는 그의 얼굴을 모른다. 그의 입을 막을 수만 
     있다면 얼마나 좋을까!
       
       완성한 몽타지를 급한 대로 복사기에 넣어 복사시키면서 
     노경감은 자신이 직접 부산으로 내려가 수사를 지휘할까 말까 
     망설이다가 직접 내려가보는 쪽으로 마음을 정하고 부하에게 
     비행기편을 알아보라고 지시했다.
        3시에 출발하는 표는 이미 매진되었고 4시 비행기라면 자리가 
     몇개 남아 있답니다. 
        자리 두개를 확보해 놔. 
       그는 수사요원을 열 명쯤 데리고 갈 생각이었지만 모두 
     비행기편을 이용하기에는 교통비가 너무 많이 들 것이므로 아홉 
     명은 차편으로 미리 출발시켰다.
       2시 10분경 황금의 초생달로 추정되는 인물을 치료해준 병원을 
     발견했다는 보고가 들어왔다. 그 병원은 뜻밖에도 산부인과 
     의원이었다. 산부인과 의원이었기 때문에 찾는데 시간이 걸렸던 
     것이다.
       경감은 그 산부인과 의원에 직접 들러 원장으로부터 상처를 
     치료받고 떠난 인물에 대해 이야기를 들은 다음 그 길로 
     김포공항으로 향했다. 그의 곁에는 여형사 조미혜가 그림자처럼 
     따르고 있었다.
       
       공교롭게도 그 시간에 추동림도 택시를 타고 공항으로 달리고 
     있었다.
       그는 지금 시간을 벌어놓고 있었기 때문에 그 동안을 이용해서 
     부산에 내려갈 생각이었다. 아내와 아들이 보고 싶어 더이상 
     견딜 수가 없었던 것이다.
       미스터 Y는 지금 눈이 빠지게 그의 전화를 기다리고 있을 
     것이고, 그의 전화가 걸려올 때까지는 아무런 행동도 취하지 
     못할 것으로 동림은 보고 있었다.
       비행기편으로 부산에 내려가겠다고 생각했을 때 마음에 걸리는 
     점이 하나 있었다. 그것은 짐 검사 때 헤로인이 발견되지 않을까 
     하는 점이었다. 열차나 버스편이라면 그런 것을 걱정하지 않아도 
     되지만 비행기의 경우 모든 짐은 검사대를 통과해야만 한다. 
     그는 그점을 우려했지만 요즈음은 검사방식이 달라졌다는데에 
     다소 안심을 하면서 한번 부딪쳐보기로 마음을 먹었다.
       과거에는 일일이 짐을 뒤져보았지만 요즈음은 그렇지가 않고 
     엑스레이 투시기가 설치되어 있는 검사대 위에 짐을 올려 
     놓는다. 짐이 검사대를 통과하는 동안 이상이 있으면 빨간 
     신호등이 켜지면서 경보음이 울린다. 그러면 보안요원이 즉시 그 
     짐을 점검한다. 검사대를 지키는 보안요원이 신경을 쓰는 것은 
     짐 속에 무기가 숨겨져 있지 않나 하는 점이다. 따라서 마약 
     같은 것에는 신경을 쓰지 않는다. 마약이 검사대 위를 통과할 때 
     과연 경보음이 울릴까?
       3시 조금 지나 그는 국내선 터미널 앞에서 택시를 내렸다.
       대합실은 연휴를 맞아 여행이 나선 사람들로 붐비고 있었다.
       그는 창구로 가서 4시에 출발하는 부산행 비행기표 한 장을 
     구입 했다.
       여행가방은 별로 크지 않기 때문에 비행기 안에 가지고 들어갈 
     수도 있지만 안전을 위해 부치기로 했다.
       검사대 앞에는 검사를 기다리는 짐들이 가지런히 놓여 있었다. 
     그는 맨 뒤에 가방을 놓고 멀찌기 뒷걸음질쳤다. 검사대는 아직 
     작동하지 않고 있었다. 그의 가방 뒤에도 다른 짐들이 계속 
     놓이고 있었다.
       3시 20분이 되었을 때 마침내 검사대가 움직이기 시작했다.
       짐들이 앞으로 이동했다. 짐 주인들이 자기 짐을 앞으로 
     가져가기 시작했다. 동림은 멀리서 자기 가방을 지켜보기만 
     했다. 그의 가방 뒤에 큼직한 트렁크를 세워놓고 있던 노신사가 
     가방 임자를 찾는 듯 주위를 휘둘러보다가 주인이 나타나지 않자 
     가방을 먼저 앞으로 당겨놓고 자기 트렁크를 그뒤에다 
     갖다놓았다. 동림은 그 노신사에게 고마운 생각이 들었다. 그 
     노신사는 고맙게도 검사대 앞에까지 동림의 가방을 날라주었다. 
     그는 결코 새치기하는 법이 없이 끝까지 차례를 지켜나갔다. 
     검사대 앞에 이르러 그는 다시 한번 주인을 찾는 듯 주위를 
     휘둘러보았다. 그래도 주인이 나타나지 않자 그는 보안요원에게 
     가방 주인이 자리를 비운 것 같다고 말했다. 보안요원은 잠자코 
     가방을 검사대 위에 올려놓았다. 그제서야 동림은 움직였다. 
     가방이 앞으로 이동했다.
       가방에는 아직 짐표가 붙어 있지 않았다. 검사가 끝난 짐에 
     한해 짐표를 붙이도록 되어 있었다. 따라서 만일의 경우 
     경보음이 울리면 동림은 앞으로 나서지 않고 숨어버릴 
     생각이었다. 가방에 짐표가 붙어 있지 않으니 보안요원은 그것이 
     누구 것인지 알지 못한다. 그렇게 되면 헤로인 2kg은 주인을 
     잃은 채 경찰의 손에 들어가게 될 것이다.
       경보음은 울리지 않았다. 동림은 식은 땀이 흐르는 것을 
     느끼며 검사대를 무사히 통과한 가방에 손을 가져갔다. 
     보안요원이 가방에다 검사필 딱지를 붙였다. 항공사 직원이 
     검사를 마친 가방 손잡이에다 번호가 매겨진 짐표를 붙였다. 
     같은 번호의 짐표가 동림의 항공권 뒷면에도 붙여졌다.
       짐을 부치고 난 그는 2층으로 올라가 여행신고서를 작성한 
     다음 신고서와 함께 항공권과 주민등록증을 꺼내들고 보안관의 
     검열을 받았다. 보안관이 주민등록증을 들여다보고 나서 그의 
     얼굴에 힐끗 시선을 던졌을 때 그는 가슴이 얼어붙는 것 같았다. 
     그러나 보안관은 그를 더이상 쳐다보지 않았다. 보안관은 
     여행신고서에 스탬프를 쾅 찍은 다음 그것을 자기 앞으로 
     내려놓고 항공권과 주민등록증은 동림에게 돌려주었다. 동림은 
     그것들을 받아 챙기면서 가만히 안도의 한숨을 내쉬었다.
       마지막으로 몸 수색을 받은 다음 홀을 가로질러 보딩브리지로 
     들어섰다.
       비행기 안에는 이미 승객들이 대부분 앉아 있었다. 그의 
     자리는 뒤쪽에 있었다. 그는 사람들과 시선을 마주치지 않으려고 
     애쓰면서 비좁은 통로를 걸어갔다.
       같은 비행기 안에는 노경감과 조미혜가 먼저 들어와 나란히 
     앉아 있었다. 그들의 자리는 중간쯤에 있었다. 노경감은 비행기 
     안으로 들어오는 승객들을 살피고 있었다. 그것은 
     수사관으로서의 오랜 생활 끝에 습관화되다시피한 거의 본능적인 
     관찰이었다. 그의 시야에 추동림의 모습이 들어왔다. 그에게는 
     동림이 검은 점들이 박힌 회색의 낡은 코트를 입은 후줄그레한 
     중년 사나이로밖에 보이지 안핬다. 코트는 헐렁해서 몸에 맞지 
     않아 보였다. 검은 테의 안경은 무겁게 느껴졌다. 저렇게 생긴 
     사람의 직업은 정말 알아 맞히기가 어렵다고 생각하면서 경감은 
     새로 안으로 들어선 여인 쪽으로 시선을 보냈다. 그는 몽타지를 
     갖고 있으면서도 결국 범인을 알아보지 못했던 것이다. 그것은 
     그의 잘못이 아니라 몽타지 그 자체에 문제가 있었던 것이다.
       A300기는 정시보다 5분 늦은 시각에 공항을 이륙했다.
       (상권 끝, 중권에 계속)
       

