     
┌─────────────────────────────┐
│국제열차 살인사건(중)                                     │
│김성종 저                                                 │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘

       
┌────────────────────────────┒
│  작가소개	2                                            ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  1.도망	3                                              ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  2.바다가 보이는 아파트	40                             ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  3.어둠 속으로	53                                      ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  4.파리의 방랑자	65                                    ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  5.로마의 여인	95                                      ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  6.유괴	128                                            ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  7.위조전문가	138                                      ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  8.출국	160                                            ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  작가소개                                              │
└────────────────────────────┘

       
       1941년 전남 구례 출생
       연세대학교 정치외교학과 졸업
       1969년 조선일보 신춘문예 소설 당선
       1971년 현대문학 시 소설 추천 완료
       1974년 한국일보 최후의 증인으로 장편소설 당선
       작품으로 <최후의 증인>, <여명의 눈동자>, <Z의 비밀>, <안개 
     속으로 지다>, <제5열>, <불타는 여인> 등 다수
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  1.도망                                                │
└────────────────────────────┘

       
       동림이 가방을 찾아가지고 출구를 빠져나왔을 때 밖에는 이미 
     땅거미가 내리고 있었다.
       그는 집으로 먼저 전화를 걸었다. 그가 집을 떠난 것은 12월 
     30일이었고, 지금은 1월 1일이었다. 그러니까 이틀만에 집에 
     돌아온 것이었다. 그런데도 그는 갖은 고초를 다 겪고나서 실로 
     오랜만에 집에 돌아온 기분이었다.
        지금 어디 계세요? 
        음, 여기 공항이야. 지금 막 도착했어. 당신 몸은 어때? 
        괜찮아요. 연락이 없어서 걱정했어요. 일은 다 끝나셨어요? 
        음, 다 끝났어. 인하는 잘 있어? 
        네, 잘 있어요. 바다를 쳐다보면서 아빠만 찾았어요. 
        무슨 일 없었어? 나를 찾는 전화 오지 않았어? 
        아뇨. 아무 전화도 없었어요. 빨리 오세요. 
        알았어. 곧 들어갈께. 
       그는 미스터 Y한테 전화를 걸까 하다가 그만두고 밖으로 
     나왔다. 밖에는 바람이 몹시 불어대고 있었다. 그는 몸을 
     웅크리고 택시 정류장 쪽으로 갔다. 거기에는 많은 사람들이 
     택시를 기다리며 추위에 떨고 있었다. 눈에 보이는 모든 것들이 
     어둠 속에 잠겨가는 것을 바라보면서 그는 자신과 그의 가족들도 
     저 어둠 속으로 영원히 숨어버릴 수 있다면 얼마나 좋을까 하고 
     생각했다.
       택시를 기다리는 사람들은 많은데다 택시는 띄엄띄엄 들어왔기 
     때문에 그는 거의 30분 가까이나 기다려서야 겨우 차를 탈 수 
     있었다.
       택시가 달리는 동안 그는 미스터 Y를 너무 기다리게 했다는 
     생각이 들었다. 기다리다 못해 그가 행동을 취한다면 공격 
     목표는 아무래도 우리 집이 될 것이다. 놈은 나의 아내와 아들을 
     노릴지도 모른다. 그렇게 생각하자 택시가 너무 느리게 달리는 
     것 같은 기분이 들었다.
       40분쯤 지났을 때 멀리 해운대의 불빛들이 보이면서 바다 
     냄새가 조금 열려 있는 창문 틈으로 흘러들어왔다. 그는 창문을 
     더 밑으로 내린 다음 바다 냄새를 가슴 깊이 들이마셨다.
       그는 S아파트 못미쳐 백 미터쯤 되는 곳에서 택시를 내렸다. 
     이제 집에 들어가는 것도 자유롭지 않게 되었다고 생각하면서 
     아파트 쪽으로 조심스럽게 걸음을 옮겼다.
       나무가지 사이로 파도가 허옇게 일어서는 보였다. 거리 위로는 
     모래를 실은 바닷바람이 불어대고 있었다. 귓전을 때리는 
     파도소리에 귀를 기울이면서 그는 자기집이 있는 아파트 쪽을 
     바라보았다.
       그는 아파트 단지 맞은 편에 다달아 있었다.
       길을 건너가는 것을 삼간 채 가족들이 기다리고 있는 집을 
     올려다보았다. 거실의 커튼이 젖혀져 있었고, 창가에 아내가 
     서있는 것이 보였다. 그녀 곁에는 그의 아들이 붙어서 있었다. 
     그들은 그를 기다리고 있었다.
       아내와 아들은 길 건너편의 불이 들어오지 않는 가로등 뒤에 
     몸을 숨기고 서있는 그를 아직 알아보지 못한 것 같았다.
       그는 아파트 주변을 날카롭게 살폈다. 혹시 이상한 사나이들이 
     잠복해 있지 않나 해서였다. 10분 가까이 그렇게 서있었지만 
     이상한 움직임은 보이지 않았다. 미스터 Y가 아무리 판단이 빠른 
     놈이라해도 벌써 여기까지 손을 쓰지는 못했을 것이라는 생각이 
     들었다. 경찰의 경우에는 더욱 그랬다. 경찰이 우리집을 
     찾아낸다는 것은 불가능한 일일 것이다. 그는 비로소 안심하고 
     길을 건너갔다.
       남화는 핼쓱한 얼굴로 그를 맞았다. 그녀도 동림도 서로 
     쳐다보기만 할 뿐 웃지는 않았다. 그들은 미소를 지을 수 있는 
     상황에 놓여 있지 않았던 것이다. 그리고 동림은 애정 표현에 
     아주 서툴렀다. 아주 자연스러운 분위기가 아니고는 억지로 
     애정을 표현한다거나 하는 것을 쑥스럽게 생각하고 있었다. 
     아내를 껴안는 대신 아들을 번쩍 안아들었다. 그리고 쇼파에 
     가서 앉으면서 아내의 손을 잡았다.
        일찍 오고 싶었지만 일이 그렇게 되지 않았어. 정말 미안해. 
        괜찮아요. 저는 무슨 사고나 생기지 않았나 해서 
     걱정했어요. 
       핏기 하나 없이 말라붙어 있는 아내의 입술을 보자 동림은 
     가슴이 미어져왔다. 얼마나 충격이 컸으면 유산까지 했을까 하고 
     생각하니 아내가 가여워 견딜 수가 없었다.
        이렇게 움직이면 안 되지 않아. 움직이지 말고 누워 있어. 
     식사 같은 건 내가 준비할께. 
        괜찮아요 조금씩 움직이는 건 괜찮아요. 
        당신 얼굴이 말이 아니야. 그 좋던 얼굴이...... 정말 말이 
     아니야. 
       그는 손을 들어 아내의 얼굴을 매만졌다. 그러자 그녀의 두 
     눈에 금방 눈물이 맺혔다. 그녀는 그의 시선을 피해 밑으로 
     시선을 떨어뜨렸다.
        당신 알고 계시죠? 
        뭘 말이야? 
        정말 모르세요? 제가 사고를 냈을 때 목격자가 있었다는거 
     말이에요. 그리고 그 사람이....... 
       그녀는 말끝을 흐리면서 두려운 눈빛으로 남편을 쳐다보았다.
       동림은 아내의 손을 잡고 있던 손을 가만히 풀었다. 그러자 
     이번에는 남화가 그의 손을 잡았다. 그는 뭐라고 얼른 대꾸할 
     수가 없었다.
       무거운 침묵이 흐르는 동안 그는 더이상 숨긴다는 것이 
     무리임을 깨달았다. 아내는 이미 미스터 Y의 존재를 알고 
     있었음이 분명했다.
        알고 있었어. 당신이 알고 있을 것이라고는 생각도 못했지. 
     나 혼자 그자를 상대하려고 했었는데....... 
        악마 같은 사람이에요. 
        그놈한테서 전화가 왔었나? 아니면 그자를 만나보았나? 
        만나보았어요. 
       그녀의 목소리는 가련할 정도로 떨리고 있었다.
        뭐라고?! 언제 만나보았다는 거야?! 
       그녀는 겁에 질려 더욱 떨어댔다. 그는 아내의 몸이 아직 
     완쾌되지 않았다는 것을 알고 더이상 추궁하는 것을 삼가하고 
     그녀가 입을 열기를 기다렸다.
        당신이 서울 올라가시기 전전날...... 그러니까 28일 밤에 
     만났어요. 용서해주세요. 
       터져나오는 아내의 오열을 듣지 않으려는 듯 그는 창밖으로 
     시선을 돌려 검은 바다를 바라보았다.
        당신한테만은 말씀드리지 않으려고 했어요...... 저 혼자 
     모든 것을 맡아서 처리하려고 했어요...... 하지만 뒤늦게야 
     그것이 어리석은 생각이라는 걸 알았어요...... 처음부터 
     당신한테 말씀드려야 했어요...... 어차피 당신이 알게될 텐데 
     어리석게도...... 큰 실수를 하고 말았어요....... 
       그녀가 울자 아이도 덩달아 따라 울기 시작했다.
        울지 말고 이야기해 봐요. 그 자를 만나서 어떻게 됐는지 
     자세히 말해 봐. 
       흐느끼는 아내를 달래려고 그는 아내의 어깨 위로 팔을 둘러 
     그녀를 껴안아주었다. 그러자 그녀는 품에 와락 안기면서 더욱 
     서럽게 흐느껴 울었다.
       아이까지 덩달아 울어대는 바람에 집 안은 갑자기 울음바다가 
     되었다.
       그는 아내의 울음소리를 듣고 그 안에 말못할 사정이 있음을 
     본능적으로 감지할 수가 있었다. 그러자 그는 아내의 이야기를 
     듣기가 갑자기 두려워졌다. 그래서 더이상 추궁하지 않고 가만히 
     아내의 울음소리에 귀를 기울이고 있었다.
       그가 가만히 침묵을 지키자 남화는 문득 이상한 생각이 
     들었던지 울음을 그치고 그를 바라보았다.
        그 사람을 만나보셨나요? 
        만나지는 않았어. 전화로 통화만 했어. 
        이미 모든 걸 알고 계셨군요. 
        아니, 그렇지 않아. 그자는 당신을 만났다는 말을 나한테 
     하지 않았어. 그건...... 당신한테서 처음 듣는 말이야. 
        말씀드리겠어요. 그날 밤 그 사람을 만나 무슨 일이 
     있었는지...... 말씀드리겠어요....... 
       약하게 떨리는 그녀의 목소리에 그는 견딜 수가 없었다. 
     그녀가 좀더 강해질 수 없을까 하고 그는 안타깝게 생각했다.
        말하지 마. 듣고 싶지 않아. 
        들으셔야 해요. 어차피 알게될 거예요. 그걸 당신한테 
     숨기고...... 저는 살아갈 수가 없다는 걸 깨달았어요. 저는 
     죽으려고 했어요. 하지만 인하 때문에 죽을 수가 없었어요. 
     그리고 당신을 만나 용서를 빌지 않고는 죽을 수가 없었어요. 
       그는 아내의 어깨를 콱 움켜쥐었다.
        죽다니 그런 어리석은 말이 어딨어. 인하를 위해서도 우리는 
     열심히 살아야 해. 그날 밤 당신이 무슨 일을 겪었건 나는 
     당신을 이해할 수가 있어. 당신이 용서해 달라면 용서해 주겠어. 
     나한테 당신을 용서해 줄 수 있는 자격이 과연 있는지는 
     몰라도....... 
       남화는 고개를 숙이고 있다가 탁자 밑으로 손을 뻗어 흰 
     봉투를 하나 집어들었다.
        용서해 주세요. 당신이 하라는 대로 하겠어요. 
       그는 아내가 내미는 편지봉투를 받아들었다.
        이게 뭐지? 
        그날 밤 있었던 일을 차마 입으로는 말씀드릴 수 없을 것 
     같아 오시면 드릴려고 글로 써놓았어요. 거절하지 말고 꼭 
     읽으셔야 해요. 
       그렇게 말하고 나서 남화는 주방쪽으로 급히 몸을 피했다.
       이윽고 주방 쪽에서 그녀의 억제된 흐느낌이 간간이 들려오기 
     시작했다. 엄마의 우는 소리를 듣고 아이는 동림의 품에서 
     빠져나와 엄마를 부르며 그쪽으로 달려갔다.
       동림은 봉투를 탁자 위에 놓아두고 자리에서 일어나 창가로 
     다가갔다.
       차가운 바닷바람에 가로등 불빛도 떨고 있는 것 같았다.
       어둠 속에 가라앉아 있는 바다 위로 불을 휘황하게 밝힌 큰 배 
     한 척이 지나가고 있었다. 그의 눈에는 그 불빛들이 마치 조류를 
     타고 춤추듯 흘러가고 있는 것처럼 보였다.
       이윽고 그는 생각난 듯 탁자 쪽으로 돌아와 편지봉투를 
     집어들었다. 그것을 가지고 다시 창가로 다가가 검은 바다 
     쪽으로 한동안 시선을 던지고 있다가 봉투 속에서 편지를 
     꺼냈다.
       두 장의 흰 종이는 파란색 볼펜 글씨로 가득 채워져 있었다.
       남화의 글씨는 하나하나 그린 듯 반듯하고 예뻤다.
       거기에는 사고의 목격자를 만나게 된 경위와 차 속에서 그녀가 
     그에게 어떤 치욕을 당했는지 그 내용이 적나라하게 기술되어 
     있었다. 그것을 가까스로 읽고 난 동림은 마치 어떤 여자의 
     유서를 읽고 난 기분이었다.
       아내가 그날 밤 그 사나이를 만나 무슨 일인가 있었다는 
     언질을 그에게 주었을 때 그는 그 무슨 일이라는 것이 무엇인지 
     대강 짐작은 했었다. 그러나 막상 아내가 글로 써놓은 내용을 
     읽고 난 지금은 그때의 기분과는 전혀 다른 기분을 느끼고 
     있었다. 그것은 아주 구체적인 내용이었기 때문에 그가 받은 
     충격은 너무도 컸다. 그는 납덩이처럼 굳어진 표정으로 다시 
     밖을 내다보았다. 그는 거기서 한 발짝도 움직일 수가 없었다. 
     조금이라도 발을 떼면 유리창을 박차고 밖으로 뛰어내릴 것만 
     같았다.
       차츰 아내의 어리석음에 대한 분노가 끌어올랐다. 그것은 
     이윽고 그자에 대한 증오심으로 바뀌어갔다. 비로소 아내가 
     갑자기 유산하게 된 직접적인 원인을 알 수 있을 것 같았다.
       문득 아내의 흐느끼는 소리가 들리지 않는 것 같았다. 그는 
     고개를 홱 돌렸다.
       아내가 아들의 손을 잡은 채 거실 가운데 우두커니 서있었다. 
     겁에 질린 나머지 얼이 빠진 듯한 모습이었다. 그가 
     돌아서버리면 그녀는 쓰러질 것만 같았다. 아니 그 자리에서 
     죽을 것만 같았다. 그는 아내를 그대로 버려둘 수가 없었다. 
     아이도 무엇인가 심상치 않은 분위기를 느꼈던지 불안한 눈으로 
     그를 쳐다보고 있었다.
       그는 마침내 아내 쪽으로 움직였다. 그녀가 그렇게 낯설게 
     보이기는 처음이었다. 그는 눈을 감고 아내를 껴안았다.
       그리고
        그런 일을 당하다니....... 
       하고 중얼거렸다.
       그것이 그가 한 말의 전부였다. 더이상 그는 아무 말도 하지 
     않았다. 그녀는 그의 품안에서 마치 조그만 참새처럼 떨고만 
     있었다. 그녀는 더이상 용서해 달라는 말도 하지 않았다. 그런 
     말을 한다는 것까지도 두렵고 부끄럽게 생각하는 것 같았다.
       동림의 입장에서는 사실 그것은 용서해 주겠다고 말할 수 있는 
     성질의 일이 아니었다. 아내는 외간 남자와 바람을 피운 것도 
     아니었다. 악마를 만나 어쩔 수 없이 평생 씻을 수 없는 치욕을 
     당한 것이었다. 그 충격으로 태아까지 유산하지 않았는가! 
     따라서 그는 아내를 위로해야 옳았다. 아내의 몸이 더럽혀졌다는 
     사실 따위에 집착한다는 것은 남자답지 못한 졸렬한 생각이다. 
     그는 아내를 더욱 힘주어 껴안았다.
       바로 그때 전화벨이 울렸다. 전화벨 소리는 유난히도 크게 
     들려왔다.
       동림은 아내를 껴안았던 팔을 풀고 장식장 선반 위에 놓여있는 
     전화기를 바라보았다. 전화벨이 다시 울렸다. 그런데도 그 
     누구도 먼저 전화를 받으려고 하지 않았다. 그의 아내는 
     그때까지도 눈물을 흘리고 있었기 때문에 전화를 받을 입장이 
     못되었다.
       먼저 전화기 쪽으로 움직인 사람은 그의 아들인 인하였다. 
     어린 아이는 수화기를 들어 귀에다 대더니 몇번 응응하고 
     나서 아빠...... 하고 그를 불렀다. 동림은 그쪽으로 다가가 
     아들로부터 수화기를 받아들였다.
        여보세요. 
        황금의 초생달, 난 미스터 Y이다. 
       분노에 찬 목소리가 들려왔다. 동림은 올 것이 왔다고 
     생각하면서 숨을 죽였다.
        혹시나 해서 전화를 걸었는데...... 거기 있었군. 어떻게 
     된거지? 
        굳이 말해야 되겠어? 
       동림은 처음으로 반말로 말했다.
        추동림, 배낭은 어떻게 했지? 
        네놈한테는 그것이 제일 중요하겠지. 배낭은 버렸어. 
     도자기도 물론 버렸고 말이야. 
        뭐라고? 어디다 버렸어? 
        쓰레기통 속에다 버렸어. 아마 지금쯤 누가 주워갔을걸. 
        추동림, 지금 제정신으로 하는 말이야? 
        물론 제정신으로 하는 말이지. 미친 놈은 바로 너야. 
       역습을 받은 미스터 Y는 몹시 당황하는 것 같았다.
        황금의 초생달, 뉴스를 듣고 네가 매독환자를 죽였다는걸 
     알았어. 넌 이제 살인범이고 네 마누라는 사람을 치어죽이고 
     뺑소니쳤어. 부부가 다 사람을 죽이고 도망중이란 말이야. 
     부부가 다 체포되면 아이는 누가 기르지? 
        네놈이 내 약점을 물고 늘어질줄 알고 있었어. 하지만 이제는 
     당하고만 있지는 않아. 
        배낭을 내놓기만 하면 모든 걸 불문에 붙이겠다. 오늘밤 
     중으로 사람을 보낼 테니까 그 사람 편으로 배낭을 보내. 
        배낭을 내줄 수는 없어. 내 아내를 농락하고 나를 협박한 
     댓가를 너도 똑같이 받아야 해. 네놈을 죽이고 싶지만 그건 다음 
     기회로 미루겠어. 
        남화는 자진해서 나한테 몸을 바친 거야. 그걸 하고 싶어서 
     발광하면서 말이야. 
       동림은 피가 역류하는 것을 느꼈지만 이를 악물고 참았다.
        네놈은 아직 태어나지도 않은 내 자식을 죽였어. 언젠가는 
     복수할 거다! 
        유산한 걸 가지고 그러나? 그건 순전히 네 마누라 탓이야. 네 
     마누라가 발정해서 날뛰는 바람에 그렇게 된 거야. 
       미스터 Y는 협상을 포기한 채 동림을 화나게 만들려고 갖은 
     모욕적인 말을 늘어놓고 있었다. 동림이 화를 못이겨 실수를 
     범하기를 기대하는 눈치였다. 그러나 동림은 침착했다.
        내가 지금 받고 있는 고통을 네놈한테 반드시 돌려주고 
     말테다. 
        배낭을 내놓으면 모든 건 없는 걸로 해주겠다. 만일 내놓지 
     않으면 경찰을 그쪽으로 보내주겠다. 선택해. 어느쪽이냐? 
        배낭을 내줄 수는 없어. 경찰에 연락하고 싶으면 마음대로 
     연락해. 하지만 이건 알아야 해. 그렇게 되면 헤로인도 함께 
     경찰 손에 들어간다는 걸 말이야. 
       동림은 아내 쪽을 힐끗 쳐다보았다. 그녀는 창백하게 질린 
     얼굴로 떨고 있었다. 아내가 들어도 이젠 할 수 없다고 그는 
     생각했다. 어차피 언젠가는 아내도 알게 될 일이니까. 그는 
     혼자서 일을 처리하려고 했었지만 그것이 불가능하다는 것을 
     깨달았다. 사태는 아내와 합심해서 대처하지 않으면 안 되게끔 
     돌아가고 있었던 것이다. 그는 같은 톤으로 전화에다 대고 
     계속해서 말했다.
        나를 바보 취급하지 마. 나는 배낭에 숨겨져 있던 헤로인을 
     찾아냈어. 멜빵과 등판에 숨겨놓은 헤로인 말이야. 정확히 2kg의 
     헤로인을 찾아냈어. 싯가로 1천만 달라어치의 헤로인을 말이야. 
     천만 달러라면 우리 돈으로 90억 원이야. 나를 경찰에 고발하면 
     너는 90억 원을 잃게 돼. 그뿐만 아니야. 너는 헤로인을 잃은 
     책임을 지고 조직으로부터 제거 당하겠지. 너무나도 큰 실수를 
     했기 때문에 너는 자살하든가 아니면 조직의 손에 살해당하겠지. 
     그래도 나를 경찰에 고발할 텐가? 마음대로 해봐. 
       신음소리가 들려왔다. 괴로움을 이기지 못해 터져나오는 
     신음소리였다.
        도자기는 엉터리였어. 감정해 봤더니 그건 싸구려였어. 그건 
     헤로인을 숨기기 위한 위장이었어. 그래서 쓰레기통에 버렸지. 
     나를 경찰에 고발해서 네가 얻는 게 뭐지? 아마 얻는 건 하나도 
     없을걸. 오히려 잃는 게 많을걸. 헤로인과 너의 목숨 말이야. 
     선택은 너한테 달렸어. 내가 당한 만큼 그리고 내 아내가 당한 
     만큼 네놈도 고통을 겪어봐. 네놈은 사람을 잘못 봤어. 잘못 
     봐도 단단히 잘못 봤어. 내가 어떤 사람이라는 걸 이제부터 
     보여줄 테니 기다려. 
       한동안 침묵이 흘렀다. 역습을 당한 상대방은 당황한 나머지 
     미처 무슨 말을 해야할지 모르고 있는 것 같았다.
       남화가 다가와 동림의 팔을 붙잡았다. 그녀가 떨고 있는 
     고스란히 전해졌다. 동림은 그녀를 가만히 밀어냈다. 이윽고 
     미스터 Y의 말소리가 들려왔다.
        내가 사람을 잘못 봤다는 건 인정한다. 네 말대로 너를 
     경찰에 고발해서 내가 얻을 수 있는 거라곤 아무 것도 없어. 
     마찬가지로 우리가 싸워서 이득이 되는 것도 없어. 네가 
     헤로인을 가지고 있는 동안 너는 항상 쫓기는 신세가 될 거야. 
     우리 조직은 국제조직이야. 전세계에 우리 조직원이 깔려 있기 
     떄문에 너는 아무데도 몸을 숨길 수가 없어. 우리는 지구 끝까지 
     쫓아가 헤로인을 찾아내고 말 거야. 가족을 데리고 
     도망다니겠다는 건 아니겠지. 목숨을 걸 필요는 없잖아. 
        천만 달러라면 아주 훌륭히 은둔생활을 할 수 있어. 
        어리석은 소리하지 마. 너는 조직에 속해 있지 않기 때문에 
     그걸 처분할 수가 없어. 그렇게 많은 양은 조직을 통해서만 
     소화시킬 수 있는 거야. 
        그건 네가 상관할 일이 아니야. 나는 얼마든지 처분할 수 
     있어. 나를 만만하게 보지 말란 말이야. 
        그러지 말고 협상하는 게 어때? 
       미스터 Y의 목소리가 애걸조로 변하기 시작했다.
        협상? 어떻게 협상하자는 거지? 
        아까도 말했지만 헤로인을 돌려주면 모든 걸 없는 걸로 
     하겠어. 경찰에 고발하는 짓은 하지 않겠어. 그리고....... 
        그리고 또 뭐지? 
        필요하면 돈을 주겠어. 그동안 고통을 끼친데 대한 보상으로 
     말이야. 천만 원까지는 지금 당장이라도 보내줄 수 있어. 
        돈을 주겠다고? 작작 웃겨. 솔직히 말해 나도 협상을 하고 
     싶어. 하지만 네놈을 믿을 수가 없기 때문에 그럴 수가 없어. 
     헤로인을 돌려주면 네놈이 무슨 짓을 할지 모른단 말이야. 
     너같은 악질은 약속을 지킬리도 없고, 아마 죽을때까지 나와 내 
     아내를 괴롭힐 거야. 
        그렇지 않아. 약속은 틀림없이 지킬 테니까 제발 헤로인을 
     돌려줘. 부탁한다. 제발 돌려줘. 그건 너한테는 필요 없는거야. 
       미스터 Y는 애걸하고 있었다. 그러나 동림은 듣지 않았다.
        헤로인이야말로 나한테 필요한 거야. 왜냐하면 이 헤로인이 
     나를 지켜주기 때문이지. 헤로인을 가지고 있는 한 나는 안전 할 
     수 있어. 
        바보 같은 소리하지 마! 그걸 가지고 있는 한 너는 
     위험하다는 걸 알아야 해! 너한테 그건 폭탄이나 다름없어! 너는 
     폭탄을 안고 다니는 거야! 바보 같은 짓하지 말고 그걸 내놔! 
        당분간 내줄 수 없어. 내가 안전하다고 판단될 때까지 
     말이야. 내가 안전하다고 판단되면 그때 가서 그걸 내줄 수도 
     있어. 하지만 지금은 안 돼. 내가 언제라도 연락할 수 있는 
     전화번호를 하나 알려줘. 그렇지 않으면 나하고는 영영 연락이 
     두절될지도 모르니까 말이야. 574의 778×번으로 연락하면 
     되겠지? 
        그래. 그 번호로 연락하면 나하고는 언제라도 줄이 닿을 수 
     있어. 추동림, 제발 어리석은 짓하지 마. 헤로인을 돌려주면 
     현찰 2천만 원을 주겠다. 물론 모든 것은 백지로 돌리는 것으로 
     하고. 
        1억을 준다해도 지금 헤로인을 내줄 수는 없어. 내 안전을 
     위해서 말이야. 
        너는 지금 큰 잘못을 저지르고 있는 거야. 너 자신뿐만 
     아니라 네 가족들까지 위태롭게 하고 있어. 
       애걸조로 나오던 상대방의 목소리가 도로 협박조로 변하고 
     있었다. 그러나 동림은 흔들리지 않았다.
        날 협박하지 마. 난 모든 걸 각오하고 있어. 
        만일 헤로인을 빨리 돌려주지 않으면 너는 물론 네 가족들을 
     몰살시킬 거야! 
       동림은 수화기를 가만히 내려놓았다.
       남화는 바들바들 떨면서 그를 쳐다보고 있었다.
       그 눈은 어떻게 된 거냐고 그에게 묻고 있었다.
       동림은 아내의 시선을 피해 바다 쪽으로 눈을 돌렸다. 
     어린아들이 다가와  아빠 하고 부르면서 그의 손을 잡았다.
       그는 아들을 번쩍 안아들어 꼭 껴안았다.
       아이도 무엇인가 느꼈던지 그의 목을 꼭 끌어안았다.
       국제 마약조직이라면 필요에 따라서는 어린아이라도 서슴없이 
     죽일 것이다.
       온 몸에 소름이 끼치는 것을 느끼면서 그는 더욱 힘주어 
     아들을 껴안았다. 그때 다시 전화벨이 울렸다.
       그것은 공포의 전화벨 소리였다. 전화벨이 한참 동안 
     울릴때까지도 그들은 전화를 받으려고 하지 않았다.
        제가 받을까요? 
       더이상 기다릴 수 없다는 듯 남화가 물었다. 동림은 아들을 
     아내에게 안겨주고 나서 수화기를 집어들었다.
        여보세요. 
        추동림, 너는 우리한테 선전포고를 했어! 우리 물건을 
     도둑질한 놈에 대해서는 우리는 가장 잔인한 보복을 한다. 너는 
     물론 너의 가족들도 마찬가지 보복을 당할 거다. 
       그것은 마치 지옥에서 들려오는 소리 같았다.
        네가 뭐라든 헤로인을 돌려줄 수는 없어. 난 모든 것에 
     대비할 준비가 되어 있어. 
       동림은 전화선을 연결하는 플러그를 벽에 부착되어 있는 
     콘센트에서 뽑아냈다.
        어떻게 된 거예요? 무슨 일이에요? 
       남화는 떨리는 목소리로 물었다.
       동림은 아내를 뚫어질 듯 바라보았다.
        누구한테서 온 전화예요? 
        그놈한테서 온 전화야. 당신이 만났다는 그 목격자 말이야. 
        그 사람이 뭐라고 그래요? 
        자세한 것은 나중에 이야기해 줄께. 우리는 지금 당장 여기를 
     나가지 않으면 안 돼. 
       그 말에 남화는 더욱 소스라치는 표정이 되었다.
        아니, 그게 무슨 말씀이에요? 집을 나가다니요? 
        시간이 없어. 빨리 서두르지 않으면 안 돼! 필요한 것들만 
     가방에 대충 집어넣어! 피하지 않으면 안 돼! 놈들이 우리를 
     죽이러 온단 말이야! 
       기막힌 말이었다. 기막힌 나머지 남화는 말문이 막혀 아무말도 
     할 수 없었다.
        누가, 누가 죽이러 온다는 거예요? 
       그녀가 가까스로 정신을 차리고 이렇게 물었을 때 동림은 이미 
     짐을 챙기고 있었다.
        이야기하자면 길어. 지금 그런 이야기할 시간 없어. 빨리 
     짐을 챙기라구. 이 집에는 다시 못오게 될 거야. 
       그녀는 새파랗게 질린 얼굴로 동림의 움직임을 지켜보고 
     있다가 이윽고 결심한 듯 짐을 챙기기 시작했다.
       그것은 마치 갑자기 전쟁이 일어나 허둥지둥 피난짐을 챙기는 
     것과 같은 광경이었다. 동림과 남화가 정신없이 짐을 챙기고 
     있는 동안 그들의 어린 아들만은 웬 영문인지도 모른 채 
     어질러진 집안을 뛰어다니며 즐거워하고 있었다.
       동림은 가능한 한 짐을 줄이려고 했기 때문에 트렁크 두개와 
     어깨에 걸 수 있는 여행가방 두 개를 채우는 것으로 준비를 
     끝냈다.
       남화는 소리내어 울지는 않았지만 계속 눈물을 흘렸다. 짐을 
     모두 챙기고 났을 때 그녀는 마침내 더 이상 참을 수 없다는 듯 
     그를 똑바로 쳐다보고 말했다.
        제가 자수하면 모든 게 해결될 거 아니예요. 집을 떠나 
     도망다니는 건 정말 싫어요. 이게 뭐예요? 
       그녀는 바들바들 떨면서 난장판이 되어 있는 거실을 
     손가락으로 가리켰다.
        그런 말하지 마. 자수하기에는 이미 모든 게 늦었어. 
        지금이라도 늦지 않아요. 추운 겨울에 도망다니기 보다는 
     차라리 감옥에 들어앉아 있는 게 낫겠어요. 전 자수할 테니까 
     인하를 잘 부탁해요. 
        닥쳐! 
       그는 분노에 차서 소리질렀다.
       남화는 깜짝 놀라 움직임을 멈췄다.
       동림이 그녀에게 그렇게 소리를 지르기는 결혼 이후 처음 있는 
     일이었다.
       아이까지 놀란 눈으로 그를 올려다보았다.
       동림은 아들의 머리를 가만히 쓰다듬어 주었다.
        미안해, 소리를 질러서. 
       그는 아내의 얼굴을 보지 않은 채 말했다.
        당신이 자수한다고 해서 일이 끝나는 게 아니야. 그건 
     그거고...... 나도 사람을 죽였어. 어쩔 수 없이 그렇게 된 
     거야. 만일 우리 둘이 자수하면 이 아이는 누가 기르지? 
       그는 서글픈 표정으로 아들을 내려다보다가 거실 한 켠에 놓여 
     있는 새장 쪽으로 다가갔다.
       눈처럼 하얀 털로 덮인 한 쌍의 문조는 놀란 듯 날개를 
     파닥거리고 있었다. 거실에 불을 환히 켜놓고 사람들이 왔다갔다 
     하는 바람에 놀란 것 같았다. 모이통 속에는 모이가 없었다. 
     물그릇도 바짝 말라 있었다. 그는 모이와 물을 넣어 주면서 
     새들을 어떻게 처리할까 하고 생각했다.
       남화는 계속되는 충격에 제대로 정신을 가누지 못한 채 멍하니 
     동림의 움직임을 지켜보고만 있었다.
       동림은 먼저 트렁트 두개를 밑으로 운반했다. 그것들을 차에다 
     싣고 있는데 경비원이 의아한 표정으로 그를 쳐다보았다. 그러나 
     경비실 밖으로 나와보지는 않았다.
       동림이 다시 5층으로 올라갔을 때 그의 아내는 아들과 함께 
     현관에 나와 우두커니 서있었다. 여행가방 두개가 그녀 앞에 
     놓여 있었다. 동림은 안으로 들어가 새장을 들고 나왔다. 차를 
     운전하고 다닐 때까지만이라도 새장을 가지고 다닐 생각이었다. 
     그것을 보고 남화는 아무 말도 하지 않았다. 동림은 마지막에 
     집을 나서면서 현관의 전등을 껐다. 집안은 칠흑 같은 어둠 
     속으로 사라져버렸다.
       이윽고 그는 밖으로 나와 문을 잠갔다.
       엘리베이터를 타고 밑으로 내려가는 동안 그들 부부는 아무 
     말도 나누지 않았다. 다만 아이만이 그에게 말을 걸었다.
        아빠, 어디 가는 거야? 
        응, 쩌어기 놀러가는 거야. 
        쩌어기 어디? 
        쩌어기 눈 많이 오는데....... 
       아직까지 눈을 보지 못한 아이는 눈을 몹시 보고 싶어 했다. 
     그러지 않아도 그는 이번 겨울에 아들을 데리고 눈이 많이 
     내리는 곳으로 놀러갈 생각이었었다.
       새장은 차의 앞자리에 올려놓았다. 남화와 아이는 뒷자리에 
     앉았다.
       경비실 앞에서 그는 차를 세웠다. 경비원이 창문을 열고 
     의아한 표정으로 그들을 쳐다본다.
        어디 가십니까? 
        어디 좀 다녀올려구요. 며칠 걸릴 겁니다. 
        아, 그러세요. 다녀오십시오. 
       아파트 단지를 빠져나온 주황색 G카는 시내 쪽으로 백 미터쯤 
     달려가다가 길 한켠에 가만히 섰다. 차폭등만 켜둔채 다른 
     불들을 모두 껐다. 엔진은 그대로 걸어두고 있었다.
       시계는 9시 38분을 가리키고 있었다.
       1985년 1월 1일 밤이었다. 그는 일가족을 이끌고 도망의 
     첫발을 내디딘 것이었다. 그러나 밖으로 나오긴 했지만 막상 갈 
     곳이 없었다.
       모래바람에 시야가 뿌옇게 흐려왔다. 바람은 모든 것을 날려 
     버릴 듯 날카롭게 윙윙대고 있었다. 이 추운 밤에 나는 아내와 
     어린 자식을 데리고 어디론가 가야 한다. 아늑하고 따뜻한 곳, 
     그리고 아무도 찾을 수 없는 곳으로 이들을 데리고 가야 한다.
       그런 곳이 어디일까. 아무리 생각해도 그런 곳이 어디 있는지 
     알 수가 없었다. 아마 그런 곳은 바다 건너 저쪽 멀고먼 나라에 
     있겠지. 그는 한숨을 내쉬고 아내를 돌아보았다. 그리고
        어디로 가지? 
       하고 물었다.
       그녀는 굳은 표정으로 그를 쳐다보기만 했다. 그는 아내에게 
     그런 질문을 한 것을 곧 후회했다. 그녀가 어떻게 그런 것을 알 
     수 있단 말인가. 아내는 나에게 모든 것을 의지하고 있다. 
     따라서 나는 당황해 하거나 우유부단한 모습을 보여서는 안 
     된다. 그녀가 믿고 따를 수 있게 확고한 태도를 보여야 한다. 
     길가에 차를 세워둔 채 갈 곳을 몰라 우물쭈물 하는 것은 
     그녀에게 불안감만 가중시켜주는 짓일 뿐이다.
       그는 차를 출발시켰다. 그러자 그의 아내가 물었다.
        어디로 가시는 거에요? 
       그녀의 목소리가 떨리지 않는다면 오히려 그것이 이상한 일일 
     것이라고 그는 생각했다.
        우선 급한 대로...... 오늘밤은 호텔에서 지내야겠어. 
       차도에는 차량들이 별로 보이지 않았다. 그는 엑셀러레이터에 
     가만히 힘을 주었다.
       차는 점점 속력을 내다가 속도계의 바늘이 80을 가리키자 
     더이상 속력을 내지 않았다. 그는 더 빠른 속도로 끝없이 달리고 
     싶었다.
       30분쯤 달려 주황색 G카는 어느 조그마한 호텔 주차장 안으로 
     들어섰다. 동림은 잠든 아이를 안고 차에서 내렸다. 트렁크는 
     그대로 차 안에 두고 여행가방과 새장만 방으로 들고 들어갔다. 
     숙박카드에는 가명을 적었다. 주소도 물론 틀리게 기입했다. 
     프런트에 앉아 있는 아가씨는 그에게 주민등록증을 보자고 하지 
     않았다.
       한실은 따뜻했다. 아이를 이불 위에 눕히고 나서 그는 남화를 
     바라보았다.
       그녀는 모든 것이 실감이 안 나는지 그때까지도 얼빠진 
     표정이었다.
       동림은 무거운 침묵이 견딜 수가 없었다.
       그는 마침내 가방을 열어 안에 들어 있는 것을 방바닥에 쏟아 
     놓았다.
        이게 뭔지 알아? 
       그는 쏟아져나온 헤로인 봉지들을 두 손으로 움켜쥐었다.
        헤로인이야. 헤로인이 뭔지 알아? 
       남화는 머리를 가로지었다. 헝클어진 머리를 손으로 쓸어 
     올리려고도 하지 않는다. 그가 대신 그녀의 머리카락을 쓸어 
     올려주었다.
        마약이야. 싯가로 쳐서 1천만 달러어치야. 1천만 달러면 우리 
     돈으로 얼만지 알아? 90억 원이야. 
       그녀는 꿈꾸는 듯한 눈으로 그것들을 내려다보다가 그를 쳐다 
     보았다.
        이거...... 어디서 나셨어요? 
       그녀가 기어들어가는 목소리로 물었다. 그는 헤로인 봉지 
     하나를 손 안에 넣고 꼭 쥐어보았다. 부드러운 감촉이 손바닥에 
     느껴졌다.
        당신한테는 이야기하지 않으려고 했는데...... 이젠 어쩔 수 
     없이 당신도 알아야만 해. 그래야만 앞일에 대처할 수 
     있으니까. 
       그는 턱밑에 손을 괴고 잠시 눈을 감았다.
       
       부산에 내려온 노경감은 광복동 뒷골목에 있는 여관 방 두개를 
     빌어 그곳에다 임시로 거처를 정했다. 되도록 조용히 수사를 
     진행하고 싶은 것이 그의 마음이었다.
       차편으로 먼저 출발했던 9명의 부하들과 합류한 것은 밤 9시가 
     훨씬 지나서였다. 그들이 그렇게 늦게 도착한 것은 고속도로에 
     쌓인 눈이 얼어붙는 바람에 차가 속력을 낼 수 없었기 
     때문이었다.
       11명이 늦은 저녁을 먹고 나서 여관 방 안에 둘러앉아 회의를 
     가진 것은 10시가 지나서였다.
        우리는 범인에 대해 몇 가지 아주 유리한 단서를 확보하고 
     있어요. 
       경감은 부하들을 둘러보고 나서 수첩을 펴들었다.
        첫째 가장 중요한 단서라고 할 수 있는 것은 범인한테는 
     인하라는 이름을 가진 세 살짜리 아들이 있다는 사실이야. 그 
     아이가 부산에서 태어났다면, 그리고 출생신고가 되어 있다면 
     틀림없이 주민등록표만 찾아내면 아이의 아빠가 누구인지 알 수 
     있으니까 우리는 그걸 찾아내야 해. 그렇다고 우리 인력으로 
     부산 시내 각 동회에 비치되어 있는 전 주민등록표를 뒤져 
     거기서 인하라는 이름을 찾아낸다는 것은 거의 불가능한 일이야. 
     지금은 연휴이기 때문에 동직원들한테 협조를 구할 수도 없어요. 
     가장 좋은 방법은 각 파출소에 비치되어 있는 관할구역 주민들의 
     신상카드를 조사하는 거야. 하지만 그것도 주민등록표를 뒤지는 
     것만큼이나 방대한 일이란 말이야. 우리가 일일이 찾아볼 수는 
     없고 각 파출소에 협조를 의뢰할 수밖에 없어. 각 파출소별로 
     적극적으로 나서서 카드를 점검해 주면 그것이 제일 빠른 방법일 
     거란 말이야. 현재 본부로부터 부산 시경에 지시가 내려와 있을 
     거야. 난 조금 있다가 시경에 가서 지시 사항에 대해 구체적인 
     내용을 설명해 주고 협조를 부탁 해야겠어. 
        파출소에 비치되어 있는 주민신상카드에 아이의 이름이 아직 
     올라 있지 않을 수도 있지 않습니까? 
        그럴 가능성은 얼마든지 있지. 태어난 지 얼마 안 되는 
     아이들은 기록에서 누락되는 경우가 허다하니까. 거기에 
     대비해서 다른 방향에서 또 수사를 전개할 필요가 있어. 이건 
     두번째 사항인데...... 확인된 사실 가운데 범인의 부인이 
     쇼크를 받고 유산했다는 내용이 있어. 언제 유산했는지는 몰라도 
     최근에 유산했을 가능성이 많아. 자연유산의 경우 산부인과에 
     가서 태아를 끄집어내는 수술을 반드시 받아야 하지 않나? 
       경감은 오갑자와 조미혜 순경을 번갈아 쳐다보았다. 갑자는 
     얼굴을 붉히면서 그의 시선을 피했고, 미혜는 그를 똑바로 
     쳐다보면서 고개를 끄덕였다.
        죽은 태아를 끄집어내지 않으면 큰일나요. 
        그렇다면 산부인과 병원을 뒤지면 되겠군요? 
       불독처럼 생긴 이종창 형사가 물었다.
        그래. 그런데 수사 범위를 압축할 필요가 있어. 낙태수술은 
     많지만 자연유산 때문에 수술을 받는 경우는 그렇게 많지 
     않을거란 말이야. 그것만해도 범위가 상당히 압축되는 거야. 
     우선 12월 31일을 기점으로 해서 지난 2개월 동안 자연유산으로 
     수술을 받은 사람들을 찾아내는 거야. 
        산부인과 병원을 샅샅이 뒤져야 되겠군요. 
        그야 물론이지. 여자 나이는 29세야. 그러니까 29세전후의 
     여자를 찾으면 돼. 
        29세라면...... 1957년도생이군요. 56, 57, 58년도생을 
     찾으면 되겠군요. 
       수사관들은 각자 수첩에다 필요한 사항들을 적어넣었다.
        그렇게 되면 수사범위는 더욱 좁아지는 거야. 만일 그 범위 
     안에서 그 여자를 찾는데 실패하면 범위를 좀 넓게 잡아 지난 
     10월에 수술 받은 여자들까지 대상에 포함시키는 거야. 아니, 
     그럴 필요없이 처음부터 아예 지난 10월부터 12월까지 사이에 
     수술받은 여자들을 찾아내. 
        범인은 바다가 보이는 작은 아파트에서 살고 있다고 
     했는데...... 그 점도 추적해 보는 게 어떨까요? 
       마반장이 퀭한 눈으로 경감을 쳐다보면서 의견을 제시했다.
        나도 그 점을 생각하고 있어. 그건 세번째 사항이야. 그런데 
     이건 다른 것보다 힘이 많이 드는 일이야. 직접 걸어다니면서 
     확인하지 않으면 안 된단 말이야. 
        여기 부산 시내 지도가 있습니다. 
       어디서 준비했는지 마반장이 지도를 꺼내 방바닥에 폈다. 
     경감은 손가락으로 해안을 가리켰다. 그의 손가락이 해안을 따라 
     움직였다.
        해운대에서부터 다대포에 이르기까지 해안선이 아주 길어 
     해안을 따라 직접 걸으면서 바다를 굽어보는 아파트를 체크해야 
     할 거야. 인원도 많이 필요하고 시간도 많이 걸리는 일이야. 
     하지만 다행인 것은 부산에는 서울처럼 그렇게 아파트가 많지 
     않다는 점이야. 그리고 아파트는 집단 주거지역이기 때문에 
     거의가 경비실을 두고 있어. 일일이 집집을 방문하지 않아도 
     경비실을 통하면 웬만한 것은 다 알아낼 수가 있어. 경비원은 
     주민들의 이름은 물론 신상에 대해서도 웬만큼은 다 알고 
     있으니까 말이야. 만일 경비실을 두고 있지 않은 곳이면 
     반장이나 통장을 통해 알아보면 될 거야. 인하라는 세 살짜리 
     아들을 두고 있고, 얼마 전에 산부인과에서 수술을 받은 적이 
     있는 여자를 집중적으로 찾아보도록 해. 
        인원이 부족한데요. 
       마반장이 걱정스런 투로 말했다.
       경감은 벗어둔 코트를 들고 일어섰다.
        지금 본부로 연락해서 10명을 더 내려 보내라고 해. 난 지금 
     시경에 가볼 테니까 마반장이 인원 배정을 해. 
       그는 박문호 형사의 어깨를 툭쳤다. 아침에 검문을 소홀히 
     함으로써 범인을 놓친데 대해 경감으로부터 호되게 질책을 
     당했던 그는 그때까지도 주눅이 든 모습으로 앉아 있다가 경감이 
     어깨를 건드리자 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다.
        자넨 나하고 함께 가지. 
       박형사는 후다닥 뛰어 일어났다. 그것을 보고 모두가 미소를 
     지었다.
       택시를 타고 시경을 향해 가는 동안 경감은 아침은 있었던 
     일에 대해 아무 말도 꺼내지 않았다. 경감이 거기에 대해 무슨 
     말인가 할줄 알았던 박형사는 택시가 시경에 도착할 때까지 내내 
     안절부절 못하고 있었다.
        담배 있나? 
       그것이 경감이 차속에서 박형사에게 던진 말의 전부였다.
       
       동림은 자신과 아내가 완전히 벌겨벗겨진 채 밖에 동댕이쳐진 
     것 같은 느낌이 들었다. 아무도 그들을 도와주려고 하지 않는다. 
     그는 뼈 속까지 스며드는 고독감을 느끼면서 떨고 있는 아내를 
     바라보았다.
       방안에는 무거운 정적이 흐르고 있었다. 그가 이야기를 끝낸지 
     한참이 지나고 있었다. 그는 아내에게 서울에서 있었던 일들을 
     하나도 숨김없이 이야기해 주었던 것이다. 이야기를 듣고 난 
     그녀는 너무나 큰 충격을 받았는지 아무 말도 못한 채 계속 
     떨고만 있었다. 그는 아내를 껴안아주는 대신 냉정한 눈으로 
     그녀를 쳐다보고만 있었다.
        이상이야. 당신한테 더이상 해줄 말은 없어. 모든 것이 
     끝났다면 끝난 거고 이제부터 시작이라면 시작이야. 당신은 
     어떻게 생각할지 모르겠지만...... 나는 이제부터 시작이라고 
     생각해. 인하를 위해서라도 말이야. 
       그는 잠든 아기를 잠시 바라보았다. 그녀도 그의 시선을 따라 
     아기를 내려다보았다.
        우리 아이를 불행하게 만들 수는 없어. 우리 때문에 말이야. 
        이제부터 어떡하실 생각이세요? 
       그녀가 들릴듯 말듯한 목소리로 물었다.
        만일 헤로인이 내 손에 들어오지 않았다면 우리는 계속 
     그놈한테 농락당하면서 그놈이 시키는대로 끌려다닐 수밖에 없는 
     입장이었어. 그러다가 결국 비참한 결과를 맞이할 것은 너무도 
     뻔한 일이었어. 그런데 헤로인이 내 손에 들어 온 거야. 
     어마어마한 값이 나가는 헤로인이 말이야. 놈은 나를 운반책으로 
     이용하려고 했던 것 같아. 그것이 잘못되어 내 손에 들어온거야. 
     나는 생각 끝에 헤로인을 무기로 이용하기로 했어. 우리를 
     지키는 무기로 말이야. 내가 헤로인을 가지고 있는 한 놈은 나를 
     어떻게 할 수가 없을 거야. 경찰에 고발할 수도 없을 거고 
     우리를 자기 마음대로 요리할 수도 없게 됐어. 이제 입장은 
     거꾸로 된 셈이야. 내가 공세를 취할 수도 있게 됐어. 
        무서워요. 헤로인을 찾기 위해 물불을 가리지 않을 
     텐데...... 무서워요. 
        안전하게 숨어 있으면 괜찮아. 
        끝까지 따라올 텐데요. 
       그녀의 몸이 경련을 일으키듯 떨렸다.
        그건 각오하고 있어. 거기에 대한 대비책을 우리도 세우지 
     않으면 안 돼. 어차피 우리가 자수하지 않을 바에는...... 
     우리는 한국에서 살아갈 수가 없게 됐어. 
       그녀의 얼굴이 경직되는 것 같았다. 눈이 커지면서 더욱 
     검어지는 것 같았다.
        놈은 나보고 협상하자는 거야. 하지만 그건 헤로인을 찾기 
     위한 술책이야. 놈은 일단 헤로인을 착고 나면 우리를 
     죽일때까지 괴롭힐 거야. 아니면 죽일지도 모르지. 그럴 리는 
     없겠지만 만일 놈이 협상에 따라 약속을 지킨다 해도 우리는 
     결코 자유로울 수가 없어. 왜냐하면 경찰 수사가 별도가 
     진행되고 있기 때문이야. 그놈이 고자질하지 않아도 언젠가는 
     경찰의 수사가 우리한테까지 미칠 거라고 나는 생각해. 경찰의 
     수사력을 결코 얕잡아봐서는 안 돼. 경찰이 영원히 우리를 
     못잡을 거라고 생각하면 안 돼. 자수하지 않는 한 우리는 
     언젠가는 체포되든가 아니면 죽을 때까지 도망다니지 않으면 안 
     돼. 
       그가 일어서자 남화도 따라 일어섰다. 그녀는 갑자기 
     발작적으로 뒤에서 그의 허리를 끌어안았다.
        그럼 어떡 하죠? 
       그녀가 그의 등에 얼굴을 비비면서 물었다.
        우리는 지금 양쪽에 쫓기고 있어. 그걸 피할 수 있는 길은 
     한국을 떠나는 길밖에 없어. 한국을 벗어나 아무도 모르는 곳에 
     숨어버리는 거야. 영원히....... 
       그는 영원히라는 말에 힘을 주었다.
        호수가 내려다보이는 스위스의 산속마을 같은데 말이야. 
       그는 다시 한 번 강조했다.
        외국으로 피하면 안전할 수 있나요? 
        헤로인을 처분하면 평생 안전하게 살아갈 수 있어. 
       그는 자신있게 말하고 나서 자신이 웬지 지금 거짓말을 하고 
     있는 것 같은 느낌이 들었다.
        저는 한국을 떠나고 싶지 않아요. 
        나도 마찬가지야. 하지만 어쩔 수 없잖아. 
        무슨 방법으로 한국을 빠져나간다는 거예요? 
        그게 가능한지 이제부터 알아봐야지. 
       그는 벗어놓은 코트를 입었다.
        어딜 가실려구요? 
        잠깐 다녀올 데가 있어. 
       그녀의 얼굴이 금방 흑빛이 되었다.
        혼자 어떻게 있어요. 무서워요. 
       그녀는 떨면서 그의 옷자락을 붙잡았다.
        무섭다는 생각을 가지면 끝이 없어. 당신은 이제부터 공포를 
     이겨내는 훈련을 쌓지않으면 안 돼. 문을 단단히 잠그고 있어. 
     누가 와서 문을 두드려도 절대 열어줘서는 안 돼. 
       그는 아내의 팔을 잡아 흔들었다.
        이 밤중에 어디 가시는 거예요? 
        잠깐 볼 일이 있으니까 걱정하지 말고 잠이나 자둬. 
       시간은 이미 자정이 지나 1월 2일로 접어들고 있었다.
       차량 통행이 거의 끊긴 적막에 잠겨 있는 거리를 그는 빠른 
     속도로 달릴 수도 있었지만 그렇게 하고 싶은 충동을 자제하면서 
     시속 80킬로 정도로 차를 몰아갔다.
       30분쯤 지나 주황색 G카는 해운대 P호텔 옆을 지나쳤다. 
     이윽고 S아파트 앞도 그대로 지나친 G카는 오른쪽으로 커브를 
     돌아 달리다가 다시 또 오른쪽으로 꺾어져 좁은 골목으로 들어가 
     횟집들이 늘어서 있는 조그마한 공터에 조용히 멈춰섰다. 엔진을 
     끄고 나서 그는 한동안 차 속에 그대로 앉아 주위를 가만히 
     관찰했다.
       하늘에는 둥근 달이 떠있었다. 주위에 움직이고 있는 것은 
     아무 것도 없었다. 윙윙대는 바람소리에 귀를 기울이고 있다가 
     그는 가만히 차에서 빠져나왔다. 네개의 차문이 잠긴 것을 
     확인한 다음 그의 집이 있는 S아파트 쪽으로 조용히 걸어갔다.
       그 시간에 아파트 경비원은 경비실의 불까지 끈 채 으례 책상 
     위에 엎드려 잠들어 있기 마련이다. 두 명이 12시간씩 24시간 
     경비근무를 하도록 되어 있지만 밤이 깊은 시간에는 사람인 이상 
     졸음을 이기지 못해 쓰러져 잠들기 일쑤이다. 그리고 주민들은 
     그것을 알고 있으면서도 측은한 생각에 모른 체 하고 눈감아주고 
     있었다.
       아파트 단지 앞에 이른 동림은 입구에 세워져 있는 경비실을 
     들여다보았다.
       예상했던 대로 경비원은 책상 위에 두 발을 올려놓고 의자 
     뒤로 상체를 잔뜩 젖힌 채 잠들어 있었다. 코고는 소리가 
     요란스럽게 밖에까지 흘러나오고 있었다.
       그는 주위를 살핀 다음 조용히 발소리를 죽여 경비실 앞을 
     통과했다.
       불꺼진 아파트는 마치 죽음의 집 같았다. 너무나 조용해 
     발소리를 내는 것조차 귀에 거슬렸다.
       엘리베이터는 아래 층에 멈춰 있었다. 5층으로 올라갔다.
       그는 자기 집인 508호 옆에서 한참 동안 귀를 기울이며 
     서있었다. 그러다가 문 손잡이를 당겨보았다. 문은 안으로 잠겨 
     있었다. 열쇠를 자물쇠 구멍에다 꽂은 다음 왼쪽으로 돌렸다. 
     문에는 자물쇠가 두개 장치되어 있었다. 도둑을 방지하기 위해 
     본래 있는 것 외에 또 한개를 설치했던 것이다. 그것은 본래 
     있는 것보다 위쪽에 부착되어 있었다. 그는 다른 열쇠를 위쪽 
     자물쇠 구멍에다 집어넣은 다음 왼쪽으로 가만히 돌렸다. 자물쇠 
     고리가 풀리는 소리가 찰칵하고 부드럽게 들려왔다.
       마치 남의 집에 도둑질하러 침입하는 것처럼 극도의 긴장감에 
     싸여 조심스럽게 문을 열고 안으로 들어섰다. 현관에 서서 다시 
     한참 동안 귀를 기울이다가 문을 닫고 아래쪽 자물쇠 한개만 
     잠가두었다. 웬만큼 솜씨가 있는 사람이라면 이 정도의 자물쇠는 
     열 수 있을 것이라고 생각했다.
       구두를 벗고 거실로 들어섰다. 조그마한 집이지만 그와 그의 
     가족들의 보금자리였다. 그곳에서 아내와 신혼살림을 차려 
     지금까지 살아왔던 것이다. 구석구석 그의 손이 미치지 않은 
     곳이 없었고, 그는 그 집에 몹시 정이 들어 있었다. 그런데 
     지금은 그렇지가 않았다. 갑자기 모든 것이 낯설어 보였고 몸에 
     와닿는 느낌마저 다른 것 같았다.
       그는 마치 몽유병 환자처럼 어둠 속을 소리없이 움직였다.
       방은 두개였다. 그가 서재로 쓰고 있는 방에 먼저 들어가 
     보았다. 거기서 한동안 서있다가 그곳을 나와 안방으로 
     들어갔다. 그의 손에는 어느 새 칼이 쥐어져 있었다. 어떤 
     이상한 느낌을 감지하려고 그는 그곳에서도 한참 동안 가만히 
     서있었다.
       주방은 거실 한쪽에 있었기 때문에 들여다볼 것도 없었다. 
     욕실문은 열려 있었다. 방 안에는 달빛이 흘러들고 있었지만 
     욕실 안은 그렇지가 않았기 때문에 아무 것도 분간할 수 없을 
     정도로 캄캄했다.
       그 앞으로 다가서서 벽에 부착되어 있는 스위치를 누르는 것과 
     동시에 반대쪽으로 또 눌렀다. 욕실 안에 불이 들어왔다 이내 
     도로 꺼졌다.
       집 안에 침입자가 없음을 확인한 그는 소파로 가서 털썩 주저 
     앉았다.
       그는 앉은 채로 손을 뻗어 커튼을 조금 젖혔다. 창문으로 
     달빛이 흘러 들어왔다. 바다 위에도 달빛이 부서져 내리고 
     있었다. 달빛에 시계를 비춰봤다.
       1시가 지나고 있었다. 아직 더 기다려야 할 것이라고 그는 
     생각했다. 그는 기다리기로 했다. 손님이 반드시 찾아올 
     것이라고 그는 확신했다.
       들고 있던 칼을 탁자 위에 놓았다. 칼날이 달빛을 받아 
     번쩍거렸다. 그것은 마치 살아 있는 생물 같았다. 문득 비린내가 
     느껴졌다. 피비린내였다. 그것을 맡지 않으려고 그는 호흡을 
     정지했다. 소름이 쭉 끼쳐왔다. 그는 두 번 다시 그 냄새를 맡지 
     않으려고 했었다. 그런데 사라진 줄 알았던 그 냄새가 다시 
     되살아나고 있었다.
       
       지금 생각해도 어디로 그렇게 끌려갔는지 잘 알 수 없다.
       정글 속을 한없이 끌려갔던 기억밖에 나지 않는다. 
      한없이 라는 표현이 틀리지는 않을 것이라고 그는 생각했다.
       밤새도록 끌려갔고, 그것은 날이 새어서도 계속되었다. 하루 
     낮을 꼬박 걸어갔고, 다시 밤이 되었는데도 그는 여전히 
     끌려가고 있었다.
       먼동이 틀 때쯤에야 마침내 한 곳에 도착했는데 병영 같은 
     곳이었다. 주위에는 넓게 철조망이 쳐져 있었고, 중앙에는 여러 
     채의 막사가 지어져 있었다. 그 막사들은 공중에서 볼 수 없게 
     정글 속에 교묘하게 위장되어 있었다.
       많은 사람들이 그곳에서 움직이고 있었다. 검은 옷을 입은 
     사람들이 제일 많았고 녹색 군복 차림들도 눈에 띄었다. 그들은 
     월맹 정규군들 같았다.
       그는 구덩이 속에 쳐박혔다. 몇 사람이 그 속에 갇혀 있었다. 
     바닥은 물이 되어 질퍽거렸다. 먼저 갇혀 있던 사람들은 온몸에 
     흙탕물을 뒤집어쓴 채 앉거나 누워 있었다. 하나같이 기진한 
     모습들이었고, 입에서는 고통스런 신음소리가 흘러나오고 
     있었다. 너무나 더럽고 비참한 모습이라 사람이라기보다 차라리 
     무슨 괴물 같았다.
       그런데 가만히 보니 그들은 모두 미군포로들이었다. 흙탕물을 
     뒤집어쓰고 있기는 했지만 금발이 눈에 띄었고, 그 중에는 흑인 
     병사도 있었다. 그들은 새로 들어온 그를 이상한 듯 쳐다보았다. 
     그러나 그 눈들은 이내 도로 절망적인 빛으로 변했다.
       동림은 그들에게 좀 미안한 생각이 들었다. 그러지 않아도 
     비좁은 구덩이 속이 그가 들어옴으로써 더욱 좁아졌던 것이다. 
     하지만 그것은 그의 탓이 아니었다.
       머리 위에는 대나무로 엮은 문이 놓여 있었다. 그 대나무 
     틈새로 빛이 흘러들어오고 있었다.
       구덩이 속은 오줌과 인분 냄새로 가득 차있었다.
       동림은 그 냄새에 질식할 것 같았지만 미군 포로들은 그 
     냄새에 찌들대로 찌들어 아무렇지도 않은 듯이 앉아 있었다. 
     그들은 그들 자체가 오물이 되어 있었던 것이다.
       위에서 대나무를 밟는 소리가 저벅저벅 나더니 이윽고 
     쏴아하고 오줌누는 소리가 들려왔다. 틈새로 보니 베트콩 한 
     명이 성기를 꺼내놓고 오줌을 누고 있었다.
       틈새로 오줌이 흘러내리자 포로들은 그것을 피하려고 몸을 
     조금씩 움직이는 시늉을 해보였다. 그러나 이내 그런 움직임도 
     멈추고, 그들은 다소곳이 앉아 위에서 흘러내리는 오줌을 잠자코 
     맞는 것이었다.
       구덩이는 별로 깊지 않았기 때문에 앉거나 누워 있어야 했다. 
     자리가 비좁았기 때문에 한 사람 정도가 겨우 비스듬히 누울 수 
     있을 뿐이었고 나머지는 모두 앉아 있어야만 했다. 오물 냄새를 
     맡으며 흙탕물 속에 앉아 있는 것 자체가 지독한 고문이었다.
       사람을 철저히 오물화시킴으로써 그 혼과 인격을 송두리째 
     빼버리면 다루기가 아주 쉬워진다. 그것이 고문의 첫째 관문인 
     셈이다. 처음에는 오물화되지 않으려고 모두가 발버둥치나 한낱 
     헛수고일 뿐이다.
       주먹밥 덩이가 몇 개 밑으로 떨어졌을 때 동림은 인간이 
     오물도 될 수 있고 짐승도 될 수 있다는 것을 알았다.
       밥덩이가 떨어지기가 무섭게 그때까지 기진맥진한 모습으로 
     신음소리를 내고 있던 미국 포로들은 언제 그랬느냐 싶게 맹렬한 
     기세로 먹이를 향해 돌진했다. 몸을 가눌 수 없을 정도로 병들어 
     누워 있는 사람을 제외하고는 모두다 조금이라도 더 먹이를 
     차지하려고 짐승처럼 울부짖으며 달려들었다. 밥덩이는 오물과 
     뒤섞여 차마 먹을 수없게 돼버렸는데도 그들은 그런 것은 
     상관하지 않고 정신없이 먹어대는 것이었다.
       동림은 구역질이 나서 거기에는 손도 대지 않았다. 그는 
     오히려 뱃속에 있는 것을 토해낼 지경이었다.
       밤중에 그는 끌려나갔다. 막사 안이었는데 그 안으로 들어가기 
     전에 그는 먼저 물세례를 받았다. 흙탕물과 오물이 대충 
     씻겨나가자 그제서야 그들은 그를 안으로 끌고 들어갔다. 뒤로 
     수갑이 채워진 다음 그는 맨바닥 위에 꿇어 앉혀졌다.
       나무로 대강 짜맞춘 것 같은 책상이 하나 놓여 있었고 그 
     앞에는 머리가 희끗한 사내 하나가 검은 옷차림으로 앉아 
     있었다. 너무 깡말라 피골이 상접해 보였는데 거기다 너무 
     조용해서 마치 귀신 같았다. 그 옆에는 그를 끌고왔던 정보원과 
     또 다른 두 명이 서있었다. 그들은 명령만 떨어지기를 기다리는 
     사냥개 같았다.
       동림은 정보원을 보자 다시 배창우 생각이 났다. 흰 창이 모두 
     드러날 정도로 크게 부릅떠진 창우의 두 눈과 그의 가슴팍을 
     향해 무자비하게 총검을 내리찍는 정보원의 모습이 서로 
     겹치면서 그의 눈앞을 어지럽혔다.
       그 정보원의 이름은 타우타이라고 했다. 그것이 
     진짜이름인지는 잘 모르지만 아무튼 그가 알고 있는 그의 이름은 
     타우타이였다.
        한국은 왜 남의 나라 전쟁에 뛰어 들었는가? 
       희끗한 머리카락을 쓸어올리며 조용한 사나이가 물었다. 
     월남어 교육을 받은 동림은 그의 말을 알아들을 수 있었다. 그는 
     서툴지만 어느 정도 월남 말을 듣고 사용할 줄은 알고 있었다.
        과거에 우리가 한국에 원수진 일이라도 있는가? 
       조용한 사나이가 또 물었다. 그는 대답을 듣기 위해 그런 
     질문을 던지는 것 같지는 않았다.
        우리한테 협조하지 않겠나? 협조하면 너를 같은 동지로 대우 
     하겠다. 
        협조하겠다. 
       동림은 한시라도 빨리 구덩이 속에서 벗어나고 싶었다. 솔직히 
     말해 오물 속에 들어앉아 죽음을 기다리고 싶지는 않았다. 그는 
     살고 싶었다.
       조금 있자 미군 포로 두 명이 끌려왔다. 한 명은 흑인이었고 
     다른 한 명은 백인이었다. 타우타이가 권총에 실탄을 한발 
     장전했다. 손목에 걸려 있는 수갑이 풀리는 것을 보고 동림은 
     선택의 순간이 다가온 것을 깨달았다. 타우타이가 그에게 권총을 
     내밀었다.
        자, 이것으로 너의 태도를 보여줘. 네가 진정으로 
     협조하겠다면 미군들을 쏠 수 있을 거다. 총알은 한개밖에 들어 
     있지 않아. 두 놈들 중 한 명을 골라 이마에다 한 방 먹여. 
     고르는 것은 네 자유야. 
       그는 자신의 손에 무기가 쥐어진 것이 신기했다. 주위를 둘러 
     보았다.
       조용한 사나이는 무방비 상태로 앉아 있었다. 그는 조금도 
     변함없는 자세로 앉아 있었다. 그러나 나머지 세 명은 달랐다. 
     타우타이는 그의 관자놀이에다 권총을 들이대고 있었고 다른 두 
     명은 뒤에서 그를 겨누고 있었다. 총구 두개가 등판을 찌르는 
     것을 느끼고 그는 희망을 포기하기로 했다.
        5분 여유를 주겠다. 네가 미군을 죽이면 그때부터 너는 
     미군과 원수가 되는 것이고 동시에 우리의 동지가 되는 거야. 
     자, 주저하지 말고 실행해. 
       타우타이의 부추김에 힘이라도 얻은 듯 그는 미군 포로들 
     쪽으로 다가섰다.
       그들은 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 동림은 가만히 그들을 
     내려다보았다. 백인도 흑인도 애절한 눈으로 그를 올려다보고 
     있었다. 구덩이 속에 함께 있던 포로들이었다. 올려다보는 
     눈빛들이 무척 맑다고 그는 생각했다. 그들은 오물이나 다름 
     없었다. 오물이기에 눈빛이 더욱 맑게 보였는지도 모른다.
       백인은 어려보였다. 소년티가 가시지 않은 얼굴이었는데 
     갑자기 떨며 울기 시작했다. 흑인은 그보다 좀더 나이들어 
     보였다. 그는 애절한 눈으로 동림을 올려다보고 있기는 했지만 
     그렇다고 떨거나 울지 않았다.
        우리는 같은 아시안이다. 백인들은 우리들을 멸시하고 있어. 
     그들은 우리의 적이야. 
       조용한 사나이가 조용히 말했다.
       소처럼 양순해 보이는 흑인의 두 눈과 두터운 입술을 향해 
     동림은 도저히 방아쇠를 당길 수가 없었다. 흐느끼고 있는 어린 
     백인 병사는 너무 측은해서 더이상 바라볼 수가 없었다.
       그는 땀을 비오듯이 흘리며 서있었다. 어떤 결단을 내려야 
     한다고 생각했지만 그는 아무 짓도 할 수가 없었다.
        1분 남았다. 
       타우타이가 말했다.
       동림은 권총을 든 손을 밑으로 내려뜨린 채 그대로 서있었다.
       마침내 5분이 지나는 것과 동시에 뒤통수에 충격이 왔다. 뒤에 
     서있던 자가 개머리판으로 그의 뒤통수를 후려갈겼던 것이다. 
     그는 앞으로 쓰러지면서 잠깐 의식을 잃었다. 얼굴에 물이 
     부어지고 격렬한 고통이 가해지는 바람에 그는 다시 정신을 
     차렸다.
       쓰러져 있는 그를 두 명이 번갈아가며 개머리판으로 
     짓이겨댔다. 얼굴과 가슴, 복부, 옆구리로 무수히 발길질이 
     날아들었다. 고통에 대해 점점 무디어지기 시작했을 때 
     타우타이가 바늘처럼 끝이 뾰족한 대나무를 집어들었다. 
     그것으로 그는 사정없이 동림의 발바닥을 찔렀다. 동림은 몸을 
     뒤틀면서 비명을 질렀다.
        자, 미군을 쏴! 미군을 죽이면 넌 살 수 있어! 넌 영웅이 
     되는 거야! 자, 빨리 쏘란 말이야! 
       발톱 사이로 대바늘이 파고 들었다. 고통에 온 몸이 
     녹아버리는 것 같았다.
       그래도 그는 앞에 놓인 권총을 집어들지 않았다. 그는 머리를 
     가로저었다.
        차라리 나를 죽여라. 
       그는 헐떡거리며 중얼거렸다.
        그렇다면 네 손으로 너를 죽여보지 그래. 말리지 않을 테니까 
     그 총으로 네 이마를 쏴봐. 
       타우타이가 그를 조롱했다.
       그는 앞에 놓인 권총을 내려다보았다. 그것을 집어든다는 것은 
     곧 자신의 이마에 방아쇠를 당기겠다는 뜻이다. 아무도 그것을 
     제지하지 않을 것이라는 것을 그는 알고 있었다. 죽고 싶지 
     않다. 살아야 한다. 많은 외침이 들려오고 있었다. 그 가운데 
     유난히도 영롱한 목소리가 들려오고 있었다. 안 돼요. 그걸 
     집으시면 안 돼요. 죽으시면 안 돼요. 그것은 소녀의 
     목소리였다. 그는 남화의 호소를 따르기로 했다.
        죽고 싶지도 않으면서 죽여달라는 거냐? 
       머뭇거리는 그를 타우타이가 계속 조롱했다.
       상상을 초월한 고문에 그는 몇번씩이나 기절하곤 했다. 고문을 
     받으면서 그는 자신이 급속도로 해체되고 있음을 깨달았다.
       혼과 인격이 송두리째 녹아버리고 자신이 오물로 전락했음을 
     알았다.
       가장 견디기 어려운 것은 전기고문이었다. 팔을 뒤로 돌려 
     수갑을 채운 다음 거기에 줄을 걸어 천장에 달아매면 어깨죽지가 
     빠져 달아나는 것 같은 통증이 엄습한다. 천장에 대롱대롱 
     매달려 있는 그 자체만으로도 뼈가 부러져나가는 것 같은 고통을 
     맛본다. 바로 그 고문에다 전기고문을 추가로 더 가하는 것이다.
       양쪽 발가락에다 전기코드가 연결되어 있는 단자를 부착시킨 
     다음 타우타이는 스위치에 손을 가져간다.
        자, 둘중에 하나를 선택해. 미군을 죽이든가 아니면 네 
     자신을 죽여. 
        안 돼. 안 아무 것도 할 수 없어. 
       타우타이는 서슴없이 스위치를 올린다.
       불빛이 번쩍하면서 푸른 연기가 솟아오른다. 동시에 천장에 
     매달린 몸뚱이가 격렬하게 요동친다. 목이 뒤틀리고 눈알이 
     튀어나온다. 비명이 터져나오던 입에서 거품이 흘러나온다. 
     이윽고 머리가 밑으로 처지면서 그는 기절하고 만다.
        지독한 놈이야. 
       다섯 번의 전기고문 끝에 타우타이는 안 되겠다는 듯 머리를 
     흔들었다.
       조용한 사나이가 뭐라고 말하자 타우타이는 권총을 백인 
     포로에게 주면서 동림을 가리켰다.
        자, 이걸로 저놈을 쏴라. 그럼 널 살려줄 테니까. 정면에서 
     머리를 쏘는 거야. 
       수갑을 풀어주자 어린 병사는 머뭇거리다가 권총을 받아들고 
     그때까지 천장에 매달려 있는 동림에게 다가갔다.
       동림은 가물거리는 의식에 매달린 채 가까이 다가서는 미군 
     포로를 내려다보았다. 동림의 얼굴이 미군의 머리보다 약간 위에 
     떠있었다.
        정면에 머리를 쏴. 
       타우타이의 말소리가 들려왔다.
       어린 병사는 동림을 올려다보았다. 두 사람의 시선이 부딪친 
     순간 동림은 그 미군 병사가 자신을 향해 틀림없이 방아쇠를 
     당길 것이라고 확신했다. 마침내 나는 죽는구나, 그것도 미군 
     병사의 손에 말이다 하고 그는 생각했다. 그러나 자신이 먼저 그 
     병사를 사살하지 않은 것을 후회하지는 않았다. 만일 그 병사를 
     먼저 사살했다면 그토록 혹독한 고문도 받지 않았을 것이고 
     지금쯤은 좋은 음식을 먹고 편안한 잠자리에 누워 있을 것이라는 
     것을 그는 잘 알고 있었다. 그러나 그는 그런 것이 그립지가 
     않았다.
        나는 오물이 아니야. 
       그는 알아들 수 없는 소리로 중얼거리면서 그의 머리를 향해 
     조준되어 있는 총구를 보았다. 그때 미군 병사가 눈을 감았다.
       탕!
       동림은 총소리를 들으면서 눈을 감았다. 자신의 이마에 구멍이 
     뚫려 피가 흐르고 있으며 조금 후에는 숨이 끊어질 것이라고 
     생각했다. 별로 고통스럽지도 않고, 숨이 끊어지는 시간이 꽤 
     길다는 느낌이 들었다.
       웃음소리에 그는 눈을 떴다. 타우타이가 재미있어 
     못견디겠다는 듯 큰소리로 웃고 있었다. 다른 두 명도 웃고 
     있었다. 조용한 사나이만이 무표정하게 앉아 있었다.
        이제 알았어? 그건 공포였어. 
       타우타이의 말에 미군 포로는 당황한 표정이다가 다시 동림의 
     얼굴을 향해 방아쇠를 당겼다. 찰칵하는 금속성 소리가 주위를 
     울렸을 뿐 총소리는 나지 않았다.
        한 발밖에 들어있지 않았어. 
       미군 병사는 멍청한 얼굴로 권총을 들고 있다가 그것을 
     떨어뜨렸다. 그는 아까 자리로 돌아가 무릎을 꿇었고, 베트콩 한 
     명이 그의 팔을 뒤로 돌려 손목에 수갑을 채웠다.
       타우타이는 의기양양한 표정으로 동림을 쳐다보았다. 그는 
     총구로 동림의 턱을 치켜올렸다.
        이제 알았지? 너는 미군을 죽이는 것을 한사코 거부했지만 
     미군은 너를 향해 방아쇠를 당겼어. 만일 진짜 총알이 들어 
     있었다면 네 머리통엔 벌써 구멍이 났을 거야. 그래도 미군의 
     목숨 대신 네 목숨을 버리겠다는 거야? 이런 놈을 위해 네 
     목숨을 버리겠다는 거야? 네가 그리스도야? 
       타우타이는 힐난하듯 물었다. 그래도 동림이 침묵을 지키고 
     있자 그의 얼굴에서 조롱기 어린 미소가 사라졌다.
        마지막 기회다. 저 백인을 죽여. 저놈을 죽이면 너를 
     살려주겠다. 그렇지 않고 거부하면 내가 저놈하고 너를 
     사살하겠다. 1분 여유를 주겠다. 단 1분이다. 
       그렇게 말하고 나서 타우타이는 손목시계를 들여다보기 
     시작했다.
       동림은 눈을 감았다.
       그는 잠들고 싶었다. 그가 눈을 떴을 때 조용한 사나이가 
     타우타이를 향해 고개를 끄덕하는 것이 보였다. 타우타이는 
     더이상 손목시계를 들여다보고 있지 않았다.
       그는 입가에 냉소를 띠면서 백인 병사 앞으로 다가섰다. 미군 
     포로부터 처단할 모양이구나 하고 동림은 생각했다. 무릎을 꿇고 
     앉아 있던 어린 병사는 이마에 총구가 닿자 얼굴을 숙이면서 
     뒤로 물러 앉았다. 무릎 걸음으로 뒤로 물러나다가 벽에 몸이 
     닿자 몸을 옆으로 돌리면서 부들부들 떨기 시작했다.
       타우타이가 총구를 포로의 관자놀이에 갖다대는 것을 보고 
     동림은 다시 눈을 감았다. 거의 동시에 총소리가 울렸다. 화약 
     냄새가 났고 쓰러지는 소리가 들렸고, 그리고 피비린내가 
     풍겨왔다.
       그가 눈을 떴을 때 조용한 사나이는 사라지고 없었다. 어린 
     병사가 옆으로 쓰러져 있는 것이 보였다. 질퍽하게 괴기 
     시작하는 검붉은 핏물 속에 그는 얼굴을 처박고 있었다. 그는 
     더이상 떨고 있지 않았다. 그는 행복하게도 영원히 잠속으로 
     빠져든 것 같았다.
       동림은 자신이 살아남는 것보다도 타우타이를 자신의 손으로 
     죽이는 것을 더 중요한 일로 삼기로 결심했다. 그 일을 위해 
     그는 자신이 살아남는 일을 포기할 수도 있다고 생각했다.
       이윽고 타우타이는 여전히 냉소를 흘리면서 동림의 입속으로 
     총구를 쑤셔넣었다. 화약 냄새가 물씬 났다.
        방아쇠를 당기면 네놈 얼굴은 날아가버려. 유언을 말해 봐. 
       동림은 죽은 듯이 눈을 감고 있었다. 그는 죽을 준비가 되어 
     있었다. 타우타이를 죽이지 못하고, 그리고 소녀의 얼굴을 보지 
     못하고 죽는 것이 원통하기는 해도.
        네놈을 그대로 죽일 수는 없어. 두고두고 괴롭히다가 
     죽일거다. 
       베트콩은 그의 입에 처박고 있던 총구를 뽑아냈다.
       동림은 공중에서 굴러 떨어졌고, 막사에서 나와 구덩이 쪽으로 
     개처럼 기어갔다.
       미군은 거의 매일 한두 명씩 죽어나갔다. 사실 죽어나가는 
     것이 정상이라고 할 수 있었다. 오물 속에서 하루하루 목숨을 
     부지해 간다는 것은 기적 같은 일이었다.
       오물 속에 갇혀 있는 것만으로도 목숨을 부지하기 어려운 
     판이었는데 동림은 매일 밖으로 끌려나가 지독한 고문까지 
     받아야만 했다.
       그들은 고문 자체를 즐기고 있었다. 고문이 끝나면 동림은 
     초죽음이 되어 혼자서 구덩이로 벌레처럼 기어가야만 했다.
       자신이 왜 그렇게 버티고 있는지 그 스스로도 의아할 정도로 
     그는 그들의 협조요구를 한사코 거부하고 있었다.
       그들이 요구하고 있는 협조란 한국군을 비난하고 그들의 
     투항을 권유하는 내용의 성명을 발표하라는 것이었다. 
     성명내용은 이렇게 시작되고 있었다.
        우리는 왜 이역만리 남의 나라 전쟁에 뛰어들어 우리와 아무 
     상관도 없는 그들을 죽이고 우리 스스로 죽음을 자초하고 
     있는가? 
       고문을 시작할 때마다 타우타이는 언제나 책상 위에 성명서와 
     녹음기를 준비해 두고 동림이 성명서를 읽기를 기다리는 
     것이지만 그는 그것을 거들떠보지도 않았다. 구덩이 속에 함께 
     들어 있는 미군 포로들은 매일 밖으로 끌려나갔다가 초죽음이 
     되어 돌아오는 그를 차츰 달리 보기 시작했다. 처음엔 하찮은 
     한국군 졸병 정도로 여겼지만 그가 죽음을 무릅쓰면서까지 
     미군을 쏘지 않았으며, 적에게 협조하는 것을 거부하고 있기 
     때문에 매일 고문을 받고 있다는 사실을 알게되면서부터는 그를 
     경외의 눈으로 보게 되었다. 그러지 말고 협조하라. 적에게 
     협조한다 해도 이런 상황에서는 어쩔 수 없는 것이다. 우리는 
     당신을 이해한다. 당신은 고문을 견뎌내지 못하고 결국 죽게될 
     것이다. 우선 목숨을 구하는 것이 중요하다. 포로들 가운데서 
     가장 계급이 높은 미군 대위가 보다 못해 그를 타일렀지만 그는 
     들은 척도 하지 않았다.
       혹독한 고문으로 몸을 제대로 가눌 수 없게 된 그는 벌레처럼 
     기어다녔다.
       그는 스스로를 오물 속을 기어다니는 구더기라고 생각했다. 
     그렇게 생각하자 마음이 편했다. 구더기한테는 사고능력이 없다. 
     희망도 절망도 없다. 오물 속을 끊임없이 꼬불꼬불 헤엄쳐다니는 
     능력밖에 없다. 이빨이 모두 부러져나갔기 때문에 그는 음식을 
     씹지도 않고 삼켰다.
       고문이 통하지 않자 며칠 후 타우타이는 다른 방법을 
     강구했다. 그는 미군 포로를 무릎꿇려놓고 만일 동림이 협조하지 
     않으면 포로를 사살하겠다고 권총으로 위협했다. 끌려나온 
     포로는 죽음의 공포 앞에 부들부들 떨며 동림에게 협조하라고 
     애걸하기도 하고 소리치기도 했지만 그는 듣지 않았다. 
     타우타이는 지체하지 않고 동림을 원망어린 눈으로 노려보는 
     미군의 이마에다 총구를 들이대고 방아쇠를 당겼다. 그것은 
     그때까지의 고문을 모두 합쳐놓은 것보다도 더 큰 고통을 
     동림에게 안겨주었다. 그러나 그는 끝까지 타우타이에게 
     협조하지 않았다.
       그가 협조하지 않음으로써 미군 포로는 하루에 한 명씩 그가 
     보는 앞에서 사살당했다. 타우타이는 미군 포로들을 충동질했다. 
     이놈이 우리한테 협조하지 않기 때문에 너희들이 대신 죽는거다. 
     이놈을 그대로 두면 너희들은 한 명도 남지 않고 결국 모두 
     사살당하고 말 거다.
       미군 포로들은 동요하기 시작했다. 동림을 쳐다보는 그들의 
     눈에 외경의 빛 대신 살기가 나타났다. 그들은 말은 하지 
     않았지만 그들이 먼저 자신들의 손으로 그를 죽이지 않으면 안 
     된다는데 생각이 일치한 것 같았다.
       여러 명이 그를 죽이는 것은 아주 간단한 일이었다. 제대로 
     몸도 가누지 못하고 있는 그는 누가 죽인다해도 손가락하나 까딱 
     할 수 없는 입장이었던 것이다.
       미군 포로들이 자신들이 살기 위해 동림을 살해하는 것은 
     타우타이가 바라는 일이기도 했다. 그는 동림을 더이상 살려 
     두는 것이 무의미하다고 생각한 것 같았다.
       미군 포로들은 마침내 동림을 죽이기로 합의를 본 것 같았다.
       그들을 대표해서 대위가 동림에게 말했다.
        우리는 더이상 당신 때문에 개죽음을 당할 수 없다. 당신이 
     계속 그렇게 나가면 우리는 모두 죽는다. 상황이 이러하니 
     어떻게 하겠는가. 그들의 요구를 들어주면 당신도 살고 우리도 
     살 수 있다. 만일 그게 싫다면 우리는 우리 손으로 당신을 
     잠재울 수밖에 없다. 가슴 아픈 일이지만 우리가 살기 위해 할 
     수 없는 일 아닌가. 지금 분명히 대답해 달라. 그들에게 
     협조하겠는가 아니면 우리 손에 죽겠는가? 
        그들에게 협조할 수 없다. 
       동림은 오물 속에 쓰러진 채 분명히 말했다.
       포로들의 얼굴에 살기가 나타났다. 백인 병사 한 명이 
     올가미를 집어들었다.
        용서해 줘. 
       그 백인 병사는 동림에게 용서를 빌면서 그의 목에 올가미를 
     걸었다. 동림은 저항하지 않고 그것을 받았다.
        나때문에 당신들이 죽는 게 아니다. 그들은 죽이는 것을 
     즐기고 있는 것이다. 그냥 죽이는 것보다는 극적인 효과를 
     노려서 죽이는 것이 더 스릴이 있기 때문에 그런 방법을 택하고 
     있는 것이다. 내가 죽고 나면 그들은 또다른 방법으로 당신들을 
     죽일 것이다. 
       올가미를 죄던 병사의 손이 머뭇거렸다. 포로들은 눈을 
     번득이며 서로 눈치를 보기 시작했다. 대위는 당혹스런 표정을 
     지었다. 흑인 병사가 백인 병사의 손에서 올가미를 벗겨내면서 
     노한 목소리로 말했다.
        이 사람 말이 맞아. 맥은 그들이 시킨 대로 이 사람을 쐈지만 
     결국 그들한테 사살당했어. 이 사람은 맥을 쏘지 않았지만 맥은 
     이 사람을 쐈어. 나는 이 사람을 존경해. 
       아무도 나서는 사람이 없었다. 그들의 얼굴에서 살기가 
     사라지고 그대신 절망의 어두운 그림자가 다시 나타나기 
     시작했다.
       
       거실 벽에 걸려 있는 벽시계가 새벽 5시를 가리키고 있었다. 
     창문을 통해 흘러들어오는 희미한 빛에 벽시계의 시침과 분침이 
     가리키고 있는 숫자가 뚜렷이 보였다.
       한대의 승용차가 아주 느린 속도로 굴러오다가 멈춰서면서 
     헤드라이트를 끄는 것이 보였다. 길 건너편 불이 들어오지 않는 
     가로등 아래였다.
       차문이 열리면서 한 사람이 밖으로 내려선다. 파카 차림에 
     털모자를 눌러쓴 사람이었다. 차도를 가로질러 건너온다. 어둠 
     속으로 들어오자 검은 그림자로 변한다. 경비실 앞에서 
     머뭇거리는 것이 희미하게 보인다.
       마침내 경비실 앞으로 통과하여 단지 안으로 들어선다. 아파트 
     3동 건물 쪽으로 들어오다가 이윽고 시야에서 사라진다.
       동림은 탁자 위에 놓아둔 칼을 집어들었다. 차는 길 건너편에 
     그대로 움직이지 않은 채 서있었다. 그는 조용히 움직였다. 
     서두르지 않고 욕실로 들어가 벽에 붙어섰다.
       출입문 쪽에 온통 신경을 집중하고 있자 얼마 후 문에서 
     달그락거리는 소리가 들려왔다. 현관을 들어서면 바로 왼쪽에 
     욕실이 달려 있기 때문에 거기에 서있으면 문에서 나는 조그마한 
     소리도 들을 수가 있었다. 철제 대문이라 조그마한 마찰이 
     있어도 민감한 반응을 보인다.
       계속 달그락거리는 소리가 들려오고 있었다. 그것은 자물쇠 
     구멍에 열쇠를 맞추는 소리였다. 소리를 내지 않으려고 몹시 
     조심하는 것 같았지만 그 소리는 계속 들려오고 있었다.
       아마 5분 가까이 그런 소리가 난 것 같았다. 그 소리가 멎고 
     이번에는 문이 열리는 소리가 들려왔다. 이어서 인기척이 났다. 
     동림은 숨을 죽였다. 침입자도 숨을 죽이고 있었다. 한참 후 
     다시 움직이는 기척이 들려왔다.
       욕실 문은 활짝 열려 있었다. 검은 그림자가 욕실 앞을 
     가로막았다. 침입자는 몹시 조심스럽게 움직이고 있었다. 그는 
     어둠 속에 눈이 익기를 기다리고 있는 것 같았다.
       동림은 욕실 출입구에 서있었다. 검은 그림자가 인기척을 
     느끼고 얼굴을 왼쪽으로 돌리는 순간 그는 주먹을 앞으로 
     뻗었다. 일격에 비틀거리는 상대방을 향해 그는 번개처럼 두번 
     째 주먹을 날렸다. 뒤로 쿵하고 엉덩방아를 찧는 것을 보고 그는 
     가슴팍을 걷어찼다. 머리와 상체가 벽에 둔탁하게 부딪치는 
     소리가 들려왔다. 다시 한 번 급소라고 생각되는 부위를 
     걷어찼는데 사타구니 같았다.  아이구! 하는 비명소리가 
     들려왔다. 뒤에서 몸을 휘어 감으면서 그는 상대방이 거한이라는 
     것을 알았다. 가슴에 안겨오는 등판이 바위덩이 같았고 팔에 
     감긴 목이 흡사 나무둥치처럼 굵었다.
       뒷걸음질로 거한을 욕실 안으로 끌어 들이는데 꽤나 힘이 
     들었다. 기습을 당한 거한은 저항할 힘을 잃은 것 같았다. 
     그러나 거한이기 때문에 그것도 잠시일 것이고, 그는 곧 
     회복하여 역습해 올 것이다.
       동림은 먼저 대문을 잠갔다. 욕실로 들어와 문을 닫고 나서 
     불을 켰다. 거한은 그때까지도 몸을 뒤틀고 있었다. 거한일수록 
     공격을 가하기가 쉽다는 것을 그는 경험으로 알고 있었다. 그는 
     단칼에 해치울 수도 있었다. 그러나 집에서 피비린내를 풍기는 
     것은 정말이지 싫었다.
       동림은 칼을 들고 거한을 내려다보았다.
       거한은 욕실 바닥 위에 웅크리고 있었다. 메기처럼 큰 
     입에서는 계속 괴로운 신음소리가 흘러나오고 있었다. 털모자를 
     벗기자 운동 선수처럼 짧은 머리가 나왔다. 이마가 유난히 좁고 
     머리쪽이 뾰족한데 반해 턱 부위는 강인하고 넓적해 보였다. 
     그래서 얼굴은 삼각형을 이루고 있었다.
       거한이 공포와 의혹이 뒤섞인 눈으로 그를 올려다보았다. 
     중키에 평범하게 생긴 이 사람의 어디에 과연 그렇게 무서운 
     힘이 있는 것일까하고 생각하는 것 같았다. 동림은 거한을 
     올라타고 피투성이 얼굴을 내려다보았다.
        넌 누구지? 왜 여기에 들어왔지? 
       그는 칼 끝을 목에다 갖다댔다. 조금 힘을 가하자 칼 끝에 
     피가 번져나왔다. 거한은 자신이 칼에 찔려 죽는다고 생각했는지 
     두 눈을 크게 뜨고 부르르 경련을 일으켰다.
        누가 시켜서 온 게 아닙니다...... 돈이 필요해서 도둑질을 
     하러 들어온 겁니다...... 살려주십시오. 
        거짓말하지 마! 다 알고 있어! 배낭을 가지러온 거 다 알고 
     있단 말이야! 
       그는 칼 끝을 좀 더 밀어넣었다. 거한은 그것을 피하려고 목을 
     길게 뺐지만 소용없는 짓이었다. 아까보다 더 많은 피가 칼 끝에 
     번져나오고 있었다.
        사...... 살려주십시오...... 사실대로 말하겠습니다...... 
     목숨만 살려주시면....... 
        그래. 사실대로 자백하면 살려주겠다. 왜 여기에 들어왔지? 
        배, 배낭을 가져오라고 해서 들어온 겁니다. 
        나를 죽일 생각이었지? 
        저는 시키는 대로 했을 뿐입니다. 
        우리 가족을 모두 죽일 생각이었나? 
        죽이라고 지시를 받았습니다. 
        어떻게 죽일 생각이었나? 
        도끼를 사용할 생각이었습니다. 
        도끼는 어디 있지? 
        밖에 있습니다. 아까 싸우면서 떨어뜨렸습니다. 
        너한테 그런 지시를 내린 놈이 누구야? 
        염사장입니다. 
        염사장이 누구야? 
        모, 모르겠습니다. 
       동림은 칼을 움켜쥐고 있는 손에 좀더 힘을 주었다.
       칼 끝은 이제 살 속으로 파고들고 있었다. 검붉은 피가 목을 
     타고 흘러내리기 시작했다.
        말하겠습니다. 
        이 칼이 조금만 더 깊이 들어가면 말하고 싶어도 말할 수가 
     없어. 염사장이 누구야? 
        그냥 염사장으로 통하고 있기 때문에 진짜 이름은 모릅니다. 
        그 자의 암호는? 
        미스터 Y입니다. 
        그자와 너와의 관계는? 
       거한은 숨을 거칠게 몰아쉬면서 목을 뒤틀었다. 칼 끝이 조금 
     더 살 속으로 파고들어 갔다.
        저는 염사장의 부하입니다. 그가 시키는 일이면 무슨 
     일이든지 하지 않으면 안 됩니다. 
        그가 조직의 책임자인가? 
        그렇지는 않습니다. 그는 한국 쪽 지부책임자일 뿐입니다. 
        그렇다면 너의 조직은 국제적인 조직이란 말인가? 
        그, 그렇습니다. 
        조직의 이름은? 
        트라이어드라고 합니다. 
        트라이어드? 
        네, 3인조라는 뜻입니다. 홍콩에 본부를 두고 있는 걸로 알고 
     있습니다만 자세한 것은 저 같은 놈은 잘 모릅니다. 
        염사장은 어디에 살고 있지? 
        그건 모릅니다. 정말 모릅니다. 점조직이고 전화로만 연락이 
     오기 때문에 어디서 살고 있는지는 모릅니다. 
        한국쪽 지부에는 몇 명이나 있지? 
        그것도 비밀이기 때문에 알 수 없습니다. 
        밖에 대기하고 있는 차 속에는 누가 있지? 
        염사장이 기다리고 있습니다. 
        혼자인가? 
        네, 혼자 있습니다. 
        어떻게 연락하기로 되어 있지? 
        헤로인을 손에 넣으면 불을 두 번 깜박여 주기로 되어 
     있습니다. 계속해서 두 번을 반복하기로 되어 있습니다. 만일 
     30분이 지날 때까지 신호가 없으면 실패한 걸로 알고 자기 혼자 
     먼저 가버리겠다고 했습니다. 
        너희 조직은 무슨 일을 주로 하고 있지? 
        마약밀매업입니다. 
       검붉은 피는 이제 거한의 목을 완전히 적신 다음 바닥까지 
     적셔놓고 있었다.
        염사장이라는 자의 생김새를 말해 봐. 
        뚱뚱하고...... 코밑수염을 길렀지요...... 그리고 이마에 
     흉터가...... 
       갑자기 목소리가 작아지다가 뚝 그쳤다. 더이상 말소리는 
     들려오지 않았다.
       동림은 칼 끝이 맞닿은 곳을 바라보았다.
       어느 새 칼이 상당한 깊이까지 들어가 있는 발견하고는 그는 
     적잖게 놀랐다. 칼을 뽑자 피가 더욱 많이 흘러내렸다. 목에서 
     꼬르륵꼬르륵하는 소리가 나고 있었다. 거한의 두 눈은 초점을 
     잃은 채 허공을 바라보고 있었고 입은 열려 있었다. 꼬르륵하는 
     소리도 점점 작아지다가 이윽고 잠잠해지고 말았다.
       애초에 죽일 생각은 없었다. 만일 사실대로 자백하지 않으면 
     그때 가서 죽이더라도 처음부터 죽일 생각은 없었다. 그런데 
     죽어버린 것이다. 그는 당황하다가 이내 침착을 되찾았다. 하긴 
     가벼운 상처 정도에 거한이 입을 열 리는 만무한 것이다. 생명이 
     위험하다는 것을 짐작했기 때문에 그는 사실대로 자백했던 
     것이다.
       피비린내가 풍겨왔다. 거한의 뺨을 철썩철썩 갈겨 보았지만 
     꼼짝도 하지 않았다.
       불을 끄고 욕실에서 나왔다.
       길 맞은편에는 아까 보았던 그 승용차가 그 자리에 여전히 서 
     있었다.
       그는 플래시를 찾아들고 창가로 다가섰다. 플래시를 두 번 
     깜박여 신호를 보냈다. 똑같은 신호를 다시 한 번 반복한 다음 
     반응을 기다렸다. 즉시 헤드라이트 불빛이 두번 깜박이다가 
     사라지는 것이 보였다.
       동림은 현관 쪽으로 나가다가 욕실 앞에서 멈추섰다. 실내등을 
     켜보았다. 거한의 말대로 등산용 도끼가 한쪽 구석에 떨어져 
     있는 것이 보였다. 그것을 집어든 다음 도로 불을 껐다. 코트를 
     입고 그 주머니 속에 도끼를 감추고 나서 아파트를 빠져나갔다. 
     엘리베이터를 타고 아래로 내려갔다.
       경비원이 깨어났으면 어쩌나 싶었는데 지나치면서 보니 그는 
     여전히 코를 골며 잠들어 있었다. 곧장 길을 건너갔다. 그를 
     알아 보았는지 헤드라이트가 켜지면서 자동차가 움직이기 
     시작했다. 그는 도끼를 빼들고 차쪽으로 미친 듯 뛰어갔다. 차가 
     앞으로 튕기듯 달려나갔다. 그가 좀더 빨랐다. 운전석에 접근한 
     순간 그는 도끼로 거기에 앉아 있는 사내를 찍었다. 차창이 
     박살나는 소리와 차의 엔진 소리가 밤의 적막을 깼다. 도끼가 
     차창을 뚫고 들어가 거기에 앉아 있는 사람의 어디엔가 부딪치는 
     느낌이 손바닥에 전해져 왔다. 그러나 머리에 부딪친 것 같지는 
     않았다. 머리에 부딪쳤다면 비명 소리가 들렸을 것이다.
       차는 비틀거리면서 그래도 달려갔다. 동림은 계속 쫓아가면서 
     다시 한 번 도끼를 휘둘렀다. 도끼날은 뒷문 유리창을 뚫고 
     들어갔다. 차는 무서운 속도로 달려갔다. 더이상 비틀거리지도 
     않고 곧장 어둠 속으로 질주해 갔다.
       그는 차도 가운데서 어둠 속으로 사라지는 차를 노려보다가 
     도끼를 힘껏 던져버린 다음 발길을 돌렸다.
       아파트로 돌아왔을 때 거한은 아까와 똑같은 자세로 누워 
     있었다. 시체를 치우는 일이 큰 일이었다. 거한이기 때문에 두 
     사람이 운반하기에도 힘들 것 같았다. 하지만 시체를 집안에 
     그대로 둘 수는 없었다. 날이 새기 전에, 경비원이 깨어나기 
     전에 시체를 치우지 않으면 안 된다.
       욕실 바닥을 흥건히 적시고 있는 피를 물로 깨끗이 씻어냈다. 
     칼에 찔린 목에서는 더이상 피가 흘러나오지 않고 있었다. 차를 
     우선 아파트 건물 입구에 바싹 갖다대어 놓아야겠다고 생각했다. 
     창가로 다가가 밖을 내다보던 그는 멈칫했다. 경비실에 불이 
     켜져 있었고, 경비원이 기지개를 켜면서 서있는 모습이 보였다. 
     그는 머리를 흔들면서 창가에서 물러섰다. 시체를 치우기는 
     글렀다. 그대로 내버려두든지 아니면 다시 밤이 되기를 기다릴 
     수 밖에 없다.
       시체가 옆에 누워 있다는 사실이 아무래도 믿어지지가 않는다. 
     아무런 느낌도 일지 않는다. 모든 것이 일순간에 마비되어버린 
     것 같은 느낌만이 들 뿐이다. 사람을 또 한 명 죽였다. 그런데도 
     아무런 느낌이 일지 않는다. 이상한 일이다. 죽일 수밖에 
     없었다는 것은 말이 안된다. 그를 살려줄 수도 있었다. 미스터 
     Y는 어떻게 됐을까? 죽었을까? 아니면 지금쯤 크게 상처를 입고 
     신음하고 있을까?
       그때 전화벨이 울렸다. 그의 의문에 답하기라도 하는 듯 
     전화벨 소리가 요란스럽게 주위를 울렸다.
       그는 전화를 받지 않고 그대로 가만히 앉아 있었다.
       전화벨은 한참 동안 울리다가 뚝그쳤다.
       누가 전화를 걸어온 것일까?
       5분쯤 지나 다시 전화벨이 울렸다. 그는 망설이다가 마침내 
     수화기를 집어들었다.
        여보세요. 
        황금의 초생달...... 나는 미스터 Y이다....... 
       거친 숨소리와 함께 금방이라도 꺼져들 것 같은 목소리가 
     들려왔다.
        죽지 않았군. 
       동림은 분노에 떨며 중얼거렸다.
        그렇다. 나는 죽지 않았어. 상처를 조금 입었을 뿐이야. 
     네놈을 얕본 게 후회된다. 
        네놈을 죽이지 못한 게 한이 된다. 
        내 손으로 네놈을 반드시 죽이고 말테니까 기다려. 그 사람은 
     어떻게 됐지? 
        조금 있다가 경찰에 넘길 거야. 
        거짓말하지 마. 어떻게 경찰에 넘기겠다는 거야? 너는 경찰의 
     주목을 받으면 안 될 입장이야. 그 사람 어떻게 됐지? 안 
     돌아오는 걸 보니까 죽은 게 틀림없어. 네가 죽였지? 
        마음대로 상상해. 그놈은 우리 가족을 도끼로 몰살시키려고 
     들어온 놈이야. 물론 네놈의 지시를 받고 오긴 했지만 거기에 
     대응하는 내 행동은 어디까지나 정당방위란 걸 알아둬. 
        이번에는 실패했지만 다음엔 결코 실패하지 않을 거다. 너는 
     헤로인을 가져갔고...... 우리 조직원을 두 명이나 죽였어. 
     그리고 나까지 죽이려고 했어. 도끼로 말이야. 명심해 둬. 너와 
     너의 가족들을 가장 잔인한 방법으로 없애버릴 테니까. 하지만 
     헤로인만 돌려주면 모든 걸 없는 걸로 해주겠어. 그것만 
     돌려주면 너는 그전처럼 자유롭게 살 수 있어. 마지막 기회야. 
     헤로인을 돌려줘. 
       상대방은 고통을 참으며 가까스로 말하고 있었다.
        줄 수 없어. 내가 안전하다고 판단할 때까지는 내줄 수 
     없어. 
        죽일 놈! 
       신음소리와 함께 땅이 꺼지는 듯한 한숨소리가 들려왔다.
       동림은 가만히 수화기를 내려놓았다.
       시체는 집 안에 당분간 그대로 두기로 했다. 다른 사람에게 
     발견되어도 할 수 없는 일이라고 생각하면서 밖으로 나왔다. 
     엘리베이터를 타지 않고 복도 끝으로 걸어갔다.
       복도 끝에는 비상구가 있었고, 철문이 그곳을 가로막고 
     있었다. 철문은 안으로 잠겨 있었다. 자물쇠를 잠가놓은 게 
     아니라 쇠빗장을 가로질러 놓았기 때문에 그것을 잡아빼기만 
     하면 열 수 있게 되어 있었다. 그러나 오래도록 사용하지 않은 
     탓인지 녹이 슬대로 슬어 그것은 잘 움직여지지가 않았다. 
     조금씩 잡아뺄 때마다 끼익끽하고 소름끼치는 소리가 들려오곤 
     했다. 비상구 위에 켜져 있는 희미한 불빛이 자꾸만 신경에 
     거슬렸다. 빗장을 가까스로 빼냈을 때는 등골에 식은 땀이 
     흐르고 있었다. 문을 열자 녹슨 쇠가루 같은 것들이 우수수 
     날아왔다.
       복도를 돌아보았다. 복도에는 괴괴한 적막만이 감돌고 있었다. 
     조용히 밖으로 빠져나가 문을 닫았다.
       폭이 좁은 철재 비상계단이 곡예라도 하는 듯 지그재그를 
     이루며 아슬아슬하게 아래로 내려가고 있었다. 난간을 붙잡고 
     밑으로 내려가다가 중간쯤에서 멈춰섰다. 비상구를 통해 시체를 
     빼내올 수 있을 것 같았다. 밑에까지 내려가 보았다. 계단 
     아래에 좁은 공간이 있었고, 그 공간을 통해 아파트 앞으로 
     빠져나가도록 되어 있었다. 아파트 단지는 낮은 철책으로 경계가 
     지어져 있었고, 비상계단은 그 경계 안으로 내려와 있었다. 
     따라서 앞으로 빠져나가지 않으려면 철책을 넘어가는 수밖에 
     없도록 되어 있었다. 철책 너머에는 차가 한 대 정도 겨우 
     빠져나갈 수 있는 좁은 골목이 있었다. 골목에는 자질구레한 
     식당과 술집들이 자리잡고 있었다.
       그는 손목시계를 들여다보았다. 이미 5시 반이 지나고 있었다. 
     이 시간에 시체를 운반한다는 것은 무리이다. 새벽 잠이 없는 
     사람들이 어슬렁어슬렁 나올 수 있는 시간이기 때문이다. 하긴 
     신정 연휴기간 동안에는 거의 마음놓고 늦잠을 즐기는 경향이 
     있다. 하지만 안 된다. 너무 늦었어.
       그는 계단을 몇 개 더 올라가 철책 너머 골목을 살폈다. 
     골목은 어둠에 잠겨 있었고, 움직이는 것이라고는 아무 것도 
     보이지 않았다.
       도로 계단을 내려온 그는 조심스럽게 철책을 넘어갔다.
       이윽고 골목에 발을 디뎠다.
       철책을 넘어오면서 보니 비상계단과 철책 사이의 폭이 1미터 
     남짓되는 것 같았다.
       골목으로는 매서운 바람이 몰아치고 있었다. 그는 바람을 피해 
     어느 식당의 처마 밑 코너에 바싹 붙어서서 아파트 비상계단을 
     올려다보았다. 10분쯤 그렇게 가만히 서있다가 골목을 빠져 나와 
     차를 세워둔 곳으로 향했다. 시체를 옮기려면 몇가지 준비해야 
     할 것이 있을 것 같았다. 그것을 하나하나 머리 속에 떠올리며 
     그는 고개를 숙인 채 걸음을 옮겼다.
       
       남화는 벽에 등을 기댄 채 웅크리고 앉아 깜빡 졸다가 아이의 
     갑작스런 울음 소리에 소스라치게 놀라 눈을 떴다. 불안한 
     눈으로 방안을 둘러보았다. 방안에는 그녀와 아이만 있었다. 
     그는 아직 돌아오지 않고 있었다. 그녀는 얼른 아이에게 다가가 
     덮칠 듯 껴안았다. 아이가 자다가 발작하듯 깨어나 울음을 
     터뜨린 적은 지금까지 한번도 없었다. 무서운 꿈을 꾸었을까. 
     아니면 그 나름대로 엄마 아빠를 통해 어떤 불안을 느끼고 
     있었던 게 아닐까.
       아이의 울음소리는 엄마의 품 속에서 눈 녹듯이 녹아버리고, 
     아이는 다시 잠이 들었다.
       라디오에 부착된 디지틀 시계가 6시 5분을 가리키고 있었다. 
     그분은 도대체 어디서 무엇을 하고 있는 것일까? 그가 호텔을 
     나간 것은 자정이 조금 지나서였다. 그리고 여섯 시간 가까이 
     지났는데도 아직 돌아오지 않고 있는 것이다.
       그녀는 그를 기다리며 꼬박 밤을 지샜다. 마음 속은 공포를 
     지나 완전히 혼돈 상태에 빠져 있었다. 이제는 어떤 사태가 
     발생해도 더이상 놀랄 수 있는 감정이 모두 소모되어버린 것 
     같은 기분이었다. 그리고 이런 상태가 좀더 계속되면 말라죽을 
     것 같았다.
       6시20분이 되었을 때 차임벨 소리가 들려왔다. 그녀는 화들짝 
     놀라 일어섰다. 벨소리가 두 번 더 들려온 뒤에야 문 앞으로 
     다가서며 떨리는 소리로 누구세요? 하고 물었다.
        응, 나야. 
       그녀는 급히 문고리를 벗겨냈다. 그가 꽁꽁 얼어붙은 모습으로 
     들어섰다.
       얼굴은 창백하게 굳어 있었는데, 그녀를 보고 억지로 미소를 
     짓는 바람에 얼굴이 기묘하게 일그러지고 말았다.
       그녀는 아무 것도 묻지 않기로 했다.
       그러나 그를 쳐다보는 그녀의 두 눈은 강한 의문을 나타내고 
     있었다.
        지금까지 안 자고 있었군. 
       그가 냉랭한 모습으로 방 가운데 서서 말했다.
        잘 수가 없었어요. 
        몸을 생각해서 많이 먹고 많이 자야 돼. 병들어 쓰러지면 
     우리는 패배하는 거야. 그런 놈들한테 질 수는 없어. 그들한테 
     이기려면 우선 몸부터 건강하지 않으면 안 돼. 
       그는 지금까지 밖에서 무슨 짓을 했는지에 대해서는 아무 말도 
     하지 않았다.
       그가 옷을 벗고 욕실로 들어가는 것을 보고 그녀는 자리에 
     누웠다.
       그는 간단히 샤워만 하고 나왔다. 물기를 닦고 그녀 옆에 
     누우면서 가만히 그녀의 손을 잡았다.
        궁금하겠지만 아무 것도 묻지 마. 내가 스스로 입을 열때까지 
     아무 것도 묻지 말아줘. 당신이 알아야 할 것이라고 생각되면 
     이야기해 주겠어. 
        말씀 안 하셔도 돼요. 이젠 듣고 싶지 않아요. 
       그녀는 조그마한 소리로 말하고 나서 그의 가슴에 얼굴을 
     묻는다.
        고마워. 무섭고 고생이 되더라도 참아야 해. 안전한 데 숨어 
     있으면 무서울 게 없어. 
       그는 아내의 머리카락을 쓰다듬어주다가 다시 말했다.
        그래서 말인데...... 당신 당분간 아이를 데리고 친정에 가 
     있는 게 어떨까? 
       그 말에 그녀는 멈칫하는 것 같았다. 그녀의 친정은 충무에 
     있었다. 무거운 침묵이 흐른 뒤 그녀가 입을 열었다.
        저하고 인하하고 둘이서만 가 있으라는 말씀인가요? 
        음, 그래. 아이때문에 아무래도 함께 다닌다는 게 무리고 또 
     위험 부담이 너무 많을 것 같아. 친정에 가있으면 안전할 거야. 
        당신은요? 
        내 걱정은 하지 마. 당신하고 아이만 안전한 곳에 숨어 
     있으면 나는 마음 놓고 행동할 수 있어. 자유롭게 말이야. 
       그녀가 머리를 흔들었다. 그 바람에 머리카락이 헝클어졌다.
        헤어지는 건 싫어요! 
       그녀는 완강한 어조로 말하면서 그의 팔을 꽉 움켜잡았다. 
     마치 절대 놓치지 않겠다는 듯.
        당신이 싫다면 강요할 생각은 없어. 어린애를 데리고 
     도망다닐 생각을 하니까 아이가 불쌍해서 그런 거야. 아이도 
     그렇고 당신한테도 못할 짓을 시키는 것 같고. 
       다시 침묵이 흘렀다.
       남화는 깊이 생각에 잠겨 입을 다물고 있었다.
       동림이 천장을 멍하니 쳐다보고 있는데 그녀가 조심스럽게 
     말을 걸어왔다.
        우리는 정말 외국에 갈 건가요? 이러고도 외국에 갈 수 
     있나요? 
        갈 수 있을 거야. 수단방법을 가리지 않는다면 갈 수 있을 
     거야. 그 길을 알아볼 테니까 그때까지만 친정에 가있어. 내가 
     자유롭게 행동할 수 있게 말이야. 나도 당신하고 떨어져 있는 건 
     싫어. 하지만 사정이 그렇지가 않아. 
        알겠어요. 그렇게 하겠어요. 
        고마워. 
        가게에 나가면 절대 안 돼. 필요한 건 전화로 지시를 해. 
     문을 닫아야 되겠지. 
        알겠어요. 가게 일은 제가 알아서 하겠어요. 
        누구한테도 친정에 가있다는 말을 해서는 안 돼. 
       그들은 잠이 들었다가 9시가 조금 지나서야 자리에서 
     일어났다.
       서둘러 호텔을 빠져나온 그들은 아침 식사 같은 것은 생각지도 
     않은 채 그 길로 바로 연안여객부두로 향했다.
       부산-여수 사이를 운항하는 쾌속 승선표를 구입한 뒤 시간이 
     조금 남아 있기 때문에 대합실 매점에서 빵과 우유를 사서 
     아침을 때웠다.
       바람이 자고 있었기 때문에 바다는 잔잔했다. 하늘은 맑게 
     개어 있었고, 바다 위로는 햇빛이 쏟아지고 있었다.
       배가 연안부두를 출발한 지 30분쯤 되었을 때 동림은 욕실에 
     누워 있는 거한의 시체가 생각났다. 그러자 피비린내가 
     느껴졌고, 그는 구역질을 삼키려고 애쓰다가 급기야 토하고 
     말았다. 좌석에 비치되어 있는 비닐봉지 속에 먹은 것을 모두 
     토해내면서 그는 수치심으로 몸둘 바를 몰랐다.
       중년 남자가 파도도 별로 일지 않는 잔잔한 바다 위를 달리는 
     배 안에서 멀미를 일으켜 토한다는 것은 그렇게 흔히 볼 수 있는 
     일이 아니었기에 승객들은 이맛살을 찌푸리면서 어이없어 하는 
     시선을 그에게 던졌다.
       가장 당황한 사람은 남화였다. 그녀는 걱정스런 눈으로 그를 
     쳐다보면서 손수건을 꺼내 그의 입을 닦아주었다.
        피곤하신가 봐요. 충무에 가서 며칠 푹 쉬세요. 
        그럴 수 없어. 
       그는 나직히 중얼거리면서 머리를 흔들었다.
       출발한 지 1시간 30분이 지났을 때 여객선은 충무항에 
     도착했다. 항구에 서서 바다를 바라보면 섬들이 시야를 가로막고 
     있는 것을 볼 수 있다.
       그 섬들이 파도를 막아주기 때문에 충무항은 그 어느 항구보다 
     잔잔하다. 점점이 떠 있는 섬들을 배경으로 하얀 물살을 
     일으키며 달리는 배들의 모습은 마치 한폭의 그림 같다. 만에 
     자리잡고 있는 항구 도시 위로 겨울 햇볕이 포근하게 내려쬐고 
     있다. 충무에 올 때마다 동림은 언제나 포근하고 평화로운 
     기분을 맛보곤 한다. 부두에 널려 있는 지저분한 것들도 모두 
     친근하게 느껴진다.
       부두에 정박해 있는 조그마한 배들 위로 갈매기들이 시끄럽게 
     울어대며 날고 있다. 그는 정신없이 갈매기들을 바라보고 있는 
     아들을 안아올렸다.
       그들 앞으로 택시가 굴러와 멎었다. 그가 머리를 흔들자 
     택시는 도로 달려갔다. 남화가 의아한 눈으로 그를 쳐다보았다.
        난 집에 가지 않겠소. 
        여기까지 왔는데 어머님도 보시지 않구요? 
        마땅히 찾아 뵈야겠지만 이런 기분으로는 도저히 인사드릴 
     수가 없어. 
        어머님은 이해심이 깊으신 분이에요. 모든 걸 이해하실 
     거에요. 
        그래도 싫어. 어머님한테는 사실대로 이야기해서는 안 돼. 
       남화의 어머니는 남편과 사별한 후 혼자 옛 집에서 손자들을 
     돌보며 살고 있었다.
       남화도 동림의 기분을 이해하고는 더이상 집에 가자고 하지 
     않았다. 하지만 그들은 동림이 아내와 아들을 집앞까지 데려다 
     주겠다는데 반해, 남화가 동림이 떠나는 것을 보겠다는 주장이 
     서로 엇갈리는 바람에 노상에서 한동안 서성거리고 있었다. 결국 
     동림이 주장을 굽혔고, 그래서 남화와 어린 아이는 동림이 
     떠나는 것을 보기 위해 그곳에 남았다.
       그들은 김밥을 전문으로 하는 식당에 들어가 간단히 식사를 
     마치고 나서 그곳에 짐을 맡기고 밖으로 나왔다.
       부산행 배 시간까지 아직 한 시간 정도 남아 있었다.
       동림과 남화는 양쪽에서 아이의 손을 잡고 부두를 따라 천천히 
     걸어갔다. 남화는 걸어가면서도 남편의 얼굴에서 시선을 떼지 
     않았다.
       동림은 그런 그녀를 애써 외면하면서 바다 쪽으로 시선을 
     던지고 있었다.
       남화는 이제 남편과 헤어지면 다시는 그를 볼 수 없을 것만 
     같은 불안감에 가슴이 메이는 것 같았다. 그러나 그같은 
     불안감을 밖으로 꺼내 표현하지는 않고, 그를 조금이라도 더 
     보아두려고 그의 얼굴에서 시선을 떼지 않고 있었던 것이다.
       그녀는 딸만 넷을 둔 집안의 막내였다. 그녀의 아버지는 배를 
     여러 척 가진 선주로 충무 지방에서는 알아주는 유지였는데 
     그녀가 여고 3학년 때 54세의 나이로 세상을 떠났다.
       그녀의 어머니는 남편과 사별한 후 막내딸인 남화까지 
     결혼하고 나자 혼자서 적적하게 집을 지키고 있다가 요즘에는 
     외손들을 돌보며 지내고 있었다. 외손들이라도 돌보게 되어 한결 
     적적함을 달랠 수 있게 된 것이다.
       그 외손들은 남화의 세번째 언니인 남명(南明)이 낳은 
     자식들로 그녀가 외교관인 남편을 따라 아프리카 오지로 
     떠나면서 맡기고 간 자식들이었다. 남편이 아프리카 오지로 
     발령을 받자 그들 부부는 자식들을 데리고 가느냐 아니면 
     떼어놓고 가느냐 하는 문제로 몹시 고민했었다. 가는 데가 구미 
     선진국이라면 아이들을 데리고 가는데 걱정할 것이 없다. 그러나 
     오랜 가뭄으로 전국민이 기아 선상에서 허덕이고 있는 빈국에 
     어린 아이들까지 데리고 간다는 것은 한번쯤 생각해 보지 않을 
     수 없는 문제였다. 그런 곳에 외국인 아이들을 위한 교육시설 
     같은 것이 제대로 되어 있을리가 없었다. 의료시설이 제대로 
     되어 있지 않아 그곳에 주재하고 있는 외교관 아이들이 말라리아 
     같은 질병에 걸려 죽는다는 말을 듣고 그들 부부는 일단 
     아이들을 떼어놓고 가보기로 했다. 현지에 가서 상황을 살펴보고 
     나서 아이들을 데려가기로 하고 일단 그들 부부만 그곳으로 
     떠났는데, 현지에서의 그들의 보고는 아이들을 절대 데려갈 수 
     없다는 것이었다. 그래서 결국 아이들은 외할머니가 맡아 기르게 
     되었던 것이다.
        우리는 앞으로 어떻게 될까요? 
       남화가 마침내 참지 못하고 물었다. 동림을 바라보는 그녀의 
     두 눈에는 어느 새 눈물이 괴어 있었다. 아이가 머리 위로 
     가까이 날아온 갈매기를 보고 소리를 질렀다. 동림은 멈춰서서 
     아내를 바라보았다. 그의 두 눈 역시 뿌옇게 흐려 있었다.
        잘 될 거야. 
       그는 그렇게 말하는 것밖에 달리 다른 말이 생각나지 않았다.
        이제 가시면 언제 오실 거예요? 
        잘 모르겠어. 자주 전화 연락할 테니까 걱정하지 말고 아이나 
     잘 돌보고 있어요. 
       그들은 부두의 시끄러운 소음 속을 통과하면서도 그 소음을 
     듣지 못하고 있었다.
       그날따라 하늘과 바다는 유난히도 파란 색조를 띠고 있었다. 
     그 파란 색조가 그들을 슬프게 하고 있었다.
       남화는 아이의 손을 놓고 나서 동림 곁으로 바싹 다가섰다. 
     그리고 그의 팔짱을 꼭 끼었다. 순간 격렬한 감정이 오고 갔다.
       동림은 팔짱을 풀고 아내의 손을 꼭 잡아주었다. 남화도 
     힘주어 그의 손을 잡았다. 절대 놓을 수 없다는 듯이.
       뱃고동 소리, 갈매기의 울음소리, 사람들의 입에서 튀어나오고 
     있는 무수한 생활의 파편들, 파아란 바다 위에 떠있는 섬들, 
     그리고 파아란 하늘...... 그 모든 것들이 그녀에게는 마치 남의 
     나라에 온 것처럼 낯설게 느껴졌다. 남편과 함께 그 모든 것들을 
     보고 들으면서 즐거움을 느끼던 것도 옛일처럼 생각되었다.
       이윽고 그들은 부두 터미널 안으로 들어갔다.
       그녀는 동림이 매표구로 다가가 배표를 사는 것을 창백한 
     얼굴로 지켜보았다. 출발 시간은 10분 정도 남아 있었다. 그 
     배는 여수에서 오는 배였다.
       사람들이 배를 타기 위해 터미널 밖에 줄을 서있었다. 동림은 
     아들을 안고 맨 뒤로 다가섰다. 어린 아들도 무엇인가 느꼈던지 
     그의 목을 꼭 끌어안았다. 남화는 돌아서서 쏟아지는 눈물을 
     손수건으로 닦아내기 시작했다.
       멀리 섬 앞을 흰 배가 물살을 가르며 빠른 속도로 달려오고 
     있는 것이 보였다. 동림은 목이 잠기는 것을 느끼면서 아들의 
     귀에다 입을 대고 가만히 속삭였다.
        인하야, 엄마하고 잘 있어. 아빠는 일이 있어 나중에 올께. 
       아이는 도리질을 하더니 소리내어 울기 시작했다. 아주 서럽게 
     울면서 그의 품에서 떨어지려고 하지를 않는다. 아내의 어깨가 
     떨고 있는 것을 보고 동림은 그녀에게 차마 아들을 안겨줄 수가 
     없었다.
       마침내 배가 와닿았고, 사람들이 앞으로 움직이기 시작했다. 
     경찰관이 주민등록증과 승선신고서를 대조하면서 한 사람씩 
     통과시키고 있었다.
       동림은 떨어지지 않으려는 아이를 억지로 떼어 아내의 품에 
     안겨주었다. 아이는 소리내어 울고 그녀의 두 눈은 역시 눈물로 
     흥건히 젖어 있었다. 동림은 손을 뻗어 아내의 손을 잡았다. 
     그녀도 놓치지 않으려는 듯 그의 손을 꽉 움켜잡았다. 그는 
     뒤돌아 보면서 앞으로 다가가다가 다시 아내로부터 아들을 
     안아들고 아이의 볼에 입을 맞추었다.
        몸 조심하세요. 
       마침내 더이상 따라갈 수 없게 되었을 때 남화가 울먹이는 
     소리로 말했다.
        걱정하지 마. 곧 연락할께. 
       그는 아내의 젖은 얼굴을 쳐다보다가 그녀에게 아이를 
     안겨주고 경찰관에게 주민등록증과 승선신고서, 그리곳 승선표를 
     보여주었다.
       그가 제일 마지막으로 배에 올랐다. 내실로 들어가라는 
     승무원의 지시를 묵살한 채 그는 갑판에 서서 아내와 아들을 
     바라보았다. 남화 역시 걷잡을 수 없이 눈물을 흘리며 그를 
     바라보고 있었다.
       배는 뒤로 물러가다가 방향을 바꾸어 달리기 시작했다.
       남화는 동림을 향해 손을 쳐들었다. 동림도 손을 높이 
     쳐들었다.
        걱정하지 마! 
       그가 소리치는 것을 보면서 남화는 미친 듯 손을 흔들었다. 
     조금 후에 그의 외치는 소리는 엔진소리에 묻혀 더이상 들리지가 
     않았다.
        몸조심하세요! 
       이번에는 그녀가 소리쳤지만 그 소리는 목에 걸려 나오지 
     않았다. 눈물 때문에 갑판에 서서 손을 흔드는 그의 모습이 
     흐릿해 보였다. 배와 함께 그의 모습이 사라질 때까지 그곳에서 
     손을 흔들며 서있다가 이윽고 섬에 가려 배가 보이지 않게 되자 
     그녀는 아이를 끌어안고 와락 울음을 터뜨렸다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  2.바다가 보이는 아파트                                │
└────────────────────────────┘

       
       수사가 시작된 것은 1월 2일 날이 밝으면서부터였다.
       중앙으로부터의 강력한 지시에 따라 부산시의 전 경찰력이 
     수사에 총동원되었다.
       각 파출소별로 인하라는 이름을 가진 세 살짜리 사내 아이를 
     찾는 작업이 시작되었다. 파출소에 근무하는 경찰관들은 
     파출소에 비치되어 있는 관할구역 주민들의 신상카드를 하나 
     하나 들여다보면서 거기서 인하라는 이름을 찾으려고 혈안이 
     되었다.
       일단 인하라는 이름을 가진 아이를 둔 부모들은 그 이름 하나 
     때문에 경찰의 갑작스런 방문을 받아야 했다.
       부산 시내에 개업하고 있는 산부인과 병원들도 빠짐없이 
     경찰의 방문을 받았다. 산부인과 병원들을 방문한 경찰은 지난 
     10월 이후 자연유산으로 수술을 받은 29세 전후의 여자를 
     찾았다.
       각 병원에는 수술을 받았던 환자들의 차트가 비치되어 있었기 
     때문에 찾고자하는 여자들의 숫자를 집계하는데는 그렇게 많은 
     시간이 걸리지가 않았다. 그런데 그 수는 놀랍게도 천 명이 훨씬 
     넘었다. 자연유산으로 수술을 받은 여자가 그렇게 많은데는 
     수사관들도 적잖게 놀랐다. 그 가운데 일차적으로 아파트에 
     주거지를 둔 여자들을 골라냈다. 차트에는 환자의 주소가 적혀 
     있었기 때문에 그 주소가 아파트인지 주택인지 가려내는 것은 
     별로 어려운 일이 아니었다.
       아파트에 주소지를 둔 여자들의 숫자는 2백 86명이었다. 
     경찰은 2백 86명의 아파트를 일일이 방문하여 그 집에서 바다가 
     잘 보이는지를 확인하기 시작했다.
       한편 그와는 별도로 일부 경찰 병력은 두 파트로 나뉘어 
     해운대와 다대포 양쪽에서 바다를 향해 서있는 아파트를 하나 
     하나 찾아보기 시작했다.
       그것은 시간과 인원을 많이 필요로 하는 일이었지만 경찰은 
     그런 것에 개의치 않고 수사를 전개해 나갔다.
       노경감은 세 방향에서 수사를 진행하고 있는 만큼 오래지않아 
     어떤 결과가 나올 것으로 기대했다. 이상하게도 이번 수사에는 
     시작할 때부터 확신 같은 것이 있었다.
       해운대 쪽에서부터 바다가 보이는 아파트를 체크해 오던 
     경찰이 S아파트에 나타난 것은 그늘 오전 11시 경이었다.
       정복 차림의 순경 한 명과 사복은 아파트 단지 앞에서 아파트 
     건물을 올려다보고 나서 입구에 자리잡고 있는 경비실 안으로 
     들어섰다.
       경비실에는 나이 많은 경비원이 앉아 있었다. 해수병으로 
     고생하고 있는 그는 60이 가까운 나이에 아파트 경비원으로 
     취직하여 1년 넘게 경비실을 지켜오고 있었다. 처음에는 집에서 
     노느니 용돈이라도 벌어볼 생각으로 취직했던 것인데, 지금은 
     그가 받는 봉급이 집안의 주수입원이 되다시피 되어 있었다.
       그는 위인이 정신 집중이 잘 안되고 주위의 사물에 대해 거의 
     관심을 두지 않기 때문에 1년 넘게 S아파트 경비원으로 근무하고 
     있으면서도 주민들의 이름조차 제대로 파악하지 못하고 있었다. 
     젊은 경비원은 그래도 주민들의 이름이며 직업같은 신상에 관한 
     것들을 어느 정도 파악하고 있었다.
       늙은 경비원은 기침을 하다 말고 경비실 안으로 들어서는 
     사람들을 돋보기 안경 너머로 쳐다보았다. 그가 젊은 경비원과 
     근무교대를 한 것은 아침 8시였다.
       정복 경찰관이 먼저 아파트 주민에 대해 알아볼 것이 있어서 
     왔다고 운을 떼고 나자 사복이 경비원에게 질문을 던졌다.
        이 아파트에 서너 살 되는 아이들이 몇 명쯤 있나요? 
       경비원은 돋보기에 가려 흐려진 두 눈을 꿈벅이며 그들을 
     쳐다보다가
        글쎄요. 이 아파트 단지에는 유난히도 애새끼들이 많지요. 
     젊은 부부들이 주로 살고 있으니까요. 
       하고 말했다.
       사복은 고개를 끄덕이고 나서 다시 질문을 던졌다.
        혹시 인하라는 아이 여기에 살고 있지 않나요? 
        인하라고요? 성이 어떻게 되나요? 
        성은 잘 모릅니다. 이름이 인하라는 것만 알고 있고...... 
     그리고 그 애 엄마가 얼마 전에 유산을 해서 병원에 가서 수술을 
     했을 겁니다. 
       경비원은 눈을 꿈벅이다가 고개를 슬그머니 내저었다.
        잘 모르겠는데요. 인하라는 이름은 들어보지 못했는데요. 
       사복은 몽타즈를 꺼냈다.
        이렇게 생긴 사람 혹시 여기에 살고 있지 않나요? 인하라는 
     아이의 아버지인데....... 
       경비원은 몽타즈를 들여다보고 나서 흥미없다는 듯이 고개를 
     흔들었다.
        이런 사람은 여기에 없습니다. 
       관할 파출소에는 추동림에 관한 인적사항이 적힌 신상카드가 
     비치되어 있기는 했다. 그 카드에는 남화에 관한 기록도 있었다. 
     그러나 인하에 관한 것은 실려 있지 않았다. 그 카드는 인하가 
     태어나기 전에 작성된 것으로 그 후에는 한번도 변경되거나 새로 
     첨가된 사항이 없었다.
       날이 저물었지만 그날의 수사 결과는 아무런 소득도 없이 
     끝났다.
       노경감은 그날의 수사 결과를 종합검토해 보면서 처음에 
     기대했던 것과는 사뭇 다른 기분을 느꼈다. 하지만 그는 내일의 
     결과에 기대를 걸어보기로 했다. 그의 예감이 어쩌면 내일쯤에 
     좋은 소식이 있을 것만 같이 생각되었던 것이다.
       
       1월 3일 새벽 2시 조금 지나 추동림은 어제밤처럼 자기 집에 
     몰래 숨어들었다. 전 날 저녁 8시에 늙은 경비원과 교대한 젊은 
     경비원은 자정이 지나자 언제나 그랬던 것처럼 코를 골며 
     잠들어버렸기 때문에 경비원 몰래 집에 스며드는 데는 아무런 
     어려움이 없었다.
       집에 들어선 그는 욕실로 먼저 들어가보았다.
       거한의 시체는 어제 누웠던 그대로 누워 있었고, 욕실 안에는 
     그때까지 피비린내가 남아 있었다.
       그는 거한의 호주머니를 뒤져 소지품을 모두 꺼낸 다음 
     준비해온 비닐로 시체를 싸맸다. 그리고 나서 검정 천으로 다시 
     시체를 말았다. 머리 끝에서부터 발 끝까지 시체를 싸매고 나서 
     튼튼한 줄로 필요한 부분을 묶기 시작했다. 시체는 경직되어 
     있었다. 그래서 마치 나무토막 같은 것을 묶는 것 같았다. 
     다음에는 그것을 운반할 차례였다.
       그는 밖으로 나가보았다.
       복도는 괴괴한 적막과 어둠에 싸여 있었다. 비상구 쪽을 
     살펴보았지만 사람의 움직임 같은 것은 보이지 않았다.
       경직된 거한의 시체를 비상구까지 메고간다는 것은 거의 
     불가능할 것 같았다. 시체를 들어올리려다 말고 끌고 가기로 
     했다.
       시체를 단단히 묶은 다음 복도로 끌어냈다. 줄을 잡아당기자 
     시체는 쉽게 끌려왔다. 복도 바닥에 시체가 끌리는 소리도 별로 
     나지 않았다. 그는 서두르지 않고 조심스럽게 조금씩 시체를 
     끌고갔다.
       비상구를 막고 있는 출입문의 쇠빗장은 어젯밤 그가 빼놓았던 
     그대로 있었다. 아무도 거기에 주의를 기울이지 않은 것 같았다.
       문을 열고 비상구 밖으로 시체를 끌어낸 다음 문을 다시 
     조심스럽게 닫았다.
       눈을 뜨기 어려울 정도로 차가운 바람이 비상계단 위로 
     몰아치고 있었다.
       시체를 난간 모서리에 걸쳐놓고 줄을 쇠난간에 한 바퀴 돌려 
     감았다. 시체를 난간 밖으로 밀자 그것이 공중에 뜨면서 
     금방이라도 난간이 떨어져나갈 듯 삐걱거리는 소리가 났다. 
     붙잡고 있는 줄을 조금씩 풀어주자 시체가 밑으로 천천히 
     내려가기 시작했다. 시체는 워낙 무거웠기 때문에 바람에 조금도 
     흔들거리거나 하지는 않았다.
       시체가 철책 가까이 내려갔다고 생각되었을 때 줄을 풀어 주는 
     것을 멈추고 그것을 난간에 붙들어 맸다.
       계단을 내려가면서 주의깊게 뒷골목을 살폈다. 사람의 그림자 
     같은 것은 보이지 않았다. 골목은 불빛 하나 없이 어둠속에 잠겨 
     있었다. 구름때문에 달빛도 없는 밤이었다.
       시체는 철책보다 조금 아래 쪽에 내려가 있었다. 그러니까 
     줄을 끊으면 철책과 아파트 건물 사이의 좁은 공간으로 
     떨어지게끔 되어 있었다.
       도로 비상계단을 되짚어 올라가 줄을 잡아당겼다. 온 힘을 
     다해 잡아당기자 가까스로 시체가 움직였다. 어느 정도 끌어 
     올린 다음 줄을 다시 난간에 고정시키고 나서 아래로 내려가 
     보았다.
       시체는 철책보다 조금 위쪽에 매달려 있었다. 그러나 그것이 
     수직낙하한다면 역시 철책 안쪽으로 떨어지게끔 되어 있었다. 
     그것이 골목에 떨어지게 하려면 철책 바깥 쪽에 매달리게 해놓지 
     않으면 안 된다.
       비상계단을 끝까지 내려간 그는 잠시 시체를 올려다보았다. 
     검은 천에 싸인 채 공중에 매달려 있는 그것은 시체라기보다 
     무슨 괴물 같았다. 그것은 발을 아래 쪽으로 하고 비스듬히 
     매달려 있었다.
       발목을 묶은 줄이 밑에까지 길게 이어져 있었다. 그것은 
     일부러 그렇게 남겨놓은 것이었다. 그 줄 끝을 허리춤에 붙들어 
     맨 다음 철책을 넘어갔다.
       골목에는 그의 차가 주차해 있었다.
       허리춤에서 줄을 푼 다음 아파트 건물과 마주 보고 있는 
     식당의 처마 밑으로 다가갔다.
       그 식당은 입구에 기둥을 세워 그 위에다 처마를 만들고 
     기와를 올려놓음으로써 한식당의 분위기를 한껏 살리고 있는 
     집이었다.
       그는 처마를 받치고 있는 나무 틈새를 더듬어 거기에다 줄을 
     걸었다.
       줄을 천천히 힘주어 잡아당기면서 맞은 편을 보니 시체의 다리 
     부분이 처들리고 있었다. 더이상 당겨지지 않을 때까지 잡아 
     당긴 다음 줄을 기둥에 붙들어 맸다. 철책 쪽으로 다가서보니 
     시체는 공중에 비스듬히 고정된 채 바람에 금방이라도 떨어질 듯 
     묵직하게 흔들리고 있었다. 시체의 머리는 비상계단 쪽으로, 
     발은 식당 쪽으로 향하고 있었다. 그것은 철책을 완전히 
     벗어나지 않았지만 거의 철책 바깥 쪽에 매달려 있었다. 
     의도했던 대로 된 것을 보고 그는 만족했다.
       다시 철책을 넘고들어가 비상계단을 올라갔다.
       줄을 고정시켜놓은 곳에서 걸음을 멈추고 난간에 매놓은 줄을 
     풀었다. 줄을 조금씩 풀어주자 시체가 천천히 내려가다가 철책 
     위에 걸리는 것이 느껴졌다. 줄을 풀어주자 시체는 철책 밖으로 
     굴러 떨어졌다.
       그는 계단을 내려와 다시 또 철책을 넘어갔다.
       시체는 골목에 놓여 있었다. 식당 기둥에 매놓은 줄을 풀었다. 
     차를 시체 가까이 갖다댔다. 운전석에 앉아서 거칠어진 호흡을 
     가라앉힌 다음 담배에 불을 붙였다.
       담배 한 대를 모두 태우고 나서야 밖으로 나와 트렁크를 
     열었다. 트렁크 속에 거한의 시체가 들어갈 수 있을지는 
     의문이었다. 트렁크와 시체의 크기를 비교해 보고 나서 그는 
     머리를 흔들었다.
       트렁크를 닫고 나서 운전석 뒤쪽 좌석의 문을 열었다. 앞으로 
     돌아가 조수석의 문을 열고 나서 조수석 등받이를 뒤로 젖혔다. 
     그것은 뒷좌석에 닿을 정도로 젖혀졌다.
       시체 쪽으로 돌아와 머리 부분부터 뒷좌석에 밀어넣기 
     시작했다. 대각선으로 조수석을 향해 시체를 밀었다. 그 작업은 
     몹시 힘이 들었다. 시체가 어느 정도 들어가자 조수석으로 
     들어가 그것을 끌어당겼다.
       시체의 머리가 끝에 닿을 때까지 집어넣은 다음 뒤로 돌아와 
     보니 다리 부분이 그대로 바깥에 남아 있었다.
       무릎을 굽히면 그런 대로 모두 들어갈 것 같았다. 다리를 
     움켜잡고 무릎을 굽히려고 해보았지만 이미 경직될대로 경직되어 
     흡사 통나무처럼 꼼짝도 하지 않는다. 더구나 다리를 함께 
     묶어놓았기 때문에 더욱 힘든 것 같았다.
       하는 수 없이 발목을 묶었던 줄을 풀었다. 천과 비닐을 벗겨낸 
     다음 다리 하나를 치켜들고 힘껏 꺾어보았다. 우두둑 하는 
     소리가 들려오면서 무릎이 꺾어졌다.
       두 다리의 무릎을 꺾어 시체를 차 속으로 완전히 밀어넣고 
     났을 때는 등줄기를 타고 땀이 흐르고 있었다.
       불을 켜지 않은 채 조용히 골목을 빠져나온 주황색 G카는 
     차도에 들어서자 비로소 헤드라이트를 켜고 송정 쪽으로 방향을 
     잡았다.
       송정 쪽으로 커브를 도는 모퉁이에 경찰 페트롤카가 경광등을 
     번쩍이며 서있는 것이 보였다. 거기서는 방향을 돌릴 데도 
     없었다. 도망치면 오히려 위험할 것 같았다. 실내등을 꺼놓았기 
     때문에 눈여겨보지 않으면 잘 알아볼 수 없을 것이다. 그는 
     그대로 지나쳐보기로 했다.
       속력을 내지 않고 천천히 차를 몰아갔다. 운전석의 교통 
     경찰이 고개를 돌려 이쪽을 쳐다보았다. 커브를 돌아 달리다가 
     백미러를 들여다보니 경찰 페트롤카는 따라오고 있지 않았다.
       
       1월 3일 날이 밝아왔다.
       경찰이 두번째로 S아파트 단지에 나타난 것은 그날 정오가 
     조금 지나서였다.
       경비실에는 늙은 경비원이 앉아 있었다. 그는 콜록콜록 기침을 
     하면서 좋지 않은 눈길로, 안으로 들어서는 젊은 사나이들을 
     바라보았다.
       그들은 두 명 다 사복차림의 형사들이었다. 그들의 눈빛과 
     움직임, 그리고 말투로 보건대 그들은 어제 왔던 경찰관들과는 
     달리 전문가들 같았다.
       그들이 그곳에 나타난 것은 그곳에 살고 있는 여자 두 명이 
     자연유산으로 산부인과 병원에 출입한 적이 있는 데다가 마침 
     그녀들이 살고 있는 아파트가 해운대 바다 쪽을 향해 서있었기 
     때문이었다. 그러니까 그 두 명의 여자들은 경찰이 병원을 뒤진 
     끝에 최종적으로 추려낸 286명 가운데 포함되어 있는 
     사람들이었다.
       한 여자의 이름은 김기화라고 했고 또 한 여자의 이름은 
     남화였다. 김기화의 주소는 1동 603호였고 남화의 주소는 3동 
     508호였다. 김기화는 27세로, 그녀가 자연유산으로 산부인과 
     병원에 가서 수술을 받은 것은 작년 10월 17일이었다.
       남화라는 여자는 29세였다. 그리고 그녀가 산부인과 병원을 
     찾은 것은 작년 12월 31일이었다.
       형사들은 먼저 1동 603호에 살고 있는 사람들의 인적사항에 
     대해서 알아보았다.
       늙은 경비원은 그 집에 누가 살고 있는지 잘 모르고 있었다.
       경비실에 비치되어 있는 주민기록부에는 세대주의 이름과 
     직업만 적혀 있었다. 그는 그 주민기록부를 들여다보고 나서 1동 
     603호의 주인 이름은 이명식이며 직업은 공무원이라고 말했다. 
     그 집의 가족사항에 대해서는 아는 것이 하나도 없었다.
       3동 508호에 대해서는 그는 아무 것도 모르고 있었다. 
     주민기록부에는 그 집 세대주의 이름이 추동림으로 되어 있었다. 
     직업란은 비어 있었다.
       형사들은 먼저 1동 603호를 방문했다. 사전예고없이 불쑥 
     찾아간 것은 상대방이 미처 준비를 갖추지 못하고 당황해 하는 
     것을 보기 위해서였다.
       젊은 부부가 몹시 당황해 하면서 형사들을 맞아들였다. 
     형사들은 먼저 그들이 이명식 김기화 부부임을 확인했다.
       이명식은 자그마한 몸집에 병약한 모습을 하고 있었다. 그는 
     세무공무원 이었다. 그에 비해 김기화는 몹시 뚱뚱해 보였다. 집 
     안에는 그들 두 사람 뿐이었다.
        아이는 없습니까? 
        네, 아직 자식이 없습니다. 
       나중에 안 것이었지만, 그들 부부는 결혼한 지 4년이 
     지났는데도 아직 자식이 없었다. 그 이유는 부인되는 사람이 
     자꾸만 자연유산을 하기 때문 이었다. 작년 10월 17일에 
     산부인과 병원에 간 것도 세번째 임신이 유산되는 바람에 그렇게 
     된 것이었다.
        지난 연말...... 그러니까 12월 31 일 밤에는 어디에 
     있었습니까? 
       최원달 형사가 깐깐한 어조로 이명식을 향해 물었다.
        지, 집에 있었습니다. 
       세무공무원은 입술을 가늘게 떨면서 대답했다.
        그걸 증명할 수 있겠습니까? 
        네, 증명할 수 있습니다. 우리 집에서 여러 명이 밤을 
     세웠으니까요. 
       그는 그날 밤 함께 밤을 지낸 사람들의 이름을 댔는데 무려 
     여섯 명이나 되었다.
       형사들은 이명식의 사진을 두 장 빌어가지고 그 집을 나왔다.
       그들은 3동 508호로 향했다. 508호는 비어 있는지 아무리 
     차임벨을 눌러도 응답이 없었다. 형사들은 옆집인 509호의 
     차임벨을 눌렀다. 젊은 부인이 문을 열고 밖을 내다보았다. 
     최형사는 508호를 손가락으로 가리켰다.
        이 집에 아무도 없습니까? 
        글쎄요. 잘 모르겠는데요. 어디서 오셨는가요? 
        경찰입니다. 
       의심쩍은 눈초리를 보내던 그녀는 금방 정직한 표정으로 
     돌아갔다.
        혹시 이 집에 조그마한 남자 아이 없습니까? 한 서너 살되는 
     남자 아이 말입니다. 
        네, 있어요. 아들이 하나 있는 것 같아요. 
        그 아이 이름 혹시 모르십니까? 
        이름은 잘 모르겠습니다. 이웃에 살아도 서로 오가지 않아서 
     잘 모르겠어요. 우린 이사온 지 한 달 밖에 안 됐어요. 
       형사들은 다른 옆집인 507호를 찾아갔다.
       그 집에서는 40대의 부인이 나왔다. 그녀 역시 508호에 서너살 
     되는 남자 아이가 살고 있다는 것은 알고 있었지만 그 아이의 
     이름이 무엇인지 모르고 있었다.
       형사들이 실망한 표정으로 돌아서려는데 510호의 문이 
     열리면서 아이들 두 명이 밖으로 나왔다. 한 아이는 여자 아이로 
     대여섯 살쯤 되어보였고 또 한 아이는 남자 아이로 서너 살쯤 될 
     것 같았다.
       아이들은 세발 자전거를 끌고 나와 큰 아이가 앞에 타고 작은 
     아이는 뒤에 올라앉더니 복도를 달리기 시작했다. 형사들은 
     아이들이 자전거를 타는 모습을 웃으며 지켜보다가 자전거가 
     그들의 앞에까지 돌아왔을 때 말을 걸었다.
        자전거를 아주 잘 타는구나. 네 동생이니? 
       여자 아이는 기쁜 표정으로 고개를 끄덕였다.
        너 혹시 이 집에 사는 아이 아니? 
       최형사는 508호 앞으로 다가가 일부러 문을 두드려보였다.
       여자 아이의 고개가 다시 끄덕거려졌다.
        인하 말이에요? 인하 지금 없어요. 
        뭐? 뭐라고 했지? 그 애 이름이 뭐지? 
       어른들의 표정이 갑자기 굳어지자 소녀의 표정도 굳어지기 
     시작했다.
        인하예요. 내 동생하고 친구예요. 저는 누나구요. 
       자전거가 다시 움직였다. 형사들은 자전거를 따라 걸었다.
        인하 어디 간지 모르니? 
        몰라요. 아까 놀러 갔는데 문이 안 열려요. 
        고맙다. 정말 고맙다. 
       머리를 쓰다듬어 주자 소녀는 힘차게 자전거 페달을 밟아댔다.
       흥분한 형사들은 다시 경비실로 가보았다.
        3동 508호에는 아무도 없는 것 같은데...... 언제부터 집을 
     비웠나요? 
        아무도 없다구요? 그럴 리가 없을 텐데....... 
       늙은 경비원은 고개를 갸우뚱했다. 그는 508호 집 사람들이 
     모두 어디론가 떠났다는 사실조차도 모르고 있었다.
        떠나는 걸 보지 못했나요? 
        못봤습니다. 
       
       노경감은 시경 상황실에 앉아 있다가 전화를 받았다. 최원달 
     형사로부터 걸려온 전화였다.
        인하라는 아이를 찾았습니다! 
       최형사의 목소리는 잔뜩 흥분해 있었다.
       경감은 심각한 표정으로 최형사의 보고를 대충 듣고 나서 
     자리를 차고 일어났다.
        찾았습니까? 
       그와 함께 있던 박문호 형사가 따라 일어서며 물었다.
        그런 것 같아. 나 먼저 현장에 갈 테니까 열 명만 보내줘. 
       경감은 벌써 밖으로 나가고 있었다. 박형사는 뒤따라가며 
     물었다.
        어디로 보냅니까? 
        해운대 S아파트! 
       현장에 도착한 노경감은 보다 상세한 이야기를 듣고 나서 
     몇가지 지시를 내렸다.
        동회에 가서 추동림이란 사람의 주민등록표를 가져와 봐. 
     그리고 또 한 사람의 경비원을 불러와요. 
       그 사이에 형사들이 몰려왔다. 그들은 즉시 아파트 주위에 
     잠복했다.
       20분쯤 지나서 동회에 갔던 형사들이 돌아왔다. 그의 손에는 
     누렇게 변색된 낡은 주민등록카드가 들려 있었다. 경감은 그것을 
     낚아채듯 받아들고 뚫어지게 들여다보았다.
       거기에는 세대주의 사진이 한 장 붙어 있었다. 흑백 
     증명사진이었지만 얼굴모습은 뚜렷이 나와 있었다. 그것은 
     검은테 안경을 끼고 있는 조금 연약해 보이는 중년 사나이의 
     얼굴이었다. 어딘가 바보스러운 데가 있는 것 같은 그런 
     얼굴이기도 했다. 살인범의 얼굴치고는 선량한 인상이라는 
     생각이 들었다. 하긴 사진만 보고는 알 수 없다. 그는 몽타즈를 
     꺼내 사진과 대조해 보았다. 몽타즈와 사진은 서로 닮은 
     데보다도 다른 점이 더 많았다. 그러나 검은테의 안경을 끼고 
     있는 점이라든지 헤어스타일, 그리고 분위기 같은 것들이 비슷해 
     보였다. 경감은 직감적으로 이 자가 틀림없다고 생각했다. 
     그러나 그것을 밖으로 표현하지는 않았다. 더 확실한 증거를 
     확보할 필요가 있다고 그는 생각했다. 그도 호텔의 문구멍을 
     통해 범인을 보기는 했었다. 그의 부하들은 그를 미행하기까지 
     했었다. 그러나 그때는 범인이 등산모를 눌러쓴데다 밤이었기 
     때문에 얼굴을 분명히 알아볼 수가 없었던 것이다.
        이 사진을 빨리 홍일란에게 보내서 확인시키죠. 팩시밀리로 
     보낼까요? 
       마반장은 경감의 대답을 듣지도 않고 카드에서 추동림의 
     사진을 떼어냈다.
       그때 박문호 형사가 경비실 안으로 들어섰다.
        박형사, 이 사진 확인해 봐. 
       마반장이 그에게 증명사진을 보였다. 범인을 직접 검문한 적이 
     있는 그는 그래도 수사관들 가운데 가장 가까이서 범인을 보았던 
     사람이었다.
        이자가 틀림없는 것 같습니다. 제가 검문할 때는 안경을 끼고 
     있지 않았는데 아무튼 틀림없는 것 같습니다. 
        홍일란한테 보내서 확인시켜. 
       경감은 굳은 얼굴로 지시를 내리고 나서 경비실 안으로 들어선 
     사내를 쳐다보았다. 그 사람은 연락을 받고 달려온 젊은 
     경비원이었다.
       그는 추동림에 대해 많은 것을 알고 있었다. 우선 그는 
     추동림이 가족을 데리고 언제 집을 떠났는지를 알고 있었다.
        그러니까 그저께 밤이었습니다. 1월 1일 밤이었는데 그때가 
     아마 밤 9시가 지났을 겁니다. 차에다 짐을 싣고 떠나면서 
     추씨가 어디 좀 다녀오겠다고 했는데 차 속을 얼핏 보니까 
     새장까지 들어 있었습니다. 그 시간에 잔뜩 짐을 싣고 
     가족들까지 데리고 어디 간다는 것이 어쩐지 좀 이상하긴 
     했습니다. 
       살인범이 새장까지 가지고 갔다는 사실에 경감은 묘한 기분을 
     느꼈다.
        그때 나가서 지금까지 돌아오지 않았나요? 
        네, 짐을 그렇게 챙겨가지고 간 걸 보면 쉬이 돌아올 것 
     같지는 않습니다. 
        그 사람 차 가지고 있나요? 
        네, G카를 가지고 있습니다. 
        차 번호를 알고 있나요? 
        모릅니다. 
        차 색깔은? 
        주황색입니다. 
       경감은 다시 주민등록카드를 들여다보았다. 카드에는 
     추동림외에 두 사람의 기록이 더 있었다. 그의 아내와 아들의 
     기록이었다. 아내의 이름은 남화였고, 아들은 추인하였다. 
     인하의 나이는 세 살, 바로 그들이 찾던 아이였다.
        추동림이라는 사람은 무슨 일을 하고 있나요? 그 사람에 대해 
     아는 대로 말씀해 주십시오. 
        그 사람은 언제 봐도 집에 있었고, 부인이 대신 직장에 
     나가는 것 같았습니다. 추씨는 아들을 데리고 바닷가를 
     산책하는게 일과였지요. 말수가 적고 조용한 사람이지요. 도대체 
     아무 하는 일없이 집에서 애나 보면서 빈둥거리는 것이 보기에 
     딱할 정도였지요. 
        찾아오는 사람은 많았나요? 
        전혀 없는 것 같았습니다. 
        부인 되는 사람은 무슨 일을 하나요? 
        시내에서 의상실을 한다고 들었는데 자세한 것은 잘 
     모르겠습니다. 아침이면 언제나 부인이 차를 몰고 나갔다가 
     밤늦게 돌아오곤 했습니다. 
        남자는 운전을 못하나요? 
        남자도 운전을 잘 하는 것 같았습니다. 
       경감은 차주가 추동림 아니면 남화로 되어 있는 주황색 G카의 
     차량 번호를 알아내어 그 차를 수배하라고 지시했다. 차주의 
     이름을 알고 있으면 그 차의 번호를 알아내는 것은 쉬운 일이다. 
     형사 두 명이, 한 명은 시경 교통과로, 다른 한 명은 
     차량등록소로 달려갔다.
       한편 서울에서는 형사 한 명이 팩시밀리를 통해 들어온 
     추동림의 사진 복사물을 가지고 홍일란의 집으로 향했다.
       홍일란은 그 사진을 보고 범인이 틀림없다고 증언했다. 형사는 
     즉시 부산으로 전화를 걸었다.
       그 날 오후 5시가 되었을 때는 모든 것이 분명히 밝혀져 
     있었다.
       주황색 G카의 차주는 추동림이었고, 차량 번호는 부산 1바 
     573×번이었다.
       더이상의 확인은 이제 필요없었다.
       경감은 치안본부로 전화를 걸었다.
       한 시간 후 추동림에 대한 수배 명령이 전국 경찰에 
     하달되었다. 거기에는 물론 부산 1바 573×번 주황색 G카에 대한 
     수배명령도 포함되어 있었다.
       노경감은 추동림이 이미 잠적했을 것으로 보고 그에 대한 
     자세한 인적사항을 내일 중으로 알아내도록 부하들에게 
     지시했다.
       
       추동림의 사진은 밤새 확대 복사되어 이튿날에는 전국 경찰에 
     배포되었다.
       필요한 조처를 취하고 난 경감은 S아파트를 떠나지 않고 
     경비실에 그대로 잠복해 있었다.
       자정이 조금 지나 추동림의 차가 발견되었다는 보고가 
     들어왔다.
       그 차는 시내의 어느 주차장에 세워져 있는 것을 순찰하던 
     순경이 발견한 것이다.
       마반장을 포함한 형사 여섯 명이 그곳으로 달려갔다.
       주차장을 지키는 경비원은 꽤 늙은 사람이었다. 의지할 데 
     없는 그는 주차장 한 켠에 판자로 설치해 놓은 경비실에서 먹고 
     자고 하면서 겨울을 나고 있었다.
       그의 말에 따르면 3일 아침 8시경에 그 주황색 G카가 들어 
     왔다고 했다. 그에게 추동림의 사진 복사물을 보이자 바로 그가 
     그 차를 몰고 왔던 사람이 틀림없다고 경비원은 증언했다.
        그 사람이 무슨 말하지 않았습니까? 
        아니요. 아무 말도 없이 차만 세워놓고 가버렸습니다. 
       수사관은 플래시로 차 속을 비춰보았다. 차 속에는 아무 것도 
     없었다.
       가까운 여관에 방을 정한 형사들은 두 명씩 교대로 주차장을 
     지켰다.
       1월 4일 날이 밝았지만 추동림은 그때까지 나타나지 않고 
     있었다.
       8시가 지나자 거리는 연휴를 끝낸 봉급생활자들의 출근하는 
     발걸음으로 붐비기 시작했다.
        놈은 차를 버리고 도주한 것 같습니다. 
       마반장은 9시가 지나 경감에게 보고했다.
        여기도 마찬가지야. 
        놈은 우리보다 한발 앞서 움직이고 있는 것 같습니다. 
        빨리 따라잡아야 해. 
       비록 한발 앞서 있긴 하지만 그 한발을 따라잡는 것이 결코 
     쉬운 일이 아니라는 것을 마반장은 알고 있었다. 그는 부하 
     4명을 주차장에 남겨놓고 해운대 S아파트로 돌아갔다.
       S아파트 3동 508호 출입문 앞에서는 열쇠 전문가가 형사들이 
     지켜보는 앞에서 자물쇠를 열기 위해 낑낑거리고 있었다. 꼬박 
     밤을 지샌 경감은 더이상 기다려 보았자 추동림이 집에 돌아올리 
     만무하다고 판단한 끝에 수색영장을 발부받아 그 집에 
     들어가보기로 하고 열쇠 전문가를 불렀던 것이다.
       자물쇠 장치는 두개였다. 전문가는 10분만에 그 두개를 
     열었다. 경감은 그 솜씨에 감탄하면서 집 안으로 들어섰다.
       조그마한 아파트의 실내는 어지러울 정도로 난장판이 되어 
     있었다. 얼른 보기에도 바삐 짐을 챙겨 빠져나간 흔적이 
     역력했다.
       경감은 벽에 걸려 있는 사진 액자 앞에서 한참 동안 서있었다.
       그것은 일가족이 찍은 컬러사진이었다. 해운대 바다를 
     배경으로 찍은 사진으로 세 사람은 비치파라솔 밑에 앉아 
     있었고, 그들 뒤쪽 수평선 위에는 오륙도의 모습이 아련히 
     떠있었다.
       추동림은 아들을 안고 있었고, 그의 아내 남화는 동림의 
     어깨에 다정하게 기대앉아 웃고 있었다.
        상당한 미인인데요. 
       뒤에서 마반장이 말했다. 같은 생각을 하고 있던 경감은 
     고개를 끄덕였다.
        보기에는 아주 화목한 가정 같은데....... 
       경감은 해운대 바다를 배경으로 비치파라솔 밑에 앉아 있는 
     그들 일가의 모습이 아주 멋있다고 생각했다.
       추동림은 미소를 짓고 있는 모습이 도저히 살인범이라고 생각 
     할 수 없을 정도로 선하고 부드러워 보였다. 저렇게 선하고 
     부드러워 보이는 미소 뒤에 사람을 죽일 수 있는 잔혹함이 
     있다니 도무지 믿어지질 않는다. 사람은 역시 겉만 보고는 알 수 
     없는 존재란 말이야.
       그는 거실의 창가로 다가가서 해운대 바다를 바라보았다. 푸른 
     바다가 한눈에 들어오고 있었다. 그 사나이는 하는 일없이 
     집에서 아이나 보고 있었다고 했다. 그게 사실이라면 여기 
     이렇게 서서 얼마나 바다를 바라다 보았을까. 그가 집지키고 
     있는 동안 그의 아내는 시내에 있는 의상실에 나간다고 했다. 
     혹시 그의 아내도 마약에 관련이 있는 게 아닐까? 그는 집에 
     들어앉아 지시만 내리고, 그의 아내는 그의 지시에 따라 
     움직인다. 남자보다 여자가 그런 일을 하기 안전하다.
       혹시 의상실을 중심으로 그런 일을 한 게 아닐까? 그런 일을 
     하기에는 의상실이야말로 안성마춤이다. 경감은 홱 돌아서서 
     마반장을 바라보았다.
        시내에 나가서 그 여자가 경영한다는 의상실을 찾아봐. 
     바닥이 좁으니까 쉽게 찾을 수 있을 거야. 혹시 거기가 
     아지트인지도 모르니까 주의해서 찾아야 할 거야. 
       부하들이 밖으로 나간 뒤 경감은 집안을 둘러보았다.
       거실의 한쪽 벽면은 책들로 채워져 있었다. 책상이 놓여 있는 
     방안에도 책들이 가득 쌓여 있었다. 전문분야의 책들이 아닌, 
     전분야에 걸친 교양서적들이 대부분이었다. 그중에서도 특히 
     소설류가 제일 많은 것 같았다.
       흉악범이 그렇게 많은 책들 속에 파묻혀 지냈다는 것이 도무지 
     이해가 되지 않았다. 범인은 지식인일지도 모른다는 생각이 
     들었다. 선과 악이 공존하고 있는 지식인--그런 인물은 
     상대하기가 아주 힘들다는 것을 그는 오랜 경험을 통해 알고 
     있었다.
       집안을 샅샅이 뒤졌지만 특별히 이상하다거나 수사에 도움이 
     될만한 것은 발견되지 않았다.
       형사 네 명을 데리고 의상실이 몰려 있는 광복동으로 나간 
     마반장은 별로 힘들이지 않고 남화의상실을 찾을 수가 있었다. 
     두어군데 의상실에 들러 남화라는 이름을 대자 하나같이 
     남화의상실의 위치를 정확하게 가르쳐주는 것이었다.
       수사관들이 남화의상실 안으로 들어섰을 때 가게 안에는 점원 
     한 명이 앉아 있었다. 점원은 스물 한두 살 정도 되어보이는 
     예쁘장하게 생긴 처녀였다. 수사관들이 들이닥치자 그녀는 
     놀라서 일어났다.
        여기가 남화씨가 경영하는 의상실인가요? 
        네, 그런데요. 
       마반장은 추동림의 일가가 나와 있는 사진을 내보이면서 
     남화를 손가락으로 가리켰다.
        이 여자가 남화씨인가요? 
        네, 그래요. 
       여직원 이수희는 겁먹은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
        남화씨는 어디 갔나요? 
        몸이 편찮으셔서 나오시지 않으셨어요. 
        집에도 없던데...... 그 여자 지금 어디 있나요? 
        잘 모르겠어요. 
       남화가 있는 곳을 대라고 다그치자 이수희는 금방이라도 
     울을을 터뜨릴 듯 글썽이면서 정말 자기는 그녀가 지금 어디 
     있는지 모른다고 말했다.
        아침에 전화가 왔었어요. 댁에 안 계시고 시골에 가 계신다고 
     하면서 당분간 못나오니까 가게를 잘 지키라고 말씀 하셨어요. 
        그밖에 다른 말은? 
        다른 말씀은 없으셨어요. 
       그들은 가게 안을 샅샅이 뒤져보았다. 혹시 마약 같은 것이 
     숨겨져 있지 않나해서 구석구석 살펴보았지만 그런 것은 
     발견되지 않았다. 이수희한테도 마약 관계에 대해 한 마디라도 
     들어보려고 해보았지만 그녀는 정말 그런 것에 대해서는 
     아무것도 모르고 있었다.
       두 시간에 걸친 질문공세에 그녀는 급기야 울음을 터뜨렸고 
     그제서야 형사들은 아쉬운 표정으로 그곳에서 물러나왔다. 형사 
     두 명은 남화의상실을 잘 감시할 수 있는 카페 가로등으로 
     올라가 잠복했다.
       이수희는 형사들로부터 다음과 같은 주문을 받았다. 
     남화로부터 전화가 걸려오면 반드시 그녀가 있는 곳과 그곳의 
     전화번호를 알아둘 것, 경찰이 가게에 왔었다는 말은 절대 하지 
     말 것.
       그러나 그녀는 꼭 그대로 지키지는 않았다.
       남화로부터 다시 가게로 전화가 걸려 온 것은 그날 오후 
     6시경이었다. 별일 없었느냐는 남화의 물음에 그녀는 딱 
     잡아떼지 못하고 머뭇거리다가 남화가 이상한 낌새를 채고 
     다그치자 그만 당황해 버리고 말았다.
        숨기지 말고 말해 봐. 무슨 일 있었어? 
        저기...... 누가 찾아왔었어요. 
        누가? 누가 찾아왔어? 
        경찰에서 왔었어요. 여러 명이 와서는 가게를 모두 
     뒤졌어요. 
       그녀는 울먹이며 이야기했다.
        나를 찾았어? 
        네, 사장님을 찾기에 편찮으셔서 안 나오셨다고 했더니 집에 
     가봐도 없다고 하면서 사장님 계신 곳을 물었어요. 
       잠시 침묵이 흐른 뒤 남화가 다시 물어왔다.
        나만 찾았어? 
        아니요. 선생님에 대해서도 꼬치꼬치 캐물었어요. 
        그래서 뭐라고 대답했지? 
        전 아무것도 모른다고 했어요. 사실 전 아무 것도 
     모르잖아요. 그런데 왜 그 사람들이 왔지요? 
        나도 모르겠어. 그 사람들한테 물어보지 않았어? 
        물어봤지만 말해 주지 않았어요. 
        가게는 왜 뒤졌지? 
        뭘 찾는 것 같았어요. 아마 마약 같은 것을 찾는 것 
     같았어요. 여기서 마약을 취급하지 않았느냐고 하면서 구석구석 
     뒤지고 다녔어요. 그 바람에 손님도 받지 못했어요. 그 사람들이 
     자기들이 여기에 찾아왔었다는 말은 절대 하지 말라고 했어요. 
     무서워서 혼났어요. 사모님 계신 데가 어디예요? 
        그건 말할 수 없어. 
        전화번호만이라도 알려주세요. 만일에 무슨 급한 일이라도 
     생기면 연락할 수 있게 말이에요. 
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  3.어둠 속으로                                         │
└────────────────────────────┘

       
       열차가 섰다.
       그는 눈을 뜨고 창 밖을 내다보았다. 플랫폼에 서있는 
     이정표에 대전이라는 두 글자가 가장 큰 글씨로 쓰여져 있는 
     것이 보였다. 그는 손목시계를 들여다보았다. 시계는 오후 8시 
     45분을 가리키고 있었다. 아가씨가 커피통을 들고 지나갔다. 
     그는 아가씨를 불러 커피 한 잔을 주문했다. 청년이 석간신문을 
     잔뜩 들고 지나갔다. 그는 청년을 불러 석간신문 두 가지를 
     샀다.
       종이컵에 들어 있는 커피의 감촉이 손바닥에 따뜻하게 전해져 
     왔다. 커피는 너무 달았다. 그러나 그는 그 따뜻함을 즐기면서 
     커피를 입 속으로 조금씩 흘려넣었다.
       연휴로 3일 동안 쉬었던 신문은 4일자 지면에 많은 뉴스를 
     쏟아내고 있었다. 그 가운데  홍콩 마약밀수 살인사건 기사가 
     단연 톱을 장식하고 있었다. 그 기사에는 수사진이 유력한 
     용의자를 찾아 부산으로 급파되었다는 내용도 실려 있었다.
       그는 커피잔을 창가에 올려놓고 다시 한 번 그 기사를 
     읽어보았다. 읽고 나서 그는 신문을 내려놓고 커피잔을 
     집어들면서 아무래도 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸우뚱했다. 
     이상하다. 어떻게 부산이라는 것을 알았을까? 그는 그 의문을 
     풀기 위해 다시 눈을 감았다. 열차가 움직였다.
       미스터 Y가 경찰에 고발하지는 않았을 것이다. 그 점은 
     배제해도 좋을 것이다. 그렇다면, 어떻게 알았을까?
       비로소 홍일란의 집에 숨어 있다가 그녀와 함께 차를 타고 
     골목을 빠져나올 때 검문에 걸렸던 일이 생각났다. 그때 검문 
     경찰관은 그의 주민등록증을 보고 주소가 부산이냐고 물었었고, 
     그를 대신해서 홍일란이 부산에서 이사온 지 얼마 안 된다고 
     대답했다. 주민등록증을 돌려주고 난 그 경찰관은 차를 
     통과시키기 직전에 생각난 듯 그의 이름을 물었었다. 그때에도 
     홍일란이 얼른 김동민이라고 둘러대어 위기를 넘길 수가 있었다. 
     주민등록증을 돌려주고 난 뒤 나중에 가서야 이름을 물었다는 
     것은 경찰관이 주민등록증을 자세히 들여다보지 않았고 건성으로 
     보았다는 것을 의미한다. 그러니까 거기에 적혀 있는 추동림이란 
     이름은 보지 못한 것이다.
       수사진이 부산에 급파된 것은 충분히 납득이 가는 일이다. 
     그들은 부산에서 김동민이라는 이름을 찾고 있을까. 홍일란이 
     사실대로 경찰에 말하지 않았다면 그럴 가능성이 크다. 그렇지 
     않고 만일 홍일란이 그날 밤의 일을 경찰에 신고하고 그때 
     있었던 일을 사실대로 모두 털어 놓았다면 경찰은 다른 방향에서 
     수사를 전개하고 있을 것이다. 그들은 그녀를 통해 몇 가지 
     단서를 포착했을지도 모른다.
       이를테면 범인한테는 인하라는 이름을 가진 세 살짜리 아들이 
     있으며, 그의 아내는 충격으로 얼마전에 유산한 적이 있고, 
     그리고 바다가 보이는 조그마한 아파트에 살고 있다는 등의 
     단서가 그것이다. 그것을 근거로 경찰은 얼마든지 수사를 전개할 
     수 있을 것이다.
       동림은 홍일란에게 그런 말을 했던 것을 후회했다. 그것은 
     경험이 미숙한데서 온 실수이다. 두 번 다시 그런 실수를 해서는 
     안 된다.
       그는 식어버린 커피를 마저 마시고 나서 담배에 불을 붙였다.
       도시의 마지막 불빛들이 어둠의 바다 속으로 드문드문 
     흘러가고 있었다.
       
       열차는 10시 30분이 지나서야 서울역에 도착했다.
       서울역 광장에는 눈보라가 몰아치고 있었다. 바람이 너무 
     세찼기 때문에 얼굴을 똑바로 쳐들고 걷기가 어려울 정도였다.
       그는 코트깃 속에 얼굴을 묻은 채 빠르게 광장을 가로질러 
     갔다.
       택시 정류장에는 많은 사람들이 줄을 서있었다. 그는 택시 
     타는 것을 포기하고 주위를 휘둘러보다가 공중전화 부스가 
     늘어서 있는 곳으로 걸어갔다.
       공중전화 부스는 거의 비어 있었다. 그는 장거리 자동전화기가 
     설치되어 있는 칸으로 들어가 동전을 집어넣고 아내가 있는 
     충무의 장모 집으로 전화를 걸었다.
       그의 전화를 기다리고 있었던 듯 아내가 그의 전화를 직접 
     받았다.
        큰일 났어요! 
       그것이 아내의 첫 마디였다. 그녀는 속삭이는 소리로 재빨리 
     그렇게 말했다.
        어머님 계셔? 
       그는 장모가 아내의 말을 듣고 있을까봐 걱정이 되었다.
        어머님은 건넌방에서 주무시고 계세요. 경찰이 가게에 들러 
     저하고 당신을 찾았대요. 수희가 그러는데...... 가게를 
     쑥밭으로 만들고 갔나봐요. 수희한테 마약 관계를 캐물었대요. 
     집에도 갔었나봐요. 가게에 혹시 마약이 숨겨져 있지 않았나 
     해서 그렇게 뒤졌나봐요. 지금 어디 계세요? 
        여기 서울이야. 
       그는 전화를 끊고 싶었다.
        더이상 숨어 있을 필요가 없지 않아요. 경찰이 알게 됐는데 
     더이상 도망다녀서 무슨 필요가 있어요. 우리 자수해요. 
       남화의 목소리가 절박하게 들려오고 있었다. 그는 갑자기 
     눈앞이 가물가물해지는 것을 느꼈다.
        경찰은 나에 관한 것만 알고 있는 게 분명해. 당신을 찾은 
     것은 나를 잡기 위해서 그런 거야. 
        아무튼 우리 자수해요. 잠도 잘 수 없고 아무 것도 먹을 수가 
     없어요. 
        그러지 마. 자수하자는 말은 하지 마. 지금 와서 자꾸 그런 
     말을 하면 어떡 해. 그런 말은 하지 않기로 했잖아. 나는 이렇게 
     될 걸 예상하고 있었어. 조금도 놀랄 일이 아니야. 우리가 
     자수하면 인하는 어떻게 되겠어. 
        어머님한테 맡기는 수밖에 없어요. 
       그녀의 목소리가 갑자기 꺼지는 것처럼 들려왔다.
        만일 어머님이 돌아가시면? 
       그의 물음에 그녀는 대답하지 못했다.
        이런 말해서 안 됐지만 장모님은 고혈압으로 고생하고 계시지 
     않아? 어느 날 갑자기 돌아가실 수 있는 가능성이 많으신 분이란 
     말이야. 그런 분한테 어떻게 인하의 장래를 맡길 수가 있어. 
     건강이 좋으시다해도 노인한테 어린애를 맡긴다는 것은 너무 
     가혹한 일이야. 인하한테도 물론 잔인한 짓이고. 당신이나 나나 
     일단 자수한다 해도 금방 석방될 수 있는 입장이 아니야. 10년이 
     될 지 20년이 될 지 아무도 모르는 일이야. 무기형을 받을 수도 
     있고 사형언도를 받을 수도 있어. 제발 자수하자는 말은 더이상 
     하지 마. 외국으로 빠져나갈 수 있는 방법을 빨리 알아보겠어. 
     경찰의 수배를 받게돼서 어렵긴 하겠지만 방법은 있을 거야. 
     너무 걱정하지 말고 기다리고 있어. 
        만일 경찰이 여기까지 찾아오게 되면 어떻게 하죠? 
        경찰이 찾고 있는 사람은 당신이 아니라 나야. 
        혹시 모르지 않아요. 
        아니야. 그렇지 않아. 그놈이 입을 다물고 있는 이상 당신은 
     안전해. 그놈은 헤로인 때문에 함부로 입을 열지 않을 거야. 
     그러니까 경찰이 당신을 찾아온다 해도 당신은 걱정하지 않아도 
     돼. 그들은 내가 있는 곳을 대라고 할 거야. 당신이 내가 있는 
     곳을 모른다고 해서 경찰이 당신한테 해를 끼치지는 않을 거야. 
     당신이 주의해야 할 상대는 경찰이 아니라 미스터 Y일당이야. 
     하지만 놈들은 거기까지 찾아내지는 못할 거야. 
       갑자기 남화는 침묵했다. 그는 아내의 반응을 기다리고 있다가
        인하는 잘 있어? 
       하고 물었다.
        할머니하고 자고 있어요. 할머니를 유난히 따라요. 
        잘 있어. 
        몸 조심하세요. 
       그녀의 울먹이는 소리를 들으면서 그는 가만히 수화기를 
     내려놓았다. 경찰의 지명수배를 받게된 이상 자유롭게 
     돌아다니는 것은 이제 어렵게 되었다. 어디를 가나 경찰의 
     감시망이 번득이고 있을 것이다. 만일 불심검문이라도 걸리는 
     날에는 끝장이다. 그는 위조증명을 가지고 있지 않았다.
       지하도로 내려가 지하철을 타고 을지로로 향했다.
       을지로 1가에서 내려 지하 광장에 설치되어 있는 물품보관함 
     속에 헤로인이 들어 있는 가방을 집어넣었다. 그것을 가지고 
     다니는 동안에는 언제나 마음을 놓을 수가 없었다. 그것을 
     보관함 속에 넣고 나자 마치 큰 짐을 벗고 난 기분이 들었다.
       광장에 놓여 있는 벤치에 앉아 오가는 사람들을 멀거니 
     쳐다보았다. 밤 늦은 시간이라 행인들은 그렇게 많지 않았다. 
     벤치 여기저기에 오갈 데 없는 거지들이 웅크리고 앉아 있거나 
     새우잠을 자고 있다. 그들한테는 추위가 제일 무서울 것이다. 
     조금이라도 추위를 막으려고 어떤 노인은 종이 박스를 풀어 
     그것을 뒤집어쓰고 있다.
       어깨가 구부러진 노인 한 사람이 쩔룩거리고 다가와 그에게 
     손을 내민다. 조금밖에 남아 있지 않은 머리카락은 하얗게 
     세었고, 조그마한 얼굴은 온통 주름투성이다. 말라죽은 나무가지 
     같은 손을 벌려 담배를 한 대 구걸한다. 동림은 반쯤 남아 있는 
     담배갑을 아예 노인에게 주어버린다. 노인이 불을 청한다. 
     동림은 라이터까지 그에게 주었다. 그에게는 또 한 갑의 담배와 
     한개의 라이터가 있었다. 노인은 맞은 편 그의 자리로 돌아가 
     자꾸만 그를 쳐다보기 시작했다.
       동림은 서울 운동장 쪽으로 향해 지하도를 걸어갔다.
       지하도 양켠에 자리잡고 있는 가게들은 이미 문을 닫고 
     있었다.
       그는 당장 잠자리를 구해야 했다. 그렇다고 아무 숙박업소에나 
     들어가 방을 구할 수도 없는 처지였다. 싸구려 여관에 
     들어갔다가는 검문에 걸릴 것이다. 그는 형님댁을 생각했다가 곧 
     지워버렸다. 형을 만나지 않은 지는 벌써 수년이나 되었다. 형 
     내외는 불쑥 찾아온 그를 반겨하지도 않을 것이다.
       그는 계속 어디로 갈까 하고 생각하면서 터벅터벅 걸어갔다. 
     이대로 계속 걷고 싶다고 생각했다. 그럴 수 있다면 얼마나 
     좋을까 하고 생각하니 자신도 모르게 한숨이 나왔다.
       지하도에 설치되어 있는 벤치에 다시 앉았다. 그러나 곧 다시 
     일어나 걷다가 계단을 통해 위로 올라가 택시를 잡았다.
        서대문으로 갑시다. 
       어쩌면 내일쯤 신문에 자신의 사진이 게제될지도 모른다는 
     생각이 문득 들자 그는 견딜 수가 없었다. 차비를 치르고 다시 
     택시에서 내려 눈보라를 맞으며 찬바람을 가슴 깊숙이 
     들여마셨다.
       다시 택시를 타려고 서성거리고 있는데 저만치서 경찰관 두 
     명이 걸어오고 있는 것이 보였다. 밤 늦은 시간이라 보도에는 
     그들만 보일 뿐 아무도 보이지 않았다.
       동림은 그들에게 얼굴을 보이지 않으려고 딴 데로 시선을 
     돌렸다. 그들이 지나갈 때까지 얼굴을 돌리고 있었다.
       구둣발 소리가 규칙적으로 들려왔다. 그들이 지나쳤다고 
     생각되어 돌아보는 순간 경찰관 한 명과 시선이 마주쳤다. 
     동림은 당황해서 얼른 시선을 돌렸다. 그들이 걸음을 멈추는 
     것이 느껴졌다. 동림은 목덜미가 뻣뻣이 굳어지는 느끼면서 
     담배를 입에 물었다. 손으로 바람을 막으면서 라이터불을 켜는데 
      실례합니다. 하는 소리가 뒤에서 들려왔다. 제발 그대로 돌아가 
     주었으면 얼마나 좋을까. 그는 담배에 불을 붙인 다음 
     뒤돌아보았다.
       키가 큰 경찰관 한 명이 그에게 거수경례를 보냈다. 또 한 
     명은 그 옆에 바싹 붙어서 있었다. 그들은 방한모에 방한복 
     차림이었다. 방한모를 눌러쓰고 있는 모습들이 아주 비슷해 
     보여서 마치 쌍동이 같았다.
        주민등록증 좀 보여주시겠습니까? 
       그들은 M16을 어깨에 걸고 있었다. 저 총 속에 실탄이 들어 
     있을까 하고 동림은 생각했다. 만일 실탄이 장전되어 있다면 
     도망치는 것은 거의 불가능하다. 그들은 검문에 불응하는 사람들 
     사살해 버릴 수도 있을 것이다.
       동림은 담배를 입에 문 채 몸을 조금 흔들어 자신이 술에 취해 
     있는 것처럼 보이게 했다.
        주민등록증? 그런 거 없어요. 
       순찰 경관들은 젊어보였다. 그들은 경계의 눈초리를 보내면서 
     그를 아래위로 훑어보았다.
        그런 거 없다니요? 주민등록증은 반드시 휴대하도록 되어 
     있다는 걸 모르십니까? 
        그래? 난 그런 거 관심없어요. 
       그는 비틀거리며 머리를 흔들었다.
        주민등록증 있으면 보여주시고 그렇지 않으면 저희들하고 
     잠깐 가셔야겠습니다. 
        가긴 어딜 가. 주민등록증은 술집에 맡겨놨어. 
       그들은 어이없다는 듯이 그를 쳐다보다가 그중 한 명이 그의 
     팔을 잡아끌었다.
        갑시다. 
        이거 놔! 
       그는 경찰관의 손을 홱 뿌리쳤다.
        가긴 어딜 가? 
        파출소까지 잠깐 갑시다. 거기 가서 신분이 확인되면 
     돌아가셔도 좋습니다. 
        웃기지 마! 
       그가 움직일 기미를 보이지 않자 그들은 양쪽에서 그의 팔짱을 
     끼고 잡아끌었다.
       그는 끌려가지 않으려고 버티다가 그들을 뿌리치면서 
     소리쳤다.
        이거 놔요! 갈테니까 이거 놓으란 말이야! 창피하게 팔은 왜 
     잡아끌어! 
       그가 순순히 응할 뜻을 보이자 그들은 그의 팔을 놓아주고 
     그의 양쪽 옆에 바짝 붙어서서 걸었다.
        이쪽으로. 
       지하도 앞에 이르자 경찰관은 지하도로 내려가는 그를 
     잡아끌었다. 그러나 그는 상관하지 않고 그대로 계단을 
     내려갔다. 그가 말을 듣지 않고 계속 내려가자 그들은 
     뛰어내려가 그의 앞 길을 가로막았다.
        도로 올라가요! 
       경찰관이 태도를 고쳐 엄한 목소리로 말했다. 동림은 입에 
     물고 있던 담배를 계단에다 버리는 것과 동시에 그들의 가슴팍을 
     힘껏 밀었다. 무방비 상태에 있던 그들은 계단 아래로 한데 
     뒤엉켜 굴렀다. 그들이 일어나 계단을 올라오기까지는 꽤 시간이 
     걸릴 것이라는 것이 동림의 계산이었다.
       동림은 재빨리 계단을 올라온 다음 온 힘을 다해 뛰었다.
        서라! 서지 않으면 쏜다! 
       그가 백여 미터쯤 달려갔을 때 뒤에서 고함치는 소리가 
     들려왔다. 그는 골목으로 뛰어들었다. 길 위에 쌓인 눈때문에 
     마음대로 뛸 수가 없어 안타까왔다. 총소리는 들리지 않았다. 
     그러나 외침소리는 계속해서 들려오고 있었다. 그 소리가 일정한 
     크기로 들려오는 것으로 보아 그들과의 간격은 좁혀지고 있는 것 
     같지 않았다. 아, 정말 이런 생활은 싫다! 그는 달리면서 속으로 
     외쳤다. 옛날로 돌아가고 싶다. 아들을 데리고 해운대 바닷가를 
     거닐던 옛날로 돌아가고 싶다. 아들을 데리고 바닷가를 거닐던 
     일이 아주 옛날처럼 생각되었다. 아마 그 시절은 오기 힘들겠지. 
     아니야. 그렇지 않아. 나는 그 시절로 돌아가고 말 테다. 
     틀림없이.
       골목을 빠져나오자 큰 길이 나타났다. 큰 길을 가로질러 다시 
     골목 안으로 뛰어들다가 하마터면 넘어질 뻔했다. 그는 생각하는 
     것을 그만두고 열심히 뛰어갔다. 숨이 턱에 차서 더이상 달릴 수 
     없을 때까지 달려갔다.
       더이상 달릴 수 없게 되자 그때부터는 걷기 시작했다. 될수록 
     빠른 걸음으로 걸었다. 미로 같은 골목을 누비다 카페를 
     발견하고는 문을 밀고 안으로 들어갔다.
       조그마한 카페로 한쪽 테이블에 손님 한 팀이 앉아 있을 뿐 
     한산했다.
       그는 스탠드 앞으로 가서 의자 위에 가만히 엉덩이를 
     올려놓았다. 호흡을 가다듬기 위해 한동안 꼼짝하지 않고 
     있었다.
        손님 기다리시나요? 
       여자 바텐더가 미소를 지으며 물었다.
       그도 미소를 지으며 고개를 흔들었다.
        아니요. 꼬냑 한 잔 주시오. 
       경찰관들이 카페에 나타나면 그땐 어쩔 수 없는 일이라고 
     생각했다.
        들어오실 때 보니까 얼굴이 무척 창백하셨어요. 
       그녀가 스탠드 위에 술잔을 올려놓으며 말했다.
       그는 두 손으로 얼굴을 쓰다듬었다.
        밖에는 너무 추워요. 얼굴이 얼어붙어 버렸어요. 
       그는 잔을 입으로 가져갔다. 술을 입 속으로 흘려넣기 전에 
     냄새부터 음미했다.
       향내가 진하고 감미로왔다. 향내를 깊이 들여마시다가 
     혀끝으로 액체를 건드렸다.
       입 안에 향내가 가득 들어왔다. 그는 아주 조금씩 향내를 
     마셨다.
        어떻게 혼자 오셨어요? 
       바텐더가 말을 걸어왔다. 예쁘게 생긴 젊은 여자였지만 
     그에게는 그런 느낌이 들지 않았다. 그보다는 귀찮다는 느낌이 
     들었다.
        지나가다가 추워서 들른 거요. 
        자주 찾아주세요. 미스 박이라고 해요. 
       그는 담배에 불을 붙이고 나서 술잔을 내려다보았다.
       그는 기다리고 있었다. 경찰관들이 카페 안으로 뛰어드는 것을 
     기다리고 있었다. 그는 그들이 나타날 때까지 기다릴 
     생각이었다.
        창백하고 우울해 보여요. 
       바텐더가 그의 얼굴을 빤히 들여다보면서 말했다. 그는 그말에 
     쓸쓸하게 웃었다.
        무슨 고민이 있으세요? 
        아니오. 
       30분이 지나 그는 꼬냑 한 잔을 또 청했다.
       그들은 나타나지 않고 있었다. 그는 안경을 벗어 닦았다. 
     안경을 도로 끼고 화장실에 다녀와서남은 술을 마저 마신 다음 
     카페를 나왔다.
       시간은 이미 자정을 지나 1월 5일로 접어들고 있었다.
       차도로 나오니 택시가 어쩌다가 하나씩 지나가는 것이 보였다.
       눈은 여전히 바람을 타고 미친 듯 날리고 있었다. 드문드문 
     보이는 차들은 몹시 조심스럽게 굴러가고 있었다. 보도에는 
     행인들의 모습도 거의 보이지 않았다. 이런 밤에 돌아다닌다는 
     것은 위험한 일이다.
       그는 호텔 쪽으로 걸음을 옮겼다.
       그 호텔은 특급은 아니지만 1류급은 되는 호텔이었다. 
     프런트맨은 그에게 증명을 제시하라고 하지는 않았다. 그는 
     이름과 주소를 모두 엉터리로 적고 나서 요금을 지불하고 열쇠를 
     받아들었다.
       그는 더블 침대가 놓여 있는 10층 방으로 들어가 탁자 앞에 
     털썩 주저앉았다.
       여관과는 달리 호텔에는 좀처럼 경찰이 투숙객들 방을 일일이 
     조사하는 법이 없다. 그는 그것을 알고 있었기 때문에 비싼 
     호텔에 들었던 것이다.
       자연 그의 시선은 전화통에 가서 머물렀다. 아내의 목소리를 
     듣고 싶었다. 견딜 수 없는 말을 듣겠지만 그래도 아내와 
     통화하고 싶었다. 그러나 그는 그대로 움직이지 않고 앉아 
     있었다. 그녀에게 전화를 걸고 싶은 것을 꾹 참고 있으려니 마치 
     심한 고문을 견뎌내고 있는 것 같은 느낌이었다. 그녀도 전화를 
     기다리고 있을 것이라고 그는 생각했다.
       2시가 지났을 때 그는 옷을 벗고 욕실로 들어갔다.
       욕조 속에 따뜻한 물이 차오르는 동안 그는 거울에 비친 
     자신의 얼굴을 들여다보았다. 그것은 그의 눈에 익은 그 얼굴이 
     아닌 낯선 얼굴이었다. 자신의 모습이 그렇게 빨리 변해 버린데 
     대해 그는 자못 놀랐다. 그것은 끊임없이 쫓기고 있는 
     얼굴이었다. 불안하고 초조한 빛이 얼굴 전체에 감돌고 있었다. 
     그는 억지로 웃어보였다. 웃는 게 아니라 일그러진 표정이었다. 
     그는 욕조 속으로 들어가 눈을 감았다.
       
       침대 위에서 눈을 뜨는 것과 함께 스탠드의 전등을 켜고 
     사이드 테이블 위에 놓아둔 손목시계를 들여다보았다. 새벽 3시 
     조금 지난 시각이었다. 불을 끄고 다시 잠을 청했지만 잠이 오지 
     않는다.
       그는 한동안 뒤척이다가 가까스로 잠이 들었다. 그리고 다시 
     눈을 떳을 때는 6시 5분전이었다.
       호텔을 나와 청진동 해장국 집으로 향했다. 거기서 청진동 
     골목까지는 가까운 거리였다.
       눈은 그쳐 있었지만 바람은 차가왔다. 거리는 꽁꽁 얼어붙어 
     있었다. 그는 미끄러지지 않도록 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 
     거리는 아직 어둠 속에 잠겨 있었다.
       어느 해장국집 문을 밀고 들어가니 서너 명의 손님들이 김이 
     무럭무럭 나는 해장국을 열심히 먹고 있는 것이 보였다.
       안쪽으로 들어가 해장국을 시킨 다음 잠자코 앉아 있는데 
     신문배달 소년이 신문을 던져놓고 간다. 종업원 아가씨가 신문을 
     집어들고 카운터에 앉아있는 뚱뚱한 중년 남자에게 가져간다.
       종업원이 해장국을 가져오자, 그는 열심히 먹기 시작했다. 
     어제 저녁 식사도 걸렀던 참이라 그는 몹시 배가 고파 있었다. 
     정신없이 국밥을 퍼먹다가 카운터 쪽을 힐끗 보니 뚱뚱한 사내가 
     신문을 대강 훑어보고 나서 그것을 한쪽으로 접어놓는다.
       동림은 종업원에게 신문을 가져다달라고 부탁했다.
       이윽고 신문을 펼쳐보던 그는 사회면에 실려 있는 큼직한 얼굴 
     사진을 보고는 멈칫했다. 그것은 다름아닌 바로 그의 얼굴 
     사진이었던 것이다. 예상했던 것이 현실로 나타난 것이다. 그는 
     숨을 죽인 채 한동안 그 사진을 찬찬히 들여다보다가 카운터 
     쪽을 힐끗 쳐다보았다. 뚱뚱한 사내는 막 안으로 들어선 
     손님들을 맞고 있었다.
       동림은 다시 자신의 사진을 내려다보았다. 이렇게 된 이상 
     외국으로 도망칠 수밖에 없다 라고 그는 생각했다. 그 사진을 본 
     순간부터 외국으로 도망가야 한다는 그의 결심은 더욱 굳어지고 
     있었다.
       신문 기사에는 가족관계를 비롯해서 그의 신상에 관한 것들이 
     비교적 소상하게 나와 있었다. 그러나 그의 과거에 대한 것은 
     실려 있지 않았다. 그 부분에 대해서는 경찰과 기자들이 아직 
     밝혀 내지 못한 것 같았다.
       그는 맨 먼저 아내를 생각했다. 신문에 난 그의 사진을 보고 
     경악하고 있는 아내의 모습이 머리에 떠올랐다. 뒤이어 그를 
     알고 있는 모든 사람들의 모습이 생각났다.
       그는 더이상 해장국을 먹을 수 없었다. 사진 옆에는 홍콩 마약 
     밀수 살인사건의 유력한 살인용의자라는 설명이 붙어 있었다. 
     신문을 접어 탁자 위에 놓으려다가 의자 위에 슬그머니 내려놓고 
     의자를 탁자 밑으로 밀어넣었다.
       안경을 벗어 호주머니 속에 집어넣었다. 신문에 실린 그의 
     사진은 안경을 끼고 찍은 것이었다. 안경만 벗어도 인상은 
     달라보인다. 그대신 그는 눈 앞에 안개가 낀 듯 침침해 보였다. 
     그는 심한 근시였다.
       밖으로 나오니 어느 새 어둠이 걷혀 있었다.
       이른 시간이었지만 그곳에 가보기로 했다. 그는 택시를 잡아 
     타고 서대문 B아파트로 가자고 했다.
       거기서 B아파트까지는 불과 20여 분밖에 걸리지 않았다.
       아파트 단지는 제법 커보였다. 그 40대 여인은 202동에 살고 
     있다고 했다. 구두닦이의 말이 맞는다면, 그녀는 202동 805호에 
     살고 있다. 바로 그녀가 사진관에 가서 그의 사진을 찾아갔던 
     인물이다. 그는 그녀를 한번도 보지 않았지만 그녀를 미행했던 
     구두닦이의 말을 듣고 그녀의 특징 정도는 알고 있었다. 나이는 
     마흔 서넛, 안경을 끼고 있고, 다리는 약간 절며, 자가용을 몰고 
     다닌다--이것이 그가 구두닦이 청년으로부터 얻어들었던 그 
     수수께끼 여인에 대한 특징이었다.
       그녀는 왜 사진관에서 내 사진을 찾아갔을까? 물론 미스터 Y의 
     지시나 부탁을 받고 찾아갔겠지만 그걸 가져다가 무엇에 쓰려고 
     그랬을까? 미스터 Y는 나의 명함판 컬러사진 20장이 왜 
     필요했을까? 그가 알기로는 그 정도의 사진이 필요한 데는 
     여권을 발급받는 데밖에 없는 것 같았다. 그렇다면 미스터 Y는 
     내 여권을 만들기 위해 사진이 필요했던 것일까. 그 여권은 물론 
     정상적인 절차를 밟아 발급되는 것이 아닌 위조여권일 가능성이 
     크다. 놈은 나에게 위조여권을 만들어준 다음 나로 하여금 
     외국으로 헤로인을 운반하려 했던 게 아닐까? 여기까지는 추리가 
     가능하다.
       그 다음, 그러니까 위조여권과 다리를 약간 저는 그 40대 
     여인과의 관계에 대해서는 그 어떤 추리도 현재에는 통하지 
     않는다. 그 여인의 역할은 무엇일까? 단지 사진만을 찾아다 준 
     심부름꾼에 지나지 않는 인물일까? 아니면 위조여권을 만드는데 
     결정적인 역할을 맡고 있는 인물일까?
       그는 단지 안으로 들어가 아파트 건물들 사이로 나있는 길을 
     걸어갔다.
       202동 앞을 지나갈 때는 그 앞에 주차해 있는 차들을 눈여겨 
     보았다. 눈앞이 흐릿했기 때문에 될수록 가까이 접근해서 차를 
     살폈다.  서울 마 541× --구두닦이 청년이 가르쳐 준 차번호가 
     눈에 띄었다.
       사람들이 밖으로 나와 출근 준비를 하느라고 차를 닦고 얼어 
     붙은 엔진을 거느라고 법석이다.
       그는 202동 앞을 그대로 멈춰 서지 않고 지나쳤다가 20분쯤 
     지나 다시 그쪽으로 가보았다.
       서울 마 541×는 여전히 그 자리에 서있었다. 그 차는 
     국산차로서는 상당히 고급에 속하는 은색 중형차였다.
       202동 건물은 꽤나 길어보였다. 단지 안을 돌아다니면서보니, 
     아파트 건물마다 경비실이 있는 것이 아니고 단지 입구에만 
     경비실이 설치되어 있었다. 따라서 일단 단지 안으로 들어가기만 
     하면 아무런 제약도 받지 않고 아파트에 침투할 수 있을 것 
     같았다.
       그는 202동 앞을 지나쳐 그 옆에 있는 어린이 놀이터 쪽으로 
     걸어갔다. 놀이터 저쪽 켠에는 철책 하나를 사이에 두고 
     국민학교가 자리잡고 있었다. 철책 너머는 바로 학교 
     운동장이었다. 운동장에서는 그 일대의 주민들로 보이는 
     남자들이 공을 차고 있었다. 이른바 조기축구 회원들인 것 
     같았다.
       그는 철책에 기대서서 202동 쪽을 바라보았다. 시야가 흐려서 
     그쪽에서 움직이고 있는 것이 잘 보이지 않는다. 안경을 꺼내 
     끼었다. 미끄럼틀이 가로막고 있어서 저쪽에서 이쪽이 잘 보이지 
     않을 것이라고 생각했다.
       몹시 추운 아침이었다. 엉덩이를 붙이고 앉아 있으면 견딜 수 
     없이 추웠기 때문에 그는 계속 움직이지 않으면 안 되었다. 
     더구나 어떤 확신을 가지고 있는 것이 아니기 때문에 그 
     기다림은 더욱 고통스럽게 느껴졌다.
       그러나 기다린 보람은 있었다. 두 시간 가까이 기다렸을때 
     202동에서 안경을 낀 중년 여인이 나오는 것이 보였는데 가만 
     보니 다리를 조금 저는 것이 아무래도 그가 기다리고 있는 그 
     여인 같았다.
       그녀는 허리를 죄는 보라빛 코트를 입고 있었다. 머리는 퍼머 
     상태였고, 몸치장은 꽤나 사치스러워 보였다. 그녀의 뒤를 
     건장한 사내가 따르고 있었다. 그는 30대로 보였고, 누런 
     가죽점퍼를 입고 있었다. 그들은 은빛 승용차 앞에서 걸음을 
     멈추었다.
       여인이 차 문을 열고 운전석으로 들어갔다. 건장한 연하의 
     남자는 그 옆자리에 올라앉았다. 두 남녀가 뭐가 우스운지 입을 
     벌리고 웃는 것이 보였다.
       동림은 안경을 벗고 급히 어린이 놀이터를 빠져나왔다. 10시 
     가까운 시간이었기 때문에 단지 안을 지나가는 빈 택시가 
     많았다. 그는 늙은 남자가 운전하는 택시를 잡아탔다.
        저 차를 좀 따라가 주십시오. 
       그는 공손하게 부탁했다.
        미행하는 건가요? 
        네, 그렇습니다. 
        그렇다면 눈치채게 해서는 안 되겠군요. 
        네, 그렇습니다. 
       늙은 운전사는 고개를 갸우뚱하더니 차를 출발시켰다.
       은빛 승용차는 이미 202동 앞을 벗어나 단지 출구 쪽으로 
     향하고 있었다.
       늙은 운전사는 그 차의 시야에 들어가지 않게 멀찍이 떨어져서 
     따라갔다.
       은빛 승용차는 시내로 향하고 있었다. 동림이 미터 요금의 
     배를 지불하겠다고 하자 운전사는 아주 만족한 표정을 지었다.
       미행을 시작한 지 40분쯤 지나 동림이 탄 택시는 P호텔을 조금 
     지나쳐 멈춰섰다. 동림은 약속대로 미터 요금의 배를 지불하고 
     택시에서 내렸다.
       은빛 승용차는 P호텔 앞에 세워져 있었다. 차 속은 비어 
     있었다.
       동림은 로비로 들어섰다. 그들의 모습은 보이지 않았다. 
     커피숍으로 가보니 그들은 거기에 따로 떨어져 앉아 있었다.
       아침인데도 커피숍은 사람들로 붐비고 있었다. 동림은 구석진 
     곳으로 가서 자리를 잡았다.
       커피 한 잔을 마시고 났을 때 한 남자가 커피숍 안으로 
     들어오더니 그 절름발이 여인 쪽으로 곧장 다가오는 것이 
     보였다. 호리호리하게 생긴 남자였는데 그는 고개를 끄덕하고 
     나서 그녀의 맞은편 자리에 앉았다. 안경을 벗은 상태에서는 그 
     남자의 얼굴을 똑바로 볼 수가 없었다. 동림은 주위를 살피고 
     나서 얼른 안경을 끼었다가 도로 벗었다. 불과 2,3초 사이였지만 
     그는 그 남자를 충분히 볼 수가 있었다. 30대 안팎으로 처음보는 
     얼굴이었다.
       동림은 그들의 대화를 엿듣고 싶었다.
       마침 여인의 뒤쪽 자리에 앉아 있던 사람들이 일어서는 것이 
     보였다. 동림은 전표를 들고 그쪽으로 걸어갔다. 위험한 
     짓이었지만 그대로 있을 수가 없었던 것이다.
       이윽고 그는 여인과 등을 대고 앉았다. 그들의 대화를 엿듣기 
     위해 될수록 상체를 바로 하고 뒤에서 들려오는 소리에 바싹 
     귀를 기울였다.
       그들은 낮은 소리로 이야기하고 있었기 때문에 말소리가 잘 
     들리지 않았다. 그런 대로 남자 목소리가 좀 컸기 때문에 어느 
     정도 알아들을 수가 있었다.
        ......아주 급합니다...... 일 주일 내로 
     해주십시오......네, 알고 있습니다...... 그래서 특별히 
     부탁드리는 거 아닙니까. 물론이지요...... 그만큼 생각해 
     드려야지요...... 당연한 거 아닙니까....... 
        염사장님은 너무 짜세요...... 제가 그렇게 성의껏 
     해드리는데도....... 
       여인이 갑자기 볼멘 소리로 대꾸하는데 뒤에 가서 말소리를 
     줄이는 바람에 잘 알아들을 수가 없었다. 염사장이라는 말이 
     목에 가시처럼 걸려들었기 때문에 동림은 숨을 죽이고 계속 귀를 
     기울였다. 그가 살해한 거한의 말에 따르면 염사장이 바로 
     미스터 Y라고 했다.
        ......사장님한테 전해 드리겠습니다...... 굉장히 
     바쁘십니다. 그러지 않아도 그렇게 생각하고 계십니다...... 
     우리 관계야 바늘과 실 같은 관계 아닙니까...... 서로 공존 
     공생하는 거 다 알고 있는 사실 아닙니까...... 자, 여기 필요한 
     서류 있습니다....... 
       여인이 체념어린 목소리로 말했다.
        그런 말씀하시면 안 되죠...... 무슨 그런 말씀을 하십니까. 
     사모님께 걸고 있는 기대가 이만저만 큰 게 아닌데 그런 말씀을 
     하시면 어떻게 합니까....... 
        솔직한 심정이에요...... 언제까지고 이런 일만 할 수 
     없잖아요. 
       그들이 일어서는 기척이 났다. 그들이 커피숍에서 나간 것을 
     확인하고 동림은 일어섰다.
       로비로 나가면서 그는 어느 쪽을 미행할까 하고 망설였다. 
     그리고 호텔 밖으로 나왔을 때는 이미 마음이 결정되어 있었다. 
     절름발이 여인이 탄 차가 먼저 호텔 주차장을 빠져나갔다.
       이어서 호리호리한 청년이 모는 승용차가 움직였다. 동림은 
     재빨리 빈 택시를 집어탔다.
       그런데 청년이 모는 자가용 승용차를 따라가기 시작한 지 
     10분쯤 되었을 때 갑자기 택시가 속도를 줄이면서 도로 우측에 
     가서 섰다. 운전사가 펑크가 났다고 투덜거리면서 차에서 
     내렸다. 동림도 급히 밖으로 나와보니 오른쪽 앞바퀴가 찌그러져 
     있었다. 하필 고가도로 위였다.
       동림은 손을 들어 차를 불렀지만 차들은 거들떠보지도 않고 
     달려갔다. 청년이 운전하는 차는 이미 시야에서 사라져버리고 
     보이지 않았다. 한참 동안 손을 들고 서있었지만 그 앞에 서주는 
     차는 하나도 없었다.
        조금만 걸어가면 밑으로 빠지는 길이 있으니까 걸어가는 게 
     빠를 겁니다. 
       운전사가 바람 빠진 타이어를 빼내려고 기를 쓰면서 말했다.
       동림도 차도 오른쪽에 붙어서서 터벅터벅 걸어갔다. 걸어가는 
     동안 그는 자신의 모습을 바꾸는데에 대해 생각해 보았다. 먼저 
     헤어스타일을 바꾸고 안과에 가서 눈에다 콘택트 렌즈를 
     끼어야겠다고 생각했다. 그는 문득 자신이 마치 몽유병자처럼 
     꿈속을 걸어다니는 것 같은 느낌이 들었다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  4.파리의 방랑자                                       │
└────────────────────────────┘

       
       유무화는 황표가 중고차를 한 대 사주겠다는 것을 차일피일 
     뒤로 미루었다. 오래 전부터 예쁜 차를 한 대 갖고 싶었지만 
     그것은 간절한 소망에 불과했었다. 그런데 그 소망이 막상 
     이루어 지려고 하자 그녀는 오히려 뒷걸음질을 쳤던 것이다. 
     기쁜 마음에 앞서 왠지 두려움이 있었던 것이다. 저절로 
     굴러들어온 먹이를 덥썩 깨문다는 것이 어쩐지 내키지가 않았다. 
     이리저리 굴려 보고 재보고 나서 먹어도 괜찮다는 판단이 섰을 
     때 가서 마음놓고 먹고 싶은 것이 그녀의 솔직한 심정이었다.
       지금은 황표라는 인물의 호의에 대해서 뭐라고 판단이 
     서지지가 않았다. 그의 호의를 가슴을 활짝 열고 받아들이기에는 
     그녀는 아직 마음의 준비가 되어 있지 않는 상태에서 그의 
     호의받아들였다가 그가 쳐놓은 악마적인 올가미에 걸려들어 
     빠져나오지 못한다면 정말 큰 일 아닌가. 그녀는 그것을 
     두려워하고 있었던 것이다.
       악마적인 올가미가 무엇인지는 아직 구체적으로 알 수가 없다. 
     그러나 그의 호의에서는 순수하지 못한 그 무엇인가가 느껴진다. 
     무엇에 쫓기는 듯 초조하고 불안해 하는 그의 모습에서는 아무리 
     해도 순수한 것이 느껴지지 않는다.
       하긴 50안팍의 사나이에게서 순수한 것을 찾으려는 생각부터가 
     잘못인지도 모른다.
       그가 사업때문에 파리에 머물러 있는 것이 아님은 이제 
     명백해졌다. 그것은 그의 입을 통해서 알아낸 것이 아니었다. 
     열흘 가까이 그와 함께 지내면서 그녀가 느낌으로 알아낸 
     것이었다.
       사업차 파리에 왔다면 누구를 만나야 할 일도 있을 것이고 
     하다못해 누구한테 전화라도 걸 것이다. 그런데 그는 전혀 
     그러는 것 같지가 않았다. 적어도 그녀와 함께 있는 동안 그녀는 
     그가 누구를 만나는 것은 고사하고 어디다 전화를 거는 것도 
     보지 못했다. 그는 모든 시간과 스케줄을 전적으로 그녀한테 
     맡긴 채 그녀의 뒤만 쫄쫄 따라다니고 있었다. 그러한 그를 보고 
     그녀는 심리적으로 부담감을 느끼고 있었고, 마치 강아지를 
     데리고 다니는 것 같은 기분을 느끼는 때가 한두 번이 아니었다.
       그런데도 불구하고 그녀가 그와 함께 지내고 있는 이유는 
     순전히 그의 재력때문이었다. 그는 물쓰듯이 달러를 뿌리고 
     다녔고, 그녀에게 함께 지내주는 댓가로 일당 2백 달러씩을 주고 
     있었다. 그녀의 곤궁한 입장에서 볼 때 그것은 도저히 뿌리칠 수 
     없는 대단한 유혹이었다.
       일당 2백 달러는 현재의 그녀에게는 아주 많은 돈이었다. 무슨 
     짓을 해서도 하루에 그만한 돈을 번다는 것은 그녀에게는 도저히 
     불가능한 일이었다. 그를 계속 상대한다는 것이 굴욕적이고 
     자존심 상하는 일이었지만 그녀는 굴러들어오는 돈을 
     뿌리치기에는 형편이 너무 어려웠고 또 그 유혹에 견뎌낼만한 
     의지를 갖고 있지도 않았다.
       일당 2백 달러 외에도 그는 닥치는 대로 그녀에게 이것저것 
     선물을 안겨주었다. 그녀가 싫다고해도 막무가내로 안겨주는 
     바람에 그녀는 그와 함께 지낸 지난 며칠간이 마치 꿈속에서 
     지낸 것처럼 아리송하고 어리둥절하기만 했다.
       그가 돈을 물쓰듯이 했기 때문에 그녀는 그동안 보고 싶었던 
     것을 볼 수 있었고 먹고 싶었던 것도 먹을 수 있었다.
       돈을 물쓰듯이 하는 그를 옆에서 관찰하면서 그녀는 
     한편으로는 그가 그녀 때문에 그렇게 많은 돈을 헤프게 쓰는 게 
     아닌가 해서 미안한 생각이 들기도 했고, 그럴 때는 그렇게 돈을 
     함부로 쓰지 말아달라고 주의를 주기도 했지만 그는 그런 말에는 
     들은 척도 하지 않았다.
       그는 두툼한 수표책을 가지고 다니면서 그것을 끊어서 
     사용하곤 했다. 아무리 사업가라고 하지만 도대체 얼마나 많은 
     달러를 가지고 있기에 저렇게 돈을 물쓰듯이 하는 것일까. 이런 
     의문이 안 드는 것은 아니었지만 그녀는 거기에 대해 한번도 
     묻지는 않았다. 그의 신상에 대해 의문이 이는 것은 그것뿐만이 
     아니었다. 또 하나의 의문은 그가 정말 무역업을 하는 
     사업가일까 하는 점이었다.
       3년 전 그를 처음 만났을 때 그는 자기를 무역회사 대표라고 
     그녀에게 소개했었다. 그때 그가 준 명함을 그녀는 지금도 
     간직하고 있었다. 거기에는 삼진상사(三進商社)라는 회사 이름과 
     함께 그의 이름이 대표자로 박혀 있었고 전화번호도 몇개 실려 
     있었다. 두번때 만났을 때까지도 그녀는 명함에 실린 내용에 
     대해 의심을 품지 않았다. 사실 그때만 해도 그런 것에는 별 
     관심이 없었고, 그런 것이야 아무래도 좋다는 생각이었다. 
     그녀는 파리를 찾아오는 한국인들의 관광 안내를 맡으면서 
     수없이 명함이라는 것을 받아왔었는데 거기에 실린 내용이야 
     어떻든 오히려 그런 것에 역겨움 같은 것을 느껴왔던 터였다. 
     따라서 황표가 그녀에게 주었던 명함도 그런 범주를 벗어나지 
     못했었다.
       그런데 뒤늦게 이제 와서 그 명함에 대해서 구체적인 생각이 
     미친 것이다. 그것은 거기에 적혀 있는 내용이 정말일까 하는 
     점이었다. 그런 의문은 황표의 언행을 며칠 동안 가까이서 
     관찰하게 되면서 알게된 것이었다. 왜냐하면 그에게서는 도무지 
     사업가다운 데가 보이지 않았고, 시간이 흐를수록 오히려 
     정체불명의 인물이라는 느낌만이 들었던 것이다.
       그가 항상 무엇엔가 쫓기는 것 같은 불안감을 지니고 있었기 
     때문에 더욱 그런 느낌이 들었는지 모른다.
       그녀는 그 불안의 정체를 알고 싶었지만 굳이 그에게 
     물어보지는 않았다. 그와 처음 관계를 갖던 날, 그러니까 그를 
     세번째 만나던 날 그는 호텔 침대 위에 비스듬히 드러누워 무슨 
     걱정거리라도 있느냐는 그녀의 물음에 지금 자기는 죽음과 
     싸우고 있다고 말했다.
       그때 그녀는 그것이 그가 불치의 병에 걸려 그것과 싸우고 
     있다는 뜻으로 해석했고, 그 말을 들은 그는 쿡쿡 웃으면서 
     자기는 매우 건강하지만 언제 죽을지 모른다는 공포감에 쫓기고 
     있다고 대답했었다. 그래서 그녀는 그 말을 받아 누구나 다 
     죽음에 쫓기고 있는 게 아니냐고 말했고, 그러자 그는 자기 말은 
     그런 뜻이 아니라고 했었다. 그녀는 더이상 말하는 것을 
     삼가했었다.
       그의 몸에서 풍기고 있는 불안감은 현실감있게 느껴질 정도로 
     구체적이었기 때문에 인간이 죽음에 대해서 느끼고 있는 
     본능적이면서도 막연한 불안감과는 거리가 먼 것 같았다. 그 
     불안감의 정체는 솔직히 말해 범죄자에게서나 느낄 수 있는 그런 
     것이었다. 혹시 한국에서 죄를 짓고 도피중인게 아닐까. 파리 
     같은 외국의 대도시에는 한국에서 범죄를 저지르고 체포될 것이 
     두려워 도망쳐나와 방황하고 있는 자들이 적지 않다는 말을 들은 
     적이 있었다. 그리고 그런 자들일수록 거액의 외화를 지니고 
     다닌다는 말도 들었었다. 황표라는 인물도 그런 종류의 
     사람일까.
       그녀는 강하게 머리를 흔들었지만 왠지 자꾸만 그런 느낌이 
     드는 것을 어찌 할 수가 없었다. 그렇다고 대놓고 그에게 그런 
     것을 물을 수도 없었기 때문에 시간이 흐를수록 궁금증만 
     더해갔다.
       그와 함께 그가 돈을 헤프게 쓰면 쓸수록, 그리고 그것과 
     비례해서 그와의 관계가 깊어지면 깊어질수록 그녀 역시 알 수 
     없는 불안감이 싹터오는 것을 느끼지 않을 수 없었다. 그가 
     더이상 돈을 낭비하기 전에, 그와의 관계가 더이상 깊어지기 
     전에 그와 헤어져야 한다고 생각하지 않은 것도 아니면서도 
     그녀는 계속 그에게 말려드는 자신을 그대로 방치해 두고 
     있었다.
       어디선가 종소리가 들려왔다. 비둘기 울음소리도 들려오고 
     있었다. 창문으로는 아침 햇살이 비쳐들고 있었다. 그녀는 겨울 
     날씨답지 않게 맑고 푸른 하늘을, 침대 위에 누운 채 창문을 
     통해 바라보다가 시트를 젖히고 침대 밖으로 나왔다.
       남자는 시트 밖으로 상체를 드러낸 채 입을 헤벌리고 있었다. 
     9시가 지났는데도 아직 깊은 잠 속에 빠져 있는 것 같았다. 
     얼굴에는 기름이 흐르고 있었고, 고뇌어린 표정을 짓고 있었다.
       그가 그녀를 밤새 괴롭히다가 잠이 든 것은 새벽녘이었다. 
     그는 갈수록 섹스에 탐닉하고 있었다. 섹스에 탐닉함으로써 
     불안감을 잊으려고 하는 것이 분명했다. 그러다보니 정상적인 
     행위보다는 비정상적인 행위를 통해 새로운 자극을 얻으려고 
     했고, 그녀는 그의 그와같은 요구에 어쩔 수 없이 끌려가고 
     있었던 것이다.
       그녀에게는 그가 첫 남자가 아니었다.
       몇 남자가 그녀를 거쳐갔지만 그들과 비정상적인 섹스 행위를 
     가졌던 기억이 그녀에게는 없다. 그러니까 황표라는 인물은 
     그녀에게 전혀 새로운 것을 가르쳐주고 있었던 것이다. 그의 
     비정상적인 요구에 응하는 것이 옳은 것이 아님을 알면서도, 
     그리고 그를 결코 좋아하지 않으면서도 그녀는 그가 가해오는 
     새로운 자극과 그것을 통해서 얻어지는 그 기막힌 쾌감을 즐기고 
     있었던 것이다. 새로운 자극에 몸부림치는 그녀를 보고 어젯밤 
     그는 이런 말까지 했었다.
        너는 섹스를 위해서 태어난 여자야. 
       사실 빈약한 몸매에 비해 이상할 정도로 큰 젖가슴과 잘 
     발달된 탄력있는 엉덩이는 섹스를 즐기기에는 아주 훌륭한 
     육체라고 할 수 있었다. 그리고 그녀는 자극에 아주 민감한 
     편이었다. 손바닥을 쓰다듬기만 해도 몸을 바르르 떨 정도였다.
       결렬한 환희의 밤이 지나고 나면 찾아오는 것은 자신에 대한 
     환멸과 자책감뿐이었다. 그녀의 몸 어느 구석에도 쾌락의 파문은 
     남아 있지 않다.
       그녀는 담배를 한 대 피워물고 창가로 다가선다. 커튼에 몸을 
     반쯤 가리고 서서 하늘을 올려다 본다. 파도처럼 퍼져 있는 
     도시의 지붕들 위로 높이 솟아 있는 에펠탑이 보인다. 그것은 
     마치 도시의 온갖 소음과 정기를 하늘 높이 빨아올리는 것 같다.
       어디에서 보아도 에펠탑은 보인다. 그녀는 에펠탑을 좋아한다. 
     그러나 그 좋아하는 것에는 거리감이 있다. 그것이 아무리 
     좋아도 그것은 남의 나라 것이기 때문이다. 저것이 우리의 
     것이면 얼마나 좋을까 하고 그녀는 생각한다. 그렇게 생각한 
     것이 한 두 번이 아니다.
       비쳐드는 햇빛에 비친 나체의 부분과 햇빛때문에 그늘이 진 
     부분 사이에 명암이 교차하면서 육체의 곡선이 보다 뚜렷이 
     드러나고 있다.
       엉덩이를 한쪽으로 내밀고 있었기 때문에 허리에서 엉덩이로 
     흐르는 선이 너무도 육감적인 나머지 환상적이기조차 하다. 
     젖가슴은 앙상한 어깨뼈와 팔에 어울리지 않게 묵직하게 밑으로 
     쳐져 있는 듯이 보인다. 명암이 교차하고 있는 얼굴의 옆모습은 
     유난히도 차가운 인상을 보이고 있다. 오른손은 허벅지께에 
     늘어뜨려져 있고, 그 손가락 사이에 끼고 있는 담배연기는 마치 
     햇빛 속에 갇힌 것처럼 푸르스름한 빛을 띠면서 소용돌이치고 
     있다. 담배재가 무게를 이기지 못하고 저절로 굴러 떨어진다. 
     그녀는 조금밖에 남아 있지 않는 담배를 한 번 더 빨고 나서 
     한숨과 함께 연기를 후우하고 내뿜는다. 연기는 창문에 
     부딪쳤다가 사방으로 흩어진다.
       그녀는 창문을 조금 열었다. 차가운 바람이 처음 대하는 
     남자의 손길처럼 섬뜩하게 느껴진다. 검은 빛을 띠고 있는 
     젖꼭지에 갑자기 간지러운 느낌이 든다. 허리에서 엉덩이로 
     흐르는 S자형 곡선이 조금 흐트러진다. 그녀는 창문을 닫는다. 
     뒤에서 기지개를 켜면서 하품하는 소리가 들려온다. 그녀는 
     고개를 돌려 남자를 한 번 무표정하게 쳐다보고 나서 탁자 
     쪽으로 다가가 그 위에 놓여 있는 재떨이에 담배꽁초를 
     비벼끈다. 남자는 게스츠레한 눈으로 여자의 움직임을 바라보고 
     있다. 전혀 관심이 없는 듯한 시선이지만 볼 것은 다 보고 있다.
        더 주무세요. 전 집에 좀 다녀오겠어요. 
       의자 위에 아무렇게나 던져져 있는 연분홍색 삼각팬티을 집어 
     들면서 그녀가 사무적인 어조로 말했다.
        집에 다녀오겠다구? 
       그의 두 눈이 더욱 가늘어진다. 그는 그녀의 검게 그늘이 진 
     부분을 바라보고 있었다.
        네, 집에 가서 옷도 갈아입고 우편물이 왔나 보고 오겠어요. 
     저녁때 만나요. 
       그녀는 팬티에 한쪽 다리를 끼었다.
        이리 와봐. 
       그가 그녀를 향해 손가락을 까딱해 보였다. 마치 손가락 
     하나로 마음대로 조종되는 여자인 것처럼.
        담배도 하나 가져다줘. 불 붙여 가지고. 
       이젠 완전히 반말이다. 그녀가 자기의 소유물이나 되는 
     것처럼.
       그 말에 고분고분 움직이는 그녀의 모습이 어쩐지 
     부자연스러워 보인다. 그녀 자신도 느끼고 있다.
       그녀는 담배에 불을 붙여 한 모금 빤 다음 그것을 들고 침대로 
     다가가 그에게 내밀었다. 그는 드러누운 채로 입을 벌려 담배를 
     받는다.
        이리 와봐. 오늘은 유난히도 섹시해 보이는데. 
       그는 손을 뻗어 팬티로 가려진 부분을 쓰다듬다가 입에 물고 
     있던 담배를 버린다. 그녀는 엉덩이를 뒤로 내밀면서 그의 손을 
     물리친다.
        푹 주무세요. 다녀오겠어요. 
        아침 인사도 없이 가는 법이 어딨어. 
       그가 그녀의 손을 잡아끌자 그녀는 마지못해 상체를 굽히고 
     그의 뺨에 입을 맞춘다. 기회를 놓칠세라 그는 위에서 물결치는 
     젖가슴을 두 손으로 움켜쥐고 애무하다가 검푸른 젖꼭지를 
     빨아대기 시작했다.
        아이, 이젠 그만해요. 
       그녀는 낯을 찡그리며 상체를 일으키려 하다가 그만 그의 
     몸위로 무너져버린다.
        정말 지독해요. 
       그가 팬티를 쉽게 벗길 수 있게 하체를 들어주면서 그녀는 
     눈을 흘겼다. 그녀는 전혀 생각지도 않았는데 그의 자극에 
     자신의 몸뚱이가 이미 꿈틀거리기 시작하는 것을 느끼고는 하는 
     수 없다는 듯 남자의 얼굴을 젖가슴으로 덮었다.
        나를 유혹하니까 그렇지. 
        언제 유혹했어요? 
        옷을 벗고 창가에 서있는 모습이 아주 근사했어. 
       남자는 밑에서 그녀를 들어올렸다. 그녀는 위에서 몸을 
     움직이기 시작하면서 마치 아침운동을 하는 것 같다고 생각했다. 
     그러나 그런 생각도 잠깐 뿐이었고, 그녀는 이내 숨가쁘게 온 
     몸을 떨어대기 시작했다.
       그는 기분이 좋은지 눈을 감은 채 감촉을 즐기고 있었다. 
     편하게 즐기려는 그가 너무 밉다고 무화는 생각했다.
       창가에 꾹꾹꾹 하는 소리가 났다. 얼굴을 들어보니 비둘기 한 
     마리가 창가에 날아와 앉아 있었다. 놈은 꾹꾹꾹 하면서 부리로 
     창문을 쪼아대고 있었다.
        어머나 저기 보세요. 
       무화는 움직임을 멈추고 비둘기를 바라보았다.
        뭐야? 
        누가 들여다보고 있어요. 
       그 말에 황표는 소스라치게 놀라 상체를 일으켰다.
        비둘기가 보고 있어요. 
       그녀가 터져나오는 웃음을 참으며 말하자 그는 성난 눈으로 
     그녀를 노려보다가 도로 벌렁 드러누웠다. 그녀는 참지 못하고 
     웃음을 터뜨렸다.
       그는 조금 전과는 전혀 다른 창백한 표정으로 천장을 바라보고 
     있었다. 평온하던 그의 가슴이 걷잡을 수 없이 마구 뛰고 있는 
     것이 고스란히 느껴졌다. 몹시 놀란 것이 틀림없었다.
       그녀가 위에서 하체를 움직여 보았지만 아무 반응을 보이지 
     않았다. 그것은 이미 힘없이 늘어져 있었다. 그녀는 그의 얼마 
     안 되는 머리카락을 쓰다듬어 주면서
        끝나신 거예요? 하다가 그만두는 법이 어딨어요. 
       하고 말했다.
        저리 가. 무거워. 
       그는 쳐다보지도 않은 채 그녀를 밀어냈다.
       그녀는 옆으로 내려와 앉으면서 그의 얼굴을 들여다보았다. 
     그의 이마는 식은 땀으로 젖어 있었다.
        땀까지 흘리시네요. 
       그녀는 욕실로 가서 타월에 물을 적셔가지고 왔다.
       타월로 이마에 번진 땀을 닦아주자 황표는 한숨을 내쉬면서 
     고개를 돌린다.
        왜 그렇게 놀라세요? 
       그는 꿀먹은 벙어리처럼 천장만 쳐다보고 있었다.
        많이 놀라셨어요? 
        아니야. 
       고개를 힘없이 젓는다. 무화는 한 손으로 그의 어깨를 짚었다.
        제가 알면 안 되는 건가요? 
        뭘 말이야? 
       그는 그녀를 힐끗 올려다보고 나서 이마 위에 팔을 
     올려놓았다. 팔때문에 얼굴이 가려서 남자의 표정이 보이지 
     않는다.
       무화는 물어볼까 망설이다가 내친 김에 궁금한 것을 
     물어보기로 마음을 정한다.
        선생님은 파리에 도착하셨을 때부터 무엇에 쫓기는 듯 불안해 
     보였어요. 무슨 걱정거리가 있으신 것 같았어요. 제가 그때 그 
     점을 지적했더니 선생님은 죽음의 공포에 쫓기고 있다고 
     말씀하셨어요. 
       그는 팔로 얼굴을 가린 채 끄덕였다.
        그리고 제가 사람은 누구나 죽음에 쫓기고 있는 게 아니냐고 
     했더니 선생님은 그런 뜻이 아니라고 하셨어요. 그런 뜻이 
     아니라면 무슨 뜻인가요? 
       황표는 무엇을 생각하는 듯 한동안 침묵을 지키고 있다가
        그냥 해본 말이었어. 
       하고 중얼거리듯 말했다. 무화는 그의 어깨를 누르고 있는 
     손에 힘을 가했다.
        아니예요. 그냥 해본 말씀이 아니었어요. 조금 전에 놀라신 
     것만 보아도 선생님한테 무슨 문제가 있는게 분명해요. 그것도 
     아주 심각한 문제 말이에요. 
       그 말에 남자는 기묘한 소리로 웃었다.
        흐흐흐...... 생각하는 건 자유니까 맘대로 생각해도 좋아. 
     하지만 거기에 대해 더 이상 말하지 마. 내 문제에 대해서 
     알려고 하지 마. 
       웃음소리가 가라앉으면서 목소리에 엄숙한 감정이 밴다.
       무화는 그의 어깨를 누르고 있던 손을 떼고 침대에서 
     일어서려다 말고 결심한 듯 다시 묻는다.
        한 가지만 묻겠어요. 괜찮겠어요? 
        그래. 한 가지만 물어봐. 
        선생님은 도피중이신가요? 
       그는 멈칫하는 것 같았다. 그러나 얼굴에서 팔을 치우지는 
     않았다.
        솔직히 말씀해 주세요. 
       그녀는 엄숙한 어조로 말했다. 그는 이마에 팔을 내리고 
     그녀를 올려다보았다.
        그렇게 보이나? 내가 그렇게 보여? 
        네 그렇게 보여요. 
        잘못 봤어. 난 그렇지 않아. 
        정말이세요? 
        정말이야. 
       그녀는 남자를 빤히 쳐다보다가 침대 위에 놓여 있는 연분홍색 
     팬티를 집어들었다.
       그는 그녀가 옷을 입는 것을 무표정하게 바라보았다.
       그녀는 마지막으로 머플러를 목에 두른 다음 숄더백을 
     집어들었다.
        다녀오겠어요. 
        빨리 와. 될수록 빨리 와. 
       그가 비로소 불안한 기색을 보이며 말했다.
       그녀는 고개를 까딱해 보인 다음 잠자코 밖으로 나갔다.
       호텔 에트왈을 나온 무화는 바사노 거리를 빠져나와 샹젤리제 
     거리로 들어섰다.
       아침인데도 오랫만에 비치는 햇살을 즐기려는 듯 거리에는 
     많은 사람들이 나와 있었다. 줄지어 늘어선 카페 앞 보도 위에는 
     어느 새 탁자와 의자들이 가지런히 놓여 있었고, 그렇게 꾸며진 
     노천 카페에는 관광객으로 보이는 사람들이 여기저기 자리를 
     잡고 앉아 커피를 마시면서 잡담을 나누고 있었다.
       그들은 눈을 가늘게 뜬 채 포근히 내려쬐는 햇살을 즐기고 
     있었고, 생활에 쫓기는 사람들과는 대조적으로 아주 느긋한 
     표정으로 거리를 흘러가는 차량과 사람들을 바라보고 있었다. 
     그들 가운데는 동양인, 아무래도 일본인으로 보이는 자들도 더러 
     있었지만, 그들 거의는 미국인들 같았다. 달러가 갑자기 강세를 
     보이는 바람에 미국인 관광객들이 급증하고 있다는 말을 들은 
     적이 있었다.
       그녀는 콩코르드 광장 쪽을 향해 곧장 걸어갔다. 찬 공기를 
     마시면서 걸어가자 코끝이 몹시 시려왔다. 그녀는 털장갑을 낀 
     손으로 코와 입을 가리면서 걸음을 옮기다가 눈에 띄는 카페 
     안으로 들어갔다. 아침부터 노천카페에 혼자 앉아서 커피를 
     마시고 싶지는 않았다.
       창가에 자리를 잡고 앉아 웨이터에게 커피를 주문한 다음 
     그녀는 건너편 쪽을 바라보았다. 바로 맞은편에 전화국 간판이 
     눈에 띄었다.
       웨이터가 커피를 가지고 와서 그녀 옆에 섰다. 그녀가 
     탁자위에 두 팔꿈치를 올려놓고 있었기 때문에 커피잔을 
     내려놓을 공간이 없었다. 그녀는 손으로 턱을 괸 채 멍하니 
     창밖을 바라보고 있었다. 젊은 웨이터가  마드모아젤 
     ...... 하고 불렀을 때에야 그녀는 정신을 차리고 탁자에서 팔을 
     내렸다.
       커피는 몹시 진했다. 그녀는 조금씩 커피 맛을 음미하면서 
     다시 길 건너편에 보이는 전화국 건물을 바라보았다.
       이윽고 굳었던 몸이 완전히 풀렸다고 생각하자 그녀는 밖으로 
     나와 길을 건너갔다.
       전화국 안은 한산했다. 그녀는 카운터 옆으로 다가서다가 
     주춤하고 돌아섰다. 전화번호도 기억하고 있지 못하면서 
     국제전화를 걸려고 전화국에 들어오다니. 그녀는 나사가 풀린 것 
     같은 자신의 행동에 쓴 웃음이 나왔다.
       전화국을 나온 그녀는 택시를 잡아타고 셍 제르멩 데 프레 
     거리로 향했다.
       그녀의 집은 그 거리의 뒷골목에 자리잡고 있었다. 그녀는 
     어느 낡아빠진 집의 다락방을 빌어쓰고 있었는데 그 방은 일년 
     내내 햇볕이 들지 않아 언제나 우중충한 분위기를 띠고 있었다. 
     그녀는 그 방을 싫어했다. 그러나 방값이 싸기 때문에 그대로 
     눌러 앉아 살고 있었다. 그래도 그만한 거리에서 그만한 방을 
     빌어 쓰고 있다는 것은 행복한 쪽에 속한다. 그 거리에서 방을 
     구하기란 몹시 힘들기 때문이다.
       초인종을 누르자 주인 노파가 문을 열어준다. 노파는 
     노리끼리한 눈으로 무화를 노려본다. 그녀의 머리카락은 
     회색빛이다. 그녀는 결코 웃는 법이 없다. 그녀는 언제나 
     노려보듯이 하면서 사람을 쳐다본다. 그녀는 러시아 태생인데 
     파리에 와서 산 지는 30년이 넘었다고 했다.
       전화기는 아래층 거실에 놓여 있는데 노파의 감시가 심해서 
     마음대로 사용할 수가 없다. 집으로 걸려오는 전화는 잘 바꿔 
     주지 않을 뿐 아니라 어디다 전화를 걸 경우에는 반드시 그 
     자리에서 그녀에게 통화요금을 지불해야만 한다. 국제전화는 
     어떤 경우에도 금지되어 있다.
       노파의 집에는 방이 아홉 개 있는데 그녀는 여덟 개의 방을 
     학생들에게 빌려주고 있었다. 그 집에 세들어 사는 학생들은 
     여러 나라에서 온 유학생들이 대부분이었는데 그들이 한자리에 
     모이는 경우는 매우 드물었다.
       무화의 방은 다락방이었기 때문에 층수로 따지면 3층에 있는 
     셈이었다. 계단은 좁고 가파랐다.
       그녀는 조심스럽게 계단을 밟고 2층으로 올라간 다음 거기서 
     일단 숨을 몰아쉬고 나서 더욱 가파른 계단을 올라갔다. 워낙 
     오래 된 집이라 계단을 오르내릴 때마다 귀에 거슬릴 정도로 
     삐걱거리는 소리가 나곤 했다.
       방문을 열면 거의 언제나처럼 먼저 눈에 들어오는 것이 있다. 
     책상 앞에 웅크리고 있는 사람의 모습이다.
       오유린은 코트를 뒤집어쓴 채 책상 앞에 웅크리고 있었다. 
     책상 위 스탠드에는 불이 켜져 있었고 전등 밑에는 책이 펼쳐져 
     있었다. 언제 보아도 똑같은 모습이다.
       유린은 인기척이 나도 얼른 뒤돌아보는 법이 없다. 공부를 
     방해하는 침입자가 도대체 누구냐는 듯 미간을 찌푸리며 천천히 
     고개를 돌려 두꺼운 안경 너머로 침입자를 노려본다. 그녀는 
     노크 소리를 몹시 싫어하기 때문에 방 안에 들어갈 때는 
     소리없이 들어갈 수밖에 없다.
       길쭉한 얼굴은 앙상하다 못해 해골 같다. 숱이 적은 긴 
     머리카락이 그 얼굴을 감싸고 있지 않다면 정말 해골처럼 보일 
     것이다. 쌍꺼풀진 두 눈은 동그랗고, 그 눈을 도수 높은 두꺼운 
     안경이 보호하고 있다. 안경 테는 가늘고 검다. 눈빛은 언제 
     보아도 차갑다. 앞으로 꺾어져 있는 길고 가는 목이 머리카락 
     사이로 유난히 희어 보인다. 다락방인데도 방 안이 어둡기 
     때문에 책을 볼려면 불을 켜지 않으면 안 된다. 그녀는 처음 
     보는 듯 안으로 들어서는 무화를 아래 위로 훑어보다가 고개를 
     돌린다. 보기만해도 역겨운 얼굴이라고 무화는 생각한다.
        요즘 재미가 좋은가봐. 외박을 다하고 말이야. 
       유린이 책에다 눈을 박은 채 불어로 빈정거린다. 그녀는 같은 
     한국 사람을 상대할 때에도 상대방이 불어를 알아듣는다 싶으면 
     거리낌없이 불어만 사용한다. 프랑스에 있는 동안에는 철저하게 
     프랑스인이 되어야 하고 그 나라 말을 철두철미 익혀두어야 
     한다는 것이 그녀의 생각이다.
       무화는 그녀와 함께 생활하는 것이 피부병이 있는 사람과 함께 
     살을 비비며 자는 것만큼 싫다고 생각한다. 하지만 어쩔 수가 
     없다. 그들은 2년 전에 함께 생활하기로 하고 그 방을 얻었던 
     것이다.
        아침 먹었어? 
       무화는 침대에 걸터앉으며 한국말로 묻는다. 그녀는 유린이 
     불어로 말하면 거기에 대한 반발로 한국말로 응수한다.
        어디서 잤어? 
       무화의 묻는 말은 묵살한 채 따지 듯 묻는다.
        열차에서 잤어. 
       무화는 담배를 꺼내문다. 라이터불을 붙이기도 전에 창문이 
     열린다. 유린은 그녀가 담배를 피우려고 하면 창문부터 연다. 
     담배 연기를 몹시 싫어하기 때문이다. 그런 것에 개의치 않고 
     무화는 담배 연기를 내뿜는다.
        어디를 다녀왔는데......? 
        칸느...... 
       그 말에 어깨를 들썩한다.
        그 사람 아직도 가지 않았어? 
        언제 갈지 몰라. 
        잘 하다가는 일년 먹을 것 벌겠는데. 
       책장 넘기는 소리가 들려온다.
       황표에 대해서는 그녀에게 대강 이야기해 주었다. 그러나 아직 
     소개시켜 주지는 않았다. 그녀도 그것을 요구하지 않았고, 무화 
     자신도 그러고 싶지가 않았던 것이다.
        그러다가 혹시 몸도 마음도 주는 것 아니야? 
       상대방의 마음은 고려하지 않고 함부로 입을 놀린다. 그것도 
     돌아앉은 채 이쪽을 쳐다보지도 않고 말이다. 무엇이 저 여자의 
     콧대를 저렇게 높여주었을까 하고 생각하면서 무화는 그녀의 
     뒤통수를 쏘아본다.
        주게되면 주는 거지 뭐. 
        그러다가 콜걸이 돼서 돌아가는 거 아니야? 
        차라리 콜걸이나 되고 싶어. 
        흥, 타락했군. 
        타락이 뭔지 배우고 싶어. 지금까지는 너무 고고한 것만 
     배웠거든. 
        배울 것도 많군. 
        남이야 뭘하든 상관하지 마. 제발...... 
       치미는 분노를 억누르면서 발딱 일어나 주방으로 간다.
       주방이라야 빈약하기 짝이 없다. 취사 도구 몇 가지와 
     조그마한 냉장고가 한쪽 구석에 놓여 있을 뿐이다. 방과 주방의 
     경계도 없다. 무화는 둥근 식탁 위에 놓여 있는 접시에서 빵을 
     하나 집어들었다. 껍질이 두껍고 딱딱한 빵이었다. 그것을 
     반으로 자른 다음 거기에다 잼과 버터를 발랐다.
        커피 끓여줄까? 
       유린이 어느 새 다가와 그녀의 어깨 위에 손을 올려놓으며 
     부드럽게 묻는다. 남의 화를 잔뜩 올려놓고 나서 나중에 언제 
     그랬냐는 듯 어루만지는 것이 그녀의 수법이다. 무화는 더욱 
     화가 나서 빵을 꽉꽉 씹는다.
        화 났어? 
        커피나 끓여. 
       딱딱하던 빵이 입 속에서 가루가 되면서 비로소 고소한 맛이 
     느껴진다.
       그 빵은 파리에 오던 날부터 씹던 빵이었다. 처음에는 그것을 
     씹으면서 눈물깨나 흘렸었다. 마치 모래를 씹는 것 같이 
     건조하고 삭막하던 그 느낌에는 정말 견딜 수가 없었다.
       그러나 6년동안 씹어보니 이제는 그 맛에 길들여져 있었고 
     아침 식탁에서 그것을 천천히 씹으며 하루 일과를 생각할 수 
     있는 여유도 생기게 되었다.
       유린이 커피 두 잔을 탁자 위에 올려놓았다. 그녀의 커피 
     끓이는 솜씨는 탁월하다. 물을 펄펄 끓이지 않고 적당히 물이 
     데워졌을 때 커피를 탄다. 그녀는 커피를 마시면서도 손에서 
     결코 책을 놓지 않는다. 책에다 눈을 박은 채 커피를 마신다.
       무화도 되도록 상대방을 보지 않으려고 애쓰면서 커피를 
     입속에 넣는다.
       그들은 함께 생활하고 있으면서도 마음은 서로 멀리 떨어져 
     있었다. 함께 살고 있는 이유는 단지 생활비를 조금이라도 
     절약하기 위해서였다. 서로 상대방에게 정이 떨어진지는 이미 
     오래전이었다. 그런데도 그들은 함께 붙어서 살고 있었다. 함께 
     살고 있다는 것이 마치 살얼음판을 딛고 있는 것처럼 
     느껴지는데도 그런 생활이 2년 넘게 계속되고 있었다. 오유린은 
     불문학을 전공하고 있었다. 그녀가 파리에 온 것은 무화보다 2년 
     늦은 4년전이었다. 나이는 무화와 같은 동갑나기였다. 그들은 
     고등학교 동기동창이었는데 대학은 서로 다른 곳으로 
     진학했었다. 고등학교를 졸업한 이후에는 거의 서로 만나지 
     못하고 지내왔는데, 그들이 다시 만나게 된 것은 수년 후 
     파리에서였다. 그 전에 유린은 이미 파리에 와있는 무화에게 
     한국에서 편지를 보냈었다. 파리에 유학하려고 하는데 여러 
     가지로 도움을 부탁한다는 내용의 편지였다. 무화는 유린이 
     입학하고자 하는 대학의 입학원서를 구해서 보내주었고, 파리에 
     유학올 경우에 부딪치게 될 여러 가지 애로사항과 도움이 될만한 
     내용들도 자세히 적어 보내주었다.
       처음 2년 동안 유린은 함께 유학온 약혼자와 함께 방을 얻어 
     동거 생활을 했었다. 무화에게는 그들 커플의 생활이 질투를 
     느낄 정도로 부러웠었다. 유린의 약혼자는 부잣집 아들이었기 
     때문에 그들은 호화판으로 유학생활을 하는 것 같았다. 그런데 
     나중에 알고보니 유린의 약혼자는 부잣집 아들이었다 뿐이지 
     공부 같은 것은 안중에도 없는 건달이었다. 얼마 가지 않아 그는 
     파리의 유학생 사회에 염문을 뿌리기 시작했고 유학생들 사이에 
     공부에는 관심 없고 잿밥에 더 관심이 많은 바람둥이 부잣집 
     아들로 통하게 되었다. 재빨리 파리 지리를 익힌 그는 빨간 
     스포츠카를 하나 구입해서 주로 아가씨를 태우고 다니는데 
     그것을 사용했다.
       그 건달이 엽색행각을 벌이는 동안 유린은 철저히 버림받은 
     입장에서 혼자 방을 지켰다. 약혼 관계도 이미 깨진 것이나 다름 
     없었지만 그녀는 그 건달이 언젠가는 자기 곁으로 돌아와 줄 
     것이라 믿고 그를 기다렸다. 그러다보니 공부가 제대로 될 리 
     없었고 하루하루가 고뇌의 연속일 뿐이었다.
       건달은 무화에게도 손을 뻗었었다. 무화야말로 그의 첫번째 
     표적이었던 셈이었다. 무화는 별로 저항 한 번 해보지도 못한 채 
     그에게 당했고, 그리고 버림받았다. 그 사실은 그들 두 사람만 
     알고 있는 비밀이었지만 무화는 죄책감과 함께 유린이 그 사실을 
     알게될까봐 몹시 마음을 졸였다. 다행히 유린은 두사람 사이에 
     그런 관계가 있었다는 것을 눈치채지 못하는 것 같았다.
       건달은 파리 시내만 돌아다니는 것이 갑갑했던지 대담하게도 
     스포츠카를 몰고 국경을 드나들기 시작했다. 그러던 어느 겨울 
     날 스위스에서 프랑스로 들어오는 고속도로 상에서 트레일러와 
     정면 충돌, 그 자리에서 즉사하고 말았다. 그때 그의 옆 
     자리에는 한국 아가씨가 타고 있었는데 그녀 역시 형체를 
     알아보기 힘들 정도로 처참한 죽음을 당하고 말았다.
       건달의 죽음이 유린에게 크나큰 충격을 주었음은 물론이었다. 
     그녀는 정신착란 증세까지 보였고, 학업을 중단하고 귀국하는 
     문제를 심각하게 고려하지 않으면 안 되는 정도에까지 이르게 
     되었다. 그러나 그녀는 결국 상체받은 몸 그대로 귀국한다는 
     것은 더욱 처참한 일이라 생각하게 되었고, 그래서 마음을 
     고쳐먹고 학업에 몰두하기 시작했다. 그러한 그녀에게 힘이 
     되어준 사람은 무화였다. 의지할 데가 필요했던 유린은 건달과 
     함께 살았던 아파트를 비워주지 않으면 안 되었고 또 거기서 
     나오고 싶어했기 때문에 무화는 그녀와 합류하기로 하고 
     셍제르멩 데 프레 거리에 있는 지금의 다락방을 함께 얻게 
     되었던 것이다.
       함께 생활하게 되면서부터 유린은 마음의 평정을 되찾는 것 
     같았고, 그러한 그녀에 대해 무화는 죄책감과 함께 측은한 
     감정을 느끼고 있었기 때문에 처음 얼마 동안은 그녀의 존재에 
     대해 별로 부담감을 느끼지 못했다. 그런데 시간이 흐르면서 
     그녀의 존재가 차츰 부담스럽게 느껴지기 시작했다.
       유린은 자폐증 비슷한 증상을 보이기 시작했다. 바깥 세상과 
     완전히 담을 쌓은 채 아무도 만나려고 하지 않았고, 오로지 
     책에만 파묻혀 지냈다. 공부에 전념하기 위해 문밖 출입을 
     삼가하는 것은 얼마든지 있을 수 있는 일이다. 그러나 그녀의 
     폐쇄성은 공부때문에 생긴 것이 아니었다. 다락방 속에 틀어박혀 
     있다보니 무엇엔가 집념을 쏟을 거리가 필요했고, 그래서 택한 
     것이 책이었던 것이다. 책을 읽고 있는 그녀의 모습은 그렇지 
     못한 무화가 볼 때 부럽거나 대견해 보이기는 커녕 오히려 그 
     자신의 피를 말려 죽이려드는 자폐증 환자로 보였다.
       그녀는 적을 두고 있던 파리대학에도 나가지 않고 있었다. 
     학위논문을 제출했다가 통과되지 못한 그녀는 더욱 폐쇄적인 
     생활 속으로 빠져들었고, 그때까지 파고들었던 알베르 카뮈를 
     그만두고 갑자기 앙드레 말로 쪽으로 방향을 바꾸어 말로 문학에 
     몰두하기 시작했다. 그렇다고 학위논문 준비를 다시 하는 것 
     같지도 않았다. 그런 것은 생각지도 않는 것 같은 그런 
     태도였다.
       그녀는 어느 날 문득 무화에게 자기는 소설을 써야 할 것 
     같다고 말했다. 그것도 불어로 써서 프랑스 문단에 화려하게 
     데뷔하고 싶다고 했다. 그러나 소설을 쓰는 기미는 아직 보이지 
     않고 있었다. 그녀가 만일 소설을 쓴다면 특이한 것을 써낼 수 
     있을 것이라는 것은 무화도 인정하고 있었다.
       어둠침침한 다락방에 틀어박혀 밤낮으로 책만 들여다보고 
     있었기 때문에 그녀의 몸은 눈에 띄게 말라갔고, 그 생활이 
     2년이 지난 지금은 그야말로 건강이 말이 아니었다.
       팔다리는 너무 말라 흡사 마른 나무가지 같았고, 노파처럼 
     어깨까지 꾸부정해 있었다. 실제로 그녀가 노파처럼 보일 때가 
     있었다. 두꺼운 안경을 끼고 책상 위에 꾸부정하게 앉아 있는 
     옆모습이나 뒷모습에서 노파 같은 모습을 보는 때가 한두 번이 
     아니었다.
       비가 부슬부슬 내리는 음습한 날 외출에서 돌아와 문을 
     살그머니 열어보면 마치 책상 앞에 귀신이 웅크리고 있는 것 
     같아서 섬뜩한 기분을 느끼는 때도 있었다.
       한밤중 문득 잠에서 깨어나 그때까지 책상 위에 웅크리고 있는 
     그녀의 뒷모습을 보면 혹시 저대로 앉아서 말라 죽는 게 아닐까 
     하는 생각이 들기도 했다. 사실 그녀는 책상 앞에 앉은 채로 
     죽을 수 있는 가능성을 많이 지니고 있었다.
       방안은 불기 하나 없이 추웠다. 스팀 장치가 있기는 하지만 
     제대로 작동이 되지 않아 있으나 마나였다. 춥기 때문에 그들은 
     코트를 그대로 걸친 채 앉아 있었다.
        그 사람 어떻게 생겼어? 멋져? 
       책에 눈을 박은 채 유린이 묻는다.
       무화는 빈 커피잔을 손에 든 채 고개를 젓는다.
        그런 것하고는 거리가 먼 사람이야. 
        키스해 보지 않았어? 
        아아니...... 
       커피잔을 내려놓고 새 담배에 불을 붙인다.
        믿어지지 않는데. 
       안경 너머로 무화를 힐끗 쳐다본 다음 다시 책 위로 눈을 
     박는다.
       무화는 그녀 쪽으로 담배 연기를 확 내뿜는다. 유린은 
     이맛살을 찌푸리며 손을 흔들어 연기를 쫓는다.
        그렇게 선물 공세를 취하는데 아직까지 키스를 하지 
     않았다니, 믿어지지가 않아. 
       유린은 조소하는 눈길로 무화의 왼손을 바라본다. 무화는 
     왼손에 담배를 끼고 있었다. 그녀의 왼손에 끼고 있는 반지와 
     손목에 차고 있는 시게는 모두 새 것인데다 값나가는 
     것들이었다. 굳이 물어보지 않아도 선물로 받은 것들임을 알 수 
     있는 것들이었다.
       무화의 얼굴이 노여움으로 붉어진다. 그녀는 담배를 비벼끄고 
     유린을 쏘아본다.
        선물 같은 거 받은 적 없어! 이걸 보고 그러는 것 같은데 
     이것들은 내 돈 주고 산 거야! 
        아, 그래. 갑자기 돈이 생긴 모양이지. 그렇다면 내 빚부터 
     갚아야 하지 않아? 
       여전히 조롱하는 것 같은 말투다.
       무화는 발딱 일어나 책상 위에 놓아둔 숄더백을 집어들더니 
     탁자로 돌아와 그것을 열어젖힌 다음 그 안에서 달러뭉치를 
     꺼낸다.
       그것을 보는 유린의 두 눈이 휘둥그레진다. 무화는 3백 달러를 
     그녀 앞에 밀어놓는다.
        그 동안 잘 썼어. 
        웬 돈이 그렇게 많지? 도대체 하루 얼마씩 받는 거야? 
        말하고 싶지 않아. 네가 상관할 일이 아니야. 
       무화는 백을 닫고 나서 정색을 하고 유린을 쳐다본다.
        더이상 나를 모욕하는 말 하지마. 또 그러면 때려줄 거야. 
       유린은 어깨를 으쓱한다.
        난 네가 타락할까봐 그러는 거야. 도대체 넌 공부도 하지 
     않고 뭐하는 거니? 파리까지 와서 뭐하고 있는 거야? 관광안내나 
     해주고, 자존심 구겨가면서 용돈이나 받아쓰고 남 보지 않는데서 
     뭘하는지 누가 알어. 널 볼 때마다 난 수치스러워. 뭐 칸느에 
     다녀왔다고? 거짓말치고 아주 그럴듯 해. 네가 늙은 남자하고 
     샹젤리제 거리를 활보하는 것을 어젯밤 본 사람이 있어. 나한테 
     전화가 걸려왔단 말이야. 너 같은 콜걸하고 함께 있다는 게 
     수치스러워. 네가 나가든지 내가 나가든지....... 
       그녀의 말이 채 끝나기도 전에 그녀의 뺨에서 철썩하며 소리가 
     났다.
        썅년! 
       무화는 발딱 일어났다. 유린은 얻어맞은 뺨을 손으로 
     어루만지면서 그녀를 올려다보았는데 그 표정에는 여전히 
     노골적으로 조소하는 빛이 담겨 있었다.
        흥, 드디어 발작 개시군. 나를 때려? 어디 다시 한 번 
     때려보시지. 
       그러면서 그녀는 맞지 않은 쪽 뺨을 내밀었다.
        못 때릴 줄 알아?! 
       무화는 그녀의 양쪽 뺨을 거푸 철썩철썩 갈겼다. 연달아 두 
     대를 얻어맞은 유린의 얼굴빛이 드디어 굳어졌다. 그녀는 굴러 
     떨어진 안경을 집어들었다.
        그러지 않아도 너하고 헤어지려던 참이었어! 더이상 네꼴 볼 
     수가 없어! 이 방에서는 귀신이 나올 것 같아! 혼자 잘 해봐! 
     나하고 함께 있는 게 수치스럽다고?! 
       무화는 유린을 노려보다가 홱 돌아섰다. 그런 그녀를 유린은 
     겁먹은 눈으로 쳐다본다.
       무화는 가방에다 필요한 옷가지만 대강 담았다. 나머지 
     물건들은 나중에 와서 가져갈 생각이었다. 책상 서랍을 열고 
     명함 뭉치를 풀어내 그 중에서 황표의 명함을 찾아냈다.
        그 말 취소할께. 잘못했어. 
       어느 새 유린이 뒤로 다가와 겁먹은 표정으로 말한다. 무화는 
     그녀를 거들떠보지도 않은 채 방을 나섰다.
        잘못했단 말이야. 가지 마. 
       유린의 목소리가 울먹이는 소리로 변해 있다. 무화는 그녀의 
     손을 뿌리쳤다.
        이거 놔! 
       그녀는 계단을 내려갔다.
        가지 말란 말이야! 돌아와! 내가 잘못했어! 
       유린이 울음 섞인 소리로 불렀지만 무화는 뒤돌아보지도 않고 
     거실을 가로질러 현관 쪽으로 걸어갔다. 노파가 무슨 일인가 
     싶어 눈을 크게 뜨고 한국 아가씨들을 쳐다보았다.
       가슴에 구멍이 뻥 뚫리고, 그 뚫린 구멍으로 찬 바람이 
     지나가는 것 같은 기분을 무화는 느꼈다. 그녀는 차가운 공기를 
     가슴 깊이 들이마셨다.
       한결 기분이 나아진 것 같았다. 마치 어두운 방 속에 오랫동안 
     갖혀 있다가 풀려나온 느낌이었다.
       그녀는 택시를 타고 샹젤리제 쪽으로 향했다. 그녀의 볼 위로 
     두 줄기 눈물이 흘러내리고 있었다. 슬픔 감정 같은 것은 
     손톱만큼도 없었다. 왜 눈물이 나오는지 그녀 자신도 알 수 
     없었다. 나는 유린의 말대로 정말 콜걸일까.
       자신에게 질문을 던지면서 그녀는 소름이 쭉 끼치는 것을 
     느꼈다. 그렇지 않아. 나는 절대로 콜걸이 아니야.
        마드모아젤, 왜 울고 있죠? 멋진 카페에서 커피 마시면서 
     마음을 가라앉히는 게 어때요? 커피는 내가 살께요. 
       건널목 앞에서 택시가 섰을 때 젊은 운전사가 껌을 질겅질겅 
     씹으며 말했다. 전형적인 파리의 건달같은 청년이었다.
       무화는 대꾸도 하지 않고 차창 밖으로 시선을 던지고 있었다. 
     운전사는 계속 뭐라고 지껄여댔지만 그녀는 샹젤리제 거리에 
     닿을 때까지 대꾸도 하지 않았다.
       이윽고 샹젤리제 거리에서 택시를 내린 그녀는 아침에 보아 
     두었던 전화국을 찾아갔다.
       전화국 안은 아침과는 달리 많은 사람들로 붐비고 있었다.
       그녀는 서울로 국제전화를 신청했다.
       신청한지 15분쯤 지나 여직원이 서울이 나왔다고 하면서 9번 
     부스를 가리켰다. 무화는 얼른 부스 안으로 들어가 수화기를 
     집어들었다.
        여보세요. 
       그녀는 약간 흥분해서 상대방을 불렀다.
        네, 말씀하십시오. 
       남자의 긴장된 목소리가 멀리서 들려왔다.
        거기 서울 삼진상사인가요? 
        네, 그렇습니다. 
        황사장님 계신가요? 
        왜 그러시죠? 
        저기 뭣좀 알아볼 게 있어서 그러는데요. 
        뭘 알아볼려고 그럽니까? 
       퉁명스럽게 쏘아붙였다.
        저기 황표라는 분이 그 회사 사장님인가요? 
       상대방은 얼른 대답을 하지 않았다. 당황하는 기색이 
     느껴지더니 황표씨 말인가요? 하고 되묻는다.
        네, 황표씨 말입니다. 
        거기 어딥니까? 
       다급하게 물어온다.
       무화는 뭐라고 대답할지를 몰라 머뭇거리는데 상대방이 다시 
     물어왔다.
        전화 거시는 분 성함은 어떻게 됩니까? 
        다시 전화 걸겠습니다. 
       무화는 전화를 끊으려고 했다.
        아 잠깐! 이 전화 파리에서 걸고 있는 겁니까? 
       아마 파리 전화국의 교환원이 신호가 떨어질 때 파리라고 
     일러준 것 같았다.
        네, 그래요. 
        그 자는 삼진상사 대표가 아닙니다. 
       목소리가 갑자기 살벌해지는 것 같았다.
        그래요? 그럼 뭔가요? 
        그자는...... 
       상대방은 말 끝을 흐리면서 머뭇거리다가 다음과 같이 물었다.
        그자를 만나 게 언제였습니까? 마지막으로 그자를 만난게 
     언제였나요? 그리고 어디서 만났어요? 
        그건 말씀드릴 수 없어요. 전화 끊겠어요. 
        아, 잠깐만 기다려 주십시오! 우리는 지금 그자를 찾고 
     있습니다. 찾는데 협조해 주시면 만족할 만한 돈을 
     드리겠습니다. 협조해 주실 수 없겠습니까? 
       상대방은 천박스러울 정도로 노골적으로 나오고 있었다. 
     무화는 반사적으로 경계하고 싶은 마음이 일었다.
        왜 그 사람을 찾고 있죠? 
        그 자는 회사 공금을 횡령하고 도주했습니다. 아주 거액을 
     해먹고 도망쳤기 때문에 찾고 있는 겁니다. 
        그럼 경찰에서도 찾고 있겠군요? 
        그렇습니다. 협조해 주실 수 없겠습니까? 협조해 주신다면 
     원하는 대로 돈을 드리겠습니다. 그자는 지금 파리에 있나요? 
       무화는 더이상 말을 할 수가 없었다. 그녀가 침묵을 지키자 
     상대방은 계속  여보세요! 여보세요 하고 그녀를 불러댔다. 
     무화는 숨을 죽인 채 있다가 가만히 수화기를 내려놓았다.
       전화국을 나서면서 그녀는 괜한 것을 알아보았다는 생각이 
     들었다. 아무 것도 모른 채 만났을 때가 훨씬 부담감이 적었다. 
     그런데 이제부터는 문제가 달라졌다. 계속 모른 체하고 그를 
     만나야 할 것인가.
       무화는 전화국 앞에서 한동안 망설이며 서있었다. 어디로 
     가야할지 얼른 결정을 내릴 수가 없었다. 애트왈 호텔이 있는 
     바사노 거리 쪽을 바라보다가 고개를 돌리고 그녀는 잠시 생각에 
     잠겼다. 그는 정말 공금을 횡령하고 도망중인 사람일까? 거액을 
     횡령했다는데 과연 얼마를 횡령했을까? 그가 정말 그런 짓을 
     자행한 사람이라면 내가 지금까지 그한테서 받은 돈도 그 횡령한 
     돈의 일부가 아니겠는가! 이건 꽤 심각한 문제인걸.
       그녀는 길을 건너 아침에 들렀던 카페 쪽으로 걸어갔다. 그 
     카페 앞 보도에 줄지어 내다놓은 탁자들은 이미 많은 사람들로 
     점령되어 있었다. 겨울 날씨답지 않게 포근하게 내려쬐는 햇볕을 
     즐기며 그들은 끝없는 대화의 흐름 속에 빠져 있는 것 같았다. 
     그 카페의 이름은 마농 이었다. 무화는 카페 안으로 들어갔다.
       안에도 사람들이 많았다. 실내는 마치 끊임없이 흘러내리는 
     여러 갈래의 물줄기가 한곳에서 부딪쳐 흩어지는 것 같은 상쾌한 
     소리로 가득 차있는 것 같았다. 창가에 앉고 싶었으나 거기에는 
     빈 자리가 없었다. 그녀는 맨 안쪽의 비어 있는 테이블에 가서 
     앉았다.
       황표의 행동거지나 말하는 것, 그리고 돈 씀씀이로 보아 조금 
     전에 통화했던 남자의 말대로 거금을 횡령했을 가능성은 많았다. 
     그가 죽음의 공포 운운한 이유를 이제야 알 것 같았다. 거금을 
     횡령했으나 돌아갈 수도 없고, 그래서 자살을 생각하고 있었던 
     게 아닐까. 자살을 생각하면서 파리의 한 호텔 방에 누워 있는 
     사나이!
       갑자기 황표라는 사나이가 가여운 생각이 들었다. 무화는 
     생맥주를 쭉 들이켰다. 경찰에 쫓기고 있는 도망자와 놀아나다니 
     나도 참 한심한 년이구나. 이제 어떡 하지? 그녀는 담배에 불을 
     붙였다. 우물쭈물할 것 없다. 지금 그에게 가서 더이상 가이드를 
     해줄 수 없다고 말하고 돌아나오면 되는 거다. 그 다음에 어디로 
     가지? 귀신이 앉아 있는 다락방에는 정말 가기 싫다. 그녀는 
     담배를 비벼끄고 남은 생맥주를 깨끗이 비웠다. 아직 마음은 
     결정되지 않은 상태였지만 하여간 그대로 죽치고 앉아 있을 수는 
     없었다.
       카페를 나와 개선문 쪽으로 걸어가다가 지하로 내려가는 
     계단을 밟았다. 전동차가 철도 위를 굴러가는 소리가 굉음이 
     되어 울려왔다. 그 굉음이 사라지자 이어서 무수한 발자국 
     소리가 유난히도 시끄럽게 들려왔다.
       그녀는 계단을 따라 내려가다가 마치 누가 따라오기라도 하는 
     듯 뒤를 돌아보았다. 그리고 다시 고개를 돌려 계단을 내려갔다.
       오랜 연륜으로 볼품없이 때에 절어 있는 지하철역의 벽에 
     기대서서 오가는 전동차들을 무표정하게 바라보고 있다가 그녀는 
     마침내 아무 것이나 집어탔다. 그리고 세 구역을 지나서 내렸다.
       지하도를 빠져나오자 문득 배가 고팠다. 그녀는 모퉁이에 있는 
     스낵코너에 들어가 진열장 안에 있는 샌드위치를 가리켰다. 
     샌드위치 한 조각과 쥬스잔을 들고 카운터 앞에 선 채로 먹기 
     시작했다. 다른 사람들도 그렇게 하고 있기 때문에 조금도 
     이상할 것이 없었다. 그것은 매우 간편하고 자유스러운 
     식사방법이었다. 그녀는 샌드위치 한 조각을 더 시켜서 먹어치운 
     다음 밖으로 나왔다. 자기도 모르게 그녀의 발길은 강 쪽으로 
     향하고 있었다.
       얼마 후 그녀는 강가에 닿았다.
       세느강의 탁류 위로 유난히도 맑은 햇살이 내리비치고 있었다. 
     강을 가로지르고 있는 아름다운 다리 아래로 관광객을 가득 태운 
     유람선이 막 지나가고 있는 것이 보인다. 강 가운데 자리잡고 
     있는 시테섬 저쪽으도 다른 유람선 한 척이 막 사라지는 것이 
     보인다.
       강물 위에 다리 그림자가 선명하다 배가 지나가자 다리 
     그림자가 출렁거린다. 강 양켠으로 강을 따라 끝없이 이어져 
     있는 다리 밑 보도는 마치 장엄한 화랑의 내부와도 같은 모습을 
     보여주고 있다. 그 길을 따라 많은 사람들이 걷는 그 자체를 
     즐기는 듯 느릿느릿 오가고 있다. 강 건너 계단에는 젊은 연인 
     한쌍이 열정적인 키스를 나누며 앉아 있다. 저 켠 철교 위로 
     전동차가 요란스러운 금속성 소리를 내면서 지나가고 있다. 탁류 
     쪽으로 불어오는 퀴퀴한 냄새를 마치 맑은 아침 공기처럼 깊이 
     들여마셔본다. 금속성 소리가 유난히도 길게 이어지고 있다. 
     그녀는 양철과 슬레이트 지붕들 위로 불쑥 솟아 있는 에펠탑을 
     잠시 바라본다. 오늘 벌써 몇번째 그것을 본지 모른다.
       나무 타는 냄새에 그녀는 고개를 돌린다. 청소부 복장을 한 
     늙은 남자가 강가에서 나뭇잎을 태우고 있다. 그녀는 다리 
     옆으로 나있는 계단을 밟고 아래로 내려갔다.
       문득 황표가 지금쯤 자살해 버렸을지도 모른다는 생각이 
     그녀의 걸음을 멈추게 했다. 그녀는 계단 위에 서서, 시트에 
     덮여 방에서 실려나오고 있는 황표의 시체를 생각하고는 
     현기증을 느꼈다
       나뭇잎을 태우던 청소부는 가버리고 없었다. 나뭇잎은 한줌의 
     재로 변해 이제는 가는 연기만을 피우고 있었다. 무화는 그 옆에 
     쪼그리고 앉았다. 나뭇가지를 집어들고 재를 헤집었다. 따뜻한 
     온기가 그녀가 앉아 있는 쪽으로 전해져 왔다. 그녀는 두 손을 
     불에 쬐면서 마주 비벼댔다.
       그가 나를 기다리고 있을까. 그의 기다림에 응해야 할 의무는 
     나에게 없다. 그런데도 마음은 그렇지가 않다. 이상한 일이다. 
     그를 그대로 내버려둔다는 것이 아무래도 아무렇지 않게 
     여겨지지가 않는다. 왜 그럴까. 한 가련한 사나이를 버려둔다는 
     것이 그렇게도 마음에 부담이 되는 것일까.
       그녀는 거액의 돈을 횡령하고 도망중인 사나이가 어쩐지 
     측은하게 여겨졌다. 그가 야비하다거나 도둑놈 같이 생각되지가 
     않고 참 안 됐다는 생각이 더 들었다. 국제전화를 통해 그가 
     거금을 횡령하고 도망중인 자라는 말을 처음 들었을 때는 가슴이 
     덜컥 내려앉고 속은 것 같은 기분이 들었었다. 그와 함께 
     잘못하다가는 큰 일 나겠다는 생각도 했었다. 그러나 시간이 
     흐르면서 차츰 그에 대한 감정이 달라지는 것을 느끼지 않을 수 
     없었다.
       관광객을 가득 태운 유람선이 엔진 소리를 요란스럽게 내면서 
     지나갔다. 남자들이 그녀에게 키스를 보냈다. 그녀는 무표정하게 
     그들을 쳐다보았다. 상관할 필요없지 않을까. 나는 단지 
     가이드일 뿐이다. 그를 안내해 주고 안내료만 받으면 되지 
     않을까. 그의 속사정까지 신경을 쓸 필요는 없는 것이다.
       그가 가지고 있는 돈은 횡령한 돈이겠지만 그것이 나에게 
     건너오면 아주 귀중한 생활비가 된다. 나에게 일단 들어온 돈은 
     더러운 돈이 아니다. 그는 나를 필요로 하고 있고 나는 돈이 
     필요하다. 우리는 서로의 이익을 위해 만나고 있는 것이다.
       이렇게 타산적으로 생각하면 별 문제가 없다. 그러나 
     타산적으로 되지만은 않는데 문제가 있다.
       그녀는 다리 밑을 지나갔다. 머리를 길게 기른 집시 거지가 
     성기를 꺼내놓고 오줌을 누고 있다가 그녀를 보고는 웃으며 
     그것을 보라는 듯 흔들었다. 그것은 마치 큼직한 소세지 같았다. 
     그녀는 그것을 한 번 만져보고 싶다고 생각했다.
       다리 밑을 지나 조금 더 걸어가자 공중전화 부스가 두 대 
     나란히 서있는 것이 보였다. 그녀는 그 앞에서 머뭇거리다가 
     문을 밀고 안으로 들어갔다. 에트왈 호텔 전화 교환원의 
     목소리는 아름다운 음악소리 같았다. 그녀는 512호실을 
     부탁했다.
       한참 신호가 가는데도 전화를 받지 않는다. 교환은 전화를 
     받지 않는다고 하면서 전화를 끊었다. 무화는 걱정이 되었다. 
     불길한 생각이 자꾸만 들어 그대로 있을 수가 없었다. 혹시 
     방안에 죽어 있는 게 아닐까. 제기랄, 내가 알게 뭐람!
       그녀는 다리 위로 올라와 다리를 건너갔다. 시테섬을 
     바라보면서 곧장 걸음을 옮겼다. 노트르담 성당의 첨탑이 밝은 
     햇빛 속에 떨고 있는 듯이 보인다. 세계에서 제일 오래된 성당의 
     하나이자 프랑스 예술의 극치로 알려져 있는 건축물이다. 한국의 
     심산 유곡에 자리잡고 있는 절들과 비교할 때마다 그녀는 혼란을 
     느낀다. 비교한다는 것 자체가 우스운 일일지도 모른다. 그러나 
     자꾸만 비교가 된다. 분명한 것은 노트르담 성당은 성당이기에 
     앞서 예술 작품으로 평가받고 있다는 사실이다. 그녀는 세느강을 
     사이에 두고 시테섬 오른쪽에 자리잡고 있는 광장으로 들어선다. 
     셍미셸 광장이다. 그곳 일대에는 명물이 많다. 술집만 해도 수백 
     년이나 된 것들이 여러 군데 있다. 술집마다 관광객들로 빈 
     자리가 없을 정도이다.
       그녀는 지하 술집으로 내려갔다. 그곳은 중세때 감옥이었는데 
     어느 때부터인가 술집으로 개조되어 흘러간 옛 노래를 들을 수 
     있는 명소가 되어 있었다.
       좁고 가파른 계단을 꾸불꾸불 내려가자 사람들이 토해내는 
     온갖 소리들이 음악소리와 뒤엉켜 귀를 멍멍하게 했다. 누렇게 
     퇴색된 회벽과 거칠게 깎아 만든 까맣게 때에 절은 통나무 
     탁자와 의자들, 자욱한 담배 연기 사이로 보이는 웃는 얼굴들, 
     그런 것들을 시야에서 밀어내면서 그녀는 안쪽으로 들어가 
     카운터 앞에 걸터 앉았다. 그녀의 옆에는 남자들이 앉아 있었다.
       그녀는 붉은 포도주를 한 잔 청했다. 콧수염을 기른 바텐더는 
     돼지 같은 턱살을 꿀룩이면서 그녀를 향해 웃음을 지어보였다.
       포도주는 첫키스처럼 달콤했다. 한 잔을 금방 마셔버리고 나서 
     그녀는 또 한 잔을 청했다.
       옆 자리에 앉아 있는 금발 머리 남자의 허벅지가 그녀의 
     허벅지에 가만히 와닿았다. 그녀는 두 잔째의 포도주를 반쯤 
     비우고나서 바텐더에게 전화기를 좀 갖다달라고 부탁했다. 
     바텐더는 선선히 전화기를 그녀 앞에 갖다놓았다.
       그녀는 에트왈 호텔로 다시 전화를 걸어보았다. 512호실에선 
     여전히 전화를 받지 않는다. 그녀는 프런트로 전화를 돌려달라고 
     부탁했다. 곧 프런트맨이 나왔다. 그녀는 512호실 손님이 방안에 
     있는 지 없는 지 알아봐 달라고 말했다.
        512호실 손님은 외출하고 없습니다. 
        열쇠가 분명히 거기 있나요? 
        네, 열쇠를 맡겨놓고 나갔습니다. 
       그녀는 맥이 빠지는 것을 느끼면서 수화기를 내려놓았다.
       금발 머리 남자의 허벅지는 이제 그녀의 허벅지에 밀착되어 
     있었다. 허벅지의 근육이 안타깝게 꿈틀거리고 있는 것이 
     느껴졌다.
       금발 머리는 회색 털셔츠를 입고 있었는데 소매를 말아올리고 
     있었기 때문에 무쇠 같은 팔뚝이 그대로 드러나 있었다. 
     구리빛으로 그을은 팔뚝에는 해골을 본뜬 문신이 새겨져 있었다.
       무화는 옆에 앉아 있는 사나이를 보기가 겁이 났다. 카운터 
     위에 올려놓고 있는 두 손은 마디가 굵고 억세보였다. 그것은 
     펜대를 쥐는 손이 아닌, 힘든 육체 노동을 견뎌내고 있는 
     손이었다. 그녀는 슬그머니 아래를 내려다 보았다. 금발이 입고 
     있는 색바랜 청바지의 허벅지께가 찢어질듯 팽팽했다.
       혼자 말없이 앉아 있는 것이 그 역시 혼자인 듯했다. 무화는 
     머리카락을 한 손으로 쓸어올리는 척하면서 곁눈질로 옆사내를 
     슬쩍 쳐다보았다.
       그의 얼굴은 흡사 짐승처럼 제멋대로 자란 수염에 덮여 
     있었다. 수염 역시 금빛이었고 꿈꾸는 듯 아래로 향하고 있는 긴 
     속눈썹도 같은 색깔이었다. 하도 몸집이 커서 그녀의 앉은 키는 
     그의 어깨에도 못미칠 정도였다.
       시간이 흐를수록 그의 존재가 압박하듯 다가왔다. 그녀는 그만 
     일어서야 한다고 생각하면서도 무엇인가 기다리는 심정으로 
     그대로 죽치고 앉아 있었다.
        저쪽에 가서 한 잔 하지 않겠소? 
       갑자기 금발이 고개를 돌려 꿈꾸는 듯한 눈으로 그녀를 
     바라보면서 말을 걸었다. 그의 목소리는 몸집에 비해 이상할 
     정도로 작게 들려왔다. 마치 멀리서 속삭이는 것같이.
       그녀의 의사도 묻지 않고 그는 갈쿠리 같은 손으로 그녀의 
     팔을 움켜잡고는 구석진 자리를 가리켰다.
       그 테이블에 앉아 있던 두 남녀가 막 자리를 뜨고 있었다.
       남의 눈을 의식한다든가 하는 따위는 있을 수가 없었다. 
     얼마나 자기 감정을 능숙하게 처리할 수 있느냐 하는 것만이 
     중요하다면 중요하다고 볼 수 있었다.
       그러나 그녀는 그때만은 자신의 감정에 충실해지고 싶었다. 
     자신의 팔을 움켜잡고 있는 남자의 손에서 엄청난 힘에 끌려가고 
     싶은 감정에 휩싸였다. 그녀를 바라보고 있는 남자는 
     외국인치고는 보기드문 추남이었다. 정면 보다는 옆모습이 훨씬 
     좋다고 그녀는 생각했다. 너무 못생겼기 때문인지 그가 친근하게 
     느껴졌다.
       그녀는 미소를 머금은 채 자리에서 일어났다.
       그녀가 테이블에 옮겨 앉을 때까지 그는 그녀의 팔을 놓지 
     않았다.
        선원이세요? 
       자리에 앉자마자 무화는 금발의 가슴에 손을 댈듯이 하면서 
     물었다.
        어떻게 알았지? 
       금발이 서툰 불어로 물었다. 이쪽을 바라보는 눈초리가 마치 
     석양의 놀처럼 붉게 타는 듯이 느껴졌다. 그러나 눈을 내려뜨면 
     속눈썹이 길어서 그런지는 몰라도 금방 꿈꾸는 듯한 표정으로 
     변한다는 것을 그녀는 알았다.
        이걸 보고 알았어요. 
       그녀는 금발의 가슴에 달라붙어 있는 고기 비늘을 떼어냈다. 
     그것을 탁자 위에 떨어뜨리자 금발은 그것을 잠시 내려다보다가 
     고개를 조금 끄덕였다.
        잘 보았어요. 난 선원이요. 프랑스 사람은 아니고 노르웨이 
     출신이지요. 
        그런데 불어를 잘 하시던데요. 
        그건 왜 그러냐 하면 어릴 때 프랑스에서 한 동안 살았거든. 
        그랬군요. 
       그녀는 이제 그가 그녀의 국적을 물어 올 것이라고 생각했다. 
     그러나 그녀의 그런 생각과는 달리 그는 그런 것에는 관심이 
     없는지 거기에 대해서는 아무 것도 물어오지 않았다. 그대신 
     그는 손을 뻗어 그녀의 턱을 치켜올리고 마치 무슨 물건을 
     들여다보듯 한동안 얼굴을 바라보았다.
        예쁘군. 인형 같아. 서양 여자들은 너무 커. 
       그들이 앉아 있는 테이블은 벽 쪽에 붙어 있었고, 그 테이블은 
     통로 쪽에 서있는 기둥이 가려주고 있었기 때문에 그 자리는 
     다른 곳보다는 은밀한 분위기를 이루고 있었다.
        내가 무섭나? 
        아뇨. 
       그녀는 생글생글 웃었다.
       갑자기 그가 그녀를 그 쪽으로 끌어당겼기 때문에 그녀는 
     하마터면 의자에서 떨어질 뻔했다. 그녀가 정신을 차렸을 때 
     그녀의 상체는 완전히 남자의 품 속에 들어 있었다. 그는 
     병아리를 품듯이 그녀를 품고 꿈꾸는 듯한 눈으로 그녀를 
     내려다보았다. 문득 그녀는 편안한 느낌이 들었다. 그렇게 
     편안한 느낌을 가져보기는 참으로 오랜만인 것 같았다. 그의 
     가슴은 바위 같았고, 거기서 들려오는 소리는 마치 대지의 저 
     깊은 곳에서 울려오는 소리 같았다.
       그는 부드럽게 그녀의 입술을 더듬는 듯하다가 차츰 뜨겁고 
     격렬하게 키스를 퍼부어대기 시작했다. 그녀는 얼얼한 기분과 
     함께 숨을 제대로 쉴 수가 없어 고통스러웠다. 겨우 입술을 빼내 
     한숨 돌리고 나서 키스를 받아들이곤 했다. 그렇게 하지 않으면 
     질식할 것 같았기 때문이다.
       그에게서는 고약한 냄새가 났다. 그것은 인간의 냄새라고는 할 
     수 없는, 차라리 짐승의 냄새라고 하는 것이 옳을 것 같은 그런 
     냄새였다. 그런 냄새를 풍기며 여자를 안는다는 것 자체가 
     무례한 짓이었다.
       그러나 그는 처음부터 무례하게 나왔던 것이고, 그녀는 
     그에게서 예의 같은 것을 기대하지도 않았기 때문에 그런 것은 
     아무래도 좋다는 생각이었다. 그녀는 오히려 그의 무례함에서 
     묘한 흥분을 느끼고 있었고, 거기에 어떤 기대감 같은 것을 걸고 
     있었던 것이다.
       그의 손이 갑자기 그녀의 몸을 함부로 어루만지기 시작했다. 
     그녀는 자신의 몸 속에서 끓어오르기 시작하는 욕정에 속이 
     상했다. 거기에서 헤어나지 못하는 자신이 밉살스럽기까지 했다.
        이러지 말아요. 누가 봐요. 우리 술이나 마셔요. 
        너를 보는 순간 강간하고 싶었어. 
       그는 그녀의 귓가에다 입을 대고 중얼거렸다. 그 말을 듣는 
     순간 그녀는 온 몸이 오그라드는 것 같은 전율을 느꼈다. 그의 
     한쪽 가슴은 그의 큼직한 손아귀 속에 들어 있었다. 그는 마음 
     내키는 대로 그것을 만져대고 있었다.
        나는 여자를 죽인 적이 있지. 
        어떻게요? 
       그는 어깨를 감싸고 있던 그녀의 가늘고 긴 목을 쥐었다. 
     그녀의 목은 그의 억센 손아귀 속에 들어가 있었다. 흥분과 
     공포가 교차하는 것을 느끼면서 그녀는 몸을 움츠렸다.
        필리핀에 갔을 때였어. 어린 창녀를 하나 샀는데 돈을 많이 
     주고 샀어. 숫처녀였기 때문에 그런 거야. 내가 옷을 벗자 그 
     창녀는 내 그것을 보고 무서워서 벌벌 떨기 시작했어. 나는 그때 
     많이 취해 있었어. 오랜 동안 여자에 굶어 있었고, 본전을 
     뽑아야겠다고 생각하고 있었지. 그 동안 밀린 것까지 합쳐서 
     말이야. 그 어린 창녀는 그러니까 나한테 잘못 걸린 거야. 나는 
     마치 결투를 하는 기분으로 그애한테 달려들었지. 그애가 
     저항할수록 나는 흥분했어. 
       그는 무화의 손을 잡더니 자기 바지의 가장 중심의 되는 부분 
     위에 그것을 올려 놓았다. 그 부분은 안타깝게 위로 불록하게 
     솟아 있었다. 무화는 그 부분을 손으로 가만히 덮어 눌렀다.
        그 애가 어떻게 되어 있는지 나는 아랑곳하지 않았어. 
     한손으로 목을 누르고 옷을 찢었어. 그리고 있는 힘을 다해 
     밀어붙였어. 해머를 내려찍는 기분으로 말이야. 그건 완전히 
     강간이었지. 나는 그렇게 흥분해 보기는 처음이었어. 그런데 
     정신없이 하다가보니 창녀가 죽어 있었어. 너무 충격을 받았던가 
     아니면 질식했겠지. 그러나 나는 멈출 수가 없었어. 그대로 계속 
     했지. 창녀는 이미 죽어 있었는데 말이야. 
       그런 말을 듣고도 그녀는 그가 추해 보이지가 않았다. 오히려 
     그의 이야기에 흥미를 느끼고 있었다.
        그 다음 어떻게 됐어요? 
        도망쳤어. 그리고 끝난 거야. 그런데 그 다음부터 내 자신이 
     싫어졌어. 내 자신뿐만 아니라 모든 게 싫어졌어. 아무것도 하기 
     싫어졌고 배타는 것도 지긋지긋해졌어. 손가락 하나 까딱하기도 
     귀찮아졌어. 빌어먹을. 왜 그렇게 됐는지 모르겠어. 
       그는 갈증이 나는지 생맥주를 꿀꺽꿀꺽 마셨다.
       문득 그가 무섭다는 생각이 사라지고 그 대신 신비스러운 
     느낌이 들었다.
        가만 생각하니까 그 창녀 때문이었어. 그 창녀가 자꾸만 꿈에 
     나타나 나를 괴롭히고 있어. 꿈에 나타나는데도 실제로 나타나는 
     것 같아. 나는 귀신 같은 거 믿지 않지만 그 어린애가 
     무서워졌어. 
       그의 짐승 같은 얼굴에 땀이 번지고 있었다. 그녀는 손수건을 
     꺼내 닦아주고 싶은 것을 꾹 참았다.
        나는 돈이 없어. 배를 타지 않은 지 1년이 넘어. 더이상 배는 
     못타겠어. 죽기보다 싫어. 가지고 있는 돈도 다 써버렸어. 배가 
     타기 싫어 여기에 그대로 주저앉았어. 나는 지명수배를 받고 
     있어. 
       불록하게 솟아 있던 중심부분은 어느 새 꺼져 있었다. 그러나 
     그녀는 거기에서 손을 치우지 않았다.
        그녀를 죽였기 때문이야. 국제 경찰이 나를 쫓고 있어. 나를 
     고발해도 괜찮아. 누가 고발해 주기를 오히려 난 바라고 
     있으니까. 나를 고발해 주지 않겠어? 
        그런 짓은 싫어요. 
       그녀는 머리를 흔들었다. 그는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
        이걸 가져. 돈이 없어서 그래. 그 대신 당신 몸을 한 번 사랑 
     할 수 있게 해줘. 
       그는 손가락에 끼고 있던 반지를 뽑아 그녀 앞에 놓았다. 
     무화는 그것을 집어들고 찬찬히 들여다보았다.
       그것은 백금으로 만들어진 것으로, 윗부분에 해골 모양이 붙어 
     있는 특이한 반지였다. 그리고 닳고 닳은 것으로 보아 매우 오래 
     된 것인 듯했다.
        옛날 해적이 끼던 반지래. 우리 조상은 해적이었지. 그때부터 
     집안에 물려오던 반지야. 아버지가 세상을 떠나면서 나한테 
     물려준 거야. 
        그러니까 가보이군요. 
        글쎄, 그런 건 모르겠어. 팔아도 얼마 받지 못할 거야. 돈이 
     없어서 그러니까 그거라도 받아 둬. 
       무화는 그것을 손가락에 끼어보았다. 다섯 손가락에 모두 
     끼어보아도 헐렁헐렁했다.
        나한테는 맞지도 않아요. 그리고 이건 여자 반지도 아니고 
     남자 반지잖아요. 
        그래도 받아둬. 공짜로는 하기 싫으니까. 
       그는 반지를 집어 그녀의 코트 주머니 속에 넣어주었다.
       그녀는 그가 자신을 창녀로 알고 있는 것 같아 곤혹스러웠다.
        나는 창녀가 아니예요. 사람을 잘못 봤어요. 제가 창녀처럼 
     보여요? 
        모르겠어. 아무러면 어때. 그런 게 무슨 상관이야. 여자는 다 
     마찬 가지야. 난 그런 거 상관하지 않아. 
        그럼 왜 반지를 주는 거예요? 
       그녀는 정색을 하고 물었다.
        공짜는 싫다고 했잖아. 여자한테는 창녀이든 창녀가 아니든 
     그걸 하고 싶으면 돈이나 선물을 줘야 한다고 생각해. 그렇지 
     않으면 빚진 것 같아서 기분이 좋지 않아. 
        당신은 묘한 취미를 가졌군요. 이름이 뭐예요? 
        그런 거 없어. 선원들은 나를 악어라고 불렀지. 악어처럼 
     생겼다고 말이야. 나는 악어를 제일 싫어해. 가자고, 우리 집에. 
     빨리 가서 하자고. 
        집이 어디예요? 
        샹 라자레 정거장 근처에 있어. 싸구려 여관에 세들어 있지. 
       그는 테이블 위에 술값을 꺼내놓고 벌써 일어서고 있었다.
       무화는 그의 뒤를 따라가면서 아주 오래 전부터 그를 알아 온 
     것 같은 기분이 들었다.
       그녀는 망설이지 않고 그와 나란히 서서 거리를 걸어갔다. 
     걸음을 옮기면서 문득 이런 생각이 들었다. 나는 이상한 사람들, 
     이를테면 쫓기고 있는 남자들하고만 만나고 있다.
       왜 그런 남자들만 걸려들까. 나한테는 그런 남자들의 시선을 
     끄는 무슨 매력이라도 있는 걸까. 한 사람은 공금 횡령범이고 또 
     한 사람은 살인범이다.
       그런 생각을 하자 그녀는 서글픈 생각이 들었다. 그녀가 주춤 
     거리자 악어가 뒤돌아보았다.
        내 이름 알고 싶지 않아요? 
        알고싶지 않아. 난 이름같은 거 금방 잊어버려. 
       그는 따라올테면 따라오라는 식으로 홱 돌아서서 다시 
     걸어가기 시작했다. 그의 뒷모습으로 보아 그는 정말 두 번 다시 
     뒤돌아보지 않고 가버릴 것만 같았다. 그의 모습이 사람들 
     사이로 가물가물 사라지려 할 때 쯤에야 그녀는 서둘러 그를 
     따라가기 시작했다. 그는 걸음이 몹시 빨랐기 때문이 종종 
     걸음을 치지 않으면 그를 놓칠 것만 같았다.
       지하철 역에 이르러서야 그녀는 그를 따라잡을 수가 있었다. 
     그녀는 할딱거리며 그를 올려다보았다.
        기다리지도 않고 그렇게 가버리는 법이 어딨어요? 만일 내가 
     따라오지 않으면 어떡 할려고 그랬어요? 우리는 그대로 헤어지는 
     거 아니예요? 
        따라올 줄 알았어. 
       그는 막 도착한 지하철 안으로 들어가버렸다. 무화도 지하철에 
     올랐다.
       그녀는 굴욕감에 입을 꼭 다물고 있었다. 악어 같은 사나이도 
     입을 열지 않고 있었다. 그의 갑작스런 무표정과 무관심에 
     그녀는 적잖게 당황하고 있었다. 이런 남자와는 빨리 헤어질수록 
     좋다고 생각하면서도 그녀는 계속 그의 곁에 붙어 있었다.
       그녀가 그에게 다시 말을 건 것은 그들이 지하철을 내려 
     계단을 올라가고 있을 때였다.
        반지를 돌려주려고 따라온 거예요. 자, 받으세요. 
        그건 당신 거야. 나하고 상관없는 거야. 더이상....... 
       그는 그대로 계단을 두개씩 올라갔다.
        받지 않으면 던져버릴 거예요! 
       계단을 다 올라와 그녀는 우뚝 섰다. 그리고 반지를 던지려고 
     손을 높이 치켜들었다. 그가 힐끗 뒤돌아보았다. 그녀는 그 
     쪽으로 반지를 던진 다음 잽싸게 몸을 돌려 도로 계단을 
     내려갔다. 그러나 계단 중간쯤에서 그녀는 악어에게 팔을 
     붙잡혔다.
        놔요! 
       그녀는 그를 뿌리쳤지만 그는 오히려 그녀를 자기 쪽으로 
     끌어당겼다. 그의 손아귀 힘은 어찌나 센지 그녀는 팔이 아파 
     얼굴을 잔뜩 찡그리지 않을 수 없었다. 백으로 그를 후려쳤지만 
     그는 끄덕도 하지 않았다.
        이거 놓으란 말이야! 
       그녀는 창피를 무릅쓰고 날카롭게 소리쳤다. 그리고 더 세게 
     그의 얼굴을 백으로 후려쳤다. 그는 차가운 눈으로 그녀를 
     내려다보면서 서있었다. 그의 표정에는 그녀를 놓아주려는 
     기미가 전혀 보이지 않았다.
       구경꾼들이 몰려들고, 그 사이로 경찰관이 모습을 드러냈다.
        무슨 일입니까? 
       경찰관의 그 말이 떨어지기가 무섭게 악어는 갑자기 그녀를 
     끌어안고 그녀의 입술을 덮쳤다. 순식간에 일어난 일이기 때문에 
     무화는 그가 하는 대로 인형처럼 몸을 내맡겼다. 얼떨떨한 
     순간이 지나자 그녀는 가슴이 물결치는 것을 느꼈고, 그러자 
     자기도 모르게 두 팔을 벌려 그의 목을 끌어안았다. 그녀는 사람 
     하나 없는 숲 속의 바위에 얼굴을 묻고 있는 것 같은 
     느낌이었다. 그 바위에 얼굴을 비비면서 소리 내어 울고 싶었다.
       그들이 포옹을 풀었을 때 경찰관도 보이지 않았고 구경꾼들도 
     이미 흩어지고 없었다. 악어가 그녀의 가방을 들어주었고, 
     그녀는 그의 팔짱을 끼었다.
        갈 데가 없지? 
       하고 그가 물었다.
        네, 이제부터 구해야 해요. 친구하고 싸우고 나왔어요. 
        안됐군. 갈 데가 없으면 나하고 함께 있어도 괜찮아. 
        고마와요. 
       샹 라자레 정거장은 혼잡하기 이를데 없었다. 웅장한 아치형의 
     천장은 온갖 소음으로 가득차서 귀가 먹먹할 정도였다.
       그들은 광장을 벗어나 돌로 포장된 좁은 골목으로 들어갔다.
       그 골목에는 싸구려 여관들이 들어서 있었다. 거리는 
     지저분했고, 그곳에서 움직이고 있는 사람들도 하나같이 초라해 
     보였다. 여기저기 현관 입구에는 화장을 짙게한 늙은 창녀들이 
     담배를 꼬나문 채 서있었는데 그녀들은 악어를 보자 휘파람을 
     불어대면서 한 마디씩 던졌다.
        어디서 애송이를 하나 낚았군. 
        일본 아이 같은데....... 
        부서질지 모르니까 살살 다뤄. 나한테 하는 식으로 하면 
     곤란해. 
       무화는 얼굴이 화끈거려 그들을 쳐다볼 수가 없었다.
       그 골목에는 세계 각국에서 몰려든 부랑아들이 제각기 자기 
     나라 말들을 지껄이고 있었다. 그들은 꿈이 깨진 예술가들, 
     탈영병, 마약중독자, 그밖에 자질구레한 범죄자들로 이루어져 
     있었다.
       그녀는 파리의 가장 더러운 뒷골목에 온 것 같은 기분이 
     들었다. 에펠탑, 개선문, 노트르담 사원 등 파리의 예술에 가려 
     보이지 않는 더러운 음지에 발을 들여놓게 된데 대해 그녀는 
     적이 당황하지 않을 수 없었다. 지금까지는 가급적 더러운 곳은 
     피해서 아름답고 깨끗한 이름난 명소들만 보아왔었고, 또 그렇게 
     하려고 노력해 왔었다. 여기가 진짜 파리의 얼굴일지도 모른다고 
     생각하면서 그녀는 인생에 실패한 얼굴들을 훔쳐보았다.
       악어의 방은 어느 싸구려 여관의 이층에 있었다. 그녀는 여관 
     입구에서 돌아설까 하다가 악어가 가방을 들고 먼저 
     들어가버렸기 때문에 그것을 핑계로 여관으로 들어섰다.
       악어의 방은 한 마디로 쓰레기장이라고 해야 옳을 정도로 
     지저분하기 짝이 없었다. 온갖 잡동사니들이 잔뜩 널려 있었기 
     때문에 그것들을 밟지 않기 위해 조심스럽게 발을 내딛지 않으면 
     안 되었다.
       방은 작았지만 베란다에 면해 있었기 때문에 꽤 밝은 
     편이었다. 그런데 그 방은 혼자 쓰고 있는 게 아니었다. 방에는 
     낡은 침대가 하나 놓여 있었는데 그 위에는 한 쌍의 남녀가 누워 
     있었다. 그들은 섹스를 즐기고 있었던 듯 벌거벗은 채 누워 
     있었다. 더러운 시트가 그들의 하체를 조금 가려주고 있었다.
        내 침대를 또 더럽혔군. 이 아랍 촌놈! 
       악어는 화를 벌컥 내면서 아랍 청년의 따귀를 후려갈겼다.
        아, 그러지 마. 더럽히지 않았어. 
       아랍인이 몸을 일으키는 바람에 시트가 벗겨지면서 두 사람의 
     하체가 드러났다. 여자는 앳되게 생긴데 비해 몸뚱이는 놀랄만큼 
     풍만했다.
        이 자식아, 네 자리는 침대가 아니라 여기란 말이야! 
     몇번이나 말해야 알아듣겠어? 
       악어는 침대 아래를 가리켰다. 거기에는 닳아빠진 카핏이 깔려 
     있었다.
        미안해. 새 애인때문에 그랬어. 소개할께. 이집트 
     출신의....... 
        시끄러! 소개 같은 거 필요없어! 당장 꺼지란 말이야! 
       다시 후려갈기려고 하자 아랍인은 침대에서 뛰쳐나와 옷을 
     주섬주섬 입기 시작했다.
       앳되게 생긴 이집트 아가씨는 조금도 부끄러워하는 기색도 
     없이 침대에서 천천히 내려서면서 생글생글 웃는 얼굴로 악어를 
     쳐다보았다. 그것은 다분히 유혹하는 눈길이었다.
        빨리 꺼져! 
       악어는 그녀의 넓적한 엉덩이를 철썩 후려갈겼다. 그녀는 하도 
     커서 밑으로 처진 젖가슴을 덜렁거리면서 욕실로 뛰어 들었다. 
     조금 있자 욕실 안에서 쉬이하는 소리가 들려왔다.
       그들이 밖으로 사라질 때까지 무화는 출입구 한쪽에 꼼짝하지 
     않고 서있었다. 그렇게 지저분한 곳에서 사람들이 살고 있다는 
     것이 신기해 보이기만 했다.
       두 사람만 남자 악어는 방 안에 혼자 있는 것처럼 거침없이 
     옷을 벗어던졌다. 그의 육체는 온통 근육으로 다져져 있었고, 
     그의 남근은 묵직하게 늘어져 있었다. 그는 그녀 앞을 지나 
     욕실로 들어갔다. 곧이어 샤워하는 소리가 들려왔다.
       무화는 낡아빠진 의자에 가서 앉았다.
       침대가 접해 있는 벽 위로 바퀴벌레 한 마리가 기어가는 것이 
     보였다. 그것은 위로 올라갈 듯하다가 방향을 바꾸어서 밑으로 
     내려가더니 침대 시트 사이로 사라졌다. 조금있자 아까 그놈보다 
     두 배쯤 더 큰 놈이 침대에서 기어나와 위쪽으로 달려간다.
       무화는 방구석에 놓여 있는 가방을 들고 살그머니 방을 
     빠져나왔다. 여관을 빠져나올 때까지 가슴이 아플 정도로 쿵쿵 
     뛰었다.
       지하철을 타면 아무래도 악어가 쫓아올 것 같아 택시를 
     집어탔다. 그리고 샹젤리제로 가자고 말했다. 택시 속에서 
     그녀는 자신의 욕망을 억제하고 악어의 방에서 빠져나올 수 
     있었던데 대해 가슴 뿌듯한 기분을 느꼈다. 만일 악어와 관계를 
     가졌더라면 돌아오는 길은 몹시 참담하고 후회스러웠을 것이다.
       샹젤리제 거리에서 택시를 내린 그녀는 더이상 머뭇거리지 
     않고 에트왈 호텔로 들어갔다. 그러나 황표는 그때까지도 방에 
     돌아와 있지 않았다. 지친 그녀는 로비의 소파에 주저앉아 눈을 
     감았다.
       
       그 시간에 황표는 몽마르트 언덕에 있는 성당에 앉아 있었다. 
     그는 신의 존재를 믿지 않는 사람이었다. 그렇다고 마음을 돌려 
     뒤늦게 신자가 되기 위해 성당을 찾은 것도 아니었다. 갈 곳이 
     없었기 때문에 그곳에 들어왔을 뿐이었다.
       들어와보니 장엄한 실내 분위기에 압도된 탓인지 마음이 
     안정되고, 시간이 흐를수록 편안한 느낌이 들었다. 간섭하는 
     사람도 없었고 자기를 주목하는 사람도 없었다. 그곳이야말로 
     마음놓고 시간을 보낼 수 있는 안전한 곳이라는 생각이 들었다.
       그는 구석진 곳에 앉아 경건한 모습으로 움직이고 있는 
     사람들을 쳐다보다가 가끔씩 정면 제단 위에 세워져 있는 
     십자가를 향해 힐끗 시선을 던지곤 했다.
       얼마 후에 그는 뒤로 비스듬히 기대앉아 잠이 들었다. 깊이 
     잠든 것이 아니었기 때문에 조그마한 소리에도 놀라 깨어 주위를 
     두리번거리다가 다시 한숨을 내쉬며 눈을 감곤 했다. 그렇게 
     서너 번 자다 깨다 하다가 나중에는 한 시간 남짓 깨어나지 않고 
     잠들 수가 있었다.
       그가 앉아 있는 곳은 어두운데다가 기둥에 가려져 있어서 
     사람들의 눈에 잘 띄지가 않았다. 신부가 그를 발견하기는 
     했지만 그는 그의 잠든 모습을 보고는 미소를 지으며 그대로 
     지나쳐 갔다.
       나중에 신부가 그를 깨운 것은 그가 갑자기 코를 골기 
     시작했기 때문이었다. 당황해서 일어난 그는 고개를 숙인 채 
     도망치듯 성당을 빠져나와 언덕에 올라갔다.
       발길 닿는 대로 한참 골목길을 돌아다니다가 사람들이 
     북적대는 떼르뜨르 광장으로 들어섰다. 그곳은 한 번 와본 적이 
     있는 무명 화가들의 거리였다.
       아무렇게나 차려 입은 남루한 차림의 화가들이 시장바닥 같은 
     곳에 캔버스를 놓고 앉아 그림을 그리고 있었고 많은 관광객들이 
     그런 그들을 상품처럼 구경하면서 이리저리 몰려다니고 있었다. 
     무명 화가들은 자기 자리에 소품들을 진열해놓고 그것들을 
     팔려고 애쓰고 있었다. 그리고 그들 중의 일부는 관광객들에게 
     초상화를 그려주고 있었다.
       그들은 가만히 앉아서 손님을 기다리는 게 아니었다. 초상화를 
     그려주겠다고 하면서 마치 물건을 강매하듯 관광객들에게 
     달라붙고 있었다. 황표의 경우도 예외는 아니었다. 그가 
     시장바닥 같은 그곳에 들어서기가 무섭게 여기저기서 화가들이 
     초상화를 그려 주겠다고 나섰다. 그가 고개를 내젓자 어떤 
     화가는 끈질기게 따라오면서 스케치북에다 그의 얼굴모습을 
     그리기까지 했다. 그가 걸음을 빨리 하자 그제서야 그 화가는 
     그를 포기하고 돌아서는 것이었다.
       그곳은 이것저것 구경하면서 시간을 보내기에 아주 좋은 
     곳이었다. 주위에는 카페도 있었다. 그러나 화가들이 초상화를 
     그리라고 하도 귀찮게 구는 바람에 황표는 그곳을 한 바퀴 돌고 
     나서 거기서 조금 떨어진 카페 쪽으로 걸어갔다. 그때 뒤에서 
     한국말이 들려왔다.
        한국 분이시죠? 
       황표는 힐끗 뒤돌아보았다.
       턱수염을 수북히 기른 한 젊은이가 스케치북을 손에 든 채 서 
     있었다. 황표는 대꾸하지 않고 그대로 걸어가 카페에 자리를 
     잡고 앉았다.
        한국 분인 줄 알았습니다. 한국 사람은 어딘가 표가 
     나거든요. 
       젊은 화가가 가까이 다가와 다시 말을 걸었다.
        저도 한국에서 왔습니다. 한국 사람을 보면 반갑습니다. 제가 
     커피 한 잔 사겠습니다. 
        아니, 내가 사겠소. 
       황표는 웨이터에게 커피 두 잔을 시켰다.
       화가는 황표에게 자기 소개를 했는데, 이름이 
     장석오(張錫五)라고 했고, 파리에 온 지는 10년이 넘는다고 
     했다.
        저 자리도 돈을 주고 산 겁니다. 아무나 저기서 그림을 그릴 
     수 있는 게 아니죠. 저는 주로 초상화를 그려주고 있습니다. 
     그것이 제일 벌이가 낫죠. 
       장석오는 처음 만나는 사람에게 자신에 관한 것을 스스럼 없이 
     털어놓았다. 반면 황표는 자신에 대해서 아무 것도 말해주지 
     않았다. 그는 잠자코 듣기만 했고 가끔씩 간단한 질문을 던지곤 
     했다.
        아주 멋진 생활을 하는군요. 나도 과거에는 화가가 되는 게 
     꿈이었는데....... 
        멋진 생활이라구요? 천만에 말씀입니다. 여기 있는 사람들은 
     갈 데까지 간 사람들입니다. 저를 포함해서 모두 실패작들만 
     모여 있습니다. 화가로 성공할 수 있는 가능성은 손톱만큼도 
     없고, 그래서 아무 희망도 없이 단지 입에 풀칠 하기 위해 
     초상화를 그려주고 있는 버러지 같은 인간들뿐이죠. 여긴 그리고 
     세계 각국의 인종 전시장입니다. 세계 각국에서 피카소가 되기 
     위해 왔다가 죽도 밥도 안 되자 창피해서 그대로 돌아갈 수도 
     없고, 또 파리 분위기에 정도 들고해서 그대로 주저앉은 
     사람들이 대부분이죠. 
       장석오는 주문도 하지 않았는데 어느 새 황표의 초상화를 
     그리고 있었다. 그는 계속 지껄여대면서 손을 움직이고 있었다.
       황표는 장의 수완에 내심 놀라면서도 그가 하는 대로 내버려 
     두었다.
       이윽고 장석오는 스케치북을 한 장 북 찢어 황표에게 
     내밀었다.
        이건 여기 오신 기념 선물로 그냥 드리겠습니다. 
        그럴 수는 없죠. 그냥은 받을 수 없습니다. 
       황표는 자신의 초상화를 바라보았다. 자신의 진짜 모습보다 
     훨씬 젊고 잘 생긴 모습이라는 생각이 들었다. 그 생각이 그를 
     즐겁게 했다.
        하나 더 부탁합니다. 
        그럼 이번에는 반대쪽에서 그리겠습니다. 
       그것이 끝나자 다음에는 정면에서 얼굴을 그리는 작업이 계속 
     되었고, 거기에 이어 담배를 입에 물고 있는 모습, 의자 위에 
     다리를 꼬고 앉아 있는 모습 따위가 그려졌다. 그렇게 그려진 
     그림이 모두 여섯 장이나 되었다.
        얼마를 드리면 될까? 
        150달러만 주십시오. 
       황표는 백 달러짜리 지폐 두 장을 내놓고 잔돈은 받지 않았다.
       그들은 악수를 하고 헤어졌다.
       장석오는 기분이 좋았다. 한 사람한테 무려 여섯 장이나 
     초상화를 그려주기는 처음이었다.
       2백 달러나 벌었기 때문에 그는 여느 때보다 일찍 자리를 
     거두었다. 그에게 2백 달러나 주고 그를 기분 좋게 해준 그 한국 
     남자의 인상은 아주 뚜렷하게 그의 머리 속에 남았다. 그렇게 
     심어진 인상은 당분간 머리 속에서 사라지지 않는다.
       헤어질 때 장석오는 명함이라도 한 장 달라고 하자 그 
     사나이는 명함이 없다고 하면서 장의 스케치북에 이름을 적어 
     주었는데 김상호(金相浩)라는 이름이었다.
       황표는 무슨 마음으로 초상화를 여섯 장이나 그려달라고 
     했는지 자신도 잘 알 수가 없었다. 그것들을 둘둘 말아 코트 
     주머니에 넣고 언덕길을 터벅터벅 내려오면서 그는 언짢은 
     기분을 느끼고 있었다. 에트왈 호텔로 돌아오니 로비에 유무화가 
     앉아 있는 것이 보였다. 그녀가 앉아있는 자리 옆에는 조그마한 
     트렁크가 놓여 있었다.
        오래 기다렸나? 
       거기에는 대꾸하지 않고 무화는 화난 표정으로 몸을 일으켰다.
       황표는 그녀의 트렁크를 들고 먼저 프런트로 가서 열쇠를 
     받아들고 엘리베이터 쪽으로 향했다. 그 뒤를 말없이 따라갔다.
        이건 뭐지? 
       엘리베이터 속에서 황표는 트렁크를 가리켰다.
        집에서 나왔어요. 왜 이렇게 늦으셨어요? 어디 
     다녀오셨어요? 
       그녀는 자신의 안내없이는 한 발짝도 움직일 수 없을 것 같던 
     황표가 늦게까지 혼자 돌아다니다 온데 대해 은근히 화가 
     나있었다. 그 동안 함께 지내다보니 그는 자기의 보호를 받아야 
     한다는 의식이 어느 새 몸에 밴 탓일까. 그녀는 그가 어디서 
     무슨 짓을 하다가 왔는지 몹시 궁금했다.
       황표는 엘리베이터에서 내리면서 그녀에게 초상화를 
     꺼내주었다. 그녀는 그것들을 펴보면서 방으로 따라 들어갔다.
        뭣하러 초상화를 이렇게 많이 그렸어요? 
       그녀는 어이없어 하다가 갑자기 참을 수 없다는 듯 웃음을 
     터뜨렸다. 그도 덩달아 따라 웃었다.
        모르겠어. 공짜로 그려주는 줄 알고 가만 있었더니 그렇게 
     여러 장 그리더라고. 
        얼마 주셨어요? 
        2백. 
        어머, 바가지 썼어요. 
        한국 청년이었어. 다른 나라 사람이었다면 그리지 않았을 
     거야. 
        얼굴에 수염 기른 남자였죠? 
        그래, 아는 사인가? 
        네, 좀 알아요. 
        장석오라고 했어. 
        네, 맞아요. 몽마르트르에서 초상화 그려주고 그걸로 먹고 
     사는 화가예요. 그 사람보면 측은한 생각이 들어요. 하긴 저도 
     마찬가지지만....... 
       그가 성당에서 잠자다가 신부에게 쫓겨났다고 말하자 무화는 
     다시 깔깔거리고 웃었다.
        그런데 왜 집을 나왔지? 
        친구하고 다퉜어요. 그 집에는 정말 있고 싶지 않아요. 
        그럼 방을 하나 구해 보지 그래. 
        그러지 않아도 그럴 생각이에요. 
        내가 방을 구해 주지. 
       그 말에 그녀는 싫다는 말은 하지 않았다. 그것은 그녀에게 
     있어서는 큰 변화라고 할 수 있었다.
       사실 그녀의 입장에서는 혼자서 방을 구한다는 것이 아직은 
     벅찬 일이었다. 그것이 이번 기회에 어쩌면 가능할지도 모른다는 
     생각이 들었고, 그 기대를 은연 중에 황표에게 걸고 있는 자신을 
     발견하고는 그녀는 속으로 놀랐다.
        이리 들어와. 
       황표는 옷을 훌훌 벗어던지더니 욕실로 들어가면서 그녀를 
     불렀다.
       그의 살찐 뒷모습을 바라보다가 무화는 마지못해 옷을 벗었다. 
     그녀가 욕실로 들어가니 그는 선 채로 샤워물을 받고 있었다.
        나를 좀 씻겨줘. 
       무화는 그의 등 뒤로 다가가서 거기에다 가만히 얼굴을 
     갖다댔다. 따뜻한 물이 그의 등을 타고 그녀의 머리 위로 
     흘러내렸다. 그녀는 손을 앞으로 돌려 그의 중요한 부분부터 
     비누칠을 하기 시작했다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  5.로마의 여인                                         │
└────────────────────────────┘

       
       같은 날 밤 로마.
       그녀는 얼른 보기에 기숙사의 사감 같은 모습을 하고 있었다.
       나이는 마흔 안팎 정도 되어 보였다. 중키에 약간 마른 
     인상이었는데 얼굴 빛은 병자처럼 누르스름했다. 옷차림이나 
     행동거지가 단정한 것이 예의바른 동양인 같았다.
       그녀의 검은 머리는 뒤로 정갈하게 빗어넘겨진 채 한데 묶여져 
     있었다. 그녀는 검은 코트를 단정하게 입고 있었고, 크트 
     밑으로는 회색의 스커트 자락이 조금 나와 있었다. 그녀는 한 
     손에 조금 커 보이는 검정 백을 들고 있었고, 발에는 굽이 낮은 
     검정 단화를 신고 있었다. 두 다리를 가리고 있는 것도 역시 
     같은 색깔의 스타킹이었다.
       콜론나 광장에는 불이 들어와 있었다.
       그녀는 광장을 가로 질러가면서 불빛 속에 높이 솟아 있는 
     콜론나를 검은테의 동그란 안경 너머로 힐끗 올려다보았다. 
     그것은 로마 황제 마르쿠스 아우렐리우스 안토니우스가 게르만인 
     및 터키인과의 싸움에서 이긴 전승 기념으로 건립한 원형 
     기둥이다.
       광장을 바쁜 걸음으로 가로질러 간 그녀는 광장 북쪽에 
     자리잡고 있는 유명한 백화점 리나센터 안으로 들어갔다.
       백화점 안은 많은 사람들로 북적거리고 있었다. 그녀는 곧장 
     보석상 코너로 갔다.
       보석 코너에서는 온갖 보석들이 불빛을 받아 아름다운 빛을 
     발하고 있었다.
       그녀는 진열장 안에 놓여 있는 보석들을 감상하다가 한 코너 
     앞에서 한참 동안 서있었다.
        필요하신 것 없습니까? 
       콧수염을 기른 남자가 이탈리아말로 물었다.
        이걸 한 번 감정해 주실 수 없을까요? 
       그녀는 백 속에서 조그마한 보석함을 꺼내 진열대 위에 
     놓았다. 그녀의 이탈리아말은 아주 능숙해서 얼굴을 보지 않고 
     말소리만 듣는다면 이탈리아인으로 착각될 정도였다.
        이게 뭐죠? 
        다이어먼드에요. 한 번 봐주세요. 
       콧수염이 뚜껑을 열었다. 그는 고개를 끄덕이면서 물었다.
        몇 캐럿이죠? 
        9캐럿이에요. 
       남자의 눈이 휘둥그레졌다.
        가짜인지 진짜인지 감정해 주세요. 
       여인은 무표정하게 말했다.
        잠깐 기다리십시오. 
       콧수염은 그것을 들고 안쪽으로 사라졌다.
       감정하는데는 불과 5분 정도밖에 걸리지 않았다. 콧수염은 
     함을 그녀에게 돌려주면서 유감스럽다는 표정으로 말했다.
        이건 진짜가 아닌데요. 
        그럼 가짜란 말인가요? 
       여인이 끼고 있는 안경이 번득였다.
        네, 그렇습니다. 
       그녀는 창백한 표정으로 남자를 바라보다가 함을 집어 백속에 
     집어넣고 휙 돌아섰다.
       다음에 그녀가 찾아간 곳은 화장실이었다.
       화장실 안으로 들어간 그녀는 변기 위에 걸터앉아 소변을 갈긴 
     다음 백 속에서 함을 꺼내 뚜껑을 열었다. 안에는 다이어먼드가 
     들어 있었다. 그것을 드러내고 밑바닥을 들어올리자 거기에 하얀 
     분말이 들어 있는 비닐봉지가 놓여 있었다.
       비닐봉지는 모두 해서 다섯 개였다.
       백화점을 나온 그녀는 광장 한쪽에 주차해놓은 노란색의 소형 
     피아트 승용차에 올랐다.
       그녀는 시동을 건 채 한 동안 정면을 바라보고 있었다. 그때의 
     그녀의 모습은 기숙사 사감 같은 모습하고는 거리가 멀었다. 
     정면을 응시하고 있는 그녀의 두 눈은 쥐새끼의 그것처럼 잔뜩 
     경계를 띤 채 반짝이고 있었다.
       이윽고 노란색 피아트는 광장을 한 바퀴 돌아 동쪽으로 뻗어 
     나간 차도로 들어섰다.
       차가 달리는 동안 그녀는 백미러를 통해 자주 뒤를 힐끔힐끔 
     쳐다보곤 했다. 혹시 미행당하고 있지 않은지 경계하고 있음이 
     분명했다.
       그녀는 될수록 천천히 차를 몰았다. 대로를 벗어나 돌이 깔린 
     좁은 길로 들어서자 때에 절은 고도(古都)의 음산함이 전해져 
     왔다.
       좁은 길에는 사람들의 모습이 거의 보이지 않았고, 차들만이 
     띄엄띄엄 서있을 뿐이었다.
       그녀는 차의 속도를 줄이면서 보도 쪽으로 접근하다가 가만히 
     차를 세웠다. 그리고 헤드라이트를 두번 켰다껐다 했다. 저만치 
     경사진 길의 위쪽에서도 헤드라이트 불빛이 깜박이는 것이 
     보였다.
       그녀는 다시 한 번 신호를 보냈다. 저쪽에서도 그것을 받아 
     신호를 보내왔다.
       그녀는 기다렸다.
       경사진 길의 위쪽으로부터 한 대의 승용차가 헤드라이트도 
     켜지 않은 채 천천히 굴러내려오고 있는 것이 희미하게 보였다. 
     그것은 점점 뚜렷한 형체를 드러내다가 이윽고 길 맞은 편 쪽에 
     굴러와 조용히 멎었다.
       그것은 백색의 고급 승용차로 이탈리아제는 아닌 것 같았다. 
     차 속에는 불이 켜져 있지 않았지만 두 사람이 타고 있는 것이 
     희미하게 보였다. 한 사람은 운전석에, 다른 한 명은 뒷좌석에 
     앉아 있었다.
       이윽고 차 문이 열리더니 뒷좌석에서 한 사람이 내렸다. 그는 
     중절모를 깊숙이 눌러쓰고 있었다. 그는 주위를 살핀 다음 길을 
     건너왔다. 바람에 코트 자락이 날리는 것이 보였다.
       길을 건너온 중절모의 사나이는 노란색 피아트의 뒤를 돌아 
     조수석 문을 열었다. 거침없이 차 안으로 들어온 그는 상대가 
     여자인 것을 알고는 조금 놀라는 것 같았다.
        물건은 가져왔겠지? 
       남자가 그녀의 얼굴을 들여다보듯이 하면서 물었다.
        그보다 먼저 암호를 말해 줘요. 
       여자가 나직한 목소리로 말했다.
        콜롯세움의 밤. 
        베니스의 뱃사공. 
       여자가 손을 내밀자 중절모는 주머니에서 봉투를 꺼내 
     그녀에게 건네주었다.
        세어보지 않아도 되겠죠? 
        물론....... 
       사내가 끄덕였다.
       여인은 무릎 위에 올려놓고 있던 백을 열었다. 먼저 함을 꺼낸 
     다음 봉투를 백 속에 집어넣었다. 그러고 나서 함을 중절모에게 
     건넸다. 사내는 뚜껑을 열어보고 나서 고개를 끄덕하고는 뚜껑을 
     도로 닫았다. 그리고 아무 말없이 밖으로 나갔다.
       그가 나가는 것과 동시에 여인은 재빨리 차를 출발시켰다.
       노란색 피아트는 마치 쫓기기라도하는 듯 경사면을 빠른 
     속도로 올라가 대로로 흡수되듯 들어갔다.
       차가 달리는 동안 그녀는 계속 백미러를 흘끔흘끔 쳐다보았다.
       테르미나역을 지나 에제트라 광장에 이르자 일부러 광장을 한 
     바퀴 돌았다. 광장 가운데에 있는 분수대에서는 물이 나오고 
     있지 않았지만 분수대 주위에 서있는 정교한 대리석 조각품들은 
     무지개빛 조명을 받아 환상적인 분위기를 자아내고 있었다.
       광장을 빠져나온 노란색 소형 피아트는 베네트 거리 쪽으로 
     쏜살같이 달려가다가 갑자기 오른쪽으로 커브를 그어 좁은 
     골목으로 들어갔다.
       10분쯤 지나 노란색 피아트는 다시 에제트라 광장이 보이는 
     골목 어귀에 나타났다. 그녀는 불빛이 비치지 않는 어두운 곳에 
     차를 세워놓고 차에서 내려 광장으로 나왔다.
       광장 주위에는 거대한 원통형 기둥들이 떠받치고 있는 대리석 
     건물들이 광장을 에워싸듯이 하면서 병풍처럼 서있다. 시커멓게 
     때에 절은 그 건물들의 정면은 긴 화랑을 이루고 있었고, 그 
     화랑 위로 많은 사람들이 오가고 있었다.
       그 건물들은 각종 사무실과 극장으로 사용되고 있었다. 화랑의 
     한쪽 끝에 베레모를 쓴 군인 두 명이 기관단총을 든 채 서있는 
     모습이 보였다.
       광장으로 찬 바람이 휘몰아쳤다. 그 바람에 거리는 지저분하게 
     널려 있던 휴지조각같은 것들이 낙엽처럼 휩쓸렸다.
       그녀는 코트깃을 세우고 어깨를 움츠리면서 화랑으로 통하는 
     계단을 재빨리 올라갔다.
       그 건물에는 두개의 극장이 있었는데, 두곳에서 모두 포르노 
     영화를 상영하고 있었다.
       그녀는 표를 구입한 뒤 오른쪽에 자리잡고 있는 극장 안으로 
     들어갔다. 그녀 또래의 여인이 무표정하게 표를 받았다.
       
       검은 코트 차림의 동양 여인은 이층을 올라가 관람실의 문을 
     열고 안으로 들어갔다.
       이층의 관람석은 거의 텅 비어 있었다. 불과 몇 명의 
     관객들만이 여기저기에 떨어져 앉아 있을 뿐이었다. 그녀는 뒷줄 
     맨 오른쪽 구석자리에 가서 앉았다.
       화면에서는 한 금발 여자가 두 남자를 상대로 일을 치르고 
     있었다. 남자들중 한 명은 흑인이었다.
       화면이 갑자기 바뀌더니 전원 풍경과 함께 10대 소녀가 
     나타났다. 그녀는 창고로 들어서다가 멈칫한다. 중년 남자가 
     건초 위에 바지를 풀어내린 채 열심히 수음을 하고 있다가 
     그녀를 보고는 들어오라고 손짓한다. 소녀는 생글생글 웃으며 
     창고 안으로 들어선다.
        가져왔나? 
       남자의 굵은 목소리에 동양 여인은 고개를 홱 돌린다.
       그녀의 옆자리에 어느 새 한 남자가 앉아 있었다. 금테안경을 
     낀 중년의 동양인이다. 그에게서는 향수 냄새가 났다. 그는 
     정장차림이었다. 깔끔한 차림에 항상 향수 냄새를 풍기는 그 
     남자를 그녀는 가끔씩 만나고 있었다.
       동양인 신사는 그녀가 말없이 내놓은 봉투를 받아 슈트케이스 
     속에 넣었다.
        세어보지 않아도 되겠지? 
        언제나 같은 물음이군요. 
        수고했어. 
       지폐 몇 장이 그녀의 손에 놓여진다. 그녀는 그것들을 
     움켜쥐었다가 코트 주머니 속에 쑤셔넣었다.
        부탁이 있어. 
       동양인 신사가 이탈리아 말로 속삭였다. 여인은 긴장한 얼굴로 
     남자의 다음 말을 기다렸다.
        즉시 파리로 가주어야겠어. 아주 급한 일이야. 
        그 일이라면 당분간 좀 쉬고 싶어요. 몸도 좀 안 좋고...... 
     누가 꼭 미행하는 것만 같아서 이제는 자신이 없어요. 좀 쉬게 
     해줘요. 
       여인은 진심으로 말하는 것 같았다.
        그런 일이 아니야. 좀 다른 일이야. 
        무슨 일인데요? 
        사람을 찾는 일이야. 한국 남자인데 파리에 있어. 그 사람을 
     급히 찾아내지 않으면 안 돼. 
        그런 일이라면 더욱 자신없어요. 사람 찾는 일은 정말 자신 
     없어요. 더구나 그 넓은 파리에서 사람을 찾아야 한다는 건 
     도저히 자신없는 일이에요. 
       그녀는 낮은 목소리로, 그러나 단호하게 말했다.
        당신이 한국 사람이기 때문에 당신한테 떨어진 거야. 한국 
     사람이 찾아야 빨리 찾을 수 있어. 꼭 찾아 내지 않으면 안 될 
     인물이야. 
        자신없어요. 
       그녀는 여전히 냉정하게 말했다.
        자신이 있고 없고가 문제가 아니야. 당신은 한때 파리에 
     살았고 해서 거기에 거주하고 있는 한국인 친구들이 많을 거야. 
     그들을 이용하면 그자를 찾아내는 것은 그다지 어려운 일이 아닐 
     거야. 
        잘못 판단하셨어요. 제가 도움을 청할 수 있는 친구는 파리에 
     별로 없어요. 있다고 해도 도움을 청하고 싶지도 않고요. 
        리나, 거절해서는 안 돼. 이건 명령이야. 나는 명령을 
     전할뿐이야. 
        명령따위는 이제 지겨워요. 
       리나라고 불린 여인은 씹어뱉듯이 말했다. 남자는 슬그머니 
     손을 뻗어 그녀의 손을 잡으려고 했다. 리나는 거세게 그손을 
     뿌리쳤다.
       남자가 두번째 손을 뻗었을 때 그녀는 뿌리치지 않았다. 
     남자는 중국인이었다. 그는 여인의 무릎 위에 가만히 봉투를 
     올려놓았다.
        이 속에 그 사람에 관한 자료가 들어 있어. 
       여인은 그의 말을 묵살한 채 화면을 응시하고 있었다.
       화면에서는 소녀가 비명을 지르고 있었다. 소녀의 일그러진 
     얼굴이 화면을 가득 채우고 있었다.
        그 사람...... 어떤 사람이에요? 
        잘 알 수는 없지만 배신자야. 조직의 돈을 가지고 도망친 
     모양이야. 
        액수가 큰 모양이군. 
       여인이 빈정거리듯 말했다.
        그런 것 같아. 아마 평생 물쓰듯이 써도 다 쓰지 못하고 
     죽을만큼 많은 돈인 것 같아. 조직에서는 그자를 찾으려고 
     혈안이 되어 있어. 
        그 사람을 찾으면 어떡 하죠? 
        연락을 해줘. 어디에 숨어 있는지 그것만 알려주면 돼. 
        파리에 있는 게 틀림없는가요? 
        틀림없다기보다 그럴 가능성이 크다고 보아야겠지. 나로서는 
     더이상 뭐라고 말할 수 없어. 아무튼 파리에 가서 그자를 
     찾아보라는 명령이야. 
       
       1월 9일 오후 파리 몽마르트르 언덕.
       찬 바람이 마구 불어대는데다 눈발까지 날리고 있어 
     몽마르트르 언덕의 테르트르 광장에는 그날따라 별로 관광객이 
     많지 않았다.
       오후에 접어들자 불우한 화가들은 늦게까지 죽치고 있어봐야 
     별로 재미를 못볼 것 같다고 판단했던지 하나 둘씩 화판을 
     걷어들고 자리를 뜨기 시작했다. 털보 장석오도 자리를 뜰 
     준비를 하고 있었다. 그는 오페라좌 거리에 가서 멋진 카페에 
     앉아 점심식사나 해야겠다고 생각하고 있었다.
       그는 요즘 심사가 편치 않았다. 일년 동안 동거하고 있던 
     여자가 갑자기 그를 떠났기 때문에 우울증에 걸려 있었고, 
     그것을 달래려고 매일 밤 폭음하고 있었다. 폭음때문에 머리는 
     지근지근 아팠고 눈을 뻘겋게 충혈되어 있었다. 지난 1년 동안 
     동거했던 아가씨는 한국 유학생이었는데, 들리는 소문에 의하면 
     프랑스 남자의 품에 가서 안긴 모양이었다.
       하긴 그녀가 언제까지고 자기와 함께 있을 것이라고는 생각지 
     않았었다. 왜냐하면 그에게는 희망적인 것이라고는 아무 것도 
     없었기 때문이다.
       그렇다고 하지만 사랑하는 여자를 잃은 아픔은 견디기 어려울 
     정도로 그를 휘청거리게 만들어놓고 있었던 것이다.
       짐을 챙겨들고 막 자리를 뜨려는 그 앞에 누군가가 다가섰다. 
     그는 앞을 가로막고 서있는 사람을 쳐다보았다. 검은 코트 
     차림의 중년 여인이었다. 그는 입을 벌리며 아...... 하다가 
     가만히 미소를 지었다.
        미라 누나....... 
        오랜만이에요. 
       여인도 입가에 미소를 지었다.
       털보는 고개를 끄덕이며 뚫어지게 그녀를 응시했다.
        하나도 안 변했군요. 
        우리 따뜻한 데로 가요. 내가 점심을 사겠어. 
       그들은 조금 걸어가다가 택시에 올랐다.
        꼭 10년만에 나타났군요. 어느 날 갑자기 사라졌다가 
     10년만에 나타나셨군요. 
       털보가 차창 밖을 바라보며 원망어린 투로 말했다. 여인은 
     미소만 지을 뿐 대답이 없다.
       오페라좌 거리에서 택시를 내린 그들은 어느 2층 카페로 
     올라가 거리가 내려다보이는 창가에 자리를 잡았다.
       그들은 잠시 서로 점심을 사겠다고 옥신각신하다가 남자쪽에서 
     점심을 사는 것으로 결정을 보았다. 털보가 과거에 신세진 것을 
     갚겠다는 식으로 고집을 부리는 바람에 여자 쪽에서 양보한 
     것이다.
        제가 테르트르 광장에서 일하고 있는 거 어떻게 알았죠? 
        그거야 파리에 있는 한국인이라면 누구나 다 알고 있는 일 
     아니야? 어느 한국 식당에 가서 물었더니 거기로 가보라고 
     하더군. 
        부끄럽습니다. 이젠 밥벌이나 하는 버러지 같은 존재로 
     전락하고 말았습니다. 누님을 만나니까 정말 제 존재가 
     부끄럽습니다. 
       그는 정말 부끄러워하면서 고개를 밑으로 떨구었다.
        그런 말하지 말아요. 
       털보를 바라보는 여인의 눈빛은 냉정했다. 그녀가 지난 10년 
     사이에 얼마나 냉정한 인간으로 변했는지 그는 모르고 있었다.
       10년 전 장석오가 파리에 처음 발을 들여놓았을 때 그녀는 
     촌뜨기 같은 그에게 접근하여 친절을 베풀었던 여인이었다. 돈도 
     없이 오직 혈기만을 믿고 파리에 온 그에게 그녀는 구세주 같은 
     존재로 비칠 수밖에 없었다.
       그들이 교제했던 기간은 6개월 정도밖에 되지 않았지만 그 
     기간 동안 그들은 걷잡을 수 없을 정도로 뜨거운 관계로 
     발전했었다. 처음 그는 자기보다 나이가 많은 그녀를 누님이라 
     불렀는데, 그녀와의 사이가 연인 관계로 발전한 뒤에도 계속 
     그녀를 누님이라 불렀다.
       처음부터 김미라(金美羅)는 자신을 베일 속에 감추어둔 채 
     그를 상대했다.
       그녀의 입을 통해서가 아니라 다른 사람들의 입을 통해서 
     알아낸 바에 따르면 그녀는 어느 돈 많은 늙은 아랍인의 
     애첩이라고 했는데, 정확한 것은 알 수가 없었다.
       그때 그녀는 몽파르나스 거리에서 한국 식당을 경영하고 
     있었는데 미리 예약하지 않으면 들어갈 수 없을 정도로 장사가 
     잘 되었다. 소문에 의하면 그녀는 의상 디자인 공부를 하기 위해 
     파리에 왔다가 본래의 뜻과는 달리 엉뚱한 방향으로 들어섰다고 
     했다. 장석오는 그녀가 경영하는 식당에서 아르바이트를 했고, 
     그것으로 파리 생활의 어려움을 어렵지 않게 견뎌낼 수가 
     있었다.
       그런데 그들이 관계를 맺은 지 6개월 쯤 지났을 때 미라는 
     홀연히 자취를 감추었다. 식당은 다른 사람의 손에 이미 넘어가 
     있었고, 장석오는 그날로 아르바이트 자리를 잃고 말았다.
       그는 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 되었고, 자기에게 아무런 
     언질도 주지 않고 떠나간 그녀를 몹시 원망했다.
       그러고 나서 10년의 세월이 흘렀고, 그리고 그녀가 떠날 
     때처럼 홀연히 그 앞에 나타난 것이다.
       그들은 식사에는 거의 손도 대지 않은 채 마주 쳐다보고 앉아 
     있었다.
       10년의 세월은 과거에 그들 사이에 존재했던 뜨거운 감정을 
     고갈시키기에 충분한 세월이었다. 그들은 지금 과거의 그런 
     감정을 안고 앉아 있는 것이 아니었다. 그들은 서로 상대방에 
     대해 강한 호기심만을 느끼고 있었다.
        그동안 어떻게 지내셨나요? 수년 전 로마에서 누님을 
     보았다는 말을 들은 적이 있습니다만....... 
        로마에 좀 있었지. 
       그녀는 조금도 흐트러짐 없이 말했다.
        지금은 어디에 계십니까? 
        리스본에 있어. 하지만 거기서도 곧 떠날 거야. 
        주소를 알려주십시오. 
        그건 곤란해. 
        10년 전과 똑같군요. 누님은 언제나 자신을 숨기고 있었어요. 
     저한테까지도요. 도대체 왜 그러시는 겁니까? 
       그녀의 얼굴빛이 굳어졌다. 그러나 그녀는 이내 부드러운 
     표정을 지었다.
        미안한 말이지만 나에 대해서 알려고 하지 마. 내가 자진해서 
     말하기 전에는 말이야. 정말 미안해. 
        왜, 왜 그래야 합니까? 이유가 뭡니까? 
        말할 수 없어. 
       그녀는 괴로운 듯 머리를 가만히 흔들었다.
        계속 저를 놀라게 하고 정신없이 만드시는군요. 
        정말 미안해. 이해해 줘. 
       그녀가 그렇게 나오는 바람에 그들의 대화는 더이상 계속 
     되기가 어려워졌다. 장석오는 그들 사이에 뛰어넘을 수 없는 
     높은 벽을 느끼고 그만 입을 다물고 말았다.
       무겁고 어색한 침묵이 한동안 흘렀다. 그는 들고 있던 포크와 
     나이프를 놓고 참을 수 없다는 듯 그녀를 응시했다.
        왜 저를 찾아오셨나요? 그것도 수소문해서 말입니다. 보고 
     싶어서 찾아온 건 아니시겠죠? 
        부탁이 있어서 찾아왔어. 
       그녀는 그를 외면한 채 창 밖을 바라보고 있었다.
       거리는 눈이 녹아내리는 바람에 질퍽하게 젖어 있었다. 우산을 
     받쳐들고 걸어가는 사람들이 많이 보였다.
       그는 그녀가 다음 말을 꺼낼 때까지 잠자코 기다렸다.
        사람을 찾는 일인데 좀 도와줘요. 한국 사람인데 내가 찾아 
     다니기가 뭣해서 그래. 수고비는 충분히 주겠어. 
        아주 사무적이군요. 
       그는 화가 났기 때문에 빈정거리는 투로 말했다.
        여기에 그 사람 사진이 있어. 그 사람에 대한 인적 사항도 
     메모해 놨어. 
       그녀는 그 앞에 봉투를 하나 내놓았다. 그는 그것을 힐끗 
     내려다보고 나서 다시 빈정거렸다.
        이런 일때문에 저를 찾아오셨군요. 보고 싶어서 찾아온 게 
     아니고....... 
        보고 싶었지만 참았어. 그럴 수밖에 없었어. 
       그녀가 갑자기 빠른 어조로 말했다.
        도대체 그놈의 그럴 수밖에 없었다는 이유라는 게 뭡니까? 
       그녀는 괴로운 표정으로 그를 쳐다보았다.
        제발 묻지 말아. 이대로가 나한테는 좋으니까 제발 묻지 
     말아. 
        만일 제가 부탁을 들어줄 없다면 어떡 하시겠습니까? 
        이대로 갈 수밖에 없어. 
       그녀는 냉담하게 대꾸했다. 그러자 그녀를 가만히 바라보던 
     그의 얼굴이 창백해졌다. 이윽고 그는 고개를 끄덕였다.
        부탁을 들어드리겠습니다. 누구의 부탁인데 제가 감히 
     거절하겠습니까? 
        고마와요. 그 사람이 어디에 있는지 그것만 알아봐 줘. 
        어떤 사람이가요? 
        그건 나도 몰라. 
        파리에 사는 사람인가요? 
        그렇지는 않은가 봐. 잠시 파리에서 머무르고 있는가 봐. 
        그 사람을 왜 찾는 겁니까? 
        그런 것을 알 필요 없어. 
       그녀는 봉투를 또 하나 꺼냈다.
        5백 달러야. 우선 비용으로 써요. 
       그는 머리를 흔들었다.
        받을 수가 없어요. 돈 받고 그런 일을 할 수는 없어요. 
        받아둬. 그냥 부탁할 수는 없으니까 받아. 그 일에 매달리면 
     당분간 몽마르트르에 나갈 수도 없잖아. 돌아다니려면 비용도 꽤 
     들거야. 
        싫다니까요! 
       털보가 날카롭게 쏘아붙였다. 두 사람은 사납게 서로를 
     쳐다보았다.
        그럼 나도 부탁할 수 없어! 다른 사람한테 부탁할 거야. 
       한 동안 침묵이 흐른 뒤 털보가 돈봉투를 집어들었다. 그는 
     그것을 집어 주머니 속에 넣었다.
        알겠습니다. 
       하고 그는 중얼거렸다.
       다음에 그는 서류 봉투를 집어들고 그것을 뜯으려고 했다. 
     그것을 보고 미라가 말렸다.
        여기서 뜯지 말고 집에 가서 뜯어봐요. 
       그는 잠자코 그것을 가방 속에 집어넣었다.
        연락은 어떻게 할까요? 
        나폴레옹 호텔 505호에 방을 얻어 두었어. 
       그녀는 나폴레옹 호텔 안내카드를 꺼내 장에게 주었다.
        12시, 3시, 6시, 9시...... 이렇게 세 시간 단위로 전화를 
     걸어주면 받을 수 있어. 밤에도 마찬가지야. 거기 전화번호는? 
       그녀는 턱으로 장을 가리켰다. 털보는 명함을 꺼내 그녀에게 
     건네주었다.
        부탁해. 
       그녀는 사무적으로 인사하고 나서 먼저 일어섰다.
        먼저 가십시오. 난 좀 있다 가겠습니다. 
       그녀가 나가는 것을 지켜보고 있다가 털보는 식어빠진 음식에 
     포크를 가져갔다.
       그는 천천히 음식을 씹으면서 골똘히 생각에 잠겼다. 
     생각할수록 그녀가 야속하게 느껴지면서 그녀의 존재가 
     미스터리에 싸여 있다는 생각이 들었다.
       찌꺼기 하나 없이 말끔히 그릇을 비운 그는 커피를 시켰다. 
     조금 후에 웨이터가 커피를 갖다놓고 가자 생각난 듯 가방 
     속에서 서류봉투를 꺼내 안에 들어 있는 것들을 꺼냈다. 세장의 
     컬러 사진과 메모지가 나왔다. 세 장의 컬러 사진은 손바닥만한 
     크기로 한 사람을 세 방향에서 찍은 것들이었다.
       사진을 보는 순간 그는 멈칫했다. 그 얼굴은 그가 그저께 
     몽마르트르 언덕의 테르트르 광장에서 초상화를 그려주었던 바로 
     그 인물이었던 것이다. 초상화를 자그마치 여섯 장이나 그려주고 
     2백 달러나 받았기 때문에 그는 그 얼굴을 너무도 뚜렷이 
     기억하고 있었다. 그는 벌떡 일어났다가 도로 자리에 
     주저앉았다. 그리고 세 장의 사진을 뚫어지게 들여다보다가 
     메모지에 적힌 내용을 읽어보았다. 거기에는 한글로 이렇게 적혀 
     있었다.
        한국 이름은 황표(黃彪). 나이는 49세, 중키에 뚱뚱하며 
     안경을 끼었음. 
       그는 스케치북을 펼쳤다. 한 장씩 바삐 넘기다가 이윽고 그 
     사람의 초상화를 찾아내고는 움직임을 멈췄다. 그것은 미세한 
     부분은 생략한, 간결한 터치로 그려진 초상화였다. 그는 자기가 
     초상화를 그려준 인물의 얼굴을 기념으로 스케치해 두곤 했는데, 
     그것도 그 중의 하나였다. 거기에는 한쪽 구석에 金相浩 라고 
     적혀 있었다. 그것은 그 사람이 직접 쓴 것이었다.
       다른 점이 있다면 이름이 다르다는 점이었다. 이름 같은 거야 
     얼마든지 거짓말 할 수 있지 않은가. 나는 틀림없이 이 사람의 
     얼굴을 그려주었다!
       그는 얼른 손목시계를 들여다보았다. 2시가 막 지나고 있었다. 
     3시까지 기다렸다가 전화를 걸 필요없이 호텔로 직접 그녀를 
     찾아가는 게 나을 것 같았다.
       나폴레옹 호텔은 몽파르나스 거리에 있었다. 10년 전 그는 
     미라와 함께 그 호텔에 드나든 적이 있었다.
       나폴레옹 호텔은 10년 전이나 별로 다름이 없어보였다.
       프런트로 다가간 그는 먼저 구내 전화로 505호실을 불렀다. 
     미라는 방안에 있었다.
        아니, 웬 일이지? 
       그가 호텔까지 찾아온데 대해 그녀는 꽤 놀라는 기색이었다. 
     그녀의 목소리에는 다분히 경계심도 서려 있었다.
        급히 드릴 말씀이 있어서 기다리지 못하고 온 겁니다. 그 
     사람에 관한 겁니다. 
       잠시 침묵이 흐른 뒤 그녀의 목소리가 들려왔다.
        올라와요. 
       그가 505호 실에 들어갔을 때 그녀는 욕실에서 샤워를 하고 
     있었다.
        눈을 맞았더니 머리가 다 젖었어. 
       그녀가 욕실에서 나오며 하는 말이었다.
       그녀는 타월로 몸을 두르고 있었는데 머리와 몸에는 물기가 
     그대로 남아 있었다. 그리고 몸에서는 김이 피어 오르고 있었다. 
     물에 젖어 뒤로 쓸어넘겨진 머리카락과 함께 안경을 벗은 화장기 
     없는 얼굴은 밖에서 볼 때와는 전혀 다른 모습을 보여주고 
     있었다.
       그녀는 거울 앞에 앉더니 그에게 뒷모습을 보인 채 머리를 
     빗기 시작했다. 마른 인상과는 달리 적당히 살이 오른 어깨와 
     팔은 중년여인이라고 보기 어려울 정도로 탄력이 있어 보였다. 
     털보는 침대 위에 걸터앉아 그녀의 뒷모습을 바라보고 있다가 
     말했다.
        누님이 찾고 있는 그 사람...... 그저께 만났던 사람입니다. 
       그녀는 머리를 빗다 말고 상체를 돌려 그를 쳐다보았다. 그 
     바람에 몸에 두르고 있던 타월이 흘러내리면서 그녀의 왼쪽 
     젖가슴이 살짝 드러났다. 그녀의 가슴은 어린 소녀의 가슴처럼 
     작아 보였다.
        놀리지 마. 그런 장난은 싫어. 장난할 일이 아니야. 
       그녀는 정색을 하고 몸을 바로했다.
        놀리는 게 아닙니다. 누님이 나간 뒤에 사진을 꺼내보고 저는 
     깜짝 놀랐습니다. 그 사진의 얼굴은 제가 그저께 초상화를 
     그려주었던 사람하고 똑같습니다. 저는 그 사람한테 초상화를 
     여섯 장이나 그려주었기 때문에 그 사람 얼굴을 분명히 기억하고 
     있습니다. 보십시오. 바로 이사람입니다. 
       그는 스케치한 것을 흔들어보였다.
       여인은 타월로 몸을 다시 감싸면서 침대 쪽으로 다가와 그가 
     보여주는 초상화를 숨을 죽이고 들여다보았다.
        김상호라는 이름은 그 사람이 쓴 겁니다. 
        이 사람 지금 어디 있어요? 
        그건 모릅니다. 초상화 그려주고 나서 그냥 헤어졌으니까요. 
       그는 그저께 있었던 일을 그녀에게 소상히 이야기했다. 
     이야기하는 동안 그의 손은 그녀의 몸을 어루만지다가 거기서 
     타월을 걷어냈다. 그녀는 그의 이야기를 흥미있게 들으면서 
     그대로 가만히 서있었다.
        그러니까 누님은 제대로 찾아오신 겁니다. 
       털보는 그녀의 나체를 감상하면서 몸을 일으켰다. 그녀의 
     육체는 남자를 흥분케 할만큼 그렇게 매력적이지가 못했다. 
     그러기에는 그녀의 나이가 너무 많았다. 그러나 거기에는 아직 
     여성다움이 남아 있었다. 그는 10년 전의 추억들을 되살리려고 
     애쓰면서 그녀의 몸 속에 자신을 담고 싶은 욕망을 강하게 
     느끼고 있었다.
        10년 전하고 모든게 똑같군요. 
       그는 옷을 벗으면서 손가락 끝으로 장난치듯 여인의 젖꼭지를 
     건드렸다.
        그렇지 않아. 이젠 늙었어. 
       그녀는 담담하게 말했지만 그의 손놀림을 흥미있게 내려다 
     보고 있었다. 그러다가 그의 손놀림이 교묘해지자 비로소 몸을 
     조금씩 뒤틀기 시작했다.
       옷을 다 벗은 털보는 갑자기 그녀를 침대 위로 떠다 밀어 눕힌 
     다음 서둘러 일을 치르려고 했다.
        아이, 왜 이렇게 성급하게 그러지? 
       그녀는 오래 즐기고 싶다는 듯 그의 가슴을 밀었다. 그러나 
     흥분해버린 그는 그녀의 감정따위는 고려하지 않고 막무가내로 
     달려들었다.
       그녀가 눈을 지그시 감고 그를 받아들이면서 여느 남자들과 
     다를 바 없는 감촉에 별로 반응을 보이지 않고 있는 동안 그는 
     어느 새 일을 치르고 나서 그녀를 떠나고 있었다.
        미안합니다. 
       하고 그는 말했다. 그리고 옷을 입으면서 이렇게 덧붙였다.
        그 사람 꼭 찾아내겠습니다. 
       그녀는 침대 위에 누운 채 싸늘한 눈으로 그가 밖으로 나가는 
     것을 바라보고 있다가 문이 닫히자
        망할 자식....... 
       하고 중얼거렸다.
       조금 후에 그녀는 로마로 국제전화를 신청했다. 그리고 로마가 
     나오자 빠른 이탈리아 말로
        그 사람이 파리에 있는 것이 확인되었어요. 
       하고 보고했다.
        파리 어디? 주소를 말해 봐. 
        아직 그것까지는 모릅니다. 그 사람을 목격했다는 사람을 
     조금 전에 만났습니다. 파리에 있는 것이 확인된 이상 그 사람을 
     찾아내는 것은 시간 문제라고 봐요. 
        빨리 찾아내. 
       그녀는 상대방이 전화를 끊은 것을 확인하고 나서 수화기를 
     내려놓았다.
       잠시 후 그녀는 몸 속에 괴어 있는 남자의 끈적거리는 정액을 
     씻어내기 위해 다시 욕실로 들어갔다. 샤워를 하면서 그녀는 
     자신의 육체가 그대로 잠들지 않을 것임을 깨달았다. 될수록 
     자극을 피해 왔지만 일단 불이 당겨진 육체는 활활 태워버리지 
     않으면 결코 잠들지가 않는다.
       그녀는 자신의 몸을 구석구석 어루만지면서 떨고 있다가 
     비틀거리며 욕실에서 나왔다. 도저히 방안에 그대로 처박혀 있을 
     수는 없다. 밖으로 나가 그녀를 태워버릴 수 있는 멋진 남자를 
     찾아야 한다고 그녀는 생각했다. 그럴려면 여학교 사감 같은 
     모습을 해서는 안 된다.
       그녀는 머리를 묶지 않고 길게 풀어헤쳤다. 40대의 주름살을 
     가리기 위해 얼굴에는 짙은 화장을 했다. 눈에도 아이새도우를 
     짙게 바르고 입술도 핏빛으로 칠했다. 시야가 침침하지만 안경을 
     끼지 않기로 했다. 스스로 자신의 모습이 10년은 젊어 보인다고 
     생각했다.
       자주색의 자라목 셔츠를 입고 그 위에 녹색의 세무점퍼를 
     걸쳤다. 밑에는 치마대신 청바지를 입었다. 이렇게 차리고 혼자 
     거리에 나가면 틀림없이 따라오는 남자가 있을 것이라고 그녀는 
     생각했다. 그러나 지금까지 그런 기대를 충족시켜 준 남자는 단 
     한 명도 없었다.
       
       장석오는 한국 사람들이 많이 모이는 곳부터 먼저 더듬어 
     보아야겠다고 생각했다. 그런 곳이면 아무래도 한국인이 
     경영하는 레스토랑 같은 데밖에 없을 것 같다. 미라도 그 점을 
     이야기해 주었다.
       유럽에서 한국 식당이 제일 많은 곳이 파리이다. 식당 경영이 
     적은 자본으로 해볼만한 가장 안전한 사업인지는 몰라도 
     교포사회에서 생겼다 하면 한국 식당이다. 현재 파리 시내에만도 
     한국 식당이 서른 군데가 넘는다는 말을 그는 들은 적이 있었다. 
     그리고 모두 장사가 잘 된다는 말도 들은 것 같다.
       그는 자주 들르는 신라(新羅)에 먼저 가보기로 했다. 신라는 
     한국 식당 가운데 제일 오래된 식당으로 루브르 박물관 부근에 
     있다.
       지하철을 타고 그쪽으로 가면서 그는 미라와 가졌던 정사를 
     생각하고는 금방 표정이 어두워졌다. 가슴 속에 남아 있는 것은 
     공허한 감정의 찌꺼기 같은 것뿐이었다. 과거를 되살려 보려고 
     했던 자신의 노력이 부질없는 것이었음을 그는 깨닫지 않을 수 
     없었다. 그녀의 겉모습은 10년 전과 별로 다르지 않았지만 
     그녀는 과거와는 완전히 다른 사람으로 변해버린 것 같았다. 
     그는 감상적으로 그녀를 대했던 자신을 준열히 꾸짖으면서 차창 
     밖을 물끄러미 바라보고 있었다.
       신라는 그의 선배가 경영하고 있었다. 그의 선배 역시 화가로 
     대성하는 것을 일찌감치 포기하고 돈이나 벌자고 식당을 차렸던 
     것이다.
       아직 식사 시간이 되려면 한 두 시간쯤 남아 있었기 때문에 
     식당 안은 종업원들과 선배의 부인만이 식사준비를 하고 있을 뿐 
     손님 하나 없이 텅비어 있었다. 선배는 외출했는지 보이지 
     않았다.
       종업원은 두 명으로 한 명은 선배의 사촌 남동생이었고, 다른 
     한 명은 프랑스 청년이었다.
       선배의 부인은 그를 보고도 별로 반가와 하는 기색이 
     아니었다. 그럴 수 밖에 없는 것이 그는 별로 환영받을 만한 
     손님이 못되기 때문이었다. 그의 선배나 종업원들은 조금도 
     내색하지 않고 그를 반갑게 맞아들이곤 했지만 선배의 부인만은 
     외상값이 적잖게 밀려 있는 그를 좋지 않은 내색으로 대하곤 
     했다.
       털보는 선배의 사촌 동생을 한쪽으로 불러 그에게 황표의 
     사진을 꺼내보였다.
        이런 사람 혹시 여기 오지 않았나? 자세히 좀 봐줘. 
       선배의 사촌 동생 구봉기(具奉基)는 스물댓 살 정도 
     되어보이는 청년으로 털보를 몹시 따르고 있었다.
        보지 못했는데요. 이 사람 누굽니까? 
        급히 찾아야 할 사람이야. 
        무슨 일로 그럽니까? 
        그럴 일이 있어. 
        여기 왔다면 제가 봤을 텐데...... 이런 사람은 본 적이 
     없습니다. 
        좀 도와줘야겠어. 
        사진 한장을 저한테 주십시오. 다른 친구들한테도 
     알아보겠습니다. 
       다른 친구들이란 한국 식당에 근무하고 있는 종업원들을 
     말하는 것이었다. 그들끼리는 서로 긴밀한 관계를 유지하고 
     있었던 것이다.
        소문나지 않게 은밀히 알아봐줘. 내가 찾는다는 말은 절대 
     해서는 안 돼. 이름은 황표라고 해. 
        알겠습니다. 
       
       로마에서 온 여인은 일부러 느릿느릿 걸었다. 꼭 끼는 
     청바지에 가려진 하체를 흔들며 몽파르나스 거리를 걸어갔다.
       눈은 진눈깨비로 변해 있었고, 그래서 차도며 보도도 온통 
     젖어 있었지만 거리는 사람들과 차량들로 홍수를 이루고 있었다. 
     그녀는 머리가 젖는 것을 막기 위해 노란색의 조그마한 우산을 
     하나 샀다.
       몽파르나스 거리를 메우고 있는 사람들은 거의가 
     관광객들이다. 대로변에는 카페며 레스토랑, 극장, 옷가게, 같은 
     것들이 즐비하게 늘어서서 관광객들을 유혹하고 있었다.
       과거에는 추상화파 화가들의 요람지로 예술의 중심지였다. 
     불우했던 천재화가 모딜리아니가 배회했던 곳도 그곳이었고 
     카페르돔이나, 쿠폴, 로통드 같은 곳에는 지금도 피카소, 
     마티스, 브라크, 우르틸로 같은 화가들의 스케치 복사나 이름이 
     적힌 메뉴가 남아 있다. 모네나 세잔느 등 인상파 화가들도 
     그곳에 드나들었고, 막스 자콥, 장 곡토 같은 문인들도 그곳 
     단골 손님이었다. 단골 손님들 가운데는 레닌도 있었다. 그는 
     그곳에서 파리 망명 시절의 낮 시간을 대부분 보냈다.
       그러나 그런 인물들이 진을 치고 있던 시절은 지나가고, 
     지금의 몽파르나스가는 관광객들로 흥청대는 유흥가일 뿐이다.
       그녀는 가능한 한 20대의 젊은 청년을 유혹하고 싶었다. 
     예쁘장하게 생긴 미남 청년이 그녀의 구미에는 맞았다. 그것도 
     동양인은 싫고 유럽 출신 청년이어야 한다고 그녀대로의 원칙을 
     정해놓고 있었다. 오늘 같은 날은 유럽 출신의 미남 청년이라면 
     돈을 주고서라도 사고 싶다고 그녀는 생각했다.
       그러나 그런 청년은 좀처럼 걸려들지 않는다. 흰 얼굴에 
     콧날이 우뚝 서있고 검은 눈썹이 선명한 푸른 눈의 키 큰 
     청년들은 적지 않게 눈에 띄지만 그런 청년들은 그녀를 거들떠 
     보지도 않는다.
       어느 새 날이 어두워지고 있었다.
       그녀는 다리도 아프고 배도 고팠다. 그러나 혼자 카페에 
     들어가 청승맞게 앉아 있고 싶지는 않았다.
       어느 카페 앞 처마 밑에 서있는데 청년 한 명이 그녀 곁으로 
     다가와 섰다. 그녀는 긴장했다. 곁눈질로 얼른 쳐다보니 윤곽이 
     뚜렷한 청년이었다. 그는 지적인 마스크를 하고 있었고, 
     옷차림이 훌륭해 보였다. 그의 손에는 책이 들려 있었다. 대학생 
     같았다. 그가 떠나기 전에 얼른 말을 걸어야 한다고 그녀는 
     생각했다. 눈이 마주치자 그녀는 미소를 던졌다. 청년도 
     그녀에게 목례를 보냈다.
       호의적인 반응이라고 생각한 그녀는
        담배불 좀 빌릴까요? 
       하고 이탈리아말로 물었다.
       청년은 이탈리아말을 모르는지 의아한 표정을 지었다. 그녀는 
     손가락 사이에 낀 담배를 쳐들어보였다.
        미안합니다. 담배를 피우지 않습니다. 
       청년은 정중하게 프랑스어로 말했다.
        잠깐 기다려 보십시오. 성냥을 구해 오겠습니다. 
       청년은 카페 안으로 들어가더니 휴대용 성냥을 하나 가지고 
     나왔다. 그리고 친절하게 담뱃불을 붙여주면서
        프랑스말을 모르십니까? 
       하고 물었다.
        조금밖에 못합니다. 감사합니다. 
       그녀는 일부러 서툴게 프랑스말로 말했다.
        어느 나라에서 오셨습니까? 
        이탈리아에서 왔어요. 국적은 일본이고요. 
       그녀는 자신이 한국인이라고 말하기는 정말 싫었다. 그녀가 
     마음 속으로 한국을 버린 지는 벌써 오래 전부터였다.
        아, 일본인이군요. 일본은 정말 한 번 가보고 싶은 
     나라입니다. 
       프랑스 청년은 잔뜩 호기심어린 표정으로 말했다. 그가 이쪽에 
     호감을 느끼고 있음을 알자 그녀는 좀더 대담하게 나가보았다.
        한 잔 안 하시겠어요? 제가 살 테니까. 
       청년은 손목시계를 들여다보고 나서 잠시 무엇인가 생각해 
     보는 것 같더니 고개를 끄덕였다.
        좋습니다. 
        혹시 아가씨하고 데이트 있는 거 아니예요? 
       카페 안으로 들어가 자리를 잡기가 무섭게 그녀가 불어로 
     서툴게 물었다.
       청년은 씨익 웃었다. 치아가 고르고 깨끗해 보였다. 거기서 
     그녀는 싱싱하고 건강한 젊음을 느낄 수가 있었다.
        사실은 약속이 있습니다. 
        여기서? 
        아닙니다. 맞은 편 카페에서 만나기로 했는데 너무 일찍 왔기 
     때문에 밖에서 시간을 보내고 있었습니다. 아직 20분이나 
     남았습니다. 
       그는 맥주를, 그녀는 포도주를 한 잔씩 시켰다.
        미인인가 보죠? 
        아닙니다. 아름다운 아가씨는 아니고 중년 여자입니다. 
        어머나, 그럼 나하고 비슷하군요. 
        그렇지 않습니다. 당신처럼 그렇게 아름답지 않습니다. 
       그 말에 그녀는 공중에 붕 뜨는 기분을 느꼈다. 청년의 표정이 
     진지한 것으로 보아 거짓말로 그러는 것같지는 않았다.
        그래도 사랑하니까 그 여자를 만나는 거 아닌가요? 
       그는 머리를 세게 흔들었다.
        그렇지 않습니다. 사랑하지 않아도 어쩔 수 없이 만나야 하기 
     때문에 만나는 겁니다. 어쩔 수 없이 만나야 하는 경우라는게 
     있지 않습니까. 그건 정말 따분하고 우울한 일이죠. 사실은 아까 
     왜 이 앞에 서있었느냐 하면 오늘 그 여자를 만날까 말까 
     생각하느라고 서있었습니다. 
        그래서 어떻게 하기로 했어요? 
       그녀는 진한 눈길을 그에게 보내면서 물었다.
        아직 결정을 못했습니다. 
        어떤 여자예요? 
        살찐 돼지라고 하면 적당할 그런 여자죠. 
       그녀가 눈을 흘기자 그는 어깨를 으쓱했다.
        사실이 그런걸요. 한 가지 장점은 돈이 많다는 거죠. 
        돈 많은 과부인가요? 
        그렇습니다. 
        그 여자한테 용돈을 얻어 쓰나요? 
        그게 함정이죠. 함정인 줄 알면서....... 
       그의 이름은 알랭 마파르라고 했다. 소르본느 대학에 
     재학중이고 법률학을 전공하고 있다고 했다. 로마에서 온 여인은 
     자기를 요코라고 소개했다.
       그들은 술 한 잔씩을 더 청했다.
        만나기 싫은데도 만나야 하다니, 우울한 이야기이로군요. 
        불쾌한 이야기이기도 합니다. 
       마파르는 우울한 목소리로 말했다.
        언제까지 그 여자를 만날 건가요? 
        글쎄요. 파리에서 도망치기 전에는 그 여자를 만나야겠지요. 
        로마로 오세요. 보호해 줄 테니까. 
       그녀는 노골적으로 그를 유혹하기 시작했다.
       마파르는 미소를 지었다.
        말씀만 들어도 황홀한데요. 
        진심으로 말하는 거에요. 
        감사합니다. 다시 만날 수 있게 되기를 바라겠습니다. 
       그는 손목시계를 보면서 일어서려고 했다.
        마파르, 가지 말아요. 나 파리 지리 잘 몰라요. 안내해 줘요. 
     안내비는 충분히 드리겠어요. 
       청년은 주춤하고 도로 앉았다.
        가지 말아요. 
       그녀는 호소하듯 그를 바라보았다. 그의 얼굴에 곤혹스런 빛이 
     스쳐갔다.
        가야 합니다. 가지 않으면 곤란한 일이 생깁니다. 
        가지 말아요. 부탁이에요. 
       그는 어이없다는 듯 그녀를 바라보다가 이렇게 말했다.
        그렇다면 이렇게 하죠. 그 여자를 만나서 되도록 빨리 
     헤어지도록 하죠. 요코, 당신이 계신 곳을 알려주면 있다가 
     그리로 가겠습니다. 
       이 정도면 큰 수확이라고 그녀는 생각했다.
        약속할 수 있어요? 
        약속할 수 있습니다. 당신을 만나고 싶은 마음은 저도 
     마찬가지입니다. 
        마파르, 당신을 본 순간 난 반하고 말았어요. 
        저도 반했습니다. 
        꼭 와야 해요. 
       그녀는 자신이 투숙하고 있는 호텔 이름과 방 번호를 그에게 
     일러주었다.
       마파르와 헤어져 호텔로 돌아온 그녀는 다시 한 번 샤워를 
     하고 나서 정성들여 화장을 했다. 마치 신부나 된 것처럼.
       앞으로 있을 정사장면을 머리 속에 그려본다는 것은 즐거운 
     일이었다. 그것은 생각만해도 가슴 떨리는 일이었다.
       차임벨 소리가 난 것은 8시 조금 전이었다.
       그녀는 문 쪽으로 달려갔다.
        누구세요? 
        알랭 마파르. 
       그녀는 구멍을 통해 밖을 내다보았다.
       마파르의 웃는 얼굴이 시야 가득히 들어왔다. 그녀는 감격에 
     겨워 방문을 활짝 열었다.
       마파르는 그녀를 밀어젖히며 안으로 들어왔다. 그의 뒤를 따라 
     건장하게 생긴 남자 두 명이 들어섰다.
       그녀가 어리둥절해 있는 사이 마지막으로 들어선 자가 안으로 
     문을 잠갔다. 그것을 보고 그녀는 비로소 공포를 느꼈다.
        내 친구들을 데리고 왔어요. 인사해요. 
       마파르가 침대에 걸터앉으며 말했다. 껌을 씹고 있는 그의 
     모습은 몽파르나스가에서 보았던 그 예의바른 소르본느 대학생의 
     모습이 아닌 완전히 건달 같은 모습이었다.
       사람이 그렇게 다르게 변신할 수 있다는데 대해 그녀는 사뭇 
     놀랐다.
       낯선 두 명은 험상궂은 인상들을 하고 있었다. 한 명은 
     흑인이었고 다른 한 명은 아랍인 같았다. 그들은 싱글벙글 웃고 
     있었다.
       그녀는 짧은 란제리 바람이었기 때문에 거의 알몸이 드러나 
     있는 상태였다. 그들이 자신의 몸을 탐욕스럽게 훑어보고 있는 
     것을 보고 그녀는 재빨리 코트로 몸을 가리려고 했다. 그러자 
     아랍인이 달려들어 그것을 낚아채 던져버렸다.
        그대로가 좋단 말이야. 
       하고 말하면서 그는 히죽 웃었다.
       그녀는 마파르를 얼른 쳐다보았지만 그는 재미있다는 듯이 
     웃고만 있었다.
        마파르 어떻게 된 거예요? 왜 혼자 오지 않고 이 사람들을 
     데려왔어요? 
       그녀는 용기를 내어서 물었다.
        섹스에 굶주린 당신의 배를 채워주기 위해서지. 나 혼자서는 
     당신 배를 실컷 채워줄 수 없을 거란 말이야. 이 친구들도 많이 
     굶주렸기 때문에 만족시켜 줄 수 있을 거야. 당신을 위해서 
     데려온 거니까 기분 나쁘게 생각하지 마. 자, 그럼 시작해 
     볼까. 
       마파르가 눈짓을 보내자 아랍인이 그녀 앞으로 다가갔다. 그의 
     두 손이 그녀의 어깨에 닿는 순간 그녀는 몸서리를 치면서 
     소리쳤다.
        손대지 말아요! 나가지 않으면 사람을 부를 거예요! 빨리 
     나가요! 
       그러나 그들은 웃기만 했다. 그녀의 반항에는 눈썹 하나 
     까딱하지 않았다. 그녀는 재빨리 전화통 앞으로 달려가 수화기를 
     집어들려고 했다. 그러나 그보다 먼저 아랍인의 갈쿠리 같은 
     손이 그녀의 팔을 낚아챘다. 그녀는 한 바퀴 빙그르 돌아 
     아랍인의 품에 안겼다. 그녀가 몸부림치자 아랍인은 그녀의 
     란제리를 거칠게 잡아 찢었다. 그녀는 순식간에 알몸이 
     되어버렸다.
       아랍인이 뒤에서 그녀를 끌어안고 히히덕거렸다. 그녀가 악을 
     쓰자 마파르가 다가와 재크 나이프를 펴들었다.
        조용히 하지 않으면 혀를 잘라버릴 테야. 
       그녀는 입을 다물었다. 마파르의 눈초리에서 잔혹한 빛을 
     발견했기 때문이었다.
       행동거지로 보아 마파르가 왕초인 듯했다. 다른 두 명은 그의 
     지시에 따르고 있었다.
       그녀는 침대 위로 끌려가 눕혀졌다. 아랍인과 흑인은 옷을 
     벗고 한꺼번에 그녀에게 달려들었다. 그녀는 반항하려다가 턱을 
     세차게 한 대 얻어맞고는 모든 것을 포기하고 말았다.
       마파르는 의자에 앉아 웃으며 세 사람의 행동을 지켜보고 
     있었다. 옷을 그대로 입고 있는 것으로 보아 그는 그 짓에 직접 
     참가하지 않고 눈으로 보고 즐기는데 만족하려는 것 같았다.
       아랍인과 흑인은 거의 한 시간 가까이 그녀를 유린했다. 
     그녀는 시체처럼 누워 온갖 치욕을 감수해야만 했다.
       그들이 일을 끝냈을 때 그녀는 다리가 후들거려 일어설 수가 
     없었다. 그녀가 가까스로 침대를 짚으며 몸을 일으켰을 때 
     전화벨이 울렸다. 그녀는 직감적으로 장석오한테서 걸려온 
     전화라고 생각했다. 그녀가 전화를 받으려고 하자 마파르가 
     말했다.
        전화 받지 마! 
       그는 그녀의 백 속을 뒤져 돈을 모두 꺼냈다. 백 속에 의외로 
     돈이 많이 들어 있는 것을 보고 그는 꽤 놀라는 것 같았다.
        재미있게 놀아줬으니까 이 정도의 돈은 내야하지 않겠어, 
     요코? 
       마파르는 그녀의 뺨을 토닥거려 주고 나서 그녀가 보는 앞에서 
     다른 두 명에게 돈을 나누어주었다.
        우리를 찾을 생각 같은 거 하지 않는 게 좋아. 경찰에 신고해 
     봐야 소용없는 일이야. 
       그들은 그녀를 카핏 바닥에다 눕힌 다음 그녀의 손발을 묶고 
     입에다 테이프를 붙였다. 그러고 나서 줄 한 끝을 침대 다리에다 
     감았다.
       이윽고 그들은 손을 흔들며 밖으로 사라졌다. 그들이 나가는 
     것도 동시에 다시 전화벨이 울렸다. 그녀는 전화통 쪽으로 
     움직이려고 했지만 침대 다리에 연결되어 있어서 그럴 수가 
     없었다. 그녀는 악을 쓰고 싶어서 몸부림쳤지만 입을 뗄 수가 
     없었다. 테이프는 너무 단단히 붙어 있었다.
       전화벨은 한참 동안 울리다가 멎었다. 그녀는 다시 몸부림쳐 
     보았지만 소용이 없었다. 분노로 씩씩거리던 숨소리가 추위를 
     느끼면서부터 살려고 발버둥치는 안타까운 숨소리로 변하기 
     시작했다. 그녀는 벌거벗고 있는데다 방 안에는 별로 온기가 
     없었기 때문에 갑자기 추위가 느껴지기 시작했던 것이다. 
     이러다가는 얼어죽을지도 모른다는 생각이 들자 그녀는 그대로 
     있을 수가 없었다.
       그때부터 손발에 감겨 있는 줄을 풀려는 필사적인 노력이 
     한동안 계속되었다. 그러나 헛수고였다.
       그녀는 새우처럼 웅크린 채 잠이 들었다가 깨어났다. 전화벨이 
     울리고 있었다. 라디오에 부착된 전자시계가 자정을 가리키고 
     있었다.
       전화벨의 소리가 끊어지자 그녀는 다시 미친 듯 몸부림치기 
     시작했다. 침대가 조금 움직이는 것 같았다. 발에 힘을 주고 
     끌어당기자 침대가 조금 끌려오는 것 같았다. 발목이 칼로 
     도려내는 것처럼 아팠지만 그녀는 엎드린 채 온 힘을 다해 
     다리를 구부렸다. 침대가 조금씩 끌려오는 것이 분명히 
     느껴졌다. 그러나 너무 고통스러웠기 때문에 오래 계속할 수는 
     없었다. 그녀는 마침내 울음을 터뜨렸다. 자신의 어리석음에 
     대한 분노와 안타까움 때문에 터뜨린 울음이었다. 그러나 
     울음소리를 낼 수가 없었기 때문에 그녀는 그것을 집어삼킬 
     수밖에 없었다.
       그녀가 다시 잠이 들었다가 눈을 뜬 것은 새벽녘이었다.
       그녀는 침대를 다시 끌어보았다. 사력을 다해 끌었더니 방의 
     중간쯤까지 그것을 끌어올 수가 있었다. 그리고 더이상은 힘이 
     들어 끌어올 수가 없었다. 그녀는 새우처럼 웅크린 채 다시 잠이 
     들었다.
       
       장석오는 화가 잔뜩 나있었다. 어제 저녁 때부터 나폴레옹 
     호텔 505호실로 전화를 걸어봤지만 역시 전화를 받지 않았기 
     때문이었다.
       아침 9시에 맞춰 다시 전화를 걸었지만 역시 전화를 받지 
     않는다. 그는 더이상 전화만 걸고 있을 수가 없었다. 그래서 
     집을 나와 나폴레옹 호텔로 향했다.
       나폴레옹 호텔 프런트로 다가서면서 먼저 맞은편 벽에 
     설치되어 있는 열쇠박스부터 훑어보았다. 505번 박스에는 열쇠가 
     걸려 있지 않았다.
        505호실 손님 체크아웃했나요? 
        마담 미라 말씀이군요. 체크아웃하지 않았습니다. 
       금발 아가씨가 웃으며 말했다.
        505호실에 전화를 좀 걸어 주시겠습니까? 
       금발은 구내 전화로 505호실을 불렀다. 조금 후 그녀는 고개를 
     갸우뚱하면서 수화기를 내려놓았다.
        전화를 받지 않는데요. 외출했나 보죠. 
       털보는 열쇠함을 가리켰다.
        열쇠가 없지 않습니까. 
       금발은 어깨를 으쓱했다.
        그럼 깊이 잠이 든 모양이죠. 
        어제부터 전화를 걸었는데 받지 않아요. 아무래도 이상해요. 
     한 번 올라가 보겠습니다. 
       금발은 그를 막지 않았다.
       이윽고 505호실 앞에 이른 그는 차임벨을 마구 눌러댔다.
       한참 눌러대도 안에서는 아무 반응이 없었다. 그는 화가 나서 
     주먹으로 문을 쿵쿵 두드려댔다.
        미라! 나예요! 문 열어요! 
       그때 안쪽으로부터 쿵하는 소리가 들려왔다. 문 아래 쪽에 
     무엇이 둔탁하게 부딪치는 소리였다. 그도 문을 두드리며 미라를 
     불렀지만 돌아오는 반응은 문에 부딪치는 둔탁한 소리뿐이었다. 
     그 소리는 계속해서 들려오고 있었다. 안에 사람이 있는 것이 
     분명한 것 같았다.
       털보는 불길한 생각에 급히 아래 층으로 내려가 상황을 
     설명했다.
       벨보이가 505호실 문을 열었을 때 미라는 문 앞에 얼굴을 
     처박은 채 온몸을 떨어대고 있었다. 침대는 문 가까이까지 
     끌려와 있었다. 털보가 그녀의 이름을 부르며 어깨를 잡아 
     흔들자 그녀는 천천히 얼굴을 쳐들었는데, 그 얼굴은 깨진 
     이마에서 흘러내리는 피로 젖어 있었다. 입에 붙어 있는 
     테이프를 떼어내자 그녀는 격렬하게 기침을 하기 시작했다. 조금 
     후 그것은 울음소리로 변했다. 털보와 벨보이는 그녀의 손발을 
     결박한 줄을 풀어낸 다음 그녀를 침대 위에 눕혔다. 그녀가 몹시 
     떨어댔기 때문에 털보는 담요를 여러 장 그녀의 몸 위에 
     덮어주었다.
        빨리 앰뷸런스를 불러줘요! 
       털보가 벨보이에게 소리치자 미라가 손을 들어 저었다.
        부르지 말아요. 괜찮아요. 
       경찰은 기어들어가는 목소리로 말했다.
        경찰을 부를까요? 
       하고 벨보이가 물었다.
        부르지 말아요. 나가줘요. 
       벨보이가 나가자 털보는 꼬냑 한 잔을 그녀의 입 속에 
     흘려넣어 주었다.
       그녀는 그것을 단숨에 마시고 나서 또 심하게 기침을 했다. 
     이마를 짚어보니 열이 있었다.
        아무래도 병원에 가봐야겠습니다. 
        괜찮아. 감기에 불과해. 
        어떤 놈들이 이랬습니까? 
       그녀는 말하기 싫다는 듯 머리를 흔들었다. 그녀의 두 
     눈에서는 계속해서 눈물이 흘러내리고 있었다.
        신의 저주를 받은 거야. 
       그녀는 시트로 얼굴을 덮었다. 그리고 소리를 죽이며 다시 
     울기 시작했다.
       그는 그녀가 실컷 울도록 내버려두었다.
       그녀는 아주 오래 울 것 같았지만 그렇지가 않았다. 조금 후에 
     울음을 그치더니 모든 것을 잊은 듯 담담한 표정으로 털보에게 
     담배를 한 대 달라고 말했다.
        어떤 놈들입니까? 아는 놈들이 그러지는 않았겠죠? 
       그녀는 담담한 표정으로 머리를 흔들었다.
        경찰에 신고해서 놈들을 잡아야 하지 않아요? 
        그런 바보 같은 소리 하지도 말아요. 
       그녀는 차갑게 내뱉았다.
        그게 어째서 바보 같은 소리입니까? 
        거기에 대해서는 더이상 이야기하지 말아. 그건 내 문제니까 
     내가 알아서 할 거야. 내가 부탁한 건 어떻게 됐어? 
        그러지 않아도 그것 때문에 온 겁니다. 아무리 전화를 여러 
     번 해도 받지 않더군요. 그 사람을 목격했다는 여학생인데 
     있다가 12시에 만나기로 했습니다. 그 아가씨를 만나보면 그 
     사람이 있는 곳을 알 수 있을 것 같습니다. 
       그에게 황표에 대한 정보를 알려준 사람은 한국 식당 신라의 
     종업원인 구봉기였다. 구봉기는 마침 신라에 들른 한국 
     유학생에게 황표의 사진을 보여주었는데 그것을 본 그 여학생은 
     대뜸 그 사람을 알아보더라는 것이었다.
       미라는 나폴레옹 호텔을 나와 파리 동북 쪽에 있는 
     벨레비르가로 향했다. 털보는 그녀와 함께 거기까지 가서 
     피레네라는 조그마한 호텔에 방을 잡아주고 시간에 맞춰 
     샹젤리제가로 나갔다.
       만나기로 약속한 여학생은 이미 카페에 나와 있었다.
       그녀는 서른이 넘은 노처녀로 파리에 온 지는 4년쯤 되었는데 
     장식 미술을 전공하고 있었다. 보기 드물 정도로 못생겼기 
     때문에 스스로 말하기를 결혼은 포기한 지 이미 오래 되었다고 
     하면서도 사실은 결혼하는 것이 소원인 그런 여자였다. 턱이 
     뾰족하게 생긴 그녀는 수다스럽고 질투심이 많았다. 시력이 몹시 
     나빠 안경을 끼어야 하는데도 못생긴 얼굴을 더욱 못생기게 
     할까봐 안경을 끼지 않고 그대로 버티는 바람에 사람을 볼 때면 
     언제나 눈을 가느스름하게 뜨고 쳐다보는 버릇이 있었다.
       그녀는 털보가 갑자기 만나자는 바람에 잔뜩 기대를 걸고 나온 
     것 같았다. 그러나 털보의 이야기를 듣고는 금방 안색이 홱 
     변했다.
       사실 그들은 그들 사이에 특별한 관계 같은 것이 있었던 것이 
     아니고 단지 오다가다 만나면 인사나 나누는 정도의 관계였던 
     것이다.
       데이트 신청인 줄 알고 뛰어나왔던 그녀는 적이 실망하는 빛을 
     감추지 못하면서 처음에는 그의 말에 잘 대꾸하려들지 않았다. 
     그러다가 한참 후에야 가까스로 감정을 가라앉히고 말문을 
     열었다.
        그런 거라면 전화로 물어볼 수도 있지 않아요. 바쁜데 사람을 
     이렇게 나오라고 해놓고 겨우 그런 거나 물어보고. 이럴 수가 
     있어요? 
       털보는 그녀의 납작코를 바라보면서 아무리 못생겨도 이렇게 
     못생길 수가 있을까 하고 생각했다.
        아, 미안해요. 전화로 간단히 물어볼 일도 아니고 해서 
     만나자고 한 거죠. 그대신 점심 멋지게 살 테니까 기분 나쁘게 
     생각지 말아요. 
        좋아요. 그대신 아주 비싼 거 시켜 먹을 테니까 그렇게 
     알아요. 
       그녀는 그를 흘겨보고 나서 정말로 아주 비싼 식사를 
     주문했다. 그것은 좀처럼 먹기 힘든 값비싼 가재요리였다. 
     털보는 속이 뒤틀렸지만 내색하지 않고 자신은 양고기 식사를 
     주문했다. 그들은 식사가 나오기 전에 와인 한잔 씩을 청해 
     마셨다.
        이 남자가 유무화하고 다니는 거 틀림없이 봤어요? 
        봤으니까 봤다고 하죠. 보지도 않은 걸 가지고 거짓말 할까봐 
     그래요? 난 거짓말 안 해요. 
       그녀는 털보가 내놓은 사진을 들여다보면서 입가에 차가운 
     미소를 흘렸다.
        혹시 잘못 본 건 아니겠지? 
       그는 그녀의 시력이 나쁘다는 것을 알고 있었기 때문에 보다 
     분명히 확인해 보고 싶었다.
        잘못 보다니요. 지나치면서 인사까지 했는데요. 두번이나 
     봤다구요. 한번은 여기 샹젤리제에서 봤고 또 한번은 백화점에서 
     봤어요. 무화 그 애는 너무 건방져요. 얼굴이 반반하다고 너무 
     콧대가 세요. 모두 제 멋에 살지만 그 애를 볼 때마다 난 비위가 
     상해서 토할 것 같아요. 
       털보는 유무화에 대해서는 어느 정도 알고 있었다. 그녀에 
     대한 그의 감정은 호의적인 정도를 넘어 일찌기 연정으로까지 
     발전된 적도 있었다. 그러나 워낙 콧대를 세우고 그를 
     거들떠보지도 않았기 때문에 그감정은 그대로 가슴 밑바닥에 
     앙금처럼 가라앉아 버렸었다. 그러고 나서 4년인가 5년이 
     흘렀는데 그 전과 같은 그런 감정은 이제 남아 있지 않았지만 
     그래도 그녀에 대한 호의적인 감정만은 그대로 살아 있었다.
        무화하고 그 남자하고는 어떤 사이인가요? 
       드디어 자신이 해야할 말을 찾아냈다는 듯이 강주미(姜周美)의 
     흐릿하던 눈이 빛났다.
        잘은 모르지만 처음에는 가이드와 관광객 사이로 만난 것 
     같아요. 남자는 한국에서 온 돈 많은 사장족인 것 같은데, 
     이번이 처음 만난 게 아닌가 봐요. 파리에 오면 꼭 무화만 찾는 
     게 보통 사이가 아닌가 봐요. 그 사람이 파리에 있는 동안 
     밤낮으로 붙어 다니고 있대요. 얼굴이 반반하고 콧대깨나 세우고 
     다니더니 결국 늙은이한테 붙어서 얼굴값한다고 사람들이 
     수군거리고 있잖아요. 
        그렇게 소문이 자자하나요? 
        그럼요. 알만한 사람은 다 알고 있어요. 벌써 소문이 
     파다하게 퍼진걸요. 
        그렇군요. 
       털보는 끄덕이면서, 소문이 퍼졌다는 것은 그녀가 일부러 
     지어낸 말일 것이라고 생각했다.
        무화가 그 남자하고 밤낮으로 붙어다닌다는 건 어떻게 
     알았어요? 
        무화하고 함께 방을 쓰고 있는 애가 그러는데 그 사람이 
     파리에 오고부터는 무화가 숫제 집에 들어오지 않고 외박만 하고 
     있대요. 
        무화하고 함께 방을 쓰고 있는 사람이 누구죠? 
        오유린이에요. 오유린 몰라요? 도깨비 같이 생긴....... 
        아, 알아요. 
        오유린하고 나하고는 좀 통하는 데가 있거든요. 그 애가 
     그러는데 무화가 그 사람을 만나고부터 갑자기 못 보던 것들을 
     많이 가지고 다닌대요. 반지, 귀걸이, 목걸이, 핸드백 같은 
     것들이 전부 비싼 것들뿐이래요. 무화가 째지게 가난하다는 거 
     다 알고 있는데 그런 것들을 어디서 났겠어요. 그 남자가 사준거 
     뻔하잖아요. 그런데 참 무화한테 왜 그렇게 관심이 많으세요? 
     무화한테 관심이 많은 사람 앞에서 내가 입을 잘못 놀리고 
     있는지 모르겠네. 
        아니, 그렇지 않아요. 내가 관심을 두고 있는 사람은 무화가 
     아니라 이 남자예요. 
       그는 탁자 위에 놓여 있는 황표의 사진을 손가락으로 
     가리켰다.
        그 사람한테 왜 관심이 있어요? 
        그럴 일이 있어요. 누구한테 부탁을 받았는데 그 사람의 
     소재를 알아달라는 부탁이에요. 내가 그 사람을 찾고 있다는 
     말은 비밀로 해줘요. 
        맨 입으로 되는 게 어딨어요. 
        알았어요. 어느 날 저녁 술 한 잔 멋지게 살께요. 그 남자 
     어디 있는지 알아요? 
        그걸 제가 어떻게 알아요. 아마 호텔에 있겠죠 뭐. 그렇게 
     아니라 무화를 만나보시지 그래요. 
        어디 가면 무화를 만날 수가 있지? 
        집에 연락해 보시겠어요? 
       그녀는 생제르멩 데 프레 거리 뒷골목에 있는 유무화의 집 
     주소와 전화번호를 알고 있었다.
        제가 알려줬다는 말 절대 해서는 안 돼요. 
       그러면서 그녀는 유무화의 집 주소와 전화번호를 털보에게 
     알려주었다.
        무화는 아마 집에 없기 쉬울 거에요. 무화가 없으면 
     오유린한테 물어보세요. 
        고마와요. 
       강주미가 식사가 끝나기 무섭게 털보는 카페를 나와 미라가 
     기다리고 있는 피레네 호텔로 달려갔다.
       그녀는 강간당한 흔적을 지우려는 듯 그때까지도 욕실의 욕조 
     속에 앉아 있었다.
       털보는 욕조에 걸터앉아 담배를 피우며 그가 알아낸 정보를 
     그녀에게 말해 주었다.
        그 정도 가지고는 곤란해요. 
       그의 이야기를 듣고난 그녀가 불만스러운 듯 말했다.
        유무화라는 아가씨 주소가 아니라 황표의 소재를 알아달란 
     말이야. 
        황표의 소재를 알려면 결국 유무화를 만나봐야 하는데 난 그 
     아가씨 그런 일로 만나고 싶지 않아요. 그 아가씨에 대해서는 
     내가 좀 아는데...... 감정도 있고 해서 그런 일로 만나고 싶지 
     않아요. 자존심 상하니까. 
       미라는 그를 힐끗 올려다보고 나서 입가에 살짝 미소를 
     지었다.
        그 여자...... 과거의 여인이었나 보지? 
        아니예요. 그런 관계는 아니고. 아무튼 그 아가씨를 만나는 
     건 곤란해요. 그 정도 알려줬으니까 누님이 직접 시도해 보시는 
     게 어때요. 
       털보의 태도가 완강하자 그녀는 무엇인가 깊이 생각해 보는 
     눈치이다가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
        정 그렇다면 할 수 없지 뭐. 수고 많았어. 
       그녀는 욕조에서 몸을 일으켰다.
       그는 물에 젖은 여자의 나체를 아무런 감정도 없이 무표정하게 
     바라보았다.
       
       오유린은 등 뒤에서 문이 열리는 소리를 들었지만 얼른 고개를 
     돌리지 않았다. 무화일 것이라고 생각했기 때문이다.
       무화는 나흘 전에 짐을 챙겨들고 나간 뒤 지금까지 소식도 
     없었고 두 번 다시 모습을 비치지 않고 있었다.
       처음 이틀 동안 유린은 무화를 애타게 기다렸지만, 그 
     기다림은 사흘째 접어들면서부터는 미움과 원망으로 변하기 
     시작했다. 그래서 생각하기를 무화가 나타나면 다시는 거들떠 
     보지도 않을 것이고 집안에 받아들이지도 앉을 것이라고 단단히 
     결심하고 있었다.
       등 뒤에 느껴지는 인기척이 어째 낯선 것 같아 그녀는 뒤늦게 
     고개를 뒤로 돌렸다. 그리고 웬 남자가 거기에 서있는 것을 보고 
     깜짝 놀라 몸을 일으켰다. 그는 잿빛머리의 서양인이었다.
       그녀가 놀라서 소리치려고 하자 남자의 가죽장갑을 낀 손이 
     그녀의 입을 틀어막았다. 그는 잔뜩 쉬어빠진 목소리로 속삭이듯 
     말했다.
        조용히 해! 시끄럽게 굴면 목을 분질러버릴 테다! 
       남자는 한 손으로 그녀의 가냘픈 목을 움켜쥐면서 다른 
     한손으로는 그녀의 젖가슴을 눌렀다. 그녀는 눈에서 눈물이 
     나왔고 숨을 쉴 수가 없었다. 너무 무섭고 괴로왔기 때문에 
     그녀는 저항을 포기한 채 떨기만 했다.
       또 다른 두 사람이 방 안으로 들어와 안으로 문을 잠그는 것이 
     보였다. 두 사람 다 동양인 같았는데, 그중 한 명은 여자였다. 
     그녀는 검은 코트 차림이었고, 짙은 선글라스로 눈을 가리고 
     있었다.
       잿빛머리의 서양인은 유린의 젖가슴을 보다 확실히 움켜잡기 
     위해 그녀의 옷을 헤쳤다. 조그맣고 말랑말랑 하면서도 건포도 
     색깔의 젖꼭지가 유난히 커보이는 젖가슴이 드러났다. 거친 
     인상에 표정이 없는 잿빛머리는 그녀의 젖가슴을 잡아 뜯을 듯이 
     움켜쥐고 동양인 남자를 돌아보았다. 유린의 젖가슴 밑으로 
     드러난 앙상한 갈비뼈가 애처러울 정도로 할딱거리고 있었다.
       고급 회색코트 차림의 동양인 남자는 향수 냄새를 풍기고 
     있었다. 기름이 잔뜩 발라진 머리는 가지런히 빗질이 되어 
     있었고, 코 위에는 금테안경이 걸려 있었다.
       그는 주방 쪽에서 의자를 가져와 그 위에 걸터앉은 다음 
     시가에 불을 붙였다. 그리고 동양인 여자를 향해 고개를 끄덕해 
     보였다.
        이 남자 어디 있지? 
       유린은 여인의 입에서 흘러나온 한국말에 깜짝 놀라 그녀를 
     쳐다보았다. 그러나 선글라스에 가려진 그 얼굴을 알아볼 수가 
     없었다.
        이 남자 어디 있느냐고! 
       여인이 사진을 흔들어댔고 그와 함께 젖가슴이 떨어져나갈 
     것처럼 팽팽하게 늘어졌다. 유린은 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리면서 
     금방이라도 숨이 넘어갈 듯 할딱거렸다.
       그녀가 얼른 대답하지 않자 잿빛은 주먹으로 그녀의 턱을 
     후려쳤다. 그 바람에 그녀의 얼굴에서 안경이 떨어져나갔다. 
     잿빛은 그것을 집어 책상 위에 올려놓더니 주먹으로 그것을 
     산산조각을 만들었다. 그러고 나서 유리조각을 하나 집어들더니 
     그것으로 거침없이 그녀의 젖가슴을 그었다. 하얀 젖가슴 위로 
     피가 솟아오르자 유린은 비명을 질렀다. 그러나 그 소리는 목에 
     잠겨 밖으로 나오다가 말았다.
       검은 코트 차림의 여인이 그녀의 눈앞에 다시 사진을 
     디밀었다.
        이 사람 어디 있지? 
       안경이 없어진 유린은 눈을 가늘게 뜨고 사진을 들여다보았다. 
     사진의 얼굴은 처음 보는 남자였다. 뭔가 잘못 된 것 같다. 
     이들이 뭔가 오해하고 있다고 생각했다.
        몰라요. 그런 사람 몰라요. 
       피에 젖은 젖가슴이 뒤틀렸다. 유린은 조금이라도 고통을 덜기 
     위해 상체를 뒤틀었다.
        정말 몰라요. 모르는 사람이에요. 
        이름이 뭐지? 
        오, 유린이에요. 
        유무화는 어디 있지? 
        모르겠어요. 싸우고 나갔어요. 
        언제 나갔지? 
        지난 7일에 나갔어요. 
        이 사람은 유무화의 안내를 받고 있는 한국 남자야. 이름은 
     황표라고 해. 
        무화한테 이야기 들었어요. 
       그녀는 왜 자기가 이렇게 낯선 사람들한테 잔인한 고문을 
     당해야 하는지 비로소 알 것 같았다. 그것은 전적으로 
     무화때문이라고 생각하자 그녀에 대한 증오심이 끓어올랐다.
        그 남자 여기 오지 않았어? 
        오지 않았어요. 
        그럼 밖에서라도 보지 않았어? 
       검은 코트는 날카로운 어조로 묻고 있었다.
        보지 못했어요. 난 바깥에는 거의 나가지 않아요. 그 사람에 
     대해서 대강 이야기만 들었지 보지는 못했어요. 
        두사람은 지금 함께 있겠지? 
        네, 그럴 거예요. 
        어디 숨어 있지? 넌 알고 있을 거야. 
        몰라요. 무화는 말해 주지 않았어요. 
        가위가 필요한데 어디 있지? 
       가슴이 다시 뒤틀렸다. 유린은 책상서랍을 가리켰다.
       검은 코트는 서랍 속에서 가위를 집어들더니 그녀의 머리 위로 
     그것을 가져갔다.
        시간이 없어. 우리는 급하단 말이야. 무화가 있는 곳을 
     말해봐. 
        몰라요. 알면 왜 알려주지 않겠어요. 정말 몰라요. 제 말을 
     믿어주세요! 
       그녀의 얼굴 위로 머리카락이 흘러내렸다. 검은 코트의 여인은 
     마치 발작이라도 일으킨 듯 사정없이 가위질을 해댄다. 
     싹둑거리는 가위질 소리 사이로 유린의 흐느낌이 간간이 
     흐러나왔다.
       머리가 모두 잘려나간 유린의 모습은 우스꽝스럽기도 하고 
     기이해 보이기도 했다.
       유린은 계속 흐느끼고 있었지만, 그들은 그런 그녀의 애처로운 
     모습에 아무런 느낌도 없는 듯 무표정하게 그녀를 바라보기만 
     했다.
        무화는 어디 있지? 
        살려주세요. 정말 몰라요. 
       동양인 남자가 몸을 일으켰다. 유린은 자기 앞으로 다가서는 
     그를 공포어린 눈으로 올려다보았다.
       그는 잠자코 입에 물고 있던 시가를 왼손으로 집어들었다. 
     그것을 보고 잿빛머리가 가죽 장갑 낀 손으로 유린의 입을 
     틀어막았다.
       동양인 남자가 시가를 한 번 깊이 빨아들이고 나서 그 끝으로 
     유린의 검푸른 젖꼭지를 건드렸다. 유린은 몸부림치면서 비명을 
     질렀다. 시가의 끝에 밀려 젖꼭지가 안으로 들어가면서 살이 
     타는 냄새가 물씬 풍겨왔다.
       조금 후 유린은 고개를 밑으로 떨구면서 의자 아래로 힘없이 
     굴러 떨어졌다.
       
       무화는 돈의 위력을 새삼 실감하지 않을 수 없었다. 그것은 
     황표의 돈으로 아파트를 하나 얻으면서 느낀 것이었다.
       황표가 서슴없이 돈을 내놓는 바람에 그녀는 멋진 아파트를 
     금방 얻을 수가 있었고, 그밖에 필요한 것들, 이를테면 전화며 
     집기류, 가전제품 같은 것들을 모두 새것으로 들여놓을 수가 
     있었다. 그런 것들을 하나하나 들여놓으면서 그녀는 새삼스럽게 
     돈의 위력을 느끼지 않을 수 없었던 것이다.
       황표와의 관계가 그 정도에 이르자 그녀는 그전처럼 
     사양한다거나 하지 않고 그가 주는 대로 거침없이 받아 챙겼다. 
     그런 행동의 배경에는 가는 데까지 가보자는 심리도 없지 않아 
     깔려 있었지만, 아무튼 그를 상대하면서부터 갑자기 물욕에 눈이 
     어두워진 것만은 사실이었다.
       새 아파트는 개선문으로부터 서쪽으로 뻗어나온 포쉬 거리 
     가까운 곳에 위치하고 있었다. 바로 옆에 울창한 불로뉴숲이 
     자리하고 있었기 때문에 주거지역으로는 아주 좋은 곳이었다.
       그녀가 세든 아파트는 15평쯤 되는 것으로 혼자 살기에는 
     충분한 공간이라고 할 수 있었다.
       무화가 황표와 함게 에트왈 호텔을 나와 새 아파트로 숙소를 
     옮긴 것은 1월 10일의 일이었다.
       두 사람은 그곳에서 마치 신혼살림을 차림 것처럼 새로운 
     기분으로 이틀 밤을 보냈다. 무화는 아파트를 얻어준데 대해 
     황표에게 진심으로 감사하는 마음으로 서비스했고, 황표는 
     그녀를 거리낌없이 밤낮으로 탐닉했다.
       12일 오후 황표는 어딘가 전화를 걸더니 로마에 잠시 
     다녀오겠다고 하면서 짐을 챙겼다. 무슨 일로 그러느냐고 
     물었지만 거기에는 대답하지 않고 로마에 가서 전화하겠다고 
     하면서 급히 밖으로 사라졌다. 사뭇 흥분해서 서두르는 것이 
     갑자기 급한 일이라도 생긴 것 같았다.
       황표가 사라지자 무화는 해방감과 함께 심한 피로감에 
     빠져들었다. 마음 한 구석에서는 제발 그가 다시 나타나주지 
     말았으면 하는 생각이 어느 새 슬며시 고개를 쳐들고 있었다. 
     그런 생각을 품어서는 안 되는 줄 알면서도 그런 것이 가슴 
     속에서 꿈틀거리고 있는 것을 어찌할 수가 없었다.
       그런 자신에 대해 구역질을 느끼면서 그녀는 옷을 모두 
     벗어버리고 침대에 뛰어들어 오랜만에 기분좋은 잠 속으로 
     빠져들었다.
       그녀가 잠에서 깨어났을 때는 캄캄한 밤중이었다. 시계를 보니 
     9시가 가까운 시간이었다.
       그녀는 침대에서 상체만 일으킨 채 담배를 피워물다 말고 문득 
     유린이 생각났다. 그녀가 어떻게 지내고 있는지 몹시 궁급했다. 
     그러지 않아도 다락방에 놔두고 온 책이며 그밖의 자질구레한 
     자신의 물건들을 챙겨오려면 어차피 한 번 그곳에 가지 않을 수 
     없다.
       그녀는 담배 한 대를 모두 태우는 동안 유린에 대해 품었던 
     감정들을 모두 버리기로 했다. 그것은 15평짜리 공간을 
     확보한데서 온 느긋한 마음가짐에서 연유된 것이었다. 가장 
     중요한 생활 공간을 확보하고 보니 그녀는 마음에 여유가 생겼고 
     그래서 모든 것을 용서하고 싶었던 것이다.
       침대에서 내려선 그녀는 벌거벗은 채 허리에 두 손을 올리고 
     방 안을 왔다갔다 하다가 갑자기 전화통 앞으로 다가서서 
     수화기를 집어들었다. 아무래도 유린에게 먼저 전화를 걸고 나서 
     그곳에 가는 게 좋을 것 같았기 때문이다.
       노파는 한참 벨이 울리고 나서야 전화를 받았다. 그녀는 
     무화에게 호감을 품고 있었기 때문에 한참 동안 수다를 늘어 
     놓은 뒤에야 유린에게 전화를 넘겨주었다.
       그 집의 각 방에는 수신용 전화기가 한 대씩 놓여 있었다. 
     그것은 전화를 받는데만 사용할 수 있는 전화기였다. 전화를 
     걸려면 노파의 방으로 가서 요금을 지불한 다음 노파의 감시하에 
     전화를 걸도록 되어 있었다. 밖에서 걸려오는 전화는 일단 
     노파가 받은 다음 방으로 연결시켜 주어야만 받을 수가 있었다.
       수화기를 통해 유린의 목소리를 들은 무화는 적지 않게 
     놀랐다. 왜냐하면 그것은 알아듣기 힘들 정도로 다 죽어가는 
     목소리였기 때문이었다.
        아니, 왜 그래? 무슨 일 있어? 
        나...... 
     나좀......살......려......줘......나좀......나좀....... 
        아니, 왜 그러는 거야? 어디 아파? 
        아파 죽겠어......아무 것도 못 먹고 있어...... 병원에 
     데려다 줘...... 빨리 좀 와줘....... 
        알았어 곧 갈께. 
       무화는 재빨리 외출복을 입으면서 지금이야말로 유린에게 
     자신이 필요한 때라고 생각했다. 그녀는 이번 기회에 유린에게 
     진정한 우정을 보여주고 싶었다. 귀신처럼 웅크리고 앉아 책만 
     보더니 결국 탈이 나고 말았어. 내 그럴 줄 알았어. 그 애는 
     정신적으로 육체적으로 너무 황폐되었어. 좀 쉬어야 해. 술도 
     마시고 데이트도 하고 여행도 해야 해. 그 애는 자신을 너무 
     학대했어. 그럴 필요가 없는데 말이야. 그렇다고 누가 알아주는 
     것도 아니잖아.
       그녀는 과일과 마실 것을 준비한 다음 택시를 타고 셍 제르맹 
     데 프레 거리로 달려갔다.
       그녀는 유린이 병이 나서 누워 있다는데 대해 조금치도 
     의심하지 않았다. 의심할만한 이유가 없었던 것이다.
       집에 도착한 그녀는 거실을 가로질러 노파와 마주쳤다. 그녀는 
     노리끼리한 눈으로 무화를 노려보았다. 화가 나서 그렇게 
     쳐다보는 것이 아니라는 것을 알고 있는 무화는 노파의 볼에 
     입을 맞춘 다음 계단을 뛰어올라갔다.
       이윽고 다락방 문 앞에 멈춰선 그녀는 곧바로 방안으로 
     들어서기가 어쩐지 꺼림칙한 기분이 들어 문에 귀를 대고 
     방안에서 나는 소리를 들어보려고 했다. 그러나 그녀는 아무런 
     소리도 들을 수가 없었다. 강요된 것 같은 느낌이 들었다. 
     평소때처럼 노크하지 않고 그녀는 문을 살그머니 열었다.
       먼저 시야에 들어온 것은 유린의 책상이었다. 눈에 익은 모습, 
     그러니까 책상 앞에 귀신 같은 모습으로 웅크리고 있어야할 
     유린의 모습은 보이지 않았다. 그녀는 침대 쪽을 바라보았다. 
     유린은 침대 위에 누워 있었다. 머리 끝까지 시트를 뒤집어 쓴 
     채 떨고 있었다. 무화는 침대 쪽으로 곧장 다가갔다. 괴로운 
     신음소리가 시트 속에서 가늘게 흘러나오고 있었다.
        유린아! 
       하고 부르면서 무화는 유린의 머리에서 시트를 홱 벗겨냈다. 
     거의 동시에 그녀의 입에서는 어머! 하고 놀라는 외침이 
     터져나왔다. 그도 그럴것이 유린은 기묘한 모습으로 누워 있었던 
     것이다. 우선 그녀의 머리부터가 기괴한 모습을 하고 있었다. 
     길던 머리는 남자처럼 짧게 잘려 있었는데, 그것도 가지런히 
     잘린 게 아니라 아무렇게나 싹둑싹둑 잘려 있었기 때문에 몹시 
     흉칙해 보였다. 거기에다 그녀는 벌거벗기운 채 손과 발이 가는 
     나일론 줄로 단단히 묶여 있었고, 입에는 테이프가 발라져 
     있었다. 그리고 그런 상태에서 그녀는 옆으로 새우처럼 웅크리고 
     있었던 것이다.
       함정에 빠졌다고 생각하는 순간 그녀는 뒷걸음질을 쳤다. 
     그러나 그때는 이미 늦어 있었다. 몸을 홱 돌리자 잿빛머리의 
     건장한 사나이가 다리를 벌린 채 방문 앞에 떡 버티고 있는 것이 
     보였다. 그녀를 바라보고 있는 두 눈에는 아무런 표정이 없엇다. 
     생명이 없는 것 같은 그 눈을 보는 순간 그녀는 직감적으로 
     살인자의 눈이라는 생각이 들었고, 그래서 온몸이 얼어붙는 것 
     같은 공포감에 휩싸였다.
       그때 욕실문이 열리면서 금테안경을 낀 남자가 또 한 명 
     나타났다. 그 뒤를 이어 이번에는 검은 테의 안경을 낀 동양인 
     여자가 나왔다.
       무화를 소리를 질러 구원을 청해야 한다고 생각했다. 그러나 
     그렇게 했을 때 그녀에게 돌아올 결과가 두려웠다. 구원을 
     받기도 전에 살해당할지 모른다는 생각이 들었던 것이다.
        당신들은 누구예요? 
       그녀는 겨우 이렇게 물었다.
        우린 너를 기다리고 있었어. 
       여학교 사감처럼 생긴 여자가 불어로 말했다. 그녀의 말투는 
     몹시 차갑고 딱딱한 느낌이었다.
        당신은 누구죠? 
       무화는 용기를 내어 다시 한 번 물었다.
        그런 건 알 필요없어. 
       검은 코트의 여인이 내뱉듯이 말했다.
       무화는 문 쪽으로 돌진했다. 문 앞에 버티고 있는 남자를 치고 
     문을 열려고 했다. 그러나 쓸데없는 짓이었다. 남자의 우악스런 
     손이 그녀의 허리를 낚아챘다. 남자는 한 손으로 그녀를 들어 
     던졌다. 무화는 방바닥에 굴러떨어져 한 번 구른 다음 벽에 
     머리를 세게 부딪치고는 의식이 몽롱해졌다.
        살고 싶으면 조용히 해! 
       여자가 이번에는 한국 말로 말했다. 무화는 더욱 놀라 그녀를 
     쳐다보았다.
        당신은 한국 사람이군요. 
       무화는 호소하듯 말해 보았다.
       검은 코트의 동양 여인은 코웃음쳤다.
        그런 건 아무 의미가 없어. 난 한국인이 아니고 세계인이야. 
     세계를 집으로 삼고 살아가는 코스모폴리턴이야. 
        원하는 게 뭐예요? 
        네 이름을 먼저 말해 봐. 
       무화는 바른 대로 이름을 대서는 안 된다고 생각했다.
        이경숙이라고 해요. 
       검은 코트가 눈짓을 보내자 잿빛머리가 다시 앞으로 나섰다. 
     그는 거침없이 주먹으로 무화의 턱을 후려갈겼다. 턱이 떨어져 
     나가는 것 같았다.
       입술이 터지면서 피가 흘러내렸다.
        옷을 벗어. 
       여인이 말했고, 잿빛머리는 묵묵히 주먹만 휘둘렀다. 그는 
     먼저 무화의 입에 재갈을 물린 다음 마치 샌드백을 두드리듯 
     닥치는 대로 그녀를 후려갈겼다.
       고통에 견디지 못한 무화는 스스로 옷을 벗기 시작했다. 한 
     대라도 덜 맞기 위해 될수록 빨리 옷을 벗어던졌다. 옷을 
     벗으면서 침대 위에 웅크리고 있는 유린의 몸뚱이를 힐끗 
     쳐다보았다. 유린의 몸뚱이는 성한데 하나없이 온통 
     상처투성이였다. 불에 덴 자국과 피멍으로 끔찍한 모습을 이루고 
     있었다. 무화는 소름끼치는 전율을 느끼면서 마지막으로 팬티를 
     벗었다.
       금테안경이 다가왔다. 그의 지시에 따라 무화는 방바닥 위에 
     누웠다. 등에 와 닿는 닳아빠진 카핏 바닥의 감촉이 
     소름끼치도록 싫었다.
       금테안경은 입가에 냉소를 띠고 있었다. 그는 들고 있는 
     막대기 끝으로 그녀의 몸을 건드렸다. 그러다가 그 끝으로 
     배꼽을 찔렀다.
        네 이름이 뭐지? 
       여인이 물었고, 금테안경은 막대기에 힘을 가했다. 무화의 
     배꼽은 깊숙이 들어갔고, 조금 더 힘을 가하면 배에 구멍이 뚫릴 
     것 같았다. 무화는 입에 물린 재갈을 손으로 가리켰다. 
     잿빛머리가 그녀의 입에서 재갈을 풀어냈다.
        우린 별로 시간이 없어. 묻는 대로 빨리 대답해 줘야겠어. 
        유무화라고 해요. 
       마침내 무화는 흐느끼기 시작했다.
        진작 바른 대로 말할 것이지. 우린 너 같은 거 아주 쉽게 
     처치해 버릴 수 있어. 파리보다 더 간단히 죽일 수 있어. 
       여인이 말하고 있는 동안 금테안경은 호주머니에서 재크나이프 
     같은 것을 꺼내더니 철컥하고 날을 폈다. 그리고 그것을 무화의 
     얼굴 가까이 들이 댔는데, 그것은 칼날이 아니고 톱날이었다.
        바른대로 대답하지 않으면 손가락을 모두 잘라버릴 거야. 열 
     손가락 모두 잘리기 전에 순순히 대답하는 게 좋을 거야. 
       검은 코트의 목소리는 무시무시한 악마의 소리 같았다.
       잿빛머리가 구둣발로 무화의 오른 손목을 힘껏 밟았다. 그러자 
     금테안경이 무릎을 굽히고 앉아 무화의 오른손 장지를 잡고 
     거기에다 톱날을 갖다댔다. 그는 여차하면 정말 그것을 썰어 
     버릴 듯한 기세였다.
        말하겠어요. 
       무화는 걷잡을 수 없이 온몸에 경련을 일으키면서 외쳤다.
        조용히! 황표는 지금 어디 있지? 네가 안내해 주고 있는 그 
     뚱뚱한 사람 말이야? 
       여인이 무화의 눈앞에 황표의 사진을 디밀었다. 무화는 비로소 
     그들이 왜 그곳에 와서 그녀를 기다리고 있었는지 그 이유를 알 
     것 같았다.
        오늘 오후에 로마로 떠났어요. 
        거짓말. 
        정말이에요. 볼일이 있다고 하면서 갑자기 떠났어요. 
        로마 어디야? 주소를 말해 봐. 
        거기까지는 몰라요. 로마에 가서 연락해 주겠다고 했어요. 
       금테안경이 다시 그녀의 오른손 장지를 움켜잡았다. 그는 
     거침없이 톱날로 그녀의 손가락을 그었다.
       날카로운 톱날이 살갗을 헤치고 손가락 뼈를 갉아대자 무화는 
     몸을 뒤틀면서 비명을 질렀다. 그러나 그 소리는 잿빛머리의 
     구둣발에 막혀버리고 말았다. 그는 구둣발로 그녀의 입을 
     짓이겼다.
       무화는 검붉은 피가 뚝뚝 떨어지는 손가락을 보면서 그것이 
     잘리지 않고 그 정도에서 그친 것을 다행으로 생각했다.
        로마의 어디야? 그쪽 주소를 말해 봐. 
       검은 코트의 여인은 더욱 표독스런 표정을 지으면서 물었다.
        정말 몰라요. 모르는 걸 거짓말로 말할 수는 없잖아요. 
       무화는 흐느끼면서 말했다.
       몇 번 더 똑같은 질문이 반복되었고, 무화는 그때마다 
     모르겠다는 대답으로 일관했다. 그녀는 정말 모르고 있었던 
     것이다. 알고 있다면 손가락이 잘릴지도 모르는 판에 거짓말을 
     할 수가 있겠는가.
       그녀에게는 잔인한 고문을 견뎌내면서까지 황표를 
     보호해주어야할 이유가 없었던 것이다. 그녀는 자신을 
     희생하면서까지 그를 지켜줄만큼 그렇게 그를 사랑하지도 않았던 
     것이다.
       그 점을 그녀는 그들에게 호소했고, 그녀의 그 같은 눈물겨운 
     호소가 받아들여졌는지 그들은 그녀의 손가락을 자르려던 짓을 
     그만두고 그대신 그녀에게 이상한 짓을 강요했다.
        지금부터 너는 개가 되는 거야. 개처럼 기어 다녀. 
     여기서부터 저기까지 갔다가 오는 거야. 멈추면 안 돼. 쉬지 
     말고 계속 왔다갔다 하란 말이야. 
       그런 짓을 시킨 사람은 검은 코트의 여인이었다. 그녀는 그런 
     괴이한 짓을 보는 것을 즐기는 것 같았다. 어느 새 그녀의 
     손에는 가죽 허리띠가 들려 있었다. 그녀는 그것을 손에다 한 번 
     감더니 그것으로 머뭇거리고 있는 무화의 얼굴을 후려갈겼다.
        하겠어요. 
       무화는 얼른 개처럼 웅크렸다. 그녀의 엉덩이에 철썩하고 
     채찍이 날았다. 무화는 무릎으로 기어가기 시작했다. 벌거벗고 
     기어야 한다는 사실에 처음에는 극도의 수치심으로 숨이 막힐 
     지경이었고, 몸둘 바를 몰랐다. 그러나 그 짓이 계속되는 동안 
     그런 감정은 어느 새 사라지고 그대신 어떻게든 살아서 그들의 
     손아귀를 벗어나야 한다는 생각만이 남아있었다.
        우리는 그자를 찾아야 해. 만나서 할 이야기가 있어. 그 자를 
     찾는데 협조할 거야 안 할 거야? 
        협조하겠습니다. 
       그녀는 무릎이 아파왔다. 그녀가 움직임을 멈추자 잿빛머리의 
     사나이가 구둣발로 엉덩이를 걷어찼다. 그녀는 꼬꾸라졌다가 
     다시 일어나 기었다.
        그 자와의 관계를 말해 봐. 
       무화는 황표를 알게 된 경위와 지금까지 그와 함께 어떻게 
     지내왔는지, 묻는 대로 숨기지 않고 이야기해 주었다.
       검은 코트의 여인은 자신이 속해 있는 조직이 얼마나 거대하고 
     무서운 존재인가를 설명했다. 그렇게 함으로써 무화가 잔뜩 겁을 
     집어먹기를 바라는 눈치였다.
        황가는 우리 조직을 배신했어. 우리는 배신자를 그대로 두지 
     않아. 황가가 너한테 준 돈은 모두 우리 조직의 돈이야. 그는 
     조직의 돈을 가지고 도망쳤거든. 
       
       밤이 깊어갔다.
       자정이 지났는데도 그들은 무화에 대한 가혹 행위를 그만 두지 
     않았다.
       무화의 무릎은 벗겨져 피가 흘렀지만 그녀는 기는 것을 그만 
     둘 수가 없었다. 그녀가 지칠대로 지쳐 쓰러지기라도 하면 
     기다렸다는 듯이 그녀의 몸뚱이 위로 채찍과 구둣발이 날아왔기 
     때문에 그녀는 다시 일어나 기어야만 했다.
       그들은 그녀를 협박하고 회유함으로써 결국은 그녀를 세뇌시킬 
     수 있다고 믿고 있는 것 같았다.
       사실 여러 시간에 걸쳐 고통을 당한 무화는 그들 조직의 
     실체를 실감할 수 있었고, 거기에 저항함으로써 목숨을 잃는 
     어리석음을 범하고 싶지 않았다.
       그녀는 말할 수 없이 나약해지고 비굴해진 자신을 발견했지만 
     거대한 벽 앞에 어쩔 수 없는 일이라고 생각했다.
        유린을 인질로 데려가겠어. 유린이 사느냐 죽느냐 하는 것은 
     전적으로 네 손에 달려 있다는 것을 잊지 마. 네가 황가를 
     우리한테 넘겨주면 유린은 살아서 돌아갈 수 있어. 그렇지 않고 
     황가를 빼돌리거나 비협조적으로 나오면 유린은 살아서 돌아 올 
     수 없을 거야. 물론 너도 마찬가지야. 너는 더이상 파리에 있을 
     수도 없고 그 몽뚱이를 가지고 한국에 돌아갈 수도 없을거야. 
        잘 알겠습니다. 제발 더 이상...... 좀 쉬게 해주세요. 아파 
     죽겠어요. 
       그녀의 양쪽 무릎은 모두 벗겨져 더이상 움직일 수가 없을 
     정도로 상처가 심했다.
        좋아. 그만 하면 됐어. 
       가까스로 몸을 일으킨 무화는 검은 코트의 여인에게 매달려 
     호소했다.
        시키는 대로 다 하겠습니다. 하지만 유린만은 풀어주세요. 
     친구는 아무 관계도 없어요. 제 친구를 끌어들이지 마세요. 제발 
     부탁해요. 유린은 너무 몸이 약해서 저러다가 죽을지도 몰라요. 
       그러나 그녀의 호소는 더이상 받아들여지지 않았다. 검은 
     코트의 여인은 코웃음을 쳤다.
        유린을 인질로 삼은 것은 네가 우리 명령을 듣지 않을까봐 
     그런 거야. 너는 우리 손에서 풀려나면 자유로운 몸이 돼. 그런 
     너를 붙잡아 두는 가장 좋은 방법은 유린을 인질로 삼는 것밖에 
     없어. 넌 설마 유린의 생사에 대해서 무관심하지는 않겠지. 너를 
     인질로 삼고 싶지만 그렇게 하면 황가를 잡을 수가 없기 때문에 
     너를 풀어줄 수밖에 없어. 너는 황가와 우리 사이에서 중간 
     역할을 해야 하거든. 하지만 풀려났다고 해서 딴 마음을 
     먹어서는 안 돼. 너는 우리의 감시하에서 우리 지시를 받아야 
     해. 경찰에 신고하고 싶을 거야. 하지만 그건 아주 어리석은 
     짓이야. 유린의 죽음을 재촉하는 어리석은 짓이란 말이야. 
     경찰에 신고한다고 해서 유린을 구할 수 있다고 생각하면 큰 
     오산이야. 일단 유린이 인질이 되면 유린이 어디 있는지는 
     우리도 몰라. 유린은 우리 손을 떠나 다른 사람들의 감시를 받게 
     돼. 우리 족직은 철저하게 점조직이기 때문에 경찰이 우리를 
     체포한다 해도 유린을 찾아낼 수는 없어. 
        경찰에는 절대 말하지 않겠어요. 
        자, 이제부터 모두 여기를 조용히 빠져나가는 거야. 
       책상 위에 놓여 있는 탁상시계가 새벽 2시를 가리키고 있었다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  6.유괴                                                │
└────────────────────────────┘

       
       1월 13일 밤 충무.
       남화가 임시로 머무르고 있는 충무의 친정집은 그녀가 
     태어나서 자란 고가였다. 넓은 터에 지은 지 수십 년이 지난 그 
     기와집은 적은 식구가 살기에는 너무 컸다. 그래도 낮에는 어린 
     아이들이 왁자지껄 떠드는 소리로 사람이 사는 것 같지만 밤이 
     되어 아이들도 잠들고 나면 집 안은 쥐죽은 듯 적막감에 휩싸여 
     기침소리 하나 내는 것조차 신경에 거슬린다.
       그 집은 높은 지대에 자리 잡고 있기 때문에 바다가 한 눈에 
     들어왔다. 그리고 하루종일 따뜻한 햇볕 속에 있기 때문에 넓은 
     터에는 겨울인데도 소나무, 동백나무 같은 상록수들이 짙푸른 
     잎들을 드리우고 있었다.
       남화는 안방에서 조금 떨어진 방을 아들과 함께 쓰고 있었다. 
     안방에는 그녀의 어머니와 조카들이 기거하고 있었다.
       친정집으로 거처를 옮기고 나서부터 그녀는 밤마다 거의 잠을 
     못이루고 있었다. 남편의 일이 걱정되고 앞날이 두렵고 불안해서 
     단 하룻밤도 마음 놓고 잠을 이룰 수가 없었던 것이다.
       그날 밤도 잠을 못이루고 뒤척이다가 그녀는 밖으로 나와 
     마루에 걸터앉아 밤 바다를 바라보았다.
       밤 공기가 차가왔지만 바람 한 점 없는 밤이었기 때문에 별로 
     추운 것 같지가 않았다.
       바다는 어둠 속에 잠겨 있었다. 구름 한 점 없는 하늘에는 
     이즈러진 하현달이 걸려 있었다. 그녀는 기둥에 머리를 기댄채 
     보석처럼 빛나고 있는 별들을 물끄러미 바라보고 있다가 
     소리없이 눈물을 흘리기 시작했다. 흐르는 눈물때문에 별들이 
     눈앞에서 마구 떨다가 자꾸만 밑으로 굴러 떨어졌다.
       한참 후 그녀는 눈물을 훔치며 섬돌 밑으로 내려섰다.
       마당을 가로질러 가는데 몸에 와 감기는 정적이 왠지 섬뜩하게 
     느껴졌다. 화장실은 마당 한쪽에 있었다. 배설 자체를 귀찮게 
     생각하면서 화장실 쪽으로 걸어갔다.
       소변을 보고 막 밖으로 나오는데 시커먼 것이 앞을 
     가로막았다. 너무 놀란 나머지 소리도 지르고 못한 채 비틀비틀 
     물러섰다. 그때 뒤에서 팔이 뻗어와 뱀처럼 그녀의 목을 
     휘어감았다. 앞에 서있던 시커먼 것이 그녀의 복부를 후려쳤다. 
     그녀는 신음소리를 내면서 무릎을 꺾었다.
        조용히 해! 떠들면 죽인다! 
       시리도록 차가운 것이 목에 와닿았다. 그녀는 정신을 잃지 
     않으려고 애쓰면서 그들이 이끄는 대로 끌려갔다. 모두 두 
     명이었다.
       그들은 그녀를 방으로 데리고 갔다.
       방 안에는 불이 켜져 있었고, 아랫목에는 꿈에 볼까 두려웠던 
     사내, 그녀를 강간했던 바로 그 사내가 담배를 피우며 앉아 
     있었다. 그는 그 전처럼 캡을 눌러 쓰고 있었고, 선글라스로 
     눈을 가리고 있었다.
       남화는 먼저 아들을 찾았다. 아이는 이불 속에서 세상 모르고 
     잠들어 있었다.
       그녀를 방 안으로 끌고 왔던 두 명은 눈만 나오는 털모자를 
     뒤집어쓰고 있었다.
        난 만나고 싶지 않았는데...... 또 만났군. 
       캡의 사나이가 큰 몸집에 어울리지 않는 작은 목소리로 
     말했다.
       남화는 증오에 찬 눈으로 캡을 노려보았다. 그러나 그런 
     감정은 오래 지속될 수 없었다. 캡이 재크나이프를 꺼내 그것을 
     인하의 목에 대는 것을 보고 그녀는 바들바들 떨었다.
        안 돼요! 애한테 손대지 말아요! 
        시키는 대로 순순히 응해. 그렇지 않으면 이 아이의 생명은 
     여기서 끝장나는 거야. 
       그것은 지옥에서 들려오는 악마의 소리였다.
       두 명이 그녀의 손과 발을 준비해온 철사로 묶었다.
        이 집에는 너하고 또 누가 살고 있지? 
        어머니하고 조카 두 명이 있어요. 
        그밖에는? 
        없어요. 
        모두 어느 방에 있지? 
        안방에 있어요. 우리 어머니한테는 손대지 말아요. 
        시끄럽게 굴면 귀찮아. 조용히 해놓고 와. 
       캡의 말이 떨어지기가 무섭게 두 사내가 밖으로 나갔다.
       남화는 묶인 발을 앞으로 뻗은 채 뒷짐을 지고 벽에 기대앉아 
     있었다.
        내가 지금 악에 받쳐 있다는 건 잘 알겠지? 
        알고 있어요. 
       남화는 공포에 질린 나머지 제대로 입을 열 수가 없었다. 
     그러나 그녀는 상대방의 비위를 거슬리게 하지 않으려고 주의 
     깊게 대꾸했다.
        모두가 추동림 탓이야. 이걸 보라구. 네 남편이 도끼로 
     찍은거야. 
       캡은 코트를 열어 붕대에 감긴 어깨를 보여부었다.
        추동림은 도끼로 나를 찍어 죽이려고 했어. 하지만 이런건 
     아무래도 좋아. 당신 남편은 우리의 귀중한 물건을 훔쳐갔어. 그 
     물건이 뭔지 알겠어? 
        모르겠어요. 전 아무 것도 몰라요. 
        그렇다면 알려주지. 추동림은 헤로인을 훔쳐갔어. 
     2킬로그램이나 되는 헤로인을 훔쳐갔어. 헤로인 2킬로그램이면 
     싯가 얼마인 줄 아나? 1천만 달러...... 한국 돈으로 90억 
     원이야. 돌려 달라고 했지만 그는 지금까지 돌려주지 않고 있어. 
     우리는 국제적인 조직이야. 우리 조직에 해를 끼치는 자는 
     철저하게 보복을 받아. 당신 남편은 큰 잘못을 저질렀어. 아주 
     바보 같은 짓을 했어. 하지만 지금이라도 늦지 않아. 그 물건만 
     돌려주면 없었던 걸로 하겠어. 남화, 네 가정의 행복이 
     필요하나, 아니면 헤로인이 필요하나? 
        헤로인 같은 건 필요하지 않아요. 그이를 설득시켜 물건을 
     돌려드리도록 하겠어요. 약속하겠어요. 
        추동림은 어디 있지? 
        어디 있는지 몰라요. 알려주지 않아서 모르겠어요. 가끔씩 
     안부 전화만 오고 있어요. 
        물건을 이 집에 숨겨놨지? 
        아니예요. 그런 건 보지도 못했어요. 그이는 이 집에 오지도 
     않았어요. 
        거짓말을 아주 잘하는군. 정신차리게 해줄까? 
       그때 문이 열리고 두 사내가 들어왔다. 남화는 그들을 똑바로 
     쳐다보았다.
        우리 어머니를 어떻게 했어요? 
        조용하게 해놨어. 입에 재갈을 물려놨으니까 걱정할 건 
     없어. 
       세 명은 모두 구두를 신은 채 방 안에 들어와 있었다.
        이 아이를 묶어. 소리지르지 못하게 입도 막아. 
       캡이 지시하자 두 사내는 재빨리 자는 아이에게 달려들었다.
        무슨 짓을 하는 거예요? 아이한테 손대지 말아요! 
       남화는 소리치며 일어나려고 했지만 발이 묶여 있었기 때문에 
     그럴 수가 없었다. 그녀가 앉은 채로 아이 쪽으로 다가가자 캡이 
     주먹으로 그녀의 가슴을 후려쳤다. 그녀는 뒤로 힘없이 벌렁 
     나동그라졌다가 힘겹게 상체를 일으켰다.
        조용히 하란 말이야. 시끄럽게 굴면 아이가 죽어. 
        조용히 할 테니까 아이한테는 손대지 말아주세요! 
        그건 안 돼. 난 물건을 찾아야 하거든. 아이하고 물건을 
     맞바꾸는 게 어때? 
       짐짝처럼 거칠게 다루어지는 바람에 아이는 놀라 깨어 울기 
     시작했다. 그러나 입이 테이프로 발라져 있었기 때문에 
     울음소리는 밖으로 새어나오지 않았다. 발버둥치는 아이의 
     손발을 사내들이 철사로 무자비하게 묶었다. 그런 다음 그들은 
     아이를 가지고 온 자루 속에 집어넣었다.
       아이는 자루 속에서 몸부림쳤다.
       남화는 아이를 살리기 위해 자신이 목숨을 버릴 수 있음을 
     처음으로 확인했다. 그리고 아이를 살리기 위해서라면 사랑하는 
     남편도 버릴 수 있음을 알았다. 그러나 그 모든 것이 
     불가능했다. 그것이 안타까와 그녀는 울기 시작했다. 그러나 
     남자들은 냉혹했다.
       시간이 흐를수록 그들이 무서운 자들이라는 것이 보다 
     뚜렷하게 드러나고 있었다.
       한 명이 자루를 둘러메고 밖으로 나가는 것을 보고 그녀도 
     따라 나서려고 했다. 그러나 손발이 묶여 있어 겨우 문 쪽으로 
     굴러가는 수밖에 다른 도리가 없었다.
        안 돼요! 안 돼요! 
       그녀는 그 말만 되풀이했다.
        따라가고 싶은가? 
        안 돼요! 우리 아들을 돌려주어요! 
        우리한테는 아이보다도 헤로인이 더 귀중해. 
       캡은 그녀의 발을 묶은 철사를 풀어주었다. 그러나 손을 묶은 
     것은 풀어주지 앉았다. 그들이 떠다밀기 전에 그녀는 아들을 
     찾으려고 뛰어나갔다. 밖에는 승용차 한 대가 세워져 있었다.
       사내가 자루를 차 트렁크 안에 던져넣고 나서 문을 쾅하고 
     닫았다.
       그녀는 뒷좌석에 처박혔다. 그녀의 양쪽에 사내들이 올라탔다.
        우리 아이, 질식해 죽는단 말이에요! 
       그녀의 울부짖는 소리에 그들은 들은 척도 하지 않았다. 그 
     대신 옆구리로 팔꿈치가 들어왔다. 그녀는 갈비뼈가 부러져 
     나가는 것 같아 숨을 제대로 쉴 수가 없었다.
       차는 빠른 속도로 바닷가 쪽으로 달려갔다.
       밤 늦은 시간이라 거기에는 다니는 차량이나 사람들도 별로 
     눈에 띄지 않고 적막감만 감돌고 있었다.
       얼마 후 차는 바닷가에 이르러 조용히 멈춰섰다.
       주위에는 인가 하나 보이지 않았다. 포장된 도로의 한쪽은 
     바다였고 다른 한쪽은 야산이 시커먼 모습으로 웅크리고 있었다. 
     도로는 만을 따라 곡선을 이루며 달리고 있었고, 바다의 수면은 
     도로에서 손을 뻗으면 닿을 수 있을 만큼 가까이에 있었다.
       앞에는 섬들이 가로막고 있었기 때문에 바다는 파도 하나없이 
     흡사 호수처럼 잔잔했다.
       남화는 차에서 밖으로 끌려내려졌다. 차 트렁크 속에 들어 
     있던 아이도 밖으로 끌어내졌다. 자루가 흔들리고 있는 것으로 
     보아 아이는 질식한 것 같지는 않았다.
        자, 마지막 기회다. 만일 바른 대로 말하지 않으면 이 자루를 
     바다에 던져버릴 거야. 헤로인은 어디 있지? 
       캡이 구둣발로 자루를 건드리며 물었다.
        정말 몰라요! 제 말을 믿어주세요! 전 정말 몰라요! 
       말을 마치고 그녀는 몸을 굽혀 얼굴을 자루에다 비벼댔다. 
     그리고 아들의 이름을 부르며 흐느껴 울었다.
        추동림은 어디 있지? 
        몰라요. 어디 있는지 정말 몰라요. 
       캡의 사나이는 자루를 집어들더니 그것을 거침없이 바다 
     물속에 처넣었다.
       그것을 보고 남화는 비명을 질렀다. 바다로 뛰어들려는 그녀를 
     사내들이 붙잡았다.
       캡은 자루를 물 속에 처넣었지만 자루에서 손을 떼지는 
     않았다. 그는 자루 끝을 붙잡은 채 그녀에게 말했다.
        헤로인이 있는 곳을 말해. 네 남편이 있는 곳도 말해. 그렇지 
     않으면 이걸 놓아버릴 거야. 
        말하겠어요! 
       캡은 자루를 물 속에서 끌어냈다. 자루 속에서 아이가 
     꿈틀거리고 있는 것이 고스란히 보였다. 자루에서는 바닷물이 
     줄줄 흘러내리고 있었다. 캡이 그것을 길바닥 위에다 
     내려놓았다.
        헤로인은 어디 있지? 
        그대로 두면 얼어 죽어요! 빨리 아이를 꺼내줘요! 
        헤로인은 어디 있지? 
        저기...... 집에 있어요. 천장에 숨겨놨어요. 
       그녀는 아이를 살리기 위해 거짓말을 할 수밖에 없었다. 금방 
     드러날 거짓말이지만 달리 방법이 없었던 것이다.
        어느 집에 있다는 거야? 
        부산 집에 있어요. 
        거짓말 마! 그 집에는 지금 경찰이 진을 치고 있어. 그런 
     곳에다 놨을 리가 없어. 
        경찰이 올 줄 모르고 거기에다 숨겨놨던 거예요. 
        그렇다면 좋아. 경찰이 찾고 있는 건 남편이지 너는 아니야. 
     경찰은 네가 사람을 치어 죽이고 뺑소니쳤다는 것 아직 모르고 
     있어. 내가 경찰에 아직 신고하지 않았으니까 너는 그 집을 
     자유롭게 출입할 수 있어. 너는 지금 바로 부산집으로 가서 
     대기하고 있어. 헤로인이 아직 거기에 안전하게 있는지 확인해 
     봐. 아이는 우리가 데려간다. 헤로인이 내 손에 들어오기 전에는 
     이 아이를 내줄 수 없어. 
       말을 마친 캡은 자루를 다시 차 트렁크 속에 처넣고 쾅하고 
     닫았다. 그들은 남화를 그곳에 남겨두고 자기들만 차에 올랐다. 
     남화는 죽을 각오를 하고 차 앞으로 가로막았다.
        거짓말이었어요! 부산집에는 헤로인이 없어요! 
       캡이 차에서 내렸다. 그는 남화의 멱살을 움켜잡더니 미친 듯 
     흔들어댔다.
        추동림한테 그대로 전해라! 물건을 돌려주지 않으면 아이를 
     삶아 죽이겠다고! 부산집으로 연락할테니까 이제부터 넌 그곳에 
     가있어! 
       말을 마친 그는 그녀를 길 한켠으로 내동댕이쳤다. 뒤로 손이 
     묶인 그녀는 머리부터 땅바닥에 처박히면서 몇 미터 저쪽으로 
     떨어졌다. 그녀는 고통 같은 것을 느낄 겨를이 없었다. 아들을 
     빼앗겨서는 안 된다는 생각에 발버둥치며 몸을 일으켰을 때 차가 
     엔진소리를 요란스럽게 내며 막 출발했다.
        인하야! 인하야! 
       그녀는 울부짖으며 차를 쫓아갔다. 맹렬히 뒤쫓아 갔지만 
     차와의 간격이 점점 멀어지다가 나중에는 빨간 불빛만 보이더니 
     이윽고 그것마저 어둠 속에 묻혀버리고 말았다.
       숨이 턱에 닿은 그녀는 더이상 뛰어갈 수가 없었지만 계속 
     울부짖으며 차가 사라진 쪽으로 걸어갔다.
       그녀의 울부짖음은 점점 구슬픈 가락으로 변하면서 어두운 
     허공 속으로 흩어져 갔다.
       갑자기 그녀의 뒤쪽이 환해지더니 클랙션 소리가 요란스럽게 
     들려왔다. 그녀는 길 한가운데를 정신없이 걸어가고 있었던 
     것이다. 그녀는 비키지 않은 채 그 자리에 서서 트럭을 
     올려다보았다.
        살려주세요! 살려주세요! 
       차 안의 남자들은 꽤 놀란 것 같았다. 그도 그럴 것이 머리를 
     산발한 여인이 맨발에 뒤로 손이 묶인 채 차도 한가운데서 
     울부짖고 있으니 아무리 강심장인 남자들이라 해도 놀라는 것이 
     무리는 아니었다. 더구나 자정이 막 지난 시간이었다.
       그 트럭은 공사장에서 일을 끝내고 돌아가는 길이었다. 온통 
     흙을 뒤집어쓰고 있는 낡은 트럭만큼이나 차 안에 있는 사람들도 
     더럽고 초라해 보였다. 그러나 눈들은 순박한 빛을 띠고 있었다.
        아니, 저거 귀신 아니야? 
       중년의 운전사가 술냄새를 풍기며 물었다.
        진짜 사람 같은데요. 
       조수석의 청년은 입에 물고 있던 담배를 바닥에다 내던졌다.
        살려달라고 하는데요. 
        내려가 봐. 
       운전사는 엔진을 끄지 않은 채 대기했다.
       조수는 내키지 않는 듯 조심스럽게 차에서 내려 귀신 같은 
     여인에게 접근했다.
        살려주세요! 어떤 놈들이 우리 아이를 납치해 갔어요! 우리 
     애를 구해 줘요! 조금 전에 저쪽으로 갔어요! 빨리 구해 
     주세요! 
       조수는 그녀를 부축해서 차에 태웠다.
       그녀의 말을 듣고 운전사는 차의 속력을 높였다.
       차가 질주하는 동안 조수는 남화의 손목에 감겨 있는 철사를 
     풀어주었다.
       트럭이 시내에 진입할 때까지 아이를 납치해 간 차는 보이지 
     않았다. 운전사는 트럭을 세우고 남화를 돌아보았다.
        늦기 전에 경찰에 신고하세요. 차 번호 알고 있어요? 
        네, 알고 있어요. 
        아, 저기 마침 경찰차가 오는군. 
       저만치 앞에 경찰 페트롤카가 경광등을 번쩍이면서 천천히 
     굴러오고 있는 것이 보였다. 운전사가 헤드라이트 불빛을 
     깜박이자 경찰차는 트럭 앞으로 다가와 섰다.
       
       경찰은 한밤 중에 엄마가 보는 앞에서 어린아이가 납치된 
     사실을 매우 중요한 사건으로 보았다. 평화롭기만한 지방도시에 
     일찌기 그런 사건이 없었는데다 사건 내용이 매우 충격적이었기 
     때문이었다.
       경찰은 신고를 받은 즉시 충무 일원에 비상망을 펴고 남화가 
     일러준 번호판을 단 승용차를 수배했다. 그러나 날이 샐때까지도 
     그런 차는 발견되지 않았다.
       경찰은 그 차가 이미 충무를 빠져나갔을 것으로 보고 전국 
     일원으로 비상망을 확대했다.
       그 차를 찾는 한편으로 경찰은 납치된 아이의 어머니인 
     남화로부터 사건에 대한 진술을 자세히 청취하기 위해 애를 
     먹어야 했다. 애를 먹게 된 것은 남화가 어쩐지 사실대로 
     이야기하지 않고 횡설수설하는 것 같았기 때문이다. 범인들이 
     한밤중에 굳이 그녀의 집에 나타나 아이만 납치해간 사실을 보고 
     경찰은 틀림없이 그럴만한 이유가 있기 때문에 그랬을 것으로 
     보고 그것을 알아내기 위해 그 점에 대해 집중적으로 추궁해 
     보았지만 그녀는 거기에 대해 시원한 대답을 들려주지 않았다. 
     그들이 왜 자기 아들을 납치해 갔는지 자기는 그 이유를 
     모르겠다고 하면서 실성한 듯한 얼굴로 울면서 아들 이름만 
     불러대는 것이었다.
       남화로서는 경찰의 힘을 빌어서라도 한시 바삐 아들을 찾아야 
     하면서도 아들이 납치된 이유를 경찰한테 솔직히 털어놓을 수 
     없는 입장이었기 때문에 더욱 괴롭기만 했다. 그녀는 거의 
     제정신이 아니면서도 그 이유를 한사코 숨기고 있었다.
       경찰이 새로운 사실을 발견한 것은 한참이 지나서였다. 납치된 
     아이의 아버지 이름이 추동림이란 것을 알게된 경찰은 그것이 
     현재 전국에 수배중인 살인범의 이름과 일치한 것을 발견하고는 
     수배전단에 실린 사진을 남화에게 보여주었다.
        이 사람이 인하 아버지 맞습니까? 
       그렇게 들이대는데야 남화는 부인할 도리가 없었다.
        네, 맞아요. 
       지방 경찰은 현재 추동림을 쫓고 있는 서울의 수사팀에게 
     납치사건을 보고할 필요성을 느꼈다.
       노인배 경감이 연락을 받고 급히 충무에 나타난 것은 1월 14일 
     12시경이었다. 그는 서울에서 연락을 받고 비행기편으로 
     부산까지 날아와 다시 배를 타고 충무로 달려온 것이었다.
        그렇지 않아도 찾고 있었습니다. 
       남화를 보자 그는 이렇게 첫마디를 꺼냈다.
        우리보다 먼저 범인들이 나타났군요. 인하를 빨리 찾고 
     싶으면 우리한테 적극 협조해 주어야 합니다. 놈들은 잔인무도한 
     놈들입니다. 아이 하나 죽이는 것쯤 식은 죽 먹기보다 쉽게 하는 
     놈들입니다. 
        빨리 우리 애를 구해 주세요. 
       남화는 울먹이면서 몸을 떨었다.
        당신 남편은 마약조직에 관계되어 있습니다. 그리고 현재 
     헤로인 2킬로를 가지고 도망중입니다. 그것때문에 사람까지 
     죽였지요. 우리는 조직간의 암투로 보고 있습니다. 
       노경감은 그녀에게 신문기사를 보여주었다. 그것은 그녀도 
     읽은 바 있는 남편에 관한 기사였다.
       남화는 신문을 던지고 경감을 쳐다보았다.
        부산 집으로 가야 해요! 그 사람들이 그리로 연락하겠다고 
     거기에 가있으라고 했어요! 
        납치범들이 그런 말을 했습니까? 
        네, 그랬어요. 
        데려다 드리겠습니다. 
       경감은 남화를 데리고 연안부두로 나갔다. 그들 뒤를 마형사와 
     오갑자가 그림자처럼 따랐다.
       출발 시간까지는 20분 정도 남아 있었기 때문에 그 시간을 
     이용해서 경감은 대합실 한 구석에서 남화에게 말을 걸었다.
        수사에 협조해야만 인하를 빨리 찾을 수 있습니다. 
     납치범들이 뭐라고 했나요? 
        헤로인을 돌려주지 않으면 아이를 돌려보내지 않겠다고 
     했어요. 인하를 자루 속에 넣어...... 바닷물 속에 
     처넣었어요...... 그들은 악마였어요....... 
       그녀는 떨면서 소리를 죽여 울었다.
        헤로인을 어디다 숨겨 놨나요? 
        그걸 알면 제가 왜 그 사람들한테 말하지 않았겠어요. 그것이 
     아무리 값진 것이라 해도 우리 아이보다 중하지는 않아요. 
        네, 그러실 테죠. 결국 문제를 빨리 해결하는 길은 
     추동림씨한테 달려 있군요. 부군께선 인하를 귀여워 하는가요? 
        아이를 위해서라면 자기 목숨도 버릴 분이에요. 아이가 
     납치된 사실을 알면 가만 있지 않을 거예요. 
        내가 추동림씨를 은밀히 만나보았으면 좋겠는데. 좀 
     도와주시겠 습니까? 
       경감은 남화의 눈치를 살폈다. 남화는 머리를 흔들었다.
        그이가 어디 있는지 전 몰라요. 위험하다고 하면서 저하고 
     아이를 친정에 맡겨두고 떠났어요. 
        어디로 간다고 하면서 떠났습니까? 
        그런 건 저한테 말해 주지 않았어요. 
       그녀는 남편이 해외로 빠져나갈 궁리를 하고 있다는 말을 차마 
     할 수 없었다.
        연락은 오고 있습니까? 
        네, 가끔씩 안부 전화가 왔었어요. 
        하루 빨리 자수시켜야 합니다. 그 길밖에 없습니다. 
       부산 가는 쾌속정이 부두로 들어오는 것이 보였다. 경감은 
     남화를 부축해서 배 안으로 들어갔다.
       선실 안에는 승객들이 별로 없었다. 그들은 창가에 자리를 
     잡았다.
       수면에 반사되는 햇빛이 눈부셨다. 배가 부두를 빠져나와 
     속력을 내기 시작하자 파도가 창문을 덮쳐왔다.
       경감은 옆에 앉아 있는 여인이 흉악범의 아내치고는 선량하고 
     아름답게 생겼다고 생각했다. 이 여자도 조직에 관계되어 
     있을까. 그는 그것을 알고 싶었다.
        광복동에 있는 의상실은 형식적으로 차려놓은 건가요? 
       남화는 미처 말뜻을 알아차리지 못했다.
        형식적으로 차려놓은 게 아니예요. 
        그렇다면 양쪽에서 돈을 벌었군요. 의상실에서 돈을 벌고 
     마약에서도 돈을 벌어들이고 말입니다. 
       그 말에 남화는 머리를 세차게 흔들었다.
        그렇지 않아요! 그건 잘못 생각하신 거예요! 그렇지 않아요! 
       눈물에 젖은 그녀의 두 눈은 검은 빛으로 빛났다. 경감은 
     차가운 운으로 그녀를 쏘아보았다. 사람은 겉만 보아 가지고는 
     모른다는 것을 그는 오랜 경험을 통해 터득해온 터였다. 여자의 
     아름다움 뒤에 숨어 있는 정체를 벗기고 싶은 충동에 그는 
     사로잡혔다.
        그렇지 않을 리가 있나요. 이렇게 모든 게 드러났는데도 
     거짓말을 할 건가요? 거짓말을 하는 이상 아이를 찾기는 점점 
     어려워집니다. 사실대로 말씀해 주셔야 수사를 제대로 할 수가 
     있습니다. 
       사건의 시작은 내가 사람을 치어죽이고 도망친데서부터 비롯된 
     것이다. 그것만 밝히면 모든 것은 자연스럽게 설명이 된다. 
     그녀는 그 사실을 말하고 싶은 것을 간신히 참으면서 다른 말로 
     대신했다.
        거짓말한 게 아니예요. 우리는 마약하고는 전혀 관계가 
     없어요. 지금까지 그런 것은 보지도 못했어요. 
        우리가 아니겠지요. 부인께서는 남편이 하고 있는 일을 
     몰랐다는 말이 되겠지요. 사람을 살해하고 헤로인 2킬로그램을 
     가지고 도주한 사실을 뭘로 설명하시겠습니까? 추동림씨는 
     일정한 직업없이 집에서 놀고 있었지요? 
        네, 그래요. 놀고 있었어요. 하지만 마약조직에 관계하지는 
     않았어요. 그런데 관계했다면 제가 왜 몰랐겠어요. 그이는 그럴 
     사람이 아니예요. 그이는 정말 깨끗한 분이에요. 
       그녀는 다시 눈물을 글썽이며 안타까운 눈으로 경감을 
     바라보았다.
       경감은 고개를 갸우뚱했다.
        난 도무지 이해가 안 가요. 그이가 왜 사람을 죽였는지, 
     그리고 왜 헤로인 같은 것을 가지고 도망 중인지 이해할 수가 
     없어요. 틀림없이 그럴만한 이유가 있어서 그랬을 거예요. 
     그이는 절대 마약조직에 관계할 사람이 아니예요. 그이는 깨끗한 
     사람이에요. 제 남편이기 때문에 이런 말씀 드리는 게 아니예요. 
     그이는 어떤 피치못할 사정이 있어서 그랬을 거예요. 그이를 
     이해해 주세요...... 그이를 나쁘게만 보지 마세요...... 그이는 
     착한 사람이에요....... 
       남화는 흐느껴 울었다.
       경감은 흐느끼는 그녀를 쳐다보면서 이것은 연기가 아닌 것 
     같다고 생각했다. 연기라면 이 여자는 천부적인 재질을 타고 
     났음에 틀림없다. 그러나 이건 연기가 아닌 것 같은데.
        헤로인을 봤습니까? 남편이 가지고 있는 헤로인 말입니다. 
        보지 못했어요. 
       그녀는 거짓말을 했다. 필요한 거짓말은 필요하다고 그녀는 
     생각했다. 어차피 처음부터 거짓말로 시작되고 있는 것이 
     아닌가.
        추동림씨는 얼른 이해가 안 가는 인물입니다. 그 사람은 아무 
     일도 안 하고 놀고 있었나요? 
        네, 그랬어요. 
        부인이 출근하고 나면 하루종일 집을 지키면서 애나 봤다 
     이거군요? 
        네, 그랬어요. 
        그럼 생활비는 부인이 벌었나요? 
       남화는 고개만 끄덕였다.
        추동림씨는 왜 가장으로서 가족들을 먹여 살리려고 하지 
     않았나요? 
       그 물음에 대해 그녀는 한참 침묵을 지키다가 무겁게 입을 
     열었다.
        그 분은 직장생활 같은 것을 할 수 없는 사람이에요. 얼른 
     이해가 가시지 않겠지만...... 그분은 너무 비현실적인 데가 
     많은 사람이에요. 구속이나 규칙 같은 것을 싫어하고, 사람 
     사귀는 것도 싫어하고, 그래서 친구 하나 없어요. 아무 구속도 
     받지 않고 혼자 자유스럽게 지내는 것을 좋아해요. 너무 
     비현실적이기 때문에 누가 도와주지 않으면 혼자 살아갈 수가 
     없는 그런 사람이에요. 아마 혼자 내버려두면 자기 입에 풀칠도 
     못할거예요. 저 아니면 아무도 그분을 이해할 수 없어요. 
        부인이 모르고 있는 사이에 마약조직과 손을 잡고 있었는지도 
     모르잖습니까? 
        그렇지 않아요. 저는 그분에 대해서 모든 것을 알고 있어요. 
     그분은 저한테 아무 것도 숨기지 않아요. 
        생활능력이 없는 남편에 대해서 불만은 없었나요? 
        아니요. 전혀 없어요. 저는 그분을 사랑해요. 
       그녀는 확신에 찬 어조로 대답했다. 그것은 지금까지 한 말 
     중에 가장 확신에 찬 말이었다. 그녀는 남편을 주로 그이, 
     그분이라고 부르고 있었다. 이렇게 부르는 말투 속에는 남편에 
     대한 존경과 사랑의 감정이 담겨 있는 듯이 보였다.
        만일 추동림씨가 아들이 납치되었다는 걸 알면 어떻게 나올것 
     같습니까? 
        그걸 알면 가만 있지 않을 거예요. 아이를 구하기 위해서 
     범인들이 하자는 대로 할 거예요. 범인들은 헤로인을 돌려주기만 
     하면 아이를 돌려보내겠다고 했으니까 그분은 틀림없이 헤로인을 
     그들에게 돌려줄 거예요. 
        자식을 진정으로 사랑하는 아버지라면 그렇게 하겠지요. 
        틀림없이 그렇게 할 거예요. 
        그런데 부인, 추동림씨가 범인들과 협상하는 건 좋지만 그 
     전에 우리와 꼭 상의했으면 합니다. 왜 그러냐 하면 우리는 
     아이도 찾고 범인 일당도 잡아야 하기 때문입니다. 우리 몰래 
     그들과 협상하면 곤란한 문제가 발생할지도 모릅니다. 
       남화는 한참 동안 생각에 잠겼다가 말했다.
        그분을 체포할 거 아닌가요? 
        당연하지 않습니까. 하지만 아이를 구해내는데 도움이 된다면 
     아이를 구할 때까지 만이라도 체포를 늦출 수 있습니다. 살인범 
     체포보다는 아이를 구해내는 게 급한 일이니까요. 아무튼 우리는 
     서로 협조하지 않으면 아이를 못 구해낼지도 모릅니다. 부인의 
     역할이 중요합니다. 
        알겠어요. 그분한테서 전화가 오면 그렇게 이야기해 
     보겠어요. 
        꼭 부탁합니다. 
       배는 어느 새 부산 연안부두로 들어서고 있었다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  7.위조전문가                                          │
└────────────────────────────┘

       
       같은 날 밤 서울.
       몹시 추운 밤이었다. 너무 춥기 때문에 밖으로 나돌아 다니는 
     사람도 별로 보이지 않는 밤이었다.
       10시 조금 지났을 때 서대문 B아파트 단지 안으로 은색의 
     중형차가 미끄러져 들어왔다. 그 차는 202동 앞에 멈춰서더니 
     이윽고 차 안에서 사치스런 차림의 40대 여인이 내렸다. 안경을 
     낀 그 여인은 아파트 건물 입구 쪽으로 종종걸음으로 걸어갔는데 
     한쪽 다리를 약간 절고 있었다.
       그녀가 건물 안으로 사라지고 난 후 5분도 채 못돼 8층의 한 
     창문에 불이 켜지는 것이 보였다. 오리털 파카 차림의 사나이는 
     202동 805호에 불이 들어오는 것을 지켜보고 있다가 파카에 달린 
     모자를 푹 뒤집어쓰고 골목에서 나왔다. 그의 한쪽 손에는 
     두꺼운 종이박스가 들려 있었다.
       그는 곧장 절름발이 여인이 사라진 입구 쪽으로 걸어가 건물 
     안으로 들어갔다. 그리고 엘리베이터를 타고 8층으로 올라갔다.
       이윽고 805호 앞에 이른 그는 입고 있던 파카를 벗었다. 파카 
     안에는 아파트 경비원의 복장이 갖추어져 있었다. 그는 파카 
     주머니 속에서 경비원 모자를 꺼낸 쓴 다음 차임벨을 눌렀다.
       여러 번 누른 뒤에야 안에서 인기척이 났다.
        누구세요? 
       잔뜩 경계심을 띤 여인의 목소리가 들려왔다.
        문 좀 열어주십시오. 
       그는 쾌활한 목소리로 말했다.
        어디서 오셨는데요? 
        경비실에서 왔습니다. 
        경비실에서 무슨 일로 왔나요? 볼 일이 있으면 내일 아침에 
     오세요. 
        소포 가져왔습니다. 
       그는 안에서 구멍을 통해 자신을 잘 볼 수 있게 문구멍 앞에 
     똑바로 섰다.
       잠시 아무 반응이 없는 것이 밖을 내다보는 것 같았다.
       이윽고 문이 열렸다. 그러나 다 열린 것이 아니고 안에는 
     쇠고리가 걸려 있었다.
        소포가 왔기에 가져왔습니다. 아까 낮에 왔습니다. 
        어디서 그런 게 왔지? 
       여인은 틈으로 소포를 확인하고 나서 쇠고리를 벗기고 문을 
     열었다. 추동림은 여인을 밀어붙이며 안으로 들어섰다. 놀란 
     여인은 소리를 지르려다가 목에 와닿는 칼을 보고는 입을 
     다물었다.
        살고 싶으면 조용히 해! 
       동림은 안으로 문을 잠갔다.
       그녀는 살기를 느끼고 몸을 떨어댔다. 동림은 그녀의 팔을 
     움켜잡고 말했다.
        나는 막판에 몰려 있는 사람이야. 지금 기분같아서는 아무나 
     죽일 수 있어. 그러니까 내 뜻을 거역하지 마. 
        잘 알겠습니다. 목숨만 살려주십시오. 돈은 저쪽에 
     있습니다. 
       그녀는 안방으로 들어가 조그마한 금고를 가리켰다.
        내가 필요한 건 돈이 아니야. 
       안방은 작업실 같았다. 긴 책상이 벽에 붙어 놓여 있었고, 
     책상 위에는 얼굴을 중심으로 찍은 사진들과 각종 증명서류들이 
     흩어져 있었다. 복사기며, 환등기, 타자기 같은 것들도 한켠에 
     놓여 있었다.
        당신은 위조전문가지? 
       뚫어질 듯 들여다보며 묻는 말에 그녀는 뒷걸음질쳤다.
        움직이지 말고 그 의자에 앉아. 
       그는 쥐고 있는 칼로 둥근 탁자 앞에 놓여 있는 의자를 
     가리켰다.
       그는 주춤거리며 의자와 다가와 앉았다.
        두 손을 탁자 위에 올려놔. 
       그녀는 시키는 대로 했다.
        빨리 대답해. 난 바쁘다. 당신은 위조전문가지? 
        네, 그래요. 
       그녀는 떨리는 목소리로 대답했다.
        내 얼굴을 잘 봐. 기억이 날 거야. 요즘 갑자기 유명해진 
     얼굴이지만 유명해지기 전에 당신은 사진을 통해 이미 내 얼굴을 
     봤을 거야. 잘 보라구. 
       그는 경비원 모자를 벗어던졌다.
       그녀의 두 눈이 안경 너머에서 갑자기 커지는 것 같았다. 
     이윽고 그녀는 고개를 끄덕였다.
        네, 기억해요. 
        당신은 명동에 있는 광명 사진관에서 내 명함판 사진을 
     찾아갔어. 어떤 사람의 지시를 받고 찾아갔었지. 나는 그 사진을 
     가져다가 뭘했는지 그걸 알고 싶어. 
        여권을 만들었어요. 
       그녀는 의외로 순순히 대답했다.
        그걸 내놔. 보고 싶으니까. 
        금고 속에 있어요. 
       그녀는 구석 쪽에 놓여 있는 검은 색의 소형 금고를 가리켰다.
        열어. 
       그녀가 금고 앞으로 다가가 쭈그리고 앉았을 때 동림은 의자에 
     걸어놓은 그녀의 핸드백을 집어들어 안에 있는 것들을 탁자 위에 
     쏟아놓았다.
        당신 이름이 뭐지? 
        김문자입니다. 
       그녀는 금고 다이얼을 돌리고 있었다.
       동림은 탁자 위에서 자동차 운전면허증을 집어들었다. 그 
     면허증 소유자의 이름은 박지순(朴芝順)이었고, 거기에는 
     절름발이 여인의 사진이 붙어 있었다.
        박지순, 그럼 이 면허증도 가짜란 말인가? 경찰에 한 번 
     알아볼까? 
       그녀는 몸을 일으켜 그가 면허증을 들고 있는 것을 창백한 
     얼굴로 쳐다보았다.
       동림은 이번에는 주민등록증을 집어들었다. 면허증에 기재되어 
     있는 인적사항과 주민등록증에 실려 있는 내용이 일치했다. 그는 
     두개를 주머니 속에 집어넣었다.
       겁에 질려 서있는 여인의 뒤로 금고 문이 열려 있는 것이 
     보였다.
        그걸 내놔.  
       박지순은 다시 몸을 돌려 금고 앞으로 몸을 숙였다.
       이윽고 그녀는 탁자 위에 여권을 내놓았다. 동림은 그것을 
     집어들고 펴보았다. 그것은 아주 정교하게 만들어진 
     위조여권이었다. 거기에는 그의 사진이 붙어 있었고, 그의 
     인적사항이 사실대로 기재되어 있었다.
        이걸 가지고 내일 당장에라도 출국할 수 있단 말이지? 
        네, 그래요. 전문가가 봐도 모를 거예요. 일본과 미국 쪽 
     비자 도장도 찍어놨어요. 
       그녀는 겁에 질려 있던 태도를 바꿔 자랑스러운 듯 말했다. 
     그녀는 강파른 얼굴이었는데 한쪽 뺨이 화상을 입었는지 꽤 
     일그러져 있었고, 그것을 가리기 위해 얼굴에 짙은 화장을 하고 
     있었다. 눈꼬리가 긴 두 눈은 동자가 보이지 않을 정도로 
     가늘었다.
       동림의 위조여권을 주머니 속에 집어넣자 여인이 다시 말했다.
        하지만 그 여권 가지고는 출국할 수 없을 거예요. 
        왜? 
        당신이 수배 인물이라는 거 신문 보고 알았어요. 당신은 그 
     얼굴에 본명을 사용해 가지고는 절대 공항을 빠져나갈 수 없을 
     거예요. 
        알려줘서 고맙군. 그 정도는 나도 알고 있어. 나머지 내 
     사진들은 어디 있지? 
       박지순은 구석 쪽에 세워져 있는 철제 박스를 열더니 그 
     안에서 조그만 봉투를 꺼내가지고 왔다. 동림은 그것을 받아서 
     안에 들어 있는 것을 꺼내보았다. 그의 명함판 사진들이 정확히 
     17장 들어 있었다.
        모두 스무장이었는데...... 두 장은 어디 갔지? 
        한 장은 잘못해서 버렸고 또 한 장은 보관용으로 따로 
     두었어요. 
        그것도 가져와. 
       그녀는 다시 금고로 가서 두터운 파일을 가져왔다.
        이게 뭐지? 
        보시면 알 거예요. 
       이상하게도 그녀는 적극적으로 나오고 있었다. 그 편이 
     안전하다고 생각한 모양이었다.
       그것은 위조여권을 복사한 것으로 각 인물들은 가나다순으로 
     철해져 있었고 각 복사물마다에는 해당 인물의 사진이 붙어 
     있었다.
       동림은 파일의 뒷부분에서 자신의 복사물을 발견하고는 그것을 
     거기서 빼냈다. 그녀의 말대로 그 복사물에는 그의 명함판 
     사진이 한 장 붙어 있었다.
        이게 당신이 지금까지 위조해 준 인물들인가? 
       그녀는 그의 반응을 살피며 끄덕였다.
       마지막 인물의 번호는 468번이었다.
        많이도 해줬군. 
        중복되는 사람도 더러 있어요. 가명을 여러 개 사용하는 
     사람은 그만큼 여권도 여러 개 사용하고 있어요. 
       묻는 말에 대답하면서 그녀는 열심히 그를 살피고 있었다. 
     그녀가 신문을 통해 알고 있는 그는 마약조직에 관계하고 
     있는데다 살인범으로 수배를 받고 있는 인물이었다. 경찰에 
     쫓기고 있는 살인범이 막판에 몰린 나머지 무슨 짓을 할지 
     모른다. 그녀는 그 점을 제일 두려워하고 있었다. 어떻게든지 
     상대방의 기분을 상하게 하지 않고 시간을 끌다가 위기를 
     넘겨보자는 것이 그녀의 생각이었다. 그래서 그녀는 그의 비위를 
     맞추려고 애쓰고 있었다.
        뭣하려고 이렇게 모아뒀지? 
        필요할 때 사용하려구요. 저는 여자인데다 고객으로부터 
     주문을 받는 입장이기 때문에 언제나 약점을 잡힌 채 살아가고 
     있어요. 가장 큰 약점은 그들에게 노출되어 있다는 사실이에요. 
     만일 그들이 저를 협박하면 저는 꼼짝없이 당하는 수밖에 
     없어요. 그런 경우에 대비해서 저도 저를 방어하는 무기로 
     사용하기 위해 여권을 모두 복사해 두고 사진도 한 장씩 보관해 
     둔 거예요. 그들이 저를 협박하면 저도 그들을 협박할 수 있게 
     말이에요. 그러니까 이건 그들의 약점을 잡아놓은 거예요. 
        아주 영리하군. 
        저도 살아야 하니까요. 
       동림은 그녀를 한참 동안 말없이 쏘아보았다. 그가 너무 
     오랫동안 무서운 눈으로 쏘아보고 있었기 때문에 그녀는 겁이 
     나서 그의 시선을 피했다.
        알고 싶은 게 있어. 당신은 마약조직 트라이어드와 관계가 
     있나? 
        그런 건 몰라요. 저는 단지 주문을 받고 불법적으로 
     위조증명을 만들어 주고 있을 뿐이에요. 그런 걸 의뢰하는 측도 
     대부분 범죄단체나 범죄자들 이에요. 하지만 그 사람들에 대해선 
     자세히 알지 못해요. 어렴풋이 짐작은 하지만....... 
        나는 당신한테 내 위조여권을 만들어달라고 부탁한 자가 
     누구인지 그자를 알고 싶어서 왔어. 
       박지순은 놀라는 표정을 지었다.
        그 사람을 모르시나요? 
        몰라, 한 번도 본 적이 없어. 전화로 목소리는 여러 번 
     들었지만 한 번도 본 적은 없어. 
        저는 같은 조직에서 일하는 사이인 줄 알았는데요. 
        그런 조직하고는 난 상관 없는 사람이야. 그놈에게 잘못 
     걸려들어 이렇게 쫓기는 신세가 된 거야. 그놈은 나를 
     이용하려다가 실패하자 나와 우리 가족을 말살하려 하고 있어. 
     나는 하는 수없이 놈의 헤로인을 내 관리하에 두었지. 나와 우리 
     가족을 지키기 위해서 말이야. 내가 그걸 가지고 있는 한 놈은 
     나를 죽일 수 없을 거야. 내가 놈에게 잡히기 전에 내가 먼저 
     놈을 찾아야겠어. 그놈 여권도 여기서 만들었겠지? 
        네, 그래요. 
        어떤 거야? 
       그녀는 파일을 뒤적이더니 세 장의 복사물을 빼냈다. 거기에는 
     이름이 제각기 다르게 나와 있었고 얼굴 사진도 약간씩 다르게 
     나와 있었다.
       첫번째 이름은 이장문(李長文)이었다. 살찐 얼굴에 머리는 
     대머리였고 코밑수염을 기르고 있었다. 안경은 테가 가는 
     금테안경이었다. 두 눈은 가늘게 물결치고 있어서 웃고 있는 
     인상이었다.
       두번째 이름은 장도문(張道文)이었다. 대머리 대신 머리에는 
     가지런히 빗질이 된 가발이 얹혀져 있었다. 다른 것과 비교하지 
     않고 그것만 보아서는 가발인지 모를 정도였다. 가발 때문에 
     이장문보다 훨씬 젊은 마흔 안팍으로 보였다. 코밑 수염도 달고 
     있지 않았고, 눈에는 네모진 검은 테 안경을 끼고 있었다.
       세번째는 박상기(朴相基)라는 이름을 사용하고 있었다. 
     장도문의 얼굴에다 코밑 수염을 조그맣게 달고 안경을 무테로 
     바꾼것이 다를 뿐이었다. 그런데도 장도문과 박상기의 얼굴은 
     사뭇 서로 달라 보였다. 이장문과도 아주 다른 얼굴을 하고 
     있었다. 같은 얼굴에 약간의 수정만 가해도 그렇게 달라 보일 수 
     있다는 데에 동림은 적잖게 놀랐다.
       그는 세 장의 사진을 놓고 공통점을 찾아보았다. 세 명은 모두 
     돼지처럼 살찐 얼굴을 하고 있었다. 그리고 안경을 끼고 있는 
     점이 일치했다. 가늘게 물결치는 눈으로 하여 세 명 다 웃고 
     있는 인상이었다. 그러나 무엇보다도 뚜렷한 공통점으로 지적할 
     수 있는 것은 오른쪽 이마에 나있는 흉터였다.
        이 사람 본명은 뭐지? 이 중에 어떤 게 본명이야? 
       그는 눈을 날카롭게 치뜨고 물었다.
        아마 셋 중에 어떤 것도 본명은 아닐 거예요. 그 사람은 
     본명을 드러낼 사람이 아니예요. 
        그럼 본명은 뭐야? 
        그건 저도 모르겠어요. 
       동림은 그녀를 노려보다가 다시 입을 열었다.
        내 질문에 모른다고 하지 마. 그런 식으로 나가면 가만두지 
     않을 거야. 그자를 만나려면 어떻게 하지? 연락처가 어디야? 
        죄송합니다. 그 사람에 대해서는 아는 게 하나도 없어서 정말 
     죄송합니다. 그 사람은 연락처 같은 것은 알려주지 않아요. 
     그래서 그쪽에서 연락이 오기 전에는 이쪽에서 연락을 취할 수가 
     없어요. 아무리 만나려고 해봤자 만날 방법이 없어요. 저는 
     지금까지 한번도 그 사람을 보지 못했어요. 아주 철저히 베일 
     속에 가려져 있는 사람이에요. 
        그럼 물건 같은 것은 어떻게 전하지? 
        운반책을 통해서 서로 전해주고 있어요. 
        그렇다면 그 운반책을 만나보면 알 수 있겠군? 
        운반책도 그 사람하고는 전화로만 연락이 가능한가 봐요. 
     자세한 것은 알 수 없지만...... 언젠가 그런 말을 들은 적이 
     있어요. 
        나는 그자를 찾아야 해. 그자가 있는 곳을 알아내지 않으면 
     안 돼. 당신이 좀 협조해 줄 수 없을까? 
       그가 갑자기 강요가 아닌 타협조로 나오자 그녀는 당황하는 것 
     같았다. 재빨리 그의 눈치를 살피고 나서 이렇게 말했다.
        할 수 있는 한 도와드리겠어요. 저도 사실 오래 전부터 
     이짓에서 손을 떼려고 했지만 그 사람때문에 벗어나지 못하고 
     있어요. 그는 갖은 협박으로 일을 부탁해 오고 있어요. 악랄하기 
     짝이 없는 사람이에요. 그 사람을 제거하는 일이라면 적극 
     협조해 줄 수 있어요. 
       그녀가 그렇게 말했지만 그는 그 말을 믿지 않았다. 그것을 
     믿기에는 너무 빠르기 때문이었다.
        고맙군. 그것이 빈 말이 아니기를 바라겠소. 
       그는 처음으로 그녀에게 존대어를 썼다. 그러자 그녀는 한 수 
     더 떴다.
        두고 보시면 빈 말이 아니란 것 아실 거예요. 
       그녀의 얼굴에 안도의 표정이 나타났다. 그녀는 비로소 위기를 
     넘겼다고 생각한 것 같았다.
       그는 파일에서 미스터 Y의 위조여권 복사물 세 장을 모두 
     뽑아냈다.
        이것도 내가 가져가겠소. 
        가져가시는 건 좋지만 한 부씩 더 복사해서 여기에도 비치해 
     두면 좋지 않을까요? 
       동림은 생각해 보고 나서 그것을 그녀에게 도로 내주었다.
        빨리 복사하시오. 
        감사합니다. 
       그녀는 복사기가 놓여 있는 쪽으로 종종 걸음으로 다가갔다.
       잠시 후 그녀는 처음 것을 동림에게 주고 새로 복사한 것들을 
     파일에 철했다.
        당신은 매우 철저하군. 
        살기 위해서는 할 수 없잖아요. 
       그녀는 당연하다는 듯 대꾸했다.
       동림은 호주머니에서 자신의 여권용 사진을 한 장 꺼내서 
     주었다.
        이 사람이 누구죠? 
        나를 찍은 것인데 자세히 보기 전엔 알아보기 힘들 거요. 
     철저히 변장해서 찍었기 때문에....... 
        그렇군요. 아주 훌륭해요. 이 정도의 변장이라면 여간해서는 
     알아볼 수 없을 거에요. 
       그것은 나이 든 늙은이의 모습이었다. 그 사진을 찍기 위해 
     그는 머리에 잿빛의 가발을 썼고 안경도 벗었다. 안경을 벗은 
     대신 노리끼리한 빛이 나는 콘택트렌즈를 눈에 끼었다. 그리고 
     콧잔등에는 가발에서 잘라낸 잿빛 머리카락을 짧게 잘라 
     정교하게 붙여놓았다. 그뿐이 아니었다. 그의 입 언저리는 
     이상하게 부풀어 있었다. 그것은 입술과 잇몸 사이에 껌 같은 
     것을 잔뜩 끼워서 그렇게 부풀린 것이다.
        그걸로 여권을 하나 만들어주시오. 오늘 밤중으로 만들어 
     주시오. 
        오늘 밤중으로 말인가요? 
       그녀는 눈을 크게 떴다.
        그래요. 오늘 밤중으로 만들어야 해요. 인적사항은 여기에 
     있소. 
       그는 카드를 한장 꺼내주었다. 거기에는 위조여권에 필요한 
     인적사항이 적혀 있었다. 그것은 세상에 존재하지 않는 사람의 
     인적사항이었다.
        오늘 밤중으로 만들어내는 것은 불가능해요. 적어도 하루 
     이상의 시간이 필요해요. 더구나 급히 만들지 않으면 안 될 게 
     있어요. 내일 전해 주지 않으면 안 될 아주 급한 거예요. 
        급하기는 나도 마찬가지요. 내가 시키는 대로 해주시오. 
     그래야 당신은 안전할 거요. 
       그때 고양이가 한 마리 소리없이 방안으로 들어와 탁자 위로 
     뛰어올랐다. 그리고 꼬리를 치켜들며 야옹 하고 울었다. 
     생김새와 소리로 보아 늙고 병든 고양이 같았다. 그녀가 손을 
     뻗어 고양이의 잔등을 쓰다듬었다. 고양이를 바라보는 그녀의 두 
     눈은 이렇게 호소하고 있는 것 같았다. 고양아, 나 좀 도와다오. 
     지금 방 안에 들어와 있는 사람은 아주 나쁜 놈이란다. 나를 
     헤치려고 하고 있어. 제발 그 날카로운 발톱으로 저놈의 얼굴을 
     할퀴란 말이야. 그러나 고양이는 약한 목소리로 야옹 할 
     뿐이었다.
       그녀가 고양이를 안으려 하자 동림은 재빨리 먼저 손을 뻗어 
     고양이를 안아들었다. 그의 오른 손에는 재크나이프의 날이 
     튀어나왔다.
        아, 안돼요! 
       그녀가 놀라 소리쳤다.
        떠들지 마! 
       그는 고양이를 안고 욕실로 들어갔다.
        안 돼요! 살려줘요! 
        조용히 해! 도망칠 생각하지 마! 나한테는 네 주민등록증과 
     자동차 면허증이 있어. 만일 도망치면 그것들을 경찰에 넘겨 
     줄거야. 네가 위조전문가라는 사실과 함께. 
       그는 욕실 문을 쾅 닫았다.
       박지순은 고양이의 울부짖는 소리가 갑자기 뚝 그치는 것을 
     들었다.
       조금 후 문이 열리고 동림이 밖으로 나왔다. 그는 보라는 듯 
     문을 열어둔 채 안방으로 들어갔다.
       욕실 안으로 들어간 여인은 욕조 속을 들여다보고는 그만 
     두손으로 입을 틀어막았다. 욕조 속에는 끔찍하고 잔혹한 장면이 
     벌어져 있었던 것이다.
       고양이는 목이 잘린 채 욕조 속에 내던져져 있었다. 욕조 
     바닥에는 검붉은 피가 흥건히 괴어 있었다.
       고양이는 숨이 채 끊어지지 않았는지 그때까지 꿈틀거리고 
     있었다.
       박지순은 몸을 무섭게 떨어대면서 변기 위에 얼굴을 숙이고 위 
     속에 들어 있는 것을 토하기 시작했다. 쓴 물이 나올때까지 토한 
     다음 얼굴을 씻으면서 마음을 가라앉히려고 애를 썼다.
       그 고양이는 그녀가 자식처럼 사랑해온 놈이었다. 그것을 칼로 
     목을 잘라 죽이다니! 그녀는 분노와 공포로 다시 한 번 몸을 
     떨었다. 새삼 추동림 이라는 자가 무시무시한 놈이라는 생각이 
     들었다. 이 정도로 잔인한 자라면 사람 목도 단숨에 잘라버릴 수 
     있을 것이라고 그녀는 생각했다.
       그런 생각이 들자 걸음을 옮기기조차 힘이 들었다. 그녀는 
     자신의 목을 어루만지면서 거울 속의 자신의 모습을 한 번 
     들여다 본 다음 욕실을 나와 안방으로 비틀비틀 들어갔다.
        봤지? 
       동림이 차가운 어조로 물었다. 그는 탁자 앞에 비스듬히 앉아 
     담배를 피우고 있었다.
        고양이 정도는 아무것도 아니야. 나는 사람을 많이 죽여본 
     경험을 가지고 있어. 그 경험을 되살리게 하지 마. 다시 한 번 
     부탁한다. 오늘 밤 중으로 내 여권을 만들어 줘. 
       그녀는 떨면서 고개를 끄덕였다.
        알았어요. 해드리겠어요. 
       그녀는 책상 앞으로 다가가 앉았다. 그녀가 작업을 하기 
     시작하자 그는 그녀 곁으로 다가가 그것을 지켜보다가 뒤로 
     물러나 팔짱을 낀 채 방안을 왔다갔다 했다.
        오늘 밤중에 찾아올 사람은 없나? 
        없습니다. 
       그녀는 작업을 계속하면서 말했다.
        내일 아침에는? 
        그 사람이 올 겁니다. 
        그 젊은 남자 말인가? 
       그 말에 그녀가 고개를 돌려 그를 쳐다보았다.
        난 매일 당신 집에 출입하는 사람을 체크했지. 당신이 밖에서 
     무슨 일을 하고 누구와 만나는지도 알아봤어. 매일 오는 그 
     남자가 내일 아침에도 오는가? 
        네, 올 겁니다. 
        그 사람은 무슨 일을 하지? 
        여러 가지 심부름을 해주고 있어요. 
        운반책이기도 하고 정부이기도 하고 그러겠지. 
       그녀는 더이상 말하지 않고 책상 위로 고개를 숙였다.
        만일 그가 나타나면 그를 따돌려. 집안에 아무도 없는 것처럼 
     하란 말이야. 문을 열어주지 마. 
       시간이 흐를수록 그녀는 안정된 자세를 보여주고 있었다. 
     그녀가 작업에 몰두하는 것을 보고 그는 더이상 그녀에게 말을 
     걸지 않았다.
       그는 그녀가 작업하는 모습을 감탄하는 눈길로 구경하기도 
     하고, 방안을 왔다갔다 하기도 하고, 소파에 몸을 묻고 앉아 
     허공을 멍하니 바라보기도 하면서 작업이 끝나기를 기다렸다. 
     그러나 작업은 쉽게 끝날 것 같지 않았다.
       그것은 곁에서 보기에도 매우 힘들고 정교한 기술을 요하는 
     작업이었다.
       그녀는 어떻게 구입했는지 몰라도 진짜 여권을 앞에 놓고 
     있었다. 거기에는 어떤 중년 사나이의 사진이 붙어 있었다. 
     그녀는 거기서 먼저 그 사진을 떼어내는 작업을 했다. 접착 
     부분이 상하지 않게 그녀는 아주 조심스럽게 그것을 뗴어냈다. 
     그런 다음에는 그사진이 붙었던 자리를 말끔히 다듬었다. 거기에 
     약품을 칠하고 그곳을 칼끝으로 긁어대자 흔적이 말끔히 가셨다.
       다음에는 타이핑된 글자를 지우는 작업이 시작되었다. 글자 
     위에 묽은 약품을 칠하자 희미해지더니 이내 사라져버린다. 
     그것을 구경하면서 동림은 내심 적잖게 감탄했다.
        당신은 어쩌다가 이런 일을 하게 되었지? 
       그녀의 대답을 꼭 듣고 싶어서 물은 것은 아니었는데 거기에 
     대해 그녀는 즉시 대답해 주었다.
        남편한테 배웠어요. 그이는 지지리도 못난 사람이었어요. 
     저한테 남겨준 것이라고는 아무 것도 없었어요. 그것이 
     미안했던지 세상을 떠나기 전에 저한테 이런 기술을 
     가르쳐줬어요. 
       동림은 문득 충무에 있는 아내한테 전화를 걸고 싶었다.
       전화통은 탁자 위에 있었다.
        전화를 좀 쓰겠소. 
       그는 수화기를 집어들고 다이얼을 돌렸다. 전화를 받은 사람은 
     아내가 아닌 장모였다.
        여보세요! 여보세요! 
       장모의 목소리는 이상하게도 긴장되고 흥분되어 있는 것 
     같았다.
        어머니, 접니다. 
        아이구, 이 사람아! 지금 어디 있는가? 
       그의 장모는 말을 잇지 못하고 울음을 터뜨렸다.
        진정하시고 무슨 일인지 말씀해 주십시오. 무슨 일이 
     있었습니까? 
        아이구, 이 사람아! 이 일을 어쩌면 좋은가! 어떤 놈들이 
     밤중에 들이닥쳐 가지고 인하를 납치해 갔다네! 
        네, 뭐라구요? 
       장모는 계속 흐느끼면서 뭐라고 말하고 있었지만 이미 그의 
     귀에는 아무 것도 들리지 않고 있었다. 들리는 것은 오직 
     사랑하는 아들의 울음소리뿐 이었다. 수화기를 움켜쥔 채 떨고 
     있는 그를 박지순이 불안한 표정으로 쳐다보았다.
        인하 엄마 좀 바꿔주십시오. 
       한참 후 그는 억눌린 소리로 말했다.
        남화는 부산집에 가 있네. 그놈들이 그쪽으로 전화를 
     걸겠다고 했나봐. 난 무슨일인지는 잘 모르지만 경찰에 자수해서 
     사정을 털어놓게. 그래야만 우리 인하를 찾을 수 있다네. 어린 
     것이 무슨 죄가 있다고 납치를 해간단 말인가. 천벌을 받을 
     놈들! 그 어린 것이 엄마를 찾을 것을 생각하면....... 
       그녀는 더이상 말을 잇지 못했다.
        경찰에 신고했나요? 
        신고하고 말고. 자네만 협조해 준다면 아이를 찾는 건 어렵지 
     않다고 그랬어. 
       경찰이 전화를 도청하고 있다고 생각한 그는 얼른 수화기를 
     내려놓았다.
       그는 숨을 몰아쉬면서 한동안 미동도 하지 않은 채 서있었다. 
     그의 얼굴은 침통하고 무섭게 일그러져 있었다. 폭발할 것만 
     같은 그의 표정에 박지순은 숨을 죽였다.
       그의 침묵은 깨뜨리기가 두려울 정도였다.
       이윽고 그가 그녀를 돌아보았는데, 눈빛이 이상하게 빛나고 
     있었다. 그 눈은 그녀를 스쳐지나가 허공에서 초점을 잃은 채 
     엇갈리고 있는 것 같았다.
        그들이 내 아들을 납치해 갔어. 내 아들을....... 
       그는 얼빠진 표정으로 중얼거렸다. 그는 방안에 그녀가 있다는 
     것을 잊은 것 같았다. 그녀 곁을 스쳐지나 창가로 다가서더니 
     창문을 활짝 열어젖혔다. 찬 바람이 몰려 들어왔다. 그는 어둠 
     속을 응시하면서 다시 중얼거렸다.
        놈들이 내 아들을 납치해 갔어...... 내 아들은 어디에 있지. 
     어디에....... 
       그의 중얼거리는 소리를 들으며 그녀는 전율을 느꼈다. 아들을 
     빼앗긴 사내한테 남은 것은 무엇이겠는가. 그의 뒷모습은 
     북받치는 증오와 복수심으로 활활 타오르는 것 같았다. 그를 
     잘못 건드렸다가는 고양이처럼 목이 잘릴지도 모른다. 그녀는 
     목을 움츠리고 계속 그를 관찰했다.
        그들이 그럴 줄은 몰랐어...... 내 아들을 납치할 줄은 정말 
     몰랐어....... 
       중얼거리는 그의 뒷모습이 흔들리는 것 같았다.
        그들은 충분히 그럴 수 있는 사람들이에요. 그들은 
     악마예요. 
       그녀는 그의 환심을 사기 위해 그런 말을 했지만 그 말은 
     사실이기도 했다.
        내 아들은 어디 있지...... 어디 가서 내 아들을 찾지...... 
     내 아들이 울고 있어...... 우는 소리가 들려. 
       그는 여전히 넋나간 사람처럼 중얼거리고 있었다.
       문을 닫고 그가 돌아섰을 때 그는 열병에 걸린 사람처럼 
     충혈된 눈빛을 하고 있었고, 두 눈에는 눈물이 어려 있었다.
       그가 그녀 앞에 다가와 섰을 때 그의 몸은 무섭게 경련을 
     일으키고 있었다. 그는 부들부들 떨어대면서 겁에 질려 일어서는 
     그녀의 어깨를 꽉 움켜잡았다. 그녀는 어깨가 부서져 나가는 것 
     같은 통증을 느꼈지만 입이 얼어붙어 아무 말도 할 수 없었다.
        놈들이 내 아들을 납치해 갔어. 어떡 하면 좋지? 
       그는 악을 쓰든가 울음을 터뜨릴 것만 같았다. 그가 떨고 
     있었기 때문에 그녀도 몸이 떨려왔다.
        빨리 아들을 찾도록 하세요. 
       그녀는 진심으로 말했다. 그녀가 진심으로 말한 것은 그때가 
     처음이었다.
        어떻게...... 어떻게 빨리 찾지? 
       그녀는 그 목소리에서 자식을 찾는 아비의 비통한 절규를 듣는 
     듯했다. 고양이의 목을 잘라버리는 잔인성과 자식을 잃고 
     절규하는 아비의 비통한 눈물 사이에서 그녀는 쉽사리 판단을 
     내릴 수 없는 혼란을 느껴야 했다. 이 사람은 어느 쪽일까? 이 
     사람한테는 이중성이 있는 것일까? 극과 극이 공존하는 인물은 
     드물지만 있을 수 있다.
        제가 도와 드리겠어요. 힘이 될지 모르지만 도와드리겠어요. 
       그녀는 그의 시선을 피하지 않고 말했다.
       그의 떨림이 조금 가라앉는 것 같았다. 그는 마치 생명이 없는 
     물건을 쳐다보듯 그녀를 쳐다보았다.
        나를 도와주겠다고? 어떻게 나를 도와주겠다는 거지? 
        아이를 납치한 자들에 대해 제가 알아볼 수 있는 한 최대한 
     알아 보겠어요. 특히 염사장에 대해 집중적으로 알아 보겠어요. 
        염사장이 누구지? 
        세 가지 위조여권을 주문했던 그 사람을 우리는 염사장이라고 
     불러요. 당신의 여권도 주문했던 그 사람 말이에요. 하지만 
     염가라는 성이 진짜인지 가짜인지는 확실하지 않아요. 
        당신은 염사장이라는 자를 지금까지 한 번도 보지 않았다고 
     했어. 그런데 이 자가 그 자라는 것을 어떻게 알지? 
       그는 세 장의 복사지에 붙어 있는 명함판 사진들을 가리켜 
     보였다.
        그쪽 연락책이 염사장 것이니 특별히 잘 만들어야 한다고 
     그랬어요. 그래서 염사장인 줄 알았어요. 
        나를 도와주고 싶다는 거 진정으로 하는 말인가? 
        네, 정말이에요. 
       그는 그녀에게서 물러나 조금 떨어져서 그녀를 바라보았다.
       그녀의 눈에도 그가 침착해 지려고 무진 애를 쓰고 있음이 
     똑똑히 보였다.
        나는 당신한테 부탁하고 싶지 않아. 그 대신 강제로 요구 
     하고 싶어. 당신은 내 명령을 듣지 않으면 안 될 거야. 내가 
     당신의 신상에 관한 것과 당신의 정체를 알고 있다는 것을 항상 
     잊지 마. 당신이 내 지시에 따르지 않을 때 나는 당신의 정체를 
     경찰에 알려줄 거야. 야비한 짓이지만 나로서는 그 방법 밖에 
     없어. 나는 내 아들을 찾아야 해. 
        알겠어요. 당신의 지시에 따르겠어요. 중요한 정보가 있을 
     때마다 당신한테 연락을 드리겠어요. 
        나한테 연락할 수는 없어. 내가 이쪽으로 수시로 
     연락하겠어. 
       그는 숨을 몰아 쉰 다음 갑자기 수화기를 집어들고 부산 
     집으로 전화를 걸었다. 다이얼을 돌리기가 무섭게 신호가 
     떨어지면서 여보세요! 하는 여자 목소리가 절박한 느낌으로 
     들려왔다. 그것은 그의 아내의 목소리 였다.
        응, 나야. 
        큰일 났어요! 인하가 납치됐어요! 
       이어서 흐느끼는 소리가 들려왔다.
        장모님한테서 이야기 들었어. 
       그는 이상할 정도로 작은 목소리로 말했다.
        그놈들한테서는 아무 연락 없어? 
        그 사람들은 당신만 찾고 있어요. 그 물건을 빨리 돌려주지 
     않으면 인하를 죽이겠대요. 
        다시 전화하겠어. 이 전화는 오래 쓸 수가 없어. 
        여보세요! 
       그는 수화기를 내려놓고 다시 가만히 몸을 떨었다. 장거리 
     시외전화일 경우 경찰이 도청하고 있다면 전화번호를 추적하는 
     것이 얼마든지 가능하다. 그래서 그는 빨리 전화를 끊었던 
     것이다.
       
       전화가 끊어지고 난 후 조금 지나자 전화벨이 울렸다. 
     노경감이 수화기를 재빨리 집어들었다.
        서울 서대문 지역에서 걸려온 전화였는데 정확한 것은 전화를 
     너무 빨리 끊었기 때문에 알아낼 수 없었습니다. 
        알았어. 계속 지켜. 
       경감은 수화기를 내려놓고 한숨을 쉬었다.
       과거에는 장거리 시외전화일 경우 교환을 거치기 때문에 
     전화를 거는 쪽의 전화번호는 시외전화 신청과 동시에 교환에게 
     알려주도록 되어 있었다. 그러나 지금은 전국이 자동통화권이 
     되는 바람에 장거리 자동통화의 경우 거는 쪽의 전화번호는 
     자동으로 체크되어 컴퓨터에 수록되어 있지만 수천수만 건의 
     기록에서 범인이 이용한 전화번호를 집어낸다는 것은 거의 
     불가능한 일이다. 그것은 송신처의 전화번호는 기록이 되지 않기 
     때문이다.
       가장 손쉬운 방법은 빗발치는 수천수만 회선에서 추동림의 
     집으로 걸려오는 선을 전화국 직원의 도움으로 잡는 일이다. 
     그럴려면 걸어오는 자가 전화기를 오래 붙잡고 있어야 한다. 
     그러나 추동림은 눈치를 채고 통화시간을 최소한으로 단축했던 
     것이다.
       경찰은 충무에 있는 남화의 친정집으로 걸려왔던 전화도 
     잡는데 실패했었다. 그때에도 서울 서대문 지역에서 걸려왔다는 
     것만 알아낼 수있었다.
       경감은 손목시계를 들여다보고 나서 서울 수사본부로 전화를 
     걸었다.
       추동림이 충무로 전화를 건 시간은 11시 27분이었다.
        두번째로 부산집으로 전화를 걸어온 것은 11시 45분이었어. 
     두 번 다 서대문 지역에서 걸었어. 그 시간대에 충무와 부산으로 
     전화를 건 번호를 찾아봐. 11시 27분부터 45분 사이에 충무와 
     부산 두곳으로 전화를 건 서대문 지역의 전화번호를 찾으란 
     말이야. 비슷한 시간대에 충무와 부산 두곳으로 시외전화를 건 
     곳은 그렇게 흔하지 않을 거야. 어쩌면 한곳밖에 없을지도 몰라. 
     즉시 알아보도록. 
       경감은 수화기를 내려놓으면서 추동림이 한곳에서 서로 다른 
     지역으로 시외전화를 건 것이 결정적인 미스일지도 모른다고 
     생각했다.
       경감은 지금 추동림의 아파트에 남화와 함께 있었다.
       그 집의 전화선에는 도청용 전화기가 따로 설치되었고 
     녹음장치까지 부착되어 있었다.
       경감이 녹음 테이프를 틀어 남화와 추동림의 통화 내용을 다시 
     듣고 있는 동안 남화는 흐느껴 울고 있었다. 경감은 녹음기를 
     끄고 나서 걱정스런 눈길을 남화에게 던졌다.
       그녀는 식음을 전폐한 채 울고만 있었다. 저러다가는 버티지 
     못하고 쓰러질지도 모른다. 그러나 아무리 해도 그녀가 비통해 
     하는 것을 막을 수는 없었다.
        우리 인하는 살아 있을까요? 
       그녀가 흐느끼다 말고 눈물이 흥건한 눈으로 그를 쳐다보며 
     물었다.
        걱정하지 마십시오. 살아 있을 겁니다. 
       경감은 다음에 추동림으로부터 전화가 걸려오면 자신이 직접 
     이야기를 해봐야겠다고 생각했다.
       
       위조전문가는 다시 작업을 시작했다. 그것을 보고 동림이 
     말했다.
        경찰이 들이닥칠지 모르니까 여기서 빨리 빠져나가는 게 좋을 
     거요. 가능한 한 빨리 말이요. 
       여인이 놀라서 몸을 일으켰다. 그녀는 그의 말을 이해할 수 
     없다는 표정이었다.
        여기서 충무와 부산 두곳에다 전화를 했는데, 경찰이 도청을 
     하고 있다면 전화번호를 추적할 수있어요. 얼마나 빨리 
     전화번호를 알아내느냐가 문제이긴 하지만...... 아무튼 작업을 
     일단 중지하고 장소를 옮기는 게 좋을 거요. 다 가져갈 생각은 
     하지 말고 필요한 것만 챙기시오. 
       시간은 이미 자정을 지나 15일로 접어들고 있었다.
        이 집과 전화번호는 누구 이름으로 되어 있지요? 
        다른 사람 이름으로 되어 있기 때문에 경찰이 온다 해도 제 
     이름은 알 수 없을 거예요. 
        다행이군. 
        그 정도 신경을 쓰지 않고는 이런 일을 할 수가 없어요. 
        여기 말고 다른 은신처가 있나요? 
        네, 있어요. 여기보다 안전한 곳이에요. 
       그녀는 가방에다 필요한 것들을 쓸어담기 시작했다.
        거기에도 전화가 있나요? 
        네, 있어요. 
        전화번호와 주소를 적어주시오. 
       그녀는 망설이다가 그에게 전화번호와 주소를 적어주면서 
     의혹에 찬 눈길을 던졌다. 그가 정말 그녀를 믿고 그러는 것인지 
     아니면 시험삼아 그래본 것인지 그녀는 얼른 판단이 서지 않았던 
     것이다.
       그는 메모지에 적힌 주소와 전화번호에 대해 아무 것도 묻지 
     않고 그것을 주머니 속에 집어넣었다. 최소한 그것이 가짜로 
     적어준 게 아니냐고 물어봄직도 한데 전혀 그렇지가 않았다. 
     그는 처음과는 달리 태도가 완전히 달라져 있었다.
        난 먼저 가겠소. 당신은 빨리 다른데로 옮기시오. 
       그가 그렇게 나오는 바람에 그녀는 더욱 당황했다.
        여권은 가져가지 않으실 건가요? 
        당신 곁에 붙어 앉아 기다릴 시간이 없어요. 밤새에 완성해 
     두면 내가 은신처로 전화를 하겠소. 
       동림은 서둘러 밖으로 나가려고 했다. 그런 그를 그녀가 불러 
     세웠다.
        잠깐! 당신은 저를 믿나요? 제가 만일 약속을 지키지 않으면 
     어떡하실 거죠? 
        나는 당신을 믿어요. 
        뭘 보고 믿는 거죠? 
        당신은 영리한 여자니까, 경찰에 쫓기는 어리석음을 범하지는 
     않겠지. 
       그는 나가려다 말고 휙 돌아서서 그녀를 똑바로 노려보았다.
        당신은 두 가지 방법을 다 생각하고 있을거야. 한 가지는 내 
     입을 막기 위해 나를 영원히 잠재우는 방법이지. 다른 한가지는 
     나한테 적극 협조하는 거야. 나를 잠재울 생각은 하지 마. 
       그는 신을 신은 채 방안으로 도로 들어와 위조여권 복사 
     파일을 통째로 집어들었다.
        아무래도 이걸 모두 내가 보관하는 게 좋을 것 같군. 
        안 돼요! 그건 안 돼요! 
       그녀가 완강한 어조로 말했다.
       그는 손가락으로 그녀의 가슴을 찔렀다.
        나한테 반항하지 마! 이건 내가 보관하고 있다가 당신이 내 
     말대로 움직여주지 않으면 경찰에 고스란히 넘겨줄 거야. 당신 
     신분증하고 말이야.그러나 당신이 내 말을 잘 들어주면 이건 
     틀림없이 돌려주겠어. 당신은 사람을 시켜 나를 없애고 싶겠지. 
     하지만 그건 어리석은 짓이야. 나는 당신 신분증과 이걸 상세한 
     설명을 붙여 내가 잘 아는 사람한테 맡겨놓을 거야. 그 사람은 
     나한테서 연락이 없으면 이걸 무조건 경찰에 우송할거야. 그렇게 
     되면 당신은 끝장이야. 당신은 그렇게 되기를 바라지 않겠지. 
     빨리 떠나란 말이야! 
       그는 홱 돌아서서 현관 쪽으로 걸어갔다. 그녀는 어쩔 줄 
     모르며 서있다가 급히 그를 쫓아갔다.
        잠깐만요! 
       그는 현관을 열면서 그녀를 돌아보았다.
        아까 써준 거 다 틀린 거에요. 
       동림은 잠자코 메모지를 꺼내놓았다.
       그녀는 조금 전에 써놓았던 것을 지우고 그 밑에다 주소와 
     전화번호를 새로 적어주었다.
        고맙소. 
       그는 더이상 그녀를 돌아보지 않고 그 집을 나왔다.
       살을 에이는 추위가 뼈 속까지 스며드는 것 같았다. 이렇게 
     추운 밤에 내 어린 아들은 어디로 끌려갔을까. 이미 죽은게 
     아닐까.
       어린 자식을 생각하자 그는 견딜 수가 없었다. 사랑하는 
     아들의 울음소리가 삭풍을 타고 들려오는 것만 같았다.
       비틀거리며 걷다가 그는 가로수를 끌어안았다. 가로수에 
     얼굴을 비비고 있는 동안 걷잡을 수 없이 눈물이 흘러내렸다. 
     소리를 내지 않으려고 극도로 감정을 억제하는 바람에 온몸에 
     경련이 일었다.
       그는 한참 동안 정신없이 걷다가 공중전화를 발견하고는 부스 
     안으로 들어갔다. 그리고 부산집으로 전화를 걸었다.
       그는 어린 아들이 어떻게 납치되었는지 그 경위를 자세히 알고 
     싶었고, 남화는 처음부터 울먹이는 소리로 그것을 이야기해 
     주었다. 그들이 자루 속에 들어 있는 아이를 바닷물 속에 
     쳐넣었다는 부분에 이르러서는 그는 더이상 듣고 있을 수가 
     없었다. 그러나 그는 미칠 것 같은 심정으로 끝까지 아내의 
     이야기를 들었다.
        헤로인을 즉시 돌려주세요. 그것만 돌려주면 인하를 
     풀어주겠다고 했어요. 그 전에 경찰에 자수하세요. 경찰은 모든 
     준비를 해놓고 있어요. 경찰이 시키는 대로 하면 인하를 찾을 수 
     있고 그놈들도 잡을 수가 있을 거예요. 
        알았어. 그 문제는 생각해 보고 나서 결정하겠어. 
        생각해 볼 필요도 없어요. 당신은 인하가 납치됐는데도 
     아무렇지도 않아요? 
       그녀는 잔뜩 원망어린 목소리로 물었다.
        미안해. 일단 그자한테 전화를 걸어보겠어. 난 이제 아무것도 
     생각하고 있지 않아. 그러고 싶지도 않아. 오로지 인하 생각만 
     하고 있어. 인하만 찾을 수 있다면 난 행복하게 죽을 수 있어. 
        전 이제 당신하고 더이상 통화도 할 수 없을 거예요. 전 
     인하를 찾지 못하면 죽을 거예요. 무슨 염치로....... 
       신음 소리와 함께 그녀의 말소리는 사라졌다.
        이 봐! 이거 봐! 인하야! 
       그가 다급하게 부르자 아내의 목소리 대신 낯선 남자의 
     목소리가 들려왔다.
        남화씨는 의식을 잃었습니다. 하루에도 몇번씩 인하를 찾다가 
     정신을 잃곤 합니다. 너무 충격이 큰데다 식음을 전폐하고 
     있으니 몸이 지탱해 낼 도리가 없죠. 이대로 가다가는 목숨까지 
     위태로울 것 같습니다. 
        부탁합니다. 그 사람을 병원에 입원시켜 주십시오. 
        그건 내가 할 일이 아니라 남편인 당신이 해야 할 일입니다. 
       너무도 당연한 말에 동림은 할 말을 잃었다. 잠시 후 그는 
     정신을 차리고 물었다.
        당신은 누구십니까? 
        인사가 늦었소. 난 홍콩 마약밀수 살인사건을 수사하고 있는 
     부서의 책임자요. 노인배 경감이라고 하지요. 
       동림은 마침내 벼랑 앞에 와 서있는 느낌이었다.
        경찰하고는 할 말이 없습니다. 
       동림이 전화를 끊으려고 하자 상대방이 소리를 질렀다.
        어리석은 소리 말아요! 당신이 그렇게 나오면 아이를 찾을 수 
     없어요! 지금은 이것저것 따지고 있을 여유가 없어! 제일 급한 
     일은 아이를 찾는 일이란 말이오! 
        알고 있습니다. 
       그는 조그마한 소리로 응답했다.
        알고 있다면 왜 그렇게 어리석은 짓을 할려는 거요? 만사 
     제쳐놓고 우리 둘이서 만납시다. 만나서 상의합시다. 당신 
     혼자서는 인하를 찾을 수가 없어요. 우리가 도와주면 아이를 
     빨리 찾을 수 있을 테니까 좌우간 빨리 좀 만납시다. 당신이 
     원한다면 아이를 찾을 때까지 당신을 체포하지 않겠소. 만나서 
     이야기나 좀 합시다. 
        저도 그러고 싶지만 그건 안 됩니다. 경찰을 만나기 전에 
     범인들을 먼저 만나야 합니다. 
        그러면 아이도 찾을 수 없고 당신도 죽게 돼요. 그 조직이 
     얼마나 잔인무도한 조직이란 걸 당신은 모르나요? 그렇게 
     하지말고 우리가 옆에서 지원해 줄 테니까 안전하게 그들을 
     만나도록 해요. 경찰의 협조를 구하는 게 가장 안전하고 
     효과적인 방법이에요. 
        경찰은 여러가지를 동시에 노리고 있겠지요. 저는 거기에 
     동조할 수 없습니다. 범인들은 그렇게 어리석지 않아요. 만일 
     경찰이 개입되면 아이를 영영 못찾을지도 모릅니다. 
        그렇지 않아요! 우리는 빨리 만나야 해! 한시가 급해! 아이가 
     죽어가는 소리도 들리지 않나? 
        듣고 있습니다. 
       그는 눈물을 삼키며 말했다.
        당신은 놈들과 어떻게 접촉하겠다는 거지? 
        그들과 연락할 수 있는 전화번호를 하나 알고 있습니다. 
        그걸 나한테 말해줄 수 없을까? 
        그럴 수는 없습니다. 
        어리석은 작자 같으니! 
       경감은 분노에 차서 쏘아붙였다.
        미안합니다. 혹시 모르니까 경감한테 연락할 수 있는 
     전화번호를 하나 알려주십시오. 
       경감은 전화번호를 불러주고 나서 그에게 다시 자수하라고 
     간곡히 권유했다. 그러나 그는 거기에 대답하지 않고 전화를 
     끊었다.
       그곳이 어디쯤인지 그는 잘 알 수가 없었다.
       그는 길을 건너 골목 안으로 몸을 숨겼다. 이번 장거리 전화는 
     꽤 길었기 때문에 그 결과가 어떻게 나오게 될지 궁금했다.
       골목에 몸을 숨기고 서있은 지 5분쯤 지났을 때 승용차 한대가 
     빠른 속도로 달려오더니 그가 조금 전에 빠져나온 공중전화 부스 
     앞에 멈춰섰다. 차에서 세 명의 사나이들이 내렸다. 그들은 
     공중전화 부스를 덮쳤다. 부스 안이 텅 비어 있는 것이 훤히 
     들여다 보이는데도 그들 중의 한 명이 문을 열고 안을 
     들여다보았다.
       그들이 그 주위에서 머뭇거리고 있는데 이번에는 경찰 
     페트롤카가 사이렌을 울리며 달려와 멎었다. 페트롤카 안에서도 
     사복차림의 두 사나이가 뛰어내렸다.
        허탕이야! 내뺐어! 
       누군가가 큰 소리로 말하는 것이 동림이 서있는 골목 안에까지 
     들려왔다.
       동림은 골목 안으로 깊이 들어갔다. 한참 꾸부꾸불 걸어가자 
     이윽고 큰 길이 나왔다.
       길가에 서서 떨고 있은 지 20분쯤 지나서야 빈 택시가 굴러와 
     멎었다.
       택시를 타고 20분쯤 달려가다가 그는 차에서 내렸다. 건너편에 
     공중전화 부스가 서있는 것이 보였다. 그는 길을 건너 부스 
     안으로 들어가 수화기를 집어들었다.
       신호는 금방 떨어지지 않았다. 한참만에야 신호가 떨어지면서 
     잠에 취한 젊은 여인의 목소리가 들려왔다.
        미스터 Y를 대주시오. 
       그는 감정을 억제하며 말했다.
        뭐라구요? 
       풀릴대로 풀린 느슨한 목소리로 여인이 물어왔다.
        미스터 Y를 대라고 했소. 
        여보세요. 한밤중에 남의 잠을 깨어놨으면 미안하게 
     생각해야지 딱딱거리긴 왜 딱딱거려요. 
        미안합니다. 
        미스터 Y를 대라구요? 당신은 누구시죠? 
        난 황금의 초생달이라고 합니다. 
        아, 황금의 초생달...... 다시 한 번 전화를 걸어야겠어요. 
     그 분은 지금 여기에 계시지 않아요. 당신한테서 전화가 오면 
     자기 있는 데로 전화를 걸어달라고 하면서 전화번호를 
     알려줬어요. 제가 전화번호를 알려준 지 10분 내로 그쪽으로 
     전화를 걸지 않으면 통화가 불가능해요. 10분 내로 걸어주세요. 
       동림은 볼펜을 꺼내 손바닥에다 그녀가 불러주는 전화번호를 
     적었다.
       미스터 Y는 철두철미하게 은신하고 있다는 생각이 들었다. 
     처음 전화번호를 추적해서 조금 전에 전화를 받은 여인을 
     족친다해도 그녀는 미스터 Y가 있는 곳을 모를 것이다. 두번째 
     전화번호를 추적해서 그곳에 도착했을 때는 이미 10분이 
     경과해서 미스터 Y는 도망쳐버리고 없을 것이다.
       동림은 다시 동전을 집어넣고 두번째 전화번호의 다이얼을 
     눌렀다.
       한참 신호가 간 뒤 신호가 떨어지면서 잠에 취한 남자 
     목소리가 들려왔다. 그것은 동림이 기억하고 있는 가는 
     목소리였다.
        미스터 Y....... 
       동림은 숨을 죽이고 상대방을 불렀다.
       상대방도 숨을 죽인 듯 잠시 무거운 침묵이 흘렀다.
        암호를 말해 봐. 
       가는 목소리의 사나이가 말했다.
        황금의 초생달....... 
        황금의 초생달...... 그렇지 않아도 기다리고 있었지. 
       가래 끓는 소리가 귀를 후비고 들어왔다.
        내 아들은 어디 있지? 
        아, 인하 말이군. 인하는 내 곁에 잘 있어. 
       느리고 유들유들한 목소리에 동림은 치가 떨려왔다.
        내 아들한테 전화를 바꿔줘. 살아 있는지 목소리를 듣고 
     싶으니까 전화를 바꿔줘. 
        그거야 어렵지 않지. 당신 아들은 감기에 걸려서 열이 많아. 
     지금 자고 있는데 깨워줄까? 
        빨리 바꿔! 
       동림은 낮으면서 격렬하게 소리쳤다.
        이 자식아, 누구한테 이래라 저래라 명령이야? 내가 싫으면 
     바꿔주지 않는 거야, 알았어? 전화를 바꿔주고 안 바꿔주고는 
     전적으로 내 맘에 달려 있어. 아들을 바꿔달라고 공손히 말해봐. 
     공손히 말이야. 그렇지 않으면 바꿔줄 수 없어. 
       동림은 거칠게 숨을 몰아쉬다가 내 아들을 좀 
     바꿔주십시오. 하고 말했다.
        그래. 그렇게 하란 말이야. 기다려. 
       유들거리는 목소리가 전화에서 사라지더니 조금 후 어린 
     아이의 울음소리가 기침소리와 함께 들려왔다. 그것은 틀림없는 
     그의 아들의 목소리였다.
        인하야! 인하야! 
       그는 수화기를 움켜쥔 채 울음 섞인 목소리로 아들의 이름을 
     불렀다.
        아빠...... 아빠...... 아빠...... 아빠....... 
       어린 아이는 약하디 약한 목소리로 힘없이 아빠만 부르다가 
     심한 기침에 그만 입이 막혀버린다.
        인하야! 인하야! 
       동림은 울부짖었다.
       흡사 모기소리 같은 어린 아들의 목소리와 기침소리에 그는 
     가슴이 갈기갈기 찢어지는 것 같았다.
       그가 다시 애끓는 목소리로 인하를 불렀을 때 어린 아들의 
     목소리는 더이상 들려오지 않았다. 그는 정신없이 아들의 이름을 
     부르다가 울음을 떠뜨렸다.
        인하야...... 인하야....... 
       쉰 목소리로 아들의 이름을 부르다가 그는 견디지 못하고 그만 
     전화통에 얼굴을 부벼댔다.
        흐흐흐...... 황금의 초생달...... 기분이 어때? 견딜만 
     하나? 
       미스터 Y의 목소리가 벌레처럼 스물스물 귓속으로 
     기어들어왔다. 동림은 울음을 삼키면서 다시 한 번 몸을 부르르 
     떨었다.
        미스터 Y, 언젠가 너를 만나는 날이 올 거다. 그때가 오면 
     나는 네놈을 가장 잔인한 방법으로 죽이고야 말 테다! 아니, 
     죽여버리는 건 너무 단순해. 네가 고통스럽게 여생을 살아갈 수 
     있도록 두 눈을 도려내고 코도 도려내고 손발도 모두 잘라 
     버리겠어. 이빨도 모두 빼버리겠어. 벌레처럼 목숨만 부지할 
     수있게 해주겠어. 앞으로 나는 네놈을 추적하는데 내 모든 
     시간을 바칠 거다. 반드시 내 손으로 네놈을 잡고야 말 테다! 
     더러운 놈! 비열한 놈! 
        흐흐흐...... 최후의 발악을 하는군. 조금 지나면 미치겠지. 
     미치지 않으면 정상이 아니지. 아들이 보고 싶지 않은가? 네가 
     그런 식으로 나오면 영원히 아들은 만날 수 없을 걸. 어린 
     아이라고 해서 예외일 수는 없어. 없애버릴 필요가 있으면 
     없애는 게 우리의 방침이야. 추동림, 사랑하는 아들을 보고 싶지 
     않은가? 
        보고 싶다. 제발 내 아들을 돌려줘! 
       그것은 울부짖음이었다.
        너는 내가 헤로인을 돌려달라고 그렇게 애걸했을 때 돌려주지 
     않고 코웃음만 쳤어. 그때 내가 당한 고통에 비하면 지금 네놈이 
     맛보고 있는 고통 따위는 아무 것도 아니야. 모든 건 네가 
     저지른 일이야. 네가 일을 확대시켰단 말이야. 헤로인은 어디 
     있지? 
        내가 보관하고 있다. 
        물건에 손대지 않았나? 
        하나도 손대지 않았어. 그대로 있어. 지금이라도 당장 갖다 
     줄 테니까 내 아들을 돌려줘. 
        흐흐흐...... 아주 급하게 됐군. 급할 거 없어. 하나도 급할 
     거 없단 말이야. 네놈이 고통스러워하는 꼴을 구경하는 것도 꽤 
     즐거운 일이야. 솔직히 말해 나는 이런 즐거움을 오래 간직하고 
     싶어. 
       상대방이 여유있게 나오는데 반해 동림은 조금도 그럴 수가 
     없었다. 그는 아주 비참하게 전화통에 매달렸다.
        그러지 말고 내 아들을 돌려줘. 지금 당장 물건을 돌려줄 
     테니까 내 아들을 보내줘. 부탁이야. 
       그는 갑자기 자신이 무너지는 소리를 들으면서 애걸했다.
        물건하고 아들하고 바꾸겠다는 거지? 
        그래. 이제 나한테는 헤로인 같은 건 필요없어. 
        그럴테지. 헤로인보다는 자식이 더 귀중하겠지. 그렇다면 
     지금부터 나를 찾아다녀 보시지. 나를 찾아내 화풀이를 하고 
     자식을 찾아가 보시지 그래. 
        내 아들을 돌려줘. 
       동림은 떨면서 되풀이해서 말했다.
        만일 돌려주지 않는다면? 
        돌려줘. 불쌍한 아이는 왜 데려갔어. 아이만 돌려준다면 
     당신이 시키는 대로 하겠어. 당신이 시키는 대로 하겠어. 
     죽으라면 죽겠어. 제발 내 아이를 보내줘. 부탁이야. 내 아이를 
     보내줘. 
       그는 같은 말만 되풀이했다. 그러나 그가 애걸조로 나올수록 
     미스터 Y는 더욱 느긋하게 코웃음만 쳤다.
        이제야 똥줄이 타는 모양이구나. 이제 정신을 차렸나? 
     싸움이라는 것도 상대를 봐가면서 해야 하는 거야. 알겠나? 너는 
     무모하기 짝이 없는 놈이야. 우리 조직을 상대로 그따위 짓을 
     하다니 정말 당치도 않은 놈이야. 아들을 찾고 싶으면 이제부터 
     내가 시키는 대로 하지 않으면 아들 얼굴은 영영 볼 수 없을 
     거다. 
        시키는 대로 할테니까 아들을 돌려보내. 제발 보내줘. 
     틀림없이 시키는 대로 하겠어. 틀림없이 약속은 지키겠어. 
     당신도 자식을 기르는 부모라면....... 
        나한테는 자식 같은 건 없어. 아들을 빨리 찾고 싶으면 
     시키는 대로 해. 먼저 아들을 풀어줄 수는 없어. 이건 애초부터 
     더러운 싸움이니까 계속 더럽게 나갈 수밖에 없어. 
       동림이 몇 번 더 애걸했지만 상대방은 들은 척도 하지 않았다.
        더러운 놈, 내가 해야 할 일이 뭔지 말해 봐. 
       동림은 증오에 사무쳐 말했다.
        잘 들어. 헤로인을 가지고 너는 유럽으로 가야 해. 유럽까지 
     그걸 운반해 줘야겠어. 
        뭐라구? 
       동림은 너무 놀라 펄쩍 뛰었다.
        물건을 유럽까지 운반해 달란 말이야. 
        그건 안 돼! 그럴 수가 없어. 도대체 그럼 내 아들은 언제 
     돌려 보내겠다는 거야? 
        그 일을 끝내면 즉시 아들을 돌려보낸다. 
        안 돼! 그럴 수는 없어! 그건 불가능한 일이야. 
        아들을 보고 싶지 않나? 
       상대방의 목소리가 날카로와졌다.
        제발...... 그러지 마. 헤로인만 돌려주면 되는 거 아니야? 
     헤로인을 내가 가져간 것에 대해서는 미안하게 생각해. 즉시 
     돌려줄 테니까....... 
        시끄러, 이 자식아! 
       상대방이 소리를 지르는 바람에 동림은 입을 다물었다.
        여러 말할 필요없어. 유럽까지 물건을 운반해 주겠어 
     못해주겠어? 
        그것만은 제발...... 고려해 주시오. 다른 일이라면 
     얼마든지....... 
        닥쳐! 너는 영원히 네 아들을 볼 수 없을 거다! 
       그 말과 함께 찰칵하고 전화가 끊어졌다.
       동림은 거칠게 숨을 몰아쉬다가 이윽고 떨리는 손으로 다시 
     다이얼을 눌렀다.
       미스터 Y는 벨이 다섯 번 울리고 나서야 마지 못한 듯 전화를 
     받았다.
        개 같은 놈! 물건을 가지고 유럽에 가주마! 
        바보 같은 놈, 진작 그럴 것이지. 지금 이 전화는 서울서 
     거는 거겠지? 
        그래 서울이야. 먼저 부탁할 게 있어. 내 아들을 병원에 
     데려가 줘. 그대로 방치해두면 죽을지도 몰라. 의사한테 보여서 
     치료를 받게해 줘. 
        그야말로 뜨거운 부정이군. 그 정도야 해줄 수 있지. 그런 건 
     걱정하지 않아도 돼. 네가 임무를 수행하는 동안 네 아들은 
     따뜻한 방에서 잘 보호 받고 있을테니까 그 점에 대해서는 
     걱정하지 마. 
        나는 경찰의 수배를 받고 있어서 외국에 나갈 수 없는 
     몸이야. 출국하기 전에 공항에서 체포되고 말 거야. 그건 당신이 
     더 잘 알 거야. 
        그런 건 걱정하지 않아도 돼. 네가 걱정하지 않아도 나갈 수 
     있게 해줄 테니까 그 점은 염려하지 마. 
        유럽의 어디로 가는 거지? 
        그건 나중에 알려주겠다. 3시 정각에 물건을 가지고 M극장 
     앞에서 기다려라. 누군가가 너를 데리러 갈 테니까 잠자코 그 
     사람을 따라가. 
        그 사람의 암호는? 
        그 사람은 화가야. 팔리지 않는 화가....... 
        그 사람한테 물건을 넘겨주어도 되나? 
        괜찮아. 화가가 하자는 대로 하면 돼. 일단 우리가 물건을 
     인수해서 재포장해야 한다. 그대로는 빠져나갈 수 없으니까. 
     재포장한 다음 출국하는 너에게 다시 넘겨줄 거야. 화가의 입을 
     열게해서 내 소재를 알아낼 생각 같은 건 하지 마. 화가는 내가 
     있는 곳을 모르니까. 그리고 이 전화번호로는 두 번 다시 나와 
     통화할 수 없어. 하지만 574의 778×번은 살아 있어. 그쪽으로 
     연락하면 나하고 연락이 닿을 수 있어. 너는 지금 경찰에 쫓기고 
     있기 때문에 출국할 때까지 은신처가 필요할 거야. 그래서 나는 
     너한테 은신처까지 제공해 주려고 해. 
        그런 건 필요없어. 
        그렇지 않아. 필요해. 그리고 경찰에 연락해서 협조를 구할 
     생각은 하지 않는 게 좋아. 그런 짓을 한 게 드러나면 네 아들은 
     살아서 돌아갈 수 없어 
        알았어. 경찰에 협조를 구할 생각은 없어. 
       그때 상대방이 전화를 끊었다.
       동림은 수화기를 내려놓은 채 그대로 전화통 앞에 웅크리고 
     있다가 다시 동전을 집어넣고 부산집으로 전화를 걸었다.
       전화를 받은 사람은 노경감이었다.
        내 아내를 바꿔주십시오. 
        당신 부인은 조금 전에야 깨어났어요. 그러지 말고 나하고 
     이야기 합시다. 
        내 아내하고만 이야기하고 싶어요. 내 아내를 바꿔주십시오. 
       조금 후에 남화의 목소리가 들려왔는데, 그녀는 흐느껴 
     우느라고 제대로 거의 말을 잇지도 못하고 있었다.
        왜 그러고 계시는 거에요? 인하를 어쩌시려는 거예요? 인하가 
     불쌍하지도 않으세요? 
        그 놈하고 조금 전에 통화했어. 
        어떻게 됐어요? 뭐라고 그래요? 
        물건을 지금 즉시 돌려주겠다고 했어. 물건을 즉시 
     돌려줄테니까 아이를 돌려달라고 했어. 그런데 그 놈이 그렇게 
     할 수 없다는 거야. 
        왜요? 그럼 어떻게 하겠다는 거예요? 
       그녀의 목소리가 커지고 있었다. 동림은 얼어붙은 손을 움켜 
     쥐었다.
        그놈은 악마야. 그놈은 나한테 다른 일을 시켰어. 물건을 
     돌려받는데 만족하지 않고 거기에 덧붙여 다른 일을 또 시켰어. 
     그 일을 완수하기 전에는 아이를 돌려줄 수 없다는 거야. 
        그게 무슨 일인데요? 
        말할 수 없어. 
        숨기지 말고 말씀해 주세요. 
        말할 수 없는 일이야. 그건 하루이틀에 금방 끝날 수 있는 
     일이 아니야. 내가 그 일을 끝낼 때까지 인하는 돌아오지 않을 
     거야. 그러니까 고통스럽지만 며칠만 참고 기다려. 놈은 
     그때까지 인하를 잘 보호해 주겠다고 약속했어. 
        안 돼요! 그럴 수는 없어요! 
        그 놈은 악마야. 그놈은 자기가 시키는 대로 하지 않으면 
     인하를 영영 볼 수 없을 것이라고 했어. 놈은 정말로 그럴 수 
     있는 놈이야. 제일 좋은 방법은 놈의 말을 듣는 거야. 
     지금으로서는 그 방법밖에 없어. 
        그건 안 됩니다. 
       경감의 거친 목소리가 수화기를 울렸다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  8.출국                                                │
└────────────────────────────┘

       
       경찰 페트롤카 한 대와 자가용 승용차 두 대가 서대문구에 
     자리잡고 있는 B아파트 202동 앞에 나타난 것은 1월 15일 새벽 
     2시 30분이었다. 경찰은 뒤늦게나마 충무와 부산에 20분 
     간격으로 전화를 걸었던 서울의 발신처를 알아내 지금 그곳을 
     덮치기 위해 달려온 것이다.
       805호는 어둠 속에 잠겨 있었다.
       먼저 805호 앞에 도착한 김만주 형사가 숨을 돌릴 사이도 없이 
     차임벨을 눌러댔다. 부리부리한 눈을 굴리며 그는 오른손으로 
     권총을 뽑아들었다.
       한참 동안 벨을 눌러댔지만 안에서는 아무런 반응이 없었다. 
     최원달 형사가 참다 못해 주먹으로 철문을 쾅쾅 두드려댔지만 
     반응이 없기는 마찬가지였다.
       관리실에 비치된 입주된 카드에는 주인 이름이 이동화로 되어 
     있었는데, 그는 38세의 남자였다. 그러나 반장과 주민들의 말에 
     따르면 그 집에는 다리를 약간 저는 40대의 여인이 혼자 살고 
     있다는 것이었다.
       그들은 놀라울 정도로 그녀에 대해 모르고 있다.  아마 
     보험회사에 다니나봐요. 라고 별로 확실치도 않은 투로 말한 
     사람은 반장직을 맡고 있는 중년 여인이었다.
        그 여자 언제부터 이곳에 살았나요? 
        한 일년 가까이 됐을 거예요. 
       805호와 대문을 마주 보고 있는 집주인의 대답이었다. 일년 
     가까이 이웃에 살고 있었지만 전혀 왕래가 없었기 때문에 
     805호에 대해서는 거의 아는 바가 없다고 그녀는 덧붙여 말했다. 
     그것은 805호 쪽에서 사람 사귀기를 꺼려하는 것 같았고 기회가 
     있을 때마다 냉담한 반응을 보였기 때문이라고 옆집 여인은 자못 
     불쾌한 표정으로 이야기했다.
       열쇠 전문점을 경영하고 있는 사람을 두드려 깨워 온 것은 
     4시가 거의 다 되어서였다. 그러나 그는 자물쇠를 보더니 그것은 
     미제 특수 자물쇠이기 때문에 자기로서는 열 수 없다고 하면서 
     돌아가버렸다.
        옥상에서 곤돌라를 타고 내려가 베란다로 침투해 
     보겠습니다. 
       깐깐하게 생긴 젊은 형사 최원달이 그렇게 말했을 때 다른 
     사람들은 잠자코 있기만 했다. 그것은 무섭도록 추운 새벽녘에 
     아무나 할 수 있는 일이 아니었던 것이다. 그러나 누군가가 먼저 
     집 안으로 들어가 문을 열어주지 않으면 안 되게끔 되어 있었기 
     때문에 그 의견에 아무도 반대하지 않았다.
       최형사는 옥상으로 올라가 짐 운반용 곤돌라를 타고 8층으로 
     내려갔다. 바람이 세차게 불어대고 있었기 때문에 곤돌라는 
     이리저리 흔들렸고, 그것을 보고 있는 사람들의 마음은 
     조마조마했다.
       이윽고 8층에 이르자 최형사는 805호 베란다의 철제난간을 
     타고 넘어 들어갔다.
       그는 베란다를 돌아다니며 창문을 열려고 해보았지만 모든 
     창문들은 안으로 굳게 잠겨 있었다.
        문이 모두 잠겼는데 어떻게 할까요? 
       그는 워키토키로 상사에게 물었다.
        그렇다면 할 수 없어. 제일 작은 창문을 하나 깨고 
     들어가라구. 
        알겠습니다. 
       그는 기다렸다는 듯이 주먹으로 창문을 하나 후려갈겼다.
       그는 한 손에 권총을 뽑아든 채 다른 한 손으로 창문을 
     벗겨내고 문을 열어젖혔다. 그때까지도 안에서는 아무런 기척이 
     없었다. 집안에는 괴괴한 적막감만이 감돌고 있었다.
       그는 창틀을 넘어들어가 먼저 방 안의 불을 켰다. 거실로 나가 
     거기에도 불을 켠 다음 대문을 열었다. 밖에서 오래 떨고 있던 
     형사들이 찬바람을 일으키며 몰려 들어왔다.
       안방은 어지럽게 흩어져 있었다. 거기에는 급히 빠져나간 
     흔적이 그대로 남아 있었다.
       화장실을 들여다보던 젊은 형사 한 사람이 괴성을 지르며 
     뛰쳐나왔다. 그는 두 손으로 입을 틀어막고 금방이라도 토할 것 
     처럼 허리를 굽혔다.
       욕실을 들여다 본 형사들은 하나같이 얼굴을 일그러뜨리며 
     뒤걸음질 쳤다.
        고양이 목을 잘라놓다니...... 우리를 놀라게 하려고 한 게 
     분명합니다. 
       최형사가 치를 떨면서 말했다.
       김만주 형사는 목이 잘린 채 죽어 있는 고양이를 내려다보다가 
     손을 내려 피를 찍어보았다. 채 응고되지 않은 피가 손가락 끝에 
     도장처럼 찍혔다.
        이 고양이는 죽은 지 오래되지 않았어. 
       그는 욕실을 나와 안방으로 들어갔다. 그때 전화벨이 울렸다. 
     그는 망설이다가 수화기를 집어들었다.
        어떻게 됐어? 
       전화를 걸어온 사람은 부산에 가있는 노경감이었다.
        텅비었습니다. 도망친 지 얼마 안된 것 같습니다. 전화를 
     걸고 나서 급히 빠져나간 것 같습니다. 이 집에는 중년여인이 
     1년 전부터 혼자 살아왔답니다. 추동림과 함께 도망친 것 
     같습니다. 
        추동림과 그 여인과의 관계를 알아봐. 
        그렇지 않아도 추동림의 흔적을 찾고 있는 중입니다. 
     욕실에는 고양이 한 마리가 목이 잘린 채 죽어 있었습니다. 
        그건 무슨 뜻이지? 
        글쎄요. 아주 참혹하게 죽였는데...... 우리가 올 줄 알고 
     우리를 놀라게 하려고 그런 것 같기도 하고....... 
        아니야. 그렇지는 않을 거야. 아무튼 샅샅이 조사해 봐. 그 
     집에 뭔가 있을 거야. 
       책상 위에는 제동용 펜이며 칼, 자 같은 것들이 널려 있었다.
       김형사는 방바닥에 널려 있는 종이 조작들을 모두 모아서 책상 
     위에 올려놓게 했다.
        이걸 보십시오. 쓰레기통 속에 이런 게 있었습니다. 
       최형사가 종이조각을 몇 개 책상 위에 올려놓았다. 몇 가지는 
     컬러사진을 가위질한 것이었고 다른 몇 가지는 여권을 손으로 
     잡아찢은 것들이었다.
       최형사가 쓰레기통을 가져와 안에 남아 있는 것을 모두 책상 
     위에 쏟아놓았다.
       사진 조각들을 맞춰보니 그것은 여권용 명함판 사진이었다. 
     사진의 주인공은 중년의 남자 얼굴이었다. 찢어진 여권도 모두 
     맞춰보았다.
        이건 만들다 만 여권인데요. 
       최형사가 의아한 표정으로 말했다.
        만들다 만 여권이 아니라 고치다 만 여권 같은데. 이걸 
     보라구. 이 줄에 있던 영문 표기는 모두 지워졌어. 그리고 
     새글자를 찍어나가다가 잘못되어 버린 것 같아. 
       김형사는 맨 위칸과 세번째 칸을 짚어보았다.
        이걸 보라고. 이 글자는 유난히 까맣고 또렷한데 반해 여기 
     글자는 좀 희미하잖아? 희미한 글자는 처음 타이핑한 것이고 
     또렷한 글자는 나중에 고쳐찍은 게 분명해. 이건 뭘 의미하지? 
        위조여권을 만들다가 잘못돼서 버린 게 아닐까요? 
        바로 그거야. 이 집 주인은 위조전문가일지도 몰라. 추동림이 
     위조전문가와 접촉했다는 사실은 그가 앞으로 어떻게 행동할 
     것인가를 말해 주는 것이라고 볼 수 있어. 
        위조연권으로 한국을 빠져나가려는 게 아닐까요? 
        그렇게 결론이 나올 수밖에 없어. 
       김형사는 다시 부산에 있는 경감에게 전화를 걸었다.
        집 여주인은 여권위조의 전문가 같습니다. 위조하다 만 
     여권이 이 쓰레기통에서 발견되었습니다. 그밖에 위조에 
     관계되는 여러 가지 증거들이 발견되고 있습니다. 추동림이 위조 
     전문가와 접촉한 것으로 보아 해외로 빠져 나가려고하는 것 
     같습니다. 
        그건 충분히 가능한 일이야. 하지만 그건 아이가 납치당하기 
     전에 계획했던 일이겠지. 지금은 상황이 달라졌어. 그는 해외로 
     도망치는 것보다 아이를 찾는 일이 더 급하게 됐어. 아이를 찾기 
     전에는 그렇게 쉽게 한국을 떠나지는 않을 거야. 
        하지만 그 가능성을 완전히 배제할 수 없지 않을까요? 
        물론이지. 그 가능성에 대비해야지. 그 여자를 빨리 찾아낼 
     수 있겠어? 
        다행히 그 여자의 자가용 넘버가 경비실에 기록되어 
     있습니다. 
        그 차를 빨리 수배해. 
        알겠습니다. 
        여자의 몽타즈도 작성해서 뿌리도록 하지. 한쪽 다리를 
     전다면 쉽게 눈에 뜨일 거야. 
        네, 밖에 나돌아 다닌다면 쉽게 뜨일 겁니다. 이곳 주인 
     이름으로 나와 있는 이동화라는 인물도 수배해 보겠습니다. 
       경감은 추동림이 자수하여 아이를 찾는데 협조해 주기를 
     바랐는데 그것이 뜻대로 되지 않아 걱정이라고 말했다.
        뭐니뭐니 해도 아이를 찾는 일이 제일 중요하고 급해. 다른 
     건 그 다음의 일이야. 
        아이를 빨리 구해내지 않으면 안 돼. 
       김형사는 경감이 아이들을 무척이나 귀여워 한다는 것을 알고 
     있었다. 그것은 바꾸어 말하면 순진한 아이를 인질로 납치하는 
     자를 그 누구보다도 증오한다는 의미일 수도 있었다.
       추동림의 세 살짜리 아들 추인하에 대해서는 이미 전국에 
     수배령이 내려져 있었다. 아이의 사진이 찍힌 전단만 해도 수만 
     장이나 뿌려져 있었다.
       
       동림은 새벽 3시 5분전에 M극장 앞으로 나갔다.
       꽁꽁 얼어붙은 새벽 거리에는 움직이는 것이라고는 거의 
     보이지 않았다. 마치 모든 것이 얼어붙어버려 움직임을 멈춘 
     것처럼 보였다.
       동림은 극장 앞 가로등 밑에 어깨를 웅크린 채 서있었다. 그의 
     얼굴은 그 동안 흘린 눈물로 지저분해져 있었다. 아들을 생각할 
     때마다 그는 머리 속이 멍해져 오곤 했다. 너무 고통스러운 
     나머지 그런 느낌이 드는 것 같았다.
       3시 정각이 되었을 때 한 대의 자가용 승용차가 그가 서있는 
     곳 앞을 스쳐 지나갔다. 그 차는 빨간 차였는데 잠시 후 다시 
     극장 앞에 나타나 속력을 줄이더니 동림이 서있는 곳 앞에 
     멈춰섰다. 그 앞에서 차의 뒷문이 열렸다. 차안에는 불이 켜져 
     있지 않았다. 동림은 차안으로 들어가 앉았다. 뒷좌석에는 한 
     명의 사나이가 앉아 있었다.
        암호는? 
       하고 낯선 사나이가 말했다.
        난 황금의 초생달이오. 당신은? 
        난 팔리지 않는 화가야. 물건은 가져왔나? 
       사나이가 손을 내밀었다. 차가 움직였다. 운전대에는 여자가 
     앉아 있었다. 동림은 헤로인이 들어 있는 가방을 사나이에게 
     내주었다.
        내 아들을 만나게 해주시오. 잠시만이라도....... 
       그는 애걸조로 말했다.
        난 그런 건 몰라. 
       사나이는 장발에 머리를 흔들었다.
       그 사나이는 장발에 안경을 끼고 있었다. 겉으로 보기에는 
     예술가 같은 분위기를 풍기고 있었지만 정말 화가인지는 알 수 
     없었다.
        그 안경을 벗고 이걸 끼고 있어. 벗으라고 할 때까지는 절대 
     벗어서는 안 돼. 
       사나이는 검은 색의 안경 하나를 동림에게 꺼내주었다. 그것은 
     물안경처럼 옆에 막혀 있었는데, 그것을 끼자 앞이 캄캄한 것이 
     아무 것도 보이지 않았다. 동림은 지시에 순순히 따랐다.
       20분쯤 지났다고 생각했을 때 주위의 소음이 사라지면서 차가 
     멈춰섰다.
       사나이가 먼저 내려 동림의 팔을 잡아주었다. 동림은 사나이가 
     이끄는 대로 따라가다가 계단을 내려갔다.
       이윽고 그는 의자 위에 앉혀졌다. 숨막힐 듯한 정적이 한 동안 
     계속되더니 문 열리는 소리와 함께 발자국 소리가 들려왔다.
        이젠 안경을 벗어도 좋아요. 
       매끄러운 여자 목소리가 들려왔다.
       동림은 안경을 벗었다. 눈부신 불빛이 얼굴을 향해 쏟아지고 
     있었다. 그는 눈을 뜰 수가 없어 그대로 눈을 감고 있었다.
        자, 눈을 떠요. 
       어둠 속에서 여자가 말했다.
       그가 눈을 뜨자 철컥하는 소리와 함께 플래시가 터졌다.
        그대로 있어요! 
       연이어 셔터를 눌러대는 소리와 함께 플래시의 불빛이 눈을 
     찔렀다.
       불빛이 약해지자 카메라 옆에 서있는 여자가 보였다. 그녀는 
     옆구리에 손을 걸치고 있었는데 30대 초반의 날카롭게 생긴 
     얼굴을 하고 있었다. 위에는 목까지 올라오는 흰 털셔츠를 입고 
     있었고 밑에는 청바지 차림이었다.
       맞은편 벽 아래 책상 옆에는 팔리지 않는 화가가 앉아 있었다. 
     그는 입에 파이프를 물고 있었다.
        이리 와요. 
       하고 그가 말했다.
       그곳은 밖의 소음이 전혀 들려오지 않고 창문이 없는 것으로 
     보아 지하실인 것 같았다. 바닥에는 회색의 카핏이 깔려 있었고 
     벽에는 흰 회칠이 되어 있었다. 40여평쯤 되는 넓은 공간은 가죽 
     소파며 최신 스타일의 등, 서양화 같은 것들로 고급스럽게 
     꾸며져 있었다.
       동림이 다가가자 화가가 책상 앞에 놓여 있는 의자를 
     손가락으로 가리켰다. 동림은 의자 위에 앉으면서 상대방을 
     뚫어지게 쳐다보았다.
       그는 마흔 안팎의 비쩍 마른 사내였다. 여자처럼 날카로운 
     인상이었지만 두 눈은 생기가 없이 흐릿하게 풀려 있었다. 검정 
     가죽점퍼가 그의 빈약한 상체를 가려주고 있었다. 그는 연방 
     하품을 해대며 흡사 물건을 만지듯 동림의 얼굴을 손으로 
     건드리며 요모조모 뜯어보았다.
        이제부터 얼굴을 뜯어고쳐야 하니까 그대로 가만 있어. 
     얼굴을 고친 다음에 다시 사진을 찍어야 해. 여권 사진을 
     말이야. 
       화가가 턱짓을 보내자 여자가 다가와 그의 목둘레에 흰 
     보자기를 둘렀다.
        머리에 물을 뿌려. 
       화가의 지시에 여자는 동림의 머리에 분무기로 물을 뿌렸다. 
     머리에 적당히 물기가 스며들자 화가가 다시 지시를 내렸다.
        스포츠형으로 바싹 잘라버려. 
       여자는 가위를 집어들더니 거침없이 그의 머리카락을 자르기 
     시작했다. 동림은 앞으로 굴러 떨어지는 머리카락을 
     내려다보다가 눈을 감았다.
       여자는 머리깎는 솜씨가 아주 능숙했다. 10분도 되기 전에 
     그의 머리는 운동선수처럼 짧아졌다. 여자는 머리카락을 털어낸 
     다음 할 일을 다했다는 듯 뒤로 물러선다.
       화가는 동림을 가까이 오게 하더니 얼굴에 무엇을 바르기 
     시작했다. 병 속에서 올리브유 같은 미끈거리는 액체를 
     손바닥에도 쏟아부은 다음 마사지하듯 두 손으로 그의 얼굴을 
     문질러댔다.
       동림은 화가가 하는 대로 얼굴을 내맡기고 있었다. 그것이 
     아들을 찾을 수 있는 길이라고 생각했기 때문에 잠자코 그렇게 
     내맡기고 있었던 것이다.
       그것이 끝나자 화가는 그의 눈썹에다 보드라운 털을 하나씩 
     덧붙이기 시작했다. 핀세트로 털을 하나 집어 그 끝에다 특수 
     접착제를 바른 다음 그것을 눈썹에다 덧붙이는 것이었다. 그것은 
     매우 정교한 기술을 요하는 일이었기 때문에 시간이 오래 
     걸렸다.
       그 일이 끝나자 화가는 손을 털고 나서 동림에게 거울을 
     주었다.
        됐으니까 한 번 보라구. 
       동림은 거울에 비친 자신의 모습을 보고는 깜짝 놀랐다.
       그의 얼굴은 햇볕에 그을은 것처럼 구리빛으로 변해 있었고, 
     눈썹은 유난히 짙어보였다. 거기에다 머리까지 짧았기 때문에 
     운동선수 같은 인상을 풍기고 있었다. 그것이 지금까지 눈에 
     익어왔던 자신의 모습과는 사뭇 다른 모습이었다.
        사람의 모습이란 약간만 손질해도 그렇게 달라 보이지. 당신 
     부인 정도라면 당신을 알아볼 수 있을 거야. 하지만 사진으로만 
     당신 얼굴을 기억하고 있는 사람들, 이를테면 경찰관들 같은 
     사람들은 당신을 전혀 알아보지 못할 거야. 입을 손질하면 더 
     완벽하겠지만 그 정도로 됐어. 눈썹을 살리기 위해 안경을 쓰지 
     않는 게 좋겠어. 
        눈썹이 떨어지지는 않나요? 
        뜨거운 물에 녹이기 전에는 잘 떨어지지 않을 거야. 여분으로 
     이걸 줄 테니까 휴대하고 다녀. 이건 털이고 이건 접착제야. 
       여인은 그를 위자 위에 앉혀놓고 다시 사진을 찍었다. 그녀는 
     아주 능숙하게 거침없이 셔터를 눌러댔다.
       그들은 거의 이야기를 하지 않았다. 동림이 질문을 던지면 
     마지못해 응하기는 하면서도 정작 중요한 부분에 이르러서는 
     답변을 회피했다. 그들이 미스터 Y와 한 패인지, 아니면 그와 
     관계를 유지하고 있는 별개의 조직인지조차도 동림은 알 수가 
     없었다.
        지금 찍은 게 여권용인가요? 
        그래요. 
        처음 찍은 건 뭡니까? 
       그는 자신의 본래의 모습이 찍힌 것이 아무래도 꺼림칙했다.
        그건 두번째 찍은 것과 얼마나 차이가 나는지 비교해 보기 
     위해 찍은 거예요. 그리고 보관용이기도 하고요. 
        그걸 보관해서 뭐 할 겁니까? 
        그건 당신이 알 필요없어. 더이상 쓸데없는 질문은 하지 마! 
       화가가 손가락으로 그를 가리키며 날카로운 어조로 말했다.
       그때 전화벨이 울렸다. 여인이 전화를 받아 화가에게 수화기를 
     넘겨주었다. 화가는 매우 공손히 전화를 받았다.
        네, 이제 막 끝났습니다...... 아닙니다...... 협조를 잘 
     했습니다...... 이 정도면 완벽합니다...... 실수란 있을 수 
     없습니다...... 네, 그렇게 하겠습니다...... 네네, 알고 
     있습니다...... 잠깐 기다리십시오. 
       화가는 수화기를 동림에게 넘겨주었다.
       동림이 수화기를 귀에 대자 미스터 Y의 가는 목소리가 
     들려왔다.
        미스터 Y이다. 협조해 줘서 고맙다. 
       동림은 가만히 숨을 죽였다.
        너는 오늘중으로 출국해야 한다. 혹시 내일로 연기될지 
     모르지만, 준비는 하고 있어야 한다. 자세한 것은 자중에 
     알려주겠다. 
        떠나기 전에 내 아들을 만나게 해줘요. 잠시만이라도 
     보게해줘요. 
        그건 안 돼. 네 아들은 잘 보호되고 있으니까 걱정하지 말란 
     말이야. 
        믿을 수가 없어. 두 눈으로 확인하기 전에는....... 
        일을 끝낼 때까지는 보여줄 수 없어. 그리고 너는 출국할 
     때까지 그곳에 숨어 있어. 밖에 돌아다니는 건 위험하니까 
     거기에 숨어 있으란 말이야. 거기에는 필요한 게 모두 갖춰져 
     있으니까 불편하지 않을 거야. 필요하다면 거기에 있는 여자를 
     안아도 좋아. 
        나는 내 아들을 안고 싶은 마음밖에 없어! 
       그는 폭발할 것 같은 감정을 억누르면서 말했다.
        시키는 대로 해! 
       상대방은 명령조로 말하고 나서 전화를 끊었다.
       동림은 수화기를 내려놓고 나서 문 쪽으로 걸어갔다. 그러자 
     화가가 날카롭게 소리쳤다.
        어디 가는 거야? 
       동림은 철문을 열었다.
       화가가 뛰어와 그의 뒷목덜미를 낚아챘다.
        가서는 안 돼! 그대로 여기에 있으라는 명령이야! 
       화가는 동림을 벽에다 밀어붙이더니 오른손을 쳐들었다. 그의 
     손에는 어느 새 권총이 들려 있었다. 총구는 동림의 가슴을 향해 
     열려 있었다. 동림은 그 구멍이 유난히 크다고 생각했다.
        저쪽 방으로 들어가. 
       화가가 구석 쪽에 붙어 있는 또 다른 철문을 턱으로 가리켰다.
       동림은 화가를 쏘아보다가 그쪽으로 걸어갔다. 그는 그 철문 
     안으로 들어가고 싶지 않았다. 그의 바로 뒤에 화가가 서 
     있었다.
        문을 열어. 
       하고 화가가 말했다.
       동림은 문을 여는 것과 동시에 팔꿈치로 뒤에 서있는 자를 
     내질렀다.
       기습을 당한 화가는 들고 있던 권총을 떨어뜨렸다. 그가 
     그것을 집으려고 허리를 구부리기 전에 동림의 오른손이 마치 
     칼로 후려치듯 그의 목을 후려쳤다.
        아악! 
       화가는 비명을 지르며 무릎을 꺾었다. 그것을 보고 여자가 
     출입구 쪽으로 뛰어갔다. 동림은 권총을 집어들고 그녀를 
     겨누었다.
        꼼짝 말고 그대로 있어! 
       여자는 얼어붙은 듯 그 자리에 서버렸다.
       동림은 괴로와서 몸부림치고 있는 화가를 내려다 보았다. 그는 
     치명적인 상처를 입은 것 같지는 않았다. 그러나 고통은 꽤 오래 
     갈 것 같았다. 그는 그 고통의 정도를 잘 알고 있었다. 그를 
     올려다보는 화가의 두 눈이 공포에 젖어 있었다. 동림은 그의 
     가슴 위에 발을 올려놓았다.
        내 아들은 어디 있지? 
        모, 모릅니다. 정말 모릅니다. 
       여자도 곁에서 두 손을 비비며 말했다.
        아까 전화를 걸어온 놈, 그놈이 내 아들을 납치했어. 그 놈은 
     지금 어디 있지? 
        모릅니다. 전화로만 연락이 되기 때문에 우리도 만날 수가 
     없습니다. 
       동림은 방아쇠를 당겼다. 밀폐된 공간에서 터진 소리였기 
     때문에 총소리는 귀청을 찢을 듯이 크게 실내를 뒤흔들었다.
       화가는 자신의 생명에 이상이 없는 것을 알고는 꿇어앉아 빌기 
     시작했다. 여자도 두 손을 비비며 오돌오돌 떨고 있었다.
        다시 묻겠다. 그 놈을 어디 가면 만날 수 있지? 
       동림은 총구를 화가의 이마에 갖다댔다.
        살려주십시오. 정말 모릅니다. 알면 제가 왜 말씀을 드리지 
     않겠습니까? 
       화가는 동림의 구두에다 입이라도 맞출듯이 머리를 조아리면서 
     말했다. 동림은 여자 쪽으로 총구를 돌렸다.
        살려주세요! 저, 전 아무 것도 몰라요! 살려주세요! 
       동림은 한참 동안 그들을 노려보다가 돌아섰다.
        그놈한테 전해 줘. 난 예정대로 출국할 거라고. 내가 
     연락하겠다고 전해 줘. 
       그는 더이상 그들을 돌아보지 않고 밖으로 나왔다. 계단을 
     올라가자 또 하나의 철문이 있었다. 그 문은 안으로 잠겨 
     있었다. 문을 열자 희미한 불빛이 보였고, 시멘트로 발라진 넓은 
     주차 공간이 시야에 들어왔다. 거기에는 그가 타고 왔던 
     승용차와 또 한대의 승용차가 주차해 있었다.
       출구 쪽에는 철제 셔터가 내려져 있었다. 그는 그쪽으로 
     걸어가 출구 옆에 부착되어 있는 스위치를 눌렀다.
       그러자 셔터가 자동으로 위로 올라갔다.
       비탈진 경사면을 빠져나오자 그 앞은 차가 두 대 정도 비켜 
     다닐 수 있는 골목이었다. 주위를 둘러보았지만 그곳이 
     어디쯤인지 도무지 알 수가 없었다.
       그는 정문 쪽으로 다가가 거기에 있는 조그마한 동판을 
     들여다보았다. 그것은 삼진상사(三進商社)라는 상호의 
     간판이었다.
       골목을 빠져나오자 넓은 차도가 나왔다. 역시 어디쯤인지 알 
     수가 없었다. 맞은편 차도 위를 굴러가던 택시가 그를 
     발견하고는 홱 커브를 틀어 그가 서있는 쪽으로 다가왔다. 그는 
     일부러 비틀거리며 차에 올랐다.
        어디로 가실 겁니까? 
       나이 들어보이는 운전사가 백미러로 그를 쳐다보았다.
       동림은 눈을 게슴츠레하게 뜨고 밖으로 내다보았다.
        내 친구놈하고 술 한 잔 하다가 싸웠지요. 그 자식이 기분 
     나쁘게 굴어서 여기다 내려달라고 했더니 날 여기다 떨어뜨리고 
     가버렸어요. 그런데 난 여기가 어디 쯤인지 도무지 알 수가 없단 
     말입니다. 여기가 대전인가 아니면 부산인가요? 
       동림은 일부러 혀꼬부라진 소리로 말했다.
        여긴 서울역 뒤편입니다. 서부역이 저쪽에 있지요. 
       운전사가 한심하다는 듯 말했다.
        아, 그래요. 그렇군요. 그런 줄도 모르고. 청계천 쪽으로 
     갑시다. 
       그는 운동선수처럼 짧은 머리에 짙은 눈썹을 그대로 달고 
     있었다. 차가 달리는 동안 계속 운전사의 눈치를 살폈지만 
     상대방은 그가 수배중인 인물이라는 것을 모르는 것 같았다.
       거리에는 거의 다니는 차들이 없었기 때문에 그가 탄 택시는 
     신호를 무시한 채 한 번도 멈추지 않고 목적지까지 달려갔다.
       그는 청계천 5가에서 택시를 내려 한 정거장 쯤 걸어가다가 
     길게 이어진 상가 건물 안으로 흡수되듯 사라졌다.
       상가 건물의 위쪽은 소형 아파트로 채워져 있었다. 건물이 
     워낙 낡은데다 소형으로 값싸게 지은 것들이라 슬럼화되어 
     있었다.
       3층으로 올라간 그는 우중충한 복도를 걸어가다가 309호라고 
     표시되어 있는 철문 앞에서 걸음을 멈추었다. 주위를 둘러본 
     다음 열쇠를 꽂아 문을 열었다.
       그곳은 그가 은신처로 얻어놓은 아파트였다. 그곳을 얻기 위해 
     그는 석 달치 방세를 미리 선불해야만 했었다.
       집 안에는 차가운 냉기가 감돌고 있었다. 가구 하나 없는 실내 
     바닥에는 먼지와 쓰레기가 그대로 널려 있었다.
       그는 한동안 우두커니 서서 창 밖을 바라보고 있다가 파카 
     주머니 속에서 권총을 꺼내들었다. 그것은 과거 월남에 있을 때 
     많이 다루어본 45구경이었다. 그것은 성능은 좋지만 너무 크고 
     무거운 것이 흠이었다.
       그는 그것을 들고 주방 쪽으로 갔다. 주방의 싱크대 위에는 
     찬장이 부착되어 있었는데, 찬장과 천장 사이에는 주먹이 하나 
     정도 들어갈 수 있는 공간이 있었다. 그는 그 사이에다 권총을 
     깊숙이 밀어넣었다. 언젠가 그것을 쓸 기회가 있을지도 모른다는 
     생각에서.
       집 안은 불기 하나 없이 추웠다. 그 아파트에는 연탄 보일러 
     시설이 되어 있었지만 그는 처음부터 그것을 이용하고 싶은 
     마음이 없었다. 쫓기는 신세에 따뜻한 방에서 몸을 녹이고 싶은 
     생각은 추호도 없었던 것이다.
       납치된 어린 아들 생각이 또한 그의 마음을 더욱 혹독하게 
     얼어붙게 만들고 있었다.
       이 추운 겨울 밤에 철없는 어린 자식은 못난 부모 탓에 
     어딘가에 납치되어 울고 있는데 애비 된 내가 어떻게 따뜻한 
     방에 편히 누워 잠들 수 있는가! 나는 내 아이보다 더 춥게 더 
     고통스럽게 이 밤을 지새야 한다.
       그는 방으로 들어갔다. 방바닥은 얼음장처럼 차가왔다. 냉기가 
     뼈 속까지 스며드는 것 같았다. 방안에는 쓰레기가 널려 있었다. 
     한쪽 구석에는 닭털 침낭이 놓여 있었다.
       그는 갑자기 극심한 배고픔과 피로를 느꼈다. 그 고통을 
     조금이라도 줄이기 위해 옷을 입은 채 침낭 속으로 들어갔다. 
     그것이 추위를 막아줄 수 있는 유일한 것이었다. 자크를 
     목에까지 올리고 누워 있자 추위가 조금 가시는 것 같았다. 
     그러나 한참 지나자 다시 냉기가 스며들어 그의 몸을 서서히 
     얼어붙게 만들었다. 그는 견딜 수 없었지만 맞부딪치는 어금니를 
     깨물면서 새우처럼 몸을 웅크렸다.
       드러눕자 곧 곯아 떨어질줄 알았지만 머리 속은 더욱 
     맑아지기만 했다. 그는 눈을 감고 무덥기 짝이 없었던 월남의 
     밤들을 생각하려고 애를 썼다. 숨막힐듯 무덥고 지옥 같았던 그 
     절망적인 밤들에 비하면 오늘 밤의 이런 추위는 아무 것도 
     아니라고 그는 생각했다.
       
       그 날 밤은 비가 몹시 내리고 있었다.
       그때 그는 구덩이 속에서 똥오줌에 뒤범벅되고 절을대로 절은 
     나머지 완전한 오물이 되어 있었다.
       그곳으로 끌려온 지도 열흘이 훨씬 지난 것 같았다. 그때까지 
     그는 하루도 거르지 않고 고문을 받았고, 타우타이는 고문으로 
     죽어가고 있는 그의 모습을 구경하는 것을 즐기고 있었다.
       타우타이는 똑같은 방법으로 그를 고문하지 않고 매일 새로운 
     고문 방법을 개발해서 그것을 그에게 실험하곤 했다.
       그날 밤도 동림은 새로운 고문에 초죽음이 된 채 막사에서 
     끌려나왔다. 경비원은 그가 제대로 몸을 가누지 못하자 목에다 
     밧줄을 걸어 구덩이 쪽으로 개처럼 끌고갔다. 다른 때 같으면 
     수갑을 채우는데 그때만은 웬 일인지 그렇게 하지를 않았다. 
     아마 그가 제대로 몸도 가누지 못하기 때문에 수갑을 채우지 
     않아도 괜찮을 것이라고 생각했거나, 아니면 수갑 채우는 것을 
     깜박 잊었거나 그런 것 같았다. 그들의 눈에는 그가 거의 
     죽어가고 있다고 생각된 것 같았다.
       사실 그는 죽어가고 있었다. 그는 그러한 고문 상태가 
     계속된다면 자신은 앞으로 이삼 일을 넘기기 어려울 것으로 보고 
     있었다. 그래서 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지이기 때문에 
     이왕이면 자신이 선택한 보다 나은 죽음을 선택하고 싶었다. 
     고문당하다가 그 끝에 죽는다는 것은 자신의 선택과는 너무나 
     동떨어진 한낱 개죽음에 지나지 않는다는 생각이 들었다.
       이윽고 구덩이에 이르자 경비원은 뚜껑을 열기 위해 허리를 
     굽혔다. 그것을 보고 동림은 이것이 마지막 기회라고 생각했다. 
     그렇게 생각하자 그는 마치 그때까지 힘을 비축해 두었기나 한 
     듯 돌연 몸을 일으켰다.
       그는 손에 잡히는 대로 아무 것이나 집어들었다. 경비원이 
     뚜껑을 들어올리면서 상체를 일으켰다. 그리고 그를 돌아보았다. 
     동림은 있는 힘을 다해 몽둥이로 상대방의 얼굴을 후려쳤다. 
     퍽하는 소리와 함께 경비원은 두 손으로 얼굴을 가리면서 
     비틀거렸다. 너무 갑작스럽게 얻어맞았기 때문에 경비원은 미처 
     비명을 지를 새도 없었다. 동림은 두 손으로 몸둥이를 높이 
     치켜들고 다시 한 번 경비원의 이마를 힘껏 내리쳤다. 머리통이 
     부서지는 소리와 함께 경비원은 무릎을 꿇으면서 무너져내렸다.
       동림은 즉사한 경비원의 몸에서 거둘 수 있는 한 모든 것을 
     거두어들였다. 그는 결코 서두르지 않았다. 그는 난생 처음으로 
     하늘에 자신의 운명을 맡기기로 했다.
       자신의 몸에 걸려 있는 걸레조각을 걷어낸 다음 경비원의 검정 
     옷을 벗겨내 입었다. 모자와 신발도 그의 것으로 만들었다. 
     대검을 옆구리 꽂고 소련제 AK소총을 집어들었다. 구덩이를 향해 
      선물이다! 라고 소리친 다음 시체를 그 속으로 밀어넣었다.
       상당히 시간이 흘렀지만 그때까지 아무도 나타나지 않은 것은 
     비가 워낙 많이 내리고 있었기 때문이었다.
        살려 줘! 꺼내 줘! 
       구덩이 속에서 미군들이 아우성쳤다. 그들과 함께 행동한다는 
     것은 위험한 일이었다. 그는 혼자 도망치고 싶었다. 그러나 그는 
     그렇게 하지 않았다. 그렇게 할 수가 없었던 것이다. 그는 손을 
     뻗어 미군 포로들을 위로 끌어올려 주었다.
        걸을 수 있는 자만 올라와! 
       이상하게도 그는 힘이 솟구치고 있었다. 그것은 마치 꺼져가는 
     등잔불이 꺼지기 직전 갑자기 맹렬히 타오르는 것 같은 그런 
     모습이었다.
       세 명이 구덩이 위로 올라왔다. 한 명은 대위였고 다른 두 
     명은 졸병이었다. 졸병 가운데 한 명은 그가 쏘기를 거절했던 
     흑인 병사였다.
        한 명이 더 있어. 하지만 그는 움직일 수가 없어. 그대로 내 
     버려 둘 수 밖에 없어. 
       대위가 속삭이면서 그에게 손을 내밀었다.
        그 총을 이리 줘. 내가 앞장 서겠다. 
       그는 끝까지 장교로서 지휘권을 행사하려 들고 있었다. 그에게 
     무기를 준다는 것은 목숨을 포기하는 것이나 다름없는 짓이었다. 
     그러나 동림은 그에게 소총을 내주었다.
        자, 당신들은 가고 싶은 대로 가시오. 
        당신은 우리와 같이 가지 않을 건가? 
        같이 가지 않을 거요. 난 남아서 할 일이 좀 있어요. 
        무슨 일입니까? 
        나를 고문한 놈을 죽이는 일이야. 그놈을 그대로 살려두고 갈 
     수는 없어. 
        어리석은 소리! 그러다가 잡히면 우리까지 위험해! 
       하고 대위가 말했다.
        시간이 없어요. 빨리들 가시오. 
       동림은 몸을 돌려 막사 쪽으로 걸어갔다.
        돌아오라! 오지 않으면 쏜다! 
       대위가 뒤에서 낮은 소리로 안타깝게 외쳤다. 그러나 동림은 
     뒤돌아보지 않은 채 그대로 내처 걸어갔다.
        쏘면 안 돼요! 
       흑인의 말소리가 들려왔다. 타우타이를 죽인다는 것이 매우 
     위험한 일이라는 것을 그는 잘 알고 있었다. 그러나 그는 그자를 
     그대로 살려둔 채 갈 수는 없다고 생각하고 있었다. 그자는 
     그보다 먼저 죽어야 한다는 것이 그의 생각이었다. 그자를 
     죽인다는 것은 그 자신의 생의 시작일 수도 있고 마지막일 수도 
     있을 것 같았다.
       타우타이는 그때까지 자지 않고 있었다. 책상 앞에 앉아 
     미군으로부터 노획한 플레이보이지를 들여다보고 있었다. 거기에 
     실려 있는 나체의 여인상을 감상하면서 한 손으로 자신의 성기를 
     애무하고 있었다. 그 짓에 너무 열중하고 있었기 때문에 그는 
     막사 안에 사람이 들어온 것도 모르고 있었다. 동림이 등 뒤로 
     가까이 다가서자 그제서야 인기척을 느끼고 고개를 홱 돌렸다.
        누구야? 
       타우타이는 베트콩 복장의 동림을 얼른 알아보지 못했다.
       동림이 대검을 목에 들이대자 그제서야 그를 알아보고 두 눈을 
     크게 부릅떴다. 그때 뒤에서 영어로 말하는 소리가 들려왔다.
        나한테 맡겨! 
       어느 새 흑인 병사가 안에 들어와 있었다. 그는 벽에 세워져 
     있는 총을 집어들더니 그것으로 타우타이를 겨누었다.
        안 돼! 이놈은 내 손으로 처리해야 해! 
       동림은 한 손을 들어 흑인을 막았다. 그는 배창우를 생각했다. 
     칼에 마구 찔려 참혹하게 죽어가던 그의 모습이 타우타이의 얼굴 
     위로 겹쳐 어른거렸다.
        살려줘! 나를 죽이면 넌 여기서 살아서 나갈 수 없어! 나를 
     살려주면 책임지고 너를 여기서 무사히 빼내주겠어! 살려줘! 
       월남인은 무릎을 꿇고 빌기 시작했다.
       동림은 아무 말없이 대검으로 상대방의 목을 힘껏 찔렀다.
        아악! 
       월남인은 비명을 지르며 두 손으로 대검을 잡았다. 그러나 
     그때는 이미 대검이 목 깊숙이 들어가고 난 뒤였다.
       동림은 대검을 잡아 뽑았다. 타우타이의 목에서 검붉은 피가 
     솟구쳤다. 동림은 기둥에 걸려 있는 날이 넓적한 칼을 
     집어들었다. 그것은 정글을 헤쳐나갈 때 사용하는 칼이었다. 
     대검은 찌르는데 유리하게 되어 있었지만 그것은 베고 헤치는데 
     좋은 칼이었다.
       타우타이는 두 손으로 목을 움켜쥔 채 비틀거리고 있었다. 
     동림은 가까이 다가가 칼로 그의 목을 내려쳤다. 목은 단칼에 
     잘려 나가지 않았다. 타우타이는 반쯤 목이 잘린 채 옆으로 
     쓰러졌다. 동림은 다시 한 번 그의 목을 내려쳤다.
       마침내 월남인의 머리가 몸뚱이로부터 완전히 잘려나갔다. 
     머리와 몸뚱인가 별개의 것이 되어 따로 놀았다.
       그는 미칫 듯 울부짖으며 머리통을 난도질하기 시작했다. 
     그때의 그는 완전히 미친 사람의 모습을 하고 있었다. 그것을 
     보고 흑인 병사가 뒤에서 그의 허리를 끌어안았다.
        제발 진정해! 제발 그러지 마! 
       동림은 몸부림치다가 무릎을 구부리며 바닥에 꿇어앉았다. 
     그리고 몸을 떨어대면서 흐느끼기 시작했다.
        시간이 없어! 서두르지 않으면 안 돼! 
       흑인이 그의 어깨를 잡아 흔들었다. 동림은 눈물을 거두고 
     일어났다. 그는 비틀거리며 책상 앞으로 다가가보았다.
       책상 위에는 타우타이가 보다 만 플레이보이지가 펼쳐진 채 
     놓여 있었다. 그것을 쳐들자 컬러사진 한 장이 보였다. 그것은 
     배창우의 애인인 남지의 사진이었다. 서랍을 열자 그 안에는 
     가죽 주머니와 배창우의 인식표도 놓여 있었다. 그가 어머니와 
     남지에게 써놓은 유서도 휴지처럼 구겨진 채 내던져져 있었다. 
     그것들은 타우타이가 동림을 고문하다가 그로부터 빼앗아둔 
     것이었다.
       동림은 먼저 비닐주머니 속에 사진과 유서를 집어넣었다. 그런 
     다음 그것들은 다시 가죽주머니 속에 집어넣고나서 인식표와 
     함께 목에 걸었다.
        놈들이 온다! 세 명이야! 
       밖을 감시하고 있던 흑인이 겁에 질려 말했다.
       그들은 너무 가깝게 와있었기 때문에 그들 눈에 띄지 않게 
     빠져나가는 것은 불가능하게 되었다.
        어떻게 하지? 
        할 수 없어. 총으로 놈들을 위협해. 쏘면 안 돼. 총소리가 
     나면 안 되니까 쏘지는 마. 
       문이 열리고 그들이 들어왔다. 무기도 가지고 있지 않은 것이 
     막사 안에서 무슨 일이 일어났는지 모르고 온 것이 분명했다. 한 
     명은 월맹군 장교였고 나머지 두 명은 베트콩이었다. 월맹군 
     장교는 옆구리에 권총을 차고 있었다.
       동림은 정글용 칼을 한 손에 든 채 방 가운데 서서 안으로 
     들어선 그들을 맞았다. 그들을 쳐다보는 그의 표정은 반쯤 얼이 
     빠져 있는 모습이었다.
        넌 웬 놈이지? 처음 보는 놈인데....... 
       베트콩 한 명이 경계 태세를 취하며 말했다.
        꼼짝 마! 모두 손들어! 
       그들의 뒤에서 흑인이 소리쳤다. 그들은 고개를 돌려 흑인 
     병사가 총을 겨누고 있는 것을 보고는 천천히 손을 쳐들었다. 
     그러나 월맹군 장교만은 손은 쳐드는 척하다가 갑자기 권총을 
     뽑아들었다.
       동림은 재빨리 칼을 휘둘렀다. 칼은 바람을 일으키며 상대방의 
     왼쪽 어깨로부터 오른쪽 가슴 쪽으로 흘렀다. 칼날이 부딪친 
     부위가 쩍 갈라지면서 검붉은 피가 분출했다. 장교는 천천히 
     주저앉다가 뒤로 쿵하고 나가떨어졌다. 그것을 보고 베트콩 두 
     명은 부들부들 떨면서 두 손을 높이 쳐들었다.
        무릎을 꿇고 앉아라! 
       동림이 소리치자 그들은 재빨리 무릎을 꿇었다.
       동림은 그들의 뒤로 돌아가 조금도 주저하지 않고 차례로 
     그들의 목을 쳤다. 첫번째 칼질에는 목이 반쯤 잘려나갔고 
     마지막 칼질에는 목이 잘려나갔다.
       흑인은 놀란 눈으로 그의 행동을 바라보고 있었다.
       동림은 여전히 한 손에 칼을 든 채 막사를 나왔다. 조심스럽게 
     주위를 살피며 나오는 게 아니라 마치 얼이 빠진 모습으로 
     천천히 걸아나왔다. 뒤따르던 흑인병사는 재빨리 몸을 수그리고 
     뛰면서 그에게 빨리 가자고 손짓했지만 그는 조금도 그럴 기미를 
     보이지 않고 같은 속도로 느릿느릿 걸어갔다. 그것은 마치 
     생사를 초월한 것 같은 그런 모습이었다. 죽음의 공포에서 
     벗어나 죽음 따위는 얼마든지 받아들일 수 있다는 그런 
     태도였다. 흑인은 안달이 나서 계속 그에게 신호를 보냈지만 
     그는 거기에 전혀 개의치 않았다.
       기다리고 있던 미군 대위는 떨고 있었다. 그는 흑인 병사와 
     동림에게 자기를 오래 기다리게 한데 대해 욕설을 퍼부었다. 
     그리고 당연하다는 듯이 흑인으로부터 총을 낚아챘다.
       이윽고 그들은 형식적으로 만들어놓은 것 같은 울타리를 뚫고 
     밖으로 나올 수가 있었다. 세 명의 미군은 재빨리 정글속으로 
     뛰어갔으나 동림은 여전히 느리게 걸어갔다.
       앞에 가서 기다리고 있던 미군들은 안달이 나있었다. 흑인이 
     막사에서 일어났던 일들을 다른 사람들에게 이야기해 주고 
     있었다.
        머리가 돈 게 분명해. 우리끼리 갈 수밖에 없어. 
       대위가 단정을 내렸다. 흑인은 동림의 어깨를 잡아 흔들었다.
        빨리 좀 움직일 수 없어? 여기를 빨리 빠져나가지 않으면 
     안된단 말이야. 놈들이 곧 쫓아올 거란 말이야. 
        내 걱정은 하지 말고 빨리들 가시오. 난 내 갈 데로 
     갈테니까. 
       그는 대수롭지 않다는 듯 말했다.
        함께 행동하지 않으면 안 돼. 도대체 혼자서 어디로 가겠다는 
     거야? 
       대위가 날카로운 어조로 물었고, 흑인이 그의 팔을 잡아 
     끌었다. 그는 흑인을 뿌리쳤다.
        내 걱정하지 말고 빨리 가란 말이야! 빨리 꺼져! 
       그는 정글용 칼을 쳐들고 미군들을 위협했다.
        미친 게 분명해! 더이상 시간 낭비하지 마! 
       대위는 뒷걸음질치며 소리치다가 앞장서서 뛰어가기 시작했다. 
     백인 병사와 흑인 병사도 어쩔 수 없다는 듯이 대위 뒤를 
     따라갔다. 그래도 흑인은 맨 뒤에 처져서 보이지 않을 때까지 
     자꾸만 그들 뒤돌아보곤 했다.
       동림은 미군들이 사라진 방향으로 천천히 걸어갔다.
       그는 자신의 모진 목숨에 저주를 퍼부으면서 어서 빨리 죽음의 
     사신이 자기를 데려가 주기를 바랬다. 그는 지금 같으면 아주 
     편안한 마음으로 자신이 선택한 죽음을 맞아들일 수 있을 것 
     같았다.
       그는 밤새 걸었다. 그리고 날이 샐 때쯤에는 더이상 걸을 수 
     없어 쓰러지고 말았다.
       그가 눈을 떴을 때는 나무 사이로 눈부신 햇빛이 쏟아지고 
     있었다. 그는 자신이 그때까지 살아 있는 것을 이상하게 
     생각하면서 다시 일어나 걸었다.
       비로소 그는 배고픔을 느꼈다. 먹이를 찾아 그의 눈이 
     날카롭게 번득이기 시작했고, 행동도 민첩해졌다.
       그는 강렬한 식욕을 느끼면서 뱀을 생채로 잡아먹었다. 열매도 
     보이는 대로 따먹었다. 극한상황에 대비해서 살아남을 수 있는 
     방법을 혹독한 훈련을 통해 채득한 것이 큰 도움이 되고 있었다.
       일단 배를 채우고 나자 죽음에 대한 공포와 함께 어떻게든 
     살아서 돌아가야 한다는 의식이 가슴을 가득 채워왔다. 머리 
     끝에서부터 발 끝까지 온 몸이 생에 대한 애착으로 떨릴 
     지경이었다.
       그는 맹수처럼 주위를 경계하면서 남쪽을 향해 걸어갔다. 그의 
     몸 전체가 자신을 지키기 위해 어느새 살인무기로 변해 있었다.
       저녁나절 그는 1개 분대로 보이는 베트콩 몇 명을 만났다. 
     그들을 먼저 발견한 그는 재빨리 몸을 숨기고 그들이 지나가기를 
     기다렸다.
       그들은 주위를 경계하지 않은 채 계속 지껄이면서 지나갔다. 
     문득 그는 이상한 것을 발견하고는 하마터면 소리를 지를 
     뻔했다.
       그들 가운데 두 명은 앞뒤에서 긴 대나무를 들고 있었는데 
     거기에는 사람의 머리가 하나 대롱거리고 있었다. 머리를 묶어 
     그 사이에다 대나무를 끼워서 들고 가고 있었는데, 가만보니 
     그것은 미군 대위의 머리였다. 머리를 자른 지 얼마 안된 듯 
     대위의 머리에서는 핏방울이 떨어지고 있었다.
       그들이 멀리 사라지고 난 후 동림은 그들이 지나온 길을 
     더듬어 가보았다.
       얼마 가지 않아 그의 예민한 감각은 피비린내를 포착할 수가 
     있었다. 그는 냄새가 나는 쪽으로 조심스럽게 가보았다.
       그가 처음 발견한 것은 백인 병사의 시체였다. 그는 목이 반쯤 
     잘린 채 죽어 있었다. 거기서 조금 떨어진 곳에 머리없는 시체가 
     또 하나 뒹굴고 있었다. 그것은 대위의 시체였다. 흑인의 시체를 
     찾아보았지만 그것은 보이지 않았다.
        토미! 
       그는 낮게 불러보았다. 몇 번 불러대자 어디선가 흐느끼는 
     소리가 들려왔다. 그쪽으로 다가가자 흑인 병사가 수풀 속에 
     몸을 처박고 앉아 울고 있는 것이 보였다. 동림이 머리에 손을 
     대자 그는 무섭게 몸을 떨어대는 것이었다.
        난 네가 죽은 줄 알았어. 넌 정말 불사조야. 
       한참 후 흑인이 꺼낸 첫마디였다. 그는 흐느끼면서 이렇게 
     말을 이었다.
        난 잘 걸을 수가 없었어. 다리를 다쳐 걸을 수가 없었어. 
     그래서 두 사람은 먼저 가버렸지. 나는 뒤에 처져서 갈 수밖에 
     없었어. 그런데 뒤에 처졌기 때문에 나는 살게된 거야. 그렇지 
     않고 그들과 함께 갔다면 나도 죽었을 거야. 내가 여기에 
     도착했을 때 적들이 그들을 죽이고 있었어. 놈들은 식사를 
     하면서 그들을 죽이고 있었어. 나는 숨어서 놈들이 그들을 
     죽이는 것을 하나도 놓치지 않고 보았어. 그들을 구하고 
     싶었지만 나한테는 무기가 없었어. 
        너는 참 운이 좋은 놈이야. 
       동림은 흑인의 등을 두드려준 다음 그를 일으켜 세웠다. 그는 
     심하게 절뚝거리고 있었다.
        먼저 가. 나는 함께 행동할 수 없어. 
       흑인은 절망적인 얼굴로 말했다.
       동림은 잠자코 그를 바라보다가 그의 우람한 어깨를 
     감싸안았다.
        이대로 가는 거야. 가다가 죽으면 묻어주겠어. 
        고마와. 
       흑인은 감동어린 표정으로 그를 쳐다보았다.
       
       그 아파트에는 전화가 없었다.
       슬리핑백 속에서 새우처럼 웅크린 채 밤을 지샌 그는 날이 
     새기를 기다려 아래 층으로 내려갔다.
       가게 문들은 그때까지도 모두 닫혀 있었다. 그는 가게들이 
     서로 마주보고 있는 복도를 조금 걸어가다가 공중전화가 있는 
     곳에서 걸음을 멈추었다.
       거기에는 아직 빛이 들어오지 않아 어두웠다. 그는 숫자를 
     하나하나 확인해 가면서 위조전문가의 새 은신처로 전화를 
     걸었다. 벨이 두 번 울리고 나서 신호가 떨어졌다. 그녀의 
     목소리가 들리자 그는
        나 추동림이요. 그건 어떻게 됐지? 하고 물었다.
        거의 다 됐어요. 밤 잠 안 자고 만들었어요. 
       그녀는 원망어린 투로 말했다.
        몇 시 까지 완성할 수 있소? 
        앞으로 한두 시간 후면 완벽하게 만들 수 있어요. 
        그럼 12시 정각에 그걸 가지고 나와요. 덕수궁 분수대 앞 
     벤치에서 만나기로 합시다. 
       침묵이 흘렀다. 그녀는 얼른 대답하지 않고 있었다.
        왜 대답하지 않는 거지? 나올 수 없다는 거요? 
        나가겠어요. 
       그녀는 할 말이 있는지 머뭇거리는 기색을 보이다가 전화를 
     끊었다.
       동림은 이번에는 미스터 Y한테 연락이 닿을 수 있는 
     전화번호인 574-778×번으로 전화를 걸었다.
       젊은 여자가 졸린 목소리로 전화를 받았다. 그가 암호를 
     말하자 그녀는 새 전화번호를 하나 그에게 알려주었다. 그는 새 
     전화번호로 다시 다이얼을 돌렸다.
        황금의 초생달, 너는 왜 시키는 대로 하지 않는 거지? 
       미스터 Y는 노해 있었다.
        나는 거기서 기다릴 수가 없었어. 
       동림은 감정을 최대한 억제하며 말했다.
        내가 분명히 말했어. 나돌아다니지 말고 거기에 숨어 
     있으라고. 그런데 너는 화가를 때려 눕히고 권총까지 뺏어 
     달어났어. 너는 아무래도 위험한 놈이야. 어디서 그런 솜씨를 
     익혔지? 화가는 지금 병원에 입원해 있어. 목이 부러지는 줄 
     알았다는 거야. 
        화가가 나를 권총으로 위협하기에 뿌리쳤을 뿐이야. 
        아무래도 넌 위험한 놈이야. 넌 아이가 보고 싶지 않은가 
     보지? 
        내 아들을 보고 싶어. 부탁이야. 보여줘. 
       그는 너무 고통스러워 말하기조차 힘들었다.
        살아 있는 아들을 보고 싶으면 시키는 대로 해. 앞으로 다시 
     한 번 내 명령을 어기면 난 너를 포기하겠어. 물론 너는 그 
     댓가로 죽은 아들을 안게 되겠지. 
        너는 사람이 아니야. 
        흐흐흐...... 네가 어떻게 보든 그런 건 신경쓰지 않아. 네가 
     물건을 무사히 운반해 주기만을 나는 바라고 있어. 다시 
     말하지만 오늘 너는 출국해야 해. 오후 5시 정각에 W호텔 11층 
     28호실을 찾아가. 거기에 가면 너의 출국 준비가 되어 있을 
     거야. 
       언제나처럼 그는 일방적으로 전화를 끊었다.
       동림은 그 자리에 우두커니 서있다가 돌아섰다.
       
       날이 새자 경찰은 세 방향으로 수사를 전개했다.
       하나는 서대문 B아파트 202동 805호에 거주했던 그 정체불명의 
     여인, 아무래도 위조전문가로 보이는 그 여인을 수배해서 
     찾아내는 일이었다. 즉시 그 여인의 몽타즈가 작성되고, 그 
     몽타즈에는 그녀의 특징으로 그녀가 오른쪽 다리를 약간 절고 
     있으면 한쪽 얼굴이 화상을 입어 꽤 일그러져 있는 점등이 
     명시되어 있었다.
       또 하나는 B아파트 202동 805호의 주인으로 되어 있는 
     이동화라는 인물을 찾아내는 일이었다. 이동화라는 인물이 그 
     아파트의 소유주로서 그 절름발이 여인에게 그 아파트를 
     세내주었는지, 아니면 그 여인이 이동화라는 인물을 내세워 그 
     아파트에 입주한 것인지는 곧 밝혀질 것이다 이동화가 가공 
     인물이 아니라면 경찰은 당연히 그를 찾아내지 않으면 안 될 
     입장이었다.
       세번째 방향은 그 절름발이 여인이 몰고 다닌다는 서울 마 
     541×번인 은색 중형차 M카를 찾아내는 일이었다.
       
       창 밖을 내다보고 있던 박지순은 자가용을 몰고 나가지 않기로 
     마음을 정했다. 차를 몰고 나가도 위험이 없을까. 과연 경찰이 
     내 차를 수배했을까. 이 생각 저 생각으로 불안을 떨치지 못하고 
     있는데 마침 눈이 내리기 시작했다. 눈이 내리면 서울 거리는 
     아수라장으로 변해버리기 때문에 아예 차를 몰고 나가지 않는 게 
     좋다.
       그녀가 지금 들어 있는 그 집은 2층 양옥이었다. 중산층 
     정도가 살기에 적당한 평범한 일반 주택이었다. 그 집에는 
     그녀의 어머니와 그녀의 앉은뱅이 딸이 살고 있었다. 그녀는 
     그들을 그 집에 살게하고 그들에게 겨우 끼니를 이을 수 있을 
     정도의 생활비만 대주고 있었다. 그녀는 그들을 미워하고 
     있었다. 특히 앉은뱅이 딸을 저주하고 있었다.
       그 앉은뱅이 딸은 지금 스물 한 살로 그녀가 그렇게 주저 앉은 
     것은 일곱인가 여덟 살 때였다. 그 바람에 그녀는 학교도 다니지 
     못했고, 언제나 방 안에서 갇혀 지내야만 했다. 절름발이 여인은 
     짝도 지어줄 수 없고 평생 그녀의 가슴에 못이나 박아줄 그 병신 
     딸이 얼른 죽기나 했으면 하고 바랬지만 딸은 끈질기게 살아 
     남아 계속 그녀를 괴롭히고 있었다.
       그녀는 아무도 들어갈 수 없게 방문을 잠근 다음 아래 층으로 
     내려갔다. 그녀의 늙은 어머니가 냉정한 그녀를 두려운 눈빛으로 
     쳐다보았다.
        나갔다 오겠어요. 
       그녀는 노모를 거들떠보지도 않은 채 차갑게 말한 다음 밖으로 
     나왔다. 대문을 나서면서 손목시계를 들여다보았다. 11시 
     10분이었다.
       그녀는 다리 저는 것을 조금이라도 감추기 위해 유난히 긴 
     회색 코트를 입고 있었다. 얼굴은 화장을 짙게 했고, 거기다 
     색깔이 조금 들어 있는 안경을 끼고 있었다. 그것으로 얼굴의 
     화상을 어느 정도 감출 수가 있었다.
       택시가 달리는 동안 눈은 앞을 분간할 수 없을 정도로 펑펑 
     쏟아지고 있었다. 차들은 느릿느릿 굴러갔다.
       그녀가 탄 택시는 12시 5분 전에 덕수궁 앞에 도착했다.
       그녀는 표를 구입한 다음 서둘러 궁 안으로 들어갔다.
       궁 안에는 사람이 거의 보이지 않았다. 눈에 보이는 모든 
     것들은 흰 눈에 덮여 있었고, 거기에는 도심의 소음과 완전히 
     구별되는 적막감이 흐르고 있었다.
       그녀는 흰 눈을 밟으며 서둘러 분수대 쪽으로 걸어갔다.
       이윽고 그녀가 분수대 앞에 이르렀을 때 그녀의 손목시계는 
     정확히 12시 1분을 가리키고 있었다. 분수대 연못은 얼어붙어 
     있었고, 분수도 뿜어나오지 않고 있었다.
       분수대 연못가에 놓여 있는 벤치에는 단 한 사람만이 앉아 
     있었다. 그는 남자였고, 머리에 캡을 눌러쓰고 있었다. 캡과 
     어깨 위에는 눈이 수북히 쌓여 있었지만 그 사나이는 그런 
     것에는 신경이 안 쓰이는지 미동도 안하고 앉아 있었다. 마치 그 
     자리에 앉아 얼어죽은 것처럼.
       박지순은 그쪽으로 조심스럽게 다가가 그 사나이의 모습을 
     쳐다보았다. 그제서야 사나이도 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 
     얼굴이 검은 남자였다. 그녀가 잘못 보았다고 생각하고 
     돌아서려는데 그가
        앉으시오. 하고 말했다.
       그녀는 깜짝 놀라 그 남자를 찬찬히 바라보았다. 지난 밤에 
     보았던 추동림의 모습이 그 검은 얼굴 속에 감춰져 있음을 
     그녀는 비로소 발견할 수가 있었다.
       동림은 그녀가 앉을 수 있게 옆자리에 쌓인 눈을 손으로 
     쓸었다. 그것을 보고 그녀는 그의 친절에 당황하면서 조심스럽게 
     의자 위에 엉덩이를 올려놓았다.
        몰라 봤어요. 정말 몰라 보겠어요. 
       그녀는 그의 눈썹이 유난히 짙다고 생각했다.
        이렇게 하지 않고는 다닐 수가 없어요. 
       그는 얼어붙은 표정으로 조용히 말했다. 그의 두 눈은 
     충혈되어 있었다.
       그녀는 백 속에서 잠자코 봉투를 꺼내 그의 무릎 위에 
     올려놓았다.
       봉투 속에서 위조여권을 꺼내든 그는 눈을 크게 떴다. 여권의 
     표지는 빨간 바탕에 태양이 그려져 있는 것이었다.
        아니, 이건 일본 여권이 아닌가? 
        네, 그래요. 그쪽이 더 안전할 것 같아서 일본 여권으로 
     만들었어요. 
       그는 여권을 펴서 거기에 붙어 있는 그의 변장 모습을 찍은 
     사진과 인적사항을 들여다보았다.
       거기에 적혀 있는 이름은 이쓰키 고로(五木五郞)였고 나이는 
     65세, 주소는 도쿄 신주쿠로 되어 있었다.
        한국에서 나갈 때는 다른 여권을 사용해야 할 거예요. 그 
     사람이 당신 여권을 급히 만들어 달라고 했어요. 오늘중으로 
     출국할 수 있게 말이에요. 사진도 이미 받았어요. 그러고 보니까 
     지금의 당신 모습을 찍은 사진이군요. 
        그들을 만나서 사진을 찍었소. 하지만 그자를 만나지는 
     못했어요. 그자는 결코 얼굴을 드러내지 않아요. 내가 당신과 
     접촉했다는 거 이야기했나요? 
        아뇨. 저는 약속을 지켜요. 
        어떠한 경우에도 그 이야기를 해서는 안 돼요. 
       그는 위조여권에 붙어 있는 이쓰키의 사진을 가만히 
     들여다보았다. 그것은 쟃빛 머리에 역시 같은 색의 콧수염을 
     달고 있는 늙은이의 모습이었다.
        다른 여권은 그 사람들이 전해줄 거예요. 
        그렇지 않아도 있다가 그들을 만날 거요. 
       그는 허리를 굽혀 눈을 한 주먹 집어들고 그것을 꽉 
     움켜쥐었다. 손이 시릴 때까지 그것을 움켜쥐고 있다가 손을 
     폈다. 그것은 조그만 얼음 조각으로 변해 있었다.
       그녀가 담배를 꺼내 그에게 권했다. 그가 잠자코 그것을 받아 
     들자 그녀도 담배 한 대를 뽑아 물었다. 그가 성냥을 꺼내 
     그녀에게 불을 붙여주고 나서 자신의 담배에도 불을 당겼다. 
     그들은 마치 다정한 연인처럼 거기에 나란히 앉아 담배를 
     피웠다.
        저는 이제 가도 되나요? 
       한참 후 그가 말없이 담배만 피우고 있기 때문에 그녀가 
     기다리다 못해 물었다. 그는 고개를 끄덕였다.
        가도 좋아요. 이걸 만들어줘서 고마워요. 
       그녀는 담배를 눈 위에다 던졌다.
        일이 잘 되기를 빌겠어요. 그리고 아이를 빨리 찾을 수 
     있기를 빌겠어요. 저한테 부탁하실 일이 또 없나요? 
       그녀는 그를 들여다보듯이 하고 물었다.
        내 아들이 있는 곳을 알아봐주시오. 
       그는 그렇게 말하면서도 그녀에게 별로 기대를 걸고 있지 
     않았다.
        알겠어요. 알아볼 수 있는 한 알아보겠어요. 
        그리고 경찰을 조심하시오. 
        그렇지 않아도 조심하고 있어요. 
       그녀는 일어섰다.
       그는 그 자리에 그대로 앉아 있었다.
       그녀는 한참 걸어가다가 돌아보았지만 그는 여전히 같은 
     자세로 앉아 있었다.
       그녀는 일찌기 그렇게 외로와 보이는 사람을 본 적이 없었다. 
     문득 그가 그녀와 비슷하다는 느낌이 들었다. 그녀는 그의 
     모습이 보이지 않을 때까지 자꾸만 돌아다보다가 궁 밖으로 
     나왔다.
       그녀가 사라지고 난 후 20분쯤 지나 그는 벤치에서 일어섰다.
       나무가지에는 어느 새 가지가 부러질 정도로 눈이 많이 쌓여 
     있었다. 그는 함박눈을 맞으며 궁을 한 바퀴 천천히 돌았다.
       하늘은 온통 함박눈으로 가득 차있었다. 하늘은 소리없는 
     아우성으로 가득 차있는 듯이 보였다.
       담 옆에는 공중전화가 있었다. 시내와 장거리에 동시에 전화를 
     걸 수 있는 전화였다. 그는 미치도록 아내의 목소리를 듣고 
     싶었다.
       그는 문을 밀어붙이고 부스 안으로 들어갔다.
       전화벨이 울리기 무섭게 신호가 떨어지면서 아내의 목소리가 
     들려왔다.
        여보세요! 여보세요! 
        나야. 
       그는 숨을 죽였다.
        어떻게 됐어요! 
       남화도 숨을 죽이는 것 같았다.
        인하 소식 있어? 
       그는 바보 같은 질문을 던졌다.
        없어요. 아무 소식도 없어요. 지금 어디 계세요? 
        인하는 무사히 돌아오게 될 거야. 너무 걱정하지 마. 
       남화는 마침내 울기 시작했다.
        왜 그러고 계시는 거에요? 왜 경찰에 협조를 구하지 않는 
     거예요? 
        아, 내 행동을 이해해줘. 나도 경찰에 협조를 구하고싶어. 
     그렇게 해서 인하를 찾을 수만 있다면 내가 왜 경찰의 협조를 
     구하지 않겠어. 하지만 그렇게 해서는 인하를 구할 수 없어. 
     내가 만일 약속을 어기고 경찰에 협조를 구하면 그놈은 인하를 
     죽이고 말 거야. 놈은 그러겠다고 말했어. 그놈은 충분히 그럴 
     수 있는 놈이야. 
       그는 너무 고통스러웠기 때문에 더이상 말을 계속하기가 
     힘들었다.
        추동림씨, 당신은 지금 크게 잘못하고 있습니다. 
       그들 사이로 노경감이 뛰어들었다. 그의 쉰 듯한 목소리는 
     분노에 차 있었다.
        당신같이 어리석은 사람은 처음이오. 당신이 그들과 직접 
     상대해서 아들을 찾을 수만 있다면 우리도 막지 않겠소. 하지만 
     그런 경우 결과는 항상 비극으로 끝나요. 그놈들은 간악한 
     놈들이기 때문에 당신을 이용할대로 이용해 먹고 나서 결국은 
     죽일 거요. 물론 아이도 돌려주지 않을 거요. 당신은 그들과 
     모종의 약속을 하고, 그 약속을 굳게 믿고 있는 모양인데, 그런 
     어리석은 생각은 집어치워요. 그러다가는 당신은 정말 당신 
     자신은 물론 하나밖에 없는 자식까지도 잃고 말아요. 제발 
     경찰에 협력해 줘요. 우리가 서로 협조하면 틀림없이 인하를 
     찾을 수 있어요! 그들과 무슨 약속을 했는지....... 
       동림은 수화기를 가만히 내려놓았다.
       상대 쪽에서는 이쪽의 위치를 알아내기 위해 어떻게든 
     통화시간을 길게 잡으려고 애를 쓰고 있는 것 같았다.
       동림은 아내와 노경감이 그런 말을 하지 않아도 경찰에 모든 
     것을 털어놓고 그들의 도움을 받고 싶었다. 그것이 그의 솔직한 
     심정이었다. 그러나 그렇게 해서는 아들을 도저히 구할 수 있을 
     것 같지 않았다. 그러다가는 아들을 영원히 잃게 될지도 
     모른다는 것이 그의 생각이었다. 그는 경찰의 수사력에 의지하고 
     싶었지만 그것을 믿을 수가 없었다. 경찰이 설령 범인을 
     체포했다 해도 그때는 이미 내 아들은 죽어 있을 것이다. 그는 
     그렇게 생각하고 있었다. 아내의 흐느끼던 소리가 빗물처럼 그의 
     가슴을 적셔주고 있었다. 그는 처마 밑에 우두커니 서서 눈이 
     내리는 것을 바라보고 있었다. 어린 아들이 그를 애절하게 
     부르는 소리가 마치 눈을 타고 들려오는 것만 같았다. 그는 그 
     소리를 차마 들을 수 없다는 듯 얼굴을 찡그리며 두 손으로 귀를 
     막았다.
       
       5시.
       그는 W호텔 1128호실의 차임벨을 눌렀다.
       문이 조금 열리더니 한 사나이가 밖을 내다보았다.
        암호를 말해 보시오. 
        황금의 초생달....... 
       사나이는 쇠고리를 벗겨내고 문을 열었다.
       방 안에는 두 사람이 대기하고 있었다. 두 명이 다 
     남자들이었다. 그들 중 어느 쪽도 미스터 Y는 아닌 것 같았다.
       그의 모리 속에는 사진으로 익혀둔 미스터 Y의 인상이 또렷이 
     자리하고 있었던 것이다.
       방 안에 있는 두 명의 남자들은 처음 보는 얼굴들이었다.
       한 명은 서른 댓 살쯤 되어 보였는데 삼각형의 얼굴에 흡사 
     통나무 밑둥처럼 굵고 튼튼한 목을 가지고 있었다. 머리는 짧게 
     자르고 있었고, 두 눈은 동자가 보이지 않을 정도로 작아보였다.
       또 한 명은 역시 같은 또래이면서도 가냘픈 몸을 가지고 
     있었다. 두 눈은 매섭고 사나운 빛을 띠고 있었다. 얼굴빛이 
     납빛을 띠고 있는 것이 마약 중독자 같은 인상이었다.
       그들은 안으로 들어선 동림을 잠자코 쳐다보기만 했다. 그때 
     욕실 문이 열리더니 안으로부터 또 한 사람이 나타났다. 팔리지 
     않는 화가였다. 그는 목에 기브스를 대고 있었다.
       동림은 화가가 다가와 그를 노려보는 데도 눈 하나 까딱하지 
     않은 채 무표정하게 상대방을 쳐다보기만 했다.
        개새끼! 
       화가는 동림을 금방이라도 때릴 듯이 주먹을 쥐었다. 
     그러면서도 한편으로 그의 얼굴에는 동림을 두려워하는 빛이 
     나타나 있었다. 그는 떨고 있다가 끝내 동림을 때리지 못하고 
     주먹을 내렸다.
        권총을 내놔. 
       동림은 머리를 흔들었다. 그러자 삼각형이 그에게 달려들어 
     그의 몸을 더듬었다.
        없는데요. 
       삼각형이 화가를 향해 무뚝뚝하게 말했다.
        권총을 내놔! 어디다 숨겨놨지? 
       화가는 안절부절 못하면서 씩씩거렸다.
        버렸어요. 
       동림은 표정 하나 바꾸지 않고 말했다.
        어디다 버렸어? 
        강에다....... 
       그는 간단히 대답했다.
       화가는 분을 이기지 못해 한참 동안 부들부들 떨면서 동림을 
     노려보고 있다가 뒤로 물러나 소파에 털썩 주저앉았다. 그리고 
     동림에게 가까이 오라고 손짓을 보냈다.
       동림은 그쪽으로 다가가 그의 맞은편 자리에 가만히 앉았다.
       화가는 분을 삭이려는 듯 말없이 담배 한 대를 모두 태우고 
     나서야 입을 열었다.
        죽이고 싶지만 참는다. 이걸 받아. 
       동림은 화가가 탁자 위에 내놓는 것을 집어들었다.
       그것은 위조여권이었다. 그는 그것을 펴들고 들여다보았다.
       김명기(金命基)라는 이름이 눈에 들어왔다. 주소는 부산 
     Y동으로 되어 있었고, 나이는 44세였다. 그리고 거기에는 지난 
     밤에 찍었던 사진, 그러니까 검은 얼굴에 머리를 짧게 깎고 
     눈썹을 짙게 붙인 모습을 찍은 컬러 사진이 붙어 있었다. 여권 
     속에는 출입국 신고서도 끼어 있었는데 거기에는 김명기의 
     직업이 명진상사(明進商社)대표로 되어 있었다.
        이제부터 당신은 김명기가 되는 거야. 그 사람의 인적사항을 
     모두 외워두도록 해. 
        왜 하필이면 이 사람을......? 
       동림의 얼굴에 비로소 긴장한 빛이 나타나자 화가는 당황해 
     하면서 발뺌을 했다.
        아무려면 어때. 난 몰라. 난 시키는 대로 했을 뿐이야. 
       김명기는 남화의 차에 치어죽은 사람이었다. 위조여권과 
     출입국신고서에 적힌 인적사항도 그의 인적사항과 일치하는 것 
     같았다.
       왜 하필 내 아내의 차에 치어죽은 사람의 신분을 도용했을까. 
     그것은 죽은 김명기를 결코 잊어서는 안 된다는 일종의 
     협박일까. 동림은 미스터 Y의 악랄함에 다시 한 번 전율했다.
        김명기라는 사람이 누구인 줄 아십니까? 
        내가 그걸 어떻게 알아. 난 시키는 대로 했을 뿐이야. 
     가짜이긴 다 마찬가지인데 이름 같은 것에 신경쓸 필요는 없지 
     않아? 
       화가는 퉁명스럽게 쏘아붙이고 나서 탁자 위에다 무엇인가 또 
     꺼내놓았다. 그것은 비행기표였다.
        오늘밤 8시 35분에 출발하는 거야. 에어 프랑스편으로 도쿄를 
     거쳐서 파리로 가는 거야. 
       비행기표를 들여다보고 있는 동안 그는 자신이 끝없는 
     나락으로 한없이 굴러떨어지고 있는 것 같은 느낌이 들었다. 
     그것은 느낌이 아니라 사실일지도 모른다고 그는 생각했다. 과연 
     어떻게 해서 인하를 찾을 수 있을까. 지금이라도 늦지 않다. 
     아직 생각을 바꿀 수 있는 시간 여유는 있다.
       그러나 그는 위조여권과 비행기표를 잠자코 주머니 속에 집어 
     넣었다. 그리고 화가와 다른 두 사내를 쳐다보면서 말했다.
        떠나기 전에 내 아들을 잠깐만이라도 만나볼 수는 없을까요? 
       세 명은 약속이나 한 듯 머리를 가로저었다.
        우리한테 그런 말하지 마. 우리는 거기에 대해선는 아무 
     권한이 없어. 그런 건 사장님한테 직접 부탁해. 
       동림은 그들이 그렇게 대답해 올줄 알고 있었기 때문에 거기에 
     대해서 더이상 이야기하지 않았다.
        물건은? 
        물건은 여기에 있어. 
       화가는 탁자 밑에서 슈트케이스를 꺼냈다. 그것은 흔히 볼 수 
     있는 밤색의 여행 가방이었다.
        이건 휴대용이니까 비행기 안에도 들고 들어갈 수 있어. 이걸 
     잠시라도 몸에서 뗴어놓아서는 안 돼. 만일 가방을 보자고하면 
     자연스럽게 열어 보여. 이렇게 말이야. 
       화가는 슈트케이스를 탁자 위에 올려놓고 그것을 열어보았다.
       그 안에는 두터운 성경책이 한 권 들어 있을 뿐이었다. 그것은 
     검은 가죽 케이스 속에 들어 있었다.
        이건 영어로 되어 있는 성경책이야. 누가 보아도 알아볼 수 
     있게 영어로 된 성경책을 넣어두었어. 혹시나 해서 이 케이스를 
     열어보는 사람이 있을지도 몰라. 이 속에 무엇이 숨겨져 있지 
     않나해서 말이야. 하지만 보다시피 이 케이스 속에는 책만 들어 
     있어. 펼쳐보아도 아무 것도 나오는 게 없어. 이건 감시자들의 
     시선을 끌기 위해 넣어둔 거야. 성경책은 바로 그것을 가지고 
     있는 사람의 신앙심과 인격을 나타내는 것이거든. 신앙심이 깊고 
     인격이 높은 사람에 대해서는 어디서나 의심을 품지 않아. 
     그러니까 이걸 언제나 잘 볼 수 있게 맨 위쪽에 올려놔. 
       동림은 성격책 위에 한 손을 올려놓았다. 그는 신자는 
     아니었다. 그러나 거기에 손이 닿는 순간 왠지 신성한 것을 
     모독하는 것 같은 생각이 들었다.
        물건은 어디에 있지? 
        이 속에 있어. 
       화가는 가방의 내벽을 두드려보았다.
        물건은 내벽과 외벽 사이의 공간 속에 들어 있어. 이런 
     수법은 이미 많은 사람들이 이용한 아주 고전적인 수법이지. 
     하지만 그렇게 걱정하지 않아도 돼. 새롭고 특이한 수법보다는 
     오히려 일반적인 수법이 안전할 수가 있어. 대개 검사란 사람을 
     보고 하기 마련이야. 인상이 별로 좋지 않고 낌새가 수상하면 
     정밀 검사를 하지. 하지만 당신처럼 인상이 좋고 거기다 
     성경책까지 가지고 있으면 보나마나 그냥 통과시킬 거야. 
       화가는 만 원짜리 지폐 뭉치를 하나 꺼내놓았다.
        아직 시간이 있으니까 이걸 가지고 말쑥하게 차려입도록 해. 
     일류 멋장이 차림을 하란 말이야. 
       마지막으로 그는 달러 뭉치를 동림에게 주었다.
        5천 달러야. 이걸 비용으로 써. 3천 달러밖에 가지고 나갈 수 
     없으니까 나머지 2천은 어디다 숨겨가지고 나가도록 해. 외국 
     여행은 처음인가? 
        처음은 아니야. 
       그는 침울한 표정으로 말했다.
        유럽에도 가봤나? 
       동림은 고개를 끄덕였다.
        그럼 잘 됐군. 자세한 사항은 그때그때 전달될 거야. 이 
     두사람이 너를 보호해 주고 감시할 거야. 이 사람들의 시야에서 
     벗어나는 행동을 해서는 안 돼. 이 사람들은 살인전문가야. 너 
     하나쯤 죽이는 건 문제가 아니야. 이쪽은 박이고 이쪽은 
     홍이야. 
       삼각형의 얼굴을 가진 박가가 먼저 동림을 향해 고개를 끄덕해 
     보였다. 가날픈 몸매의 홍가는 그에게 차가운 시선을 한 번 
     던지기만 했다.
        자, 그럼 출국 준비를 해야겠지. 그 여권은 복수여권이니까 
     언제라도 자유롭게 출입국할 수 있어. 이 시간부터 이 가방은 
     당신 손에 넘어가는 거야. 잘 간수하도록 해. 
       화가는 슈트케이스를 동림 쪽으로 밀었다.
       동림은 지체하지 않고 그것을 들고 일어섰다.
        7시까지 공항으로 나와서 출국 수속을 마치도록 해. 7시 
     30분에 국제선 출국 대합실 커피숍에서 만나기로 해. 
        염사장도 가는 거요? 
        사장님은 가지 않아. 
        내 아들을 만나볼 수가 없다면 목소리라도 한 번 들을 수 
     있게 해줘. 부탁이야. 
       화가는 단호하게 머리를 흔들었다.
        지금은 안 돼. 있다가 공항에서는 가능할 지 몰라. 공항에서 
     통화할 수 있게 이야기해 볼 테니까 지금은 그대로 가봐. 
       동림은 호텔 방을 나섰다. 그의 뒤를 박과 홍이 따라왔다.
       그들은 검은 색의 코트를 입고 있었고, 박은 머리에 캡을, 
     홍은 중절모를 쓰고 있었다. 두 사람 다 코트 속에 오른손을 
     깊숙이 찌르고 있는 것이 그 안에 무기라도 감추고 있는 것 
     같았다. 헤로인이 들어 있는 슈트케이스라 그런지 크기에 비해 
     유난히 무겁게 느껴졌다. 호텔을 나오는 그는 될수록 가방에 
     신경을 쓰지 않으려고 애쓰면서 백화점 쪽으로 걸어갔다.
       
       노경감은 부산의 추경림의 집에만 죽치고 있다가는 안 되겠다 
     싶어 비행기편으로 급히 서울로 올라왔다. 그가 부산에 있는 
     동안 추동림과 납치범들은 계획대로 착착 움직이고 있음이 
     직감적으로 느껴졌던 것이다. 그들의 움직임에는 숨가쁜 
     긴박감이 느껴지고 있었다. 그런데도 그는 부산의 추동림의 
     집에서 전화가 걸려 오기만을 기다리고 있었던 것이다. 그는 
     귀중한 시간을 허비한 자신에 대해 화가 났다.
       그가 거칠게 수사본부로 들어서자 마형사가 위조전문가로 
     보이는 절름발이 여인이 타고다녔다는 승용차에 대한 조사결과를 
     보고했다.
        M카 서울 마 541×번에 대한 등록사항을 조사했는데 1984년 
     1월 25일에 등록한 것으로 되어 있습니다. 차주는 그 여자의 
     이름이 아닌 이동화의 이름으로 되어 있습니다. B아파트 202동 
     805호 소유주의 이름과 같은 이름입니다. 
        그 여자의 이름을 알아내야 해! 
       경감은 불안과 분노가 엇갈린 표정으로 소리쳤다.
        이동화라는 인물을 찾아내면 풀릴 줄 알았는데 기대하지 않는 
     게 좋을 것 같습니다. 차량등록소에 등록되어 있는 인적사항에 
     따라 주민등록지에 가봤더니 이미 죽은 사람이었다. 사망년도가 
     1984년 1월 20일로 되어 있는 걸 보니까 그 차를 구입하기 
     직전에 사망한 것 같습니다. 
        죽은 사람이 차를 구입했다는 말인가? 
        죽은 사람의 이름을 빌어 차를 구입하고 아파트를 샀겠지요. 
     아파트를 구입한 것도 같은 시기였습니다. 죽은 이동화에 대해 
     조사해 봤는데, 나이는 41세였고, 부인과 자식이 둘 있습니다. 
     그는 택시 운전사로 자동차 사고로 사망한 것으로 되어 
     있습니다. 부인과 자식들은 현재 단칸 셋방에 살고 있는데, 
     부인은 남편의 이름으로 아파트와 자가용 승용차가 구입된 
     사실을 전혀 모르고 있었습니다. 부인이 남편에 대해서 알고 
     있는 것은 그가 택시 운전기사로 착실한 남편이었다는 것 
     정도였습니다. 
        그 절름발이 여인을 찾아내야 해! 
       경감은 얼굴을 일그러뜨리며 말했다.
       그때 문이 벌컥 열리며 박문호 형사가 뛰어들어왔다.
        그 여자의 이름을 알아냈습니다. 
       숨가쁜 목소리에 모두가 그를 쳐다보았다.
        그 차가 지난 1년 동안에 한번쯤 교통위반에 걸려 딱지를 
     떼었을지도 모른다고 보고 교통과에 가서 위반 차량들을 조사해 
     봤습니다. 
       교통위반으로 처벌받은 차량들은 하나 빠짐없이 컴퓨터에 
     수록되기 때문에 어떤 차량의 전과 여부를 알아내는 것은 아주 
     간단한 일이었다고 박형사가 흥분해서 말했다.
        서울 마 541X번은 84년 7월 16일 주차 위반에 걸렸고, 10월 
     29일에 차선 위반으로 적발되어 벌금을 물었습니다. 당시의 
     운전자는 두 번 다 박지순 이라는 여자였습니다. 
       박지순의 운전면허 번호는 2-5398×번이었다.
       경감은 박형사가 시경 교통과에서 뽑아온 박지순의 사진이 
     첨부된 인적사항을 들여다보았다. 거기에는 그녀의 
     주민등록번호와 주소, 그리고 본적 등이 나와 있었다.
        이 사진을 확대해서 빨리 수배전단을 만들어. 박형사와 
     마형사는 두 사람 더 데리고 이 여자 주소지에 빨리 가봐. 
     그리고 최형사와 우형사는 본적지에 내려가봐. 
       경감은 얼굴이 붉게 달아올라 있었다.
       
       7시 5분 전, 김포공항 국제선 터미널 앞에 녹색 택시가 멎더니 
     세 남자가 내렸다. 택시에서 맨 나중에 내린 사나이는 손에 들고 
     있던 회색 중절모로 짧은 머리를 덮었다.
       그의 오른 손에는 밤색의 슈트케이스가 들려 있었다. 그리고 
     그의 왼쪽 어깨에는 누런 색의 남자용 숄더백이 걸려 있었다. 
     그는 아주 말쑥한 차림이었다. 그렇기는 하지만 모든것이 새로 
     갓 사입은 듯 어쩐지 몸에 잘 맞지가 않고 어색해 보였다.
       그는 안에 검정 양복을 입고 있었고 그 위에는 베이지 색의 
     코트를 걸치고 있었다. 목에 메고 있는 넥타이는 자주색 바탕에 
     흰 줄이 그어진 것이었다. 안경은 끼고 있지 않았다.
       밝은 불빛 속으로 들어서자 중절모 밑으로 유난히 짙은 두 
     눈썹이 벌레처럼 꿈틀거렸다.
       그의 뒤를 두사나이가 그림자처럼 따라붙고 있었다. 그 중 
     한명은 조그만 트렁크를 들고 있었다. 그는 통나무 밑둥처럼 
     굵고 튼튼한 목을 가지고 있었다.
       국제선 터미널 빌딩 안으로 들어선 회색 중절모의 사나이는 
     사람들로 북적대는 홀 안을 휘둘러보다가 이윽고 에어 프랑스 
     간판을 발견하고는 그쪽으로 걸어갔다.
       에어 프랑스 카운터 앞에는 사람들이 줄을 서서 기다리고 
     있었다. 그도 맨뒤에 다가서서 차례를 기다렸다. 그의 뒤로 두 
     사나이가 붙어섰다.
       이윽고 그의 차례가 되었다. 그는 여권과 비행기표를 제시하고 
     탑승권을 받았다. 그 다음 짐부치는 곳으로 자리를 옮겼다. 
     뒤따르던 사나이가 그에게 트렁크를 건네주었다. 남들이 
     보기에는 비서 같기도 하고 보디가드 같기도 한 그런 
     모습이었다.
       동림은 트렁크를 저울 위에 올려놓았다. 제복의 사나이가 
     트렁크에 짐표를 달고 나서 같은 번호표를 그의 비행기표 
     뒷면에다 붙여주었다.
        이건 기내에 들고 들어가도 됩니까? 
       동림은 돌아서다 말고 슈트케이스를 제복에게 들어보였다.
        네, 괜찮습니다. 
       박과 홍의 안색이 창백해져 있었다.
       동림은 그곳을 떠나 3층으로 올라갔다.
       2층도 사람들로 붐비고 있었다. 그는 3층 커피숍으로 
     올라갔다.
       세 사나이는 한 테이블에 앉지 않았다. 동림이 자리를 잡고 
     앉자 그를 감시하던 사나이들은 그 옆 테이블에 자리를 잡았다.
       동림은 슈트케이스를 테이블 밑에 거칠게 내려놓았다. 그런 
     것에는 거의 관심이 없는 것 같은 그런 태도였다. 박과 홍은 
     불안한 눈으로 동림을 쳐다보았다. 동림은 그들을 거들떠보지도 
     않은 채 담배에 불을 붙였다.
       7시 30분이 막 지났을 때 목에 기브스를 한 팔리지 않는 
     화가가 나타났다. 그는 곧장 동림이 앉아 있는 테이블로 다가와 
     앉았다. 동림은 그때까지 쓰고 있던 중절모를 벗어 테이블 
     한쪽에 올려놓았다.
        아주 그럴 듯해요. 아주 근사해. 
       화가는 마치 자신의 작품을 감상하듯 동림의 모습을 찬찬히 
     살피면서 중얼거렸다.
        내 아들과 통화할 수 있게 해주시오. 약속대로....... 
       동림은 숨을 죽인 채 말했다.
        내 아들 목소리를 듣지 않고는 출국할 수 없어요. 
       그는 덧붙여 말했다. 화가는 그의 표정을 살피다가 전화번호를 
     적은 종이쪽지 하나를 그에게 내밀었다.
        7시 50분에 여기로 전화를 걸어봐요. 통화가 가능할 것이요. 
       박과 홍이 자리를 떴다. 그들은 잠시 사라졌다가 다시 
     나타났다. 화가가 말했다.
        저 두 사람이 당신을 파리까지 보호하고 갈 거요. 
        보호가 아니고 감시겠지. 
        파리에 도착하는 대로 여기로 전화를 걸어 암호명 검은 
     장미를 찾아요. 만일 통화가 안 되면 다음 전화번호로 전화를 
     걸어요. 
       화가는 메모쪽지 하나를 또 내놓았다.
        검은 장미가 당신한테 지시를 내릴 테니까 당신은 그대로 
     따르기만 하면 돼. 
        물건은 누구한테 전하지요? 
        검은 장미가 시키는 대로 해. 그것을 어디서 누구한테 
     전할것인가는 나중에 알려줄 거야. 
        내 아들은 언제 돌려주는 거지? 
        당신이 물건을 무사히 전해 주는 것과 동시에 집에 돌려 
     보내겠어. 
        어떻게 그걸 믿을 수가 있지? 
        이제 와서 못믿겠다는 건가? 
       동림은 상대방을 무서운 눈으로 쏘아보다가 시선을 밑으로 
     떨어뜨렸다.
        내가 당신들한테 연락을 취하려면? 
        당신이 알고 있는 그 전화번호로 연락하면 돼. 574-778×번 
     말이야. 
       동림은 손목시계를 들여다보고 나서 몸을 일으켰다. 7시 45분 
     이었다. 화가가 손을 내밀어 악수를 청했다.
        잘 해봐요. 모든 건 당신 자신한테 달렸으니까. 
       동림은 그 손을 잡지 않고 그 대신 허리를 굽혀 슈트케이스를 
     집어들었다.
       20시 35분발 파리행 에어 프랑스 A505기를 탑승할 손님들은 
     지금 출국장으로 들어가 수속을 밟아달라는 아나운스먼트가 
     들려오고 있었다.
       커피숍을 내려온 동림은 공중전화가 설치되어 있는 구석 
     쪽으로 급히 걸어갔다. 한 중년 여인이 빈 칸으로 막 들어가려는 
     것을 밀쳐내고 그가 먼저 안으로 들어갔다. 뚱뚱한 여인은 눈을 
     부라리며 아니, 무슨 이런 사람이 다 있어! 여보세요! 
     여보세요! 하고 소리쳤다. 그녀와 동행인 듯한 중년 남자가 
     동림의 소매를 잡아끌었다. 동림은 끌려나가지 않으려고 
     버티면서 다이얼을 눌러댔다.
       중년 여인까지 가세해서 소매를 잡아끄는 바람에 동림은 
     밖으로 끌려나올 뻔했다. 박과 홍이 나서지 않았다면 그는 
     전화를 걸지 못하고 끌려나왔을 것이다. 박이 중년 남자의 팔을 
     주먹으로 치면서 반말로 이거 놓지 못해?! 하고 위협하자 그들은 
     주춤했다.
        이 사람을 건드리지 말아요. 아주 귀하신 분이니까. 
       이렇게 말하면서 이번에는 홍이 여인의 팔을 주먹으로 
     후려쳤다. 여인이 비명을 지르며 물러섰다.
        시끄럽게 굴지 마. 
       그들의 얼굴에서 살기를 느낀 중년 부부는 겁먹은 표정으로 
     슬그머니 물러섰다.
        인하야! 
       동림은 억눌린 소리로 아들을 불렀다.
        아빠......아빠......아빠....... 
       어린 아들의 목소리가 끊어질 듯 말듯 들려왔다. 그것은 거의 
     알아듣기 힘든 목소리였지만 그에게는 마치 날카로운 비수가 
     가슴을 후비고 들어오는 것만 같은 느낌이었다. 어린 아들은 
     아무 말도 못한 채 다만 아빠라는 말만 되풀이하고 있었다. 
     그것은 거의 다 죽어가는 목소리였다. 그는 직감적으로 아들이 
     죽어가고 있다고 생각했다.
        인하야, 조금만 기다려줘! 며칠만 기다리면 아빠가 널 데리러 
     갈거야! 
        아빠......아빠......아빠....... 
       아들의 목소리가 사라졌다.
        인하야! 
        됐지? 네 아들은 잘 있으니까 걱정하지 말고....... 
       그것은 미스터 Y의 목소리 였다.
        그 애는 죽어가고 있어. 만일 내 아들이....... 
        시키는 대로 하지 않으면 넌 아들의 목소리를 다시 들을 수 
     없을 거야. 
       전화는 일방적으로 끊어졌다.
       공중전화 부스에서 나오는 동림의 얼굴은 눈물로 흥건히 젖어 
     있었다.
       박과 홍이 걱정스러운 듯 그를 바라보았다.
       동림은 손수건으로 눈물을 훔치고나서 힘없이 출국장 쪽으로 
     걸어갔다. 그래도 그는 슈트케이스를 손에서 놓지 않고 있었다.
       화가가 출국장 입구에 서있다가 그에게 역시 걱증스럽고 
     두려워하는 듯한 눈길을 보냈다.
       동림은 화가를 가만히 쳐다보다가 그에게 가까이 다가서서 
     그의 귀에다 이렇게 속삭였다.
        만일 내 아들이 죽던가 약속을 어기면 그놈도 죽을 거라고 
     전해 주시오. 반드시 내 손으로 죽일 거라고....... 
       화가는 움찔하고 놀라는 것 같았다. 그는 알겠다는 듯 고개를 
     끄덕였지만 목에 기브스를 대고 있었기 때문에 턱만 조금 
     끄덕거렸을 뿐이었다.
       동림은 출국장 안으로 들어섰다. 거기에 들어서면 일단 외부와 
     단절된다.
       그의 앞에는 엑스레이 검사대가 기다리고 있었다. 그곳만 
     무사히 통과할 수 있다면 이번 여행은 별로 어렵지 않을 
     것이라고 생각했다. 검사대는 지금의 그에게 있어서 가장 무서운 
     상대라고 할 수 있었다.
       그는 뒤를 돌아보았다. 박과 홍이 동시에 그에게 눈짓을 
     보냈다.
        가방은 여기에 올려 놓으십시오. 
       제복의 사나이가 동림이 들고 있는 슈트케이스를 가리켰다.
       동림은 검사대 위에 가방을 올려놓았다. 가방이 검사대 안으로 
     미끄러져 들어가는 것을 보고 그는 호주머니 속에 들어 있는 
     것을 모두 꺼내 플래스틱 바구니에 담았다. 보안관은 바구니 
     속에 담겨 있는 물건들을 훑어보다가 지갑을 집어들었다.
        이거 얼마죠? 
       지갑 속에 들어 있는 달러를 들여다보며 보안관이 물었다.
        3천 달러입니다. 
       보안관은 고개를 끄덕이고 나서 지갑을 도로 바구니 속에 
     던져넣었다.
       다른 보안관이 전자 감응장치가 부착되어 있는 몽둥이 같은 
     것으로 그의 몸을 구석구석 훑었다. 그리고 아무 반응이 없자 
      됐습니다. 하면서 그를 통과시켰다.
       그는 검사대를 지나 먼저 바구니에 있는 물건들을 챙긴 다음 
     엑스레이 검사대 쪽으로 조심스럽게 가보았다.
       그의 슈트케이스는 엑스레이 투시기 밑을 지나 반대편 검사대 
     위에 굴러와 있었다. 보안요원들 중 거기에 주목하는 사람은 
     아무도 없었다. 아무 이상 없는 물건으로 판정이 난것 같았다.
       그는 그것을 집어들고 돌아섰다. 그를 부르는 사람은 아무도 
     없었다.
       이제 그 앞에는 마지막 관문이 남아 있었다. 출국심사대가 
     그를 기다리고 있었다. 홍은 다른 쪽 출국심사대로 가고 박이 
     동림의 뒤로 바싹 붙어섰다.
       동림은 한 사람이 빠져나갈 수 있는 통로로 들어서서 심사대 
     앞에 버티고 앉아 있는 제복의 사나이 앞에 똑바로 섰다.
       제복은 유리 칸막이 저쪽에서 무표정한 얼굴로 앉아 있었다. 
     그는 무표정한 눈으로 동림을 바라보았다. 동림은 여권과 출입국 
     신고서, 그리고 탑승권 등을 창구 안으로 디밀었다.
       제복은 그것을 살피고 나서 컴퓨터 단말기의 키를 두드렸다. 
     이윽고 그는 움직임을 멈추고 동림을 가만히 쳐다보았다. 동림은 
     진땀을 흘리고 있었다.
        몸이 안 좋으신가 보죠? 
       하고 제복이 물었다.
        아, 네....... 
       동림은 손수건을 꺼내 땀을 닦았다.
        그래가지고 여행하시겠습니까? 
        쉬고 싶지만 중요한 일이라서 가야 합니다. 
        무슨 일로 가십니까? 
        무역상담 관계로 갑니다. 
       제복은 여권에다 스탬프를 쾅하고 찍었다.
        잘 다녀오십시오. 
        수고하십시오. 
       동림은 심사대를 통과해 보세구역으로 들어섰다.
       홍은 이미 보세구역으로 나와 대기하고 있었다. 조금 후 박도 
     출국장을 빠져나왔다.
       보세구역 안에서는 많은 사람들이 탑승시간을 기다리며 의자에 
     앉아 있거나 면세점을 기웃거리거나 하고 있었다.
       20시 35분발 파리행 에어 프랑스 A505기의 탑승구는 2번 
     게이트였다.
       동림은 2번 게이트 가까이에 있는 의자에 앉아 어두운 창밖을 
     바라보았다. 불빛 사이로 굵은 눈송이들이 어지럽게 날리고 있는 
     것이 보였다.
       그의 얼굴이 점점 일그러졌다. 일그러진 얼굴에서 금방이라도 
     눈물이 쏟아질 것 같았다. 그는 한숨의 내쉬고 입으로 얼른 
     담배를 가져갔다. 박과 홍은 그의 뒤쪽에 앉아 있었다. 그들은 
     잘 훈련된 개처럼 그를 지키고 있었다.
       굵은 눈송이들은 끊임없이 창문에 날아와 부딪치고 있었다. 
     동림은 문득 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이 아닐까 하고 생각했다. 
     그것을 확인하고 싶어 그는 옆에 놓아둔 슈트케이스를 눈여겨 
     살피고 나서 갑자기 고개를 뒤로 돌려 박과 홍을 쳐다보았다. 
     그들은 걱정스런 눈으로 그를 바라보았다.
       동림은 그들에게 미소를 지어보였다. 그것은 자기도 모르게 
     흘러나온 서글픈 미소였다. 그의 미소에 그들은 어리둥절한 
     표정을 지었다. 동림은 다시 창밖을 바라보았다.
       밖에는 에어 프랑스 A505기의 거대한 동체가 눈을 뒤집어쓴 채 
     서있었다. 동체 위에 쌓여 있는 눈이 불빛을 받아 반짝이고 
     있었다. 나는 과연 돌아올 수 있을까 하고 그는 생각했다. 
     갑자기 모든 것에 대한 두려움이 그를 엄습했다. 그는 겁에 질린 
     눈으로 창밖의 어둠을 응시했다.
        20시 35분발 파리행 에어 프랑스 A505기에 탑승하실 
     손님께서는 2번 게이트로 탑승해 주시기 바랍니다. 
       아나운스먼트가 흘러나왔다. 그것은 외국 말로 바뀌어 계속 
     흘러나오고 있었다.
       사람들이 2번 게이트 앞으로 슬슬 다가서기 시작했다. 박과 
     홍도 일어서서 그의 곁을 스쳐갔다. 동림이 움직이지 않자 
     그들은 그를 돌아보았다. 그들은 동림에게 빨리 일어서라고 
     눈짓을 보냈다. 동림은 충혈된 눈으로 그들을 노려보다가 몸을 
     일으켰다.
       그가 2번 게이트 쪽으로 다가서자 박과 홍이 자연스럽게 그의 
     뒤쪽에 가서 붙었다. 동림은 탑승권을 제시하고 게이트를 
     통과했다. 동체에 연결되어 있는 로딩브릿지를 지나 출입문 앞에 
     이르자 금발의 스튜어디스가 미소를 지으며 맞이한다.
       그는 비행기 안으로 들어섰다.
       그의 자리는 뒤쪽 창가에 있었다. 그의 옆자리에 홍이 앉았고 
     박은 바로 앞자리를 차지했다. 홍이 슈트케이스를 선반에 올려 
     놓지 말고 밑에다 내려놓으라고 말했기 때문에 동림은 그것을 
     벽에다 기대놓았다.
        여기서부터는 한국이 아니야. 
       하고 홍이 말했다.
       동림은 창 밖을 내다보았다. 어둠 속에서 불빛들이 떨고 있는 
     것처럼 보였다. 터미널 빌딩에는 대낮처럼 불이 밝혀져 있었다. 
     굵은 눈송이들이 폭포처럼 쏟아지고 있었다. 그는 문득 
     불가항력적인 그 무엇이 자신을 짓누르고 있음을 느꼈다. 그리고 
     그것이 자신에게 씌워진 운명인 것처럼 생각되었다. 그 생각에 
     그는 전율했다.
       비행기는 정시보다 5분쯤 늦게 출발했다. 몸이 뒤로 
     기울이지면서 비행기가 대지로부터 떠올랐을 때 그는 두 눈을 
     가만히 감았다. 그의 표정은 창백하다 못해 납빛이었다.
       그가 눈을 떴을 때는 아래로 불빛들이 명멸하는 것이 보였다. 
     그것들은 어둠 속으로 급격히 침몰해 가고 있었고, 이윽고 그의 
     시야에는 캄캄한 어둠만이 들어왔다. 그 어둠 속에서 사랑하는 
     어린 아들의 얼굴이 나타났다가 사라지곤 했다. 그는 어린 
     아들의 얼굴을 어루만지기라도 하려는 듯 한 손을 들어 창문을 
     쓰다듬었다.
        뭐하는 거지? 
       마약 중독자처럼 생긴 홍이 물었다.
        저 밖에 내 아들이 있어. 
       그는 정색하고 말했다.
       <2권 끝, 3권에 계속>
       

