     
┌─────────────────────────────┐
│국제열차 살인사건(하)                                     │
│김성종 저                                                 │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘

   
       
┌────────────────────────────┒
│  작가소개	2                                            ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  1.추적	3                                              ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  2.이상한 동반자	35                                    ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  3.반격	64                                             ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  4.유인	90                                             ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  5.국제열차	121                                        ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
┌────────────────────────────┒
│  6.아버지와 아들	162                                   ┃
┕━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  작가소개                                              │
└────────────────────────────┘

       
       1941년 전남 구례 출생
       연세대학교 정치외교학과 졸업
       1969년 조선일보 신춘문예 소설 당선
       1971년 현대문학 시 소설 추천 완료
       1974년 한국일보 최후의 증인으로 장편소설 당선
       작품으로 <최후의 증인>, <여명의 눈동자>, <Z의 비밀>, <안개 
     속으로 지다>, <제5열>, <불타는 여인> 등 다수
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  1.추적                                                │
└────────────────────────────┘

       
       마형사를 포함한 네 명의 형사들이 S동 사무소 문을 두드린 
     것은 저녁 8시 경이었다.
       당직 근무를 보고 있던 직원 두 명이 놀란 얼굴로 그들을 
     맞아들였다.
       경찰이 찾아온 용건을 이야기하자 직원 한 명이 서류함 쪽으로 
     가서 한참 서류를 뒤적이다가 닳아빠진 주민등록카드를 한장 
     찾아가지고 돌아왔다. 거기에는 박지순과 그의 가족에 대한 
     인적사항이 나와 있었다. 세대주는 박지순이었고, 가족으로는 딸 
     하나와 노모가 있을 뿐이었다. 그런데 그 주민등록표에는 붉은 
     사선이 그어져 있었고, 붉은 글씨로 1984년 5월 20일자로 
     말소되었다는 내용이 적혀 있었다.
        그 주소지에 다른 사람이 살고 있습니다. 박지순이라는 
     여자는 다른 데로 이사가면서 주민등록을 옮겨가지 않았습니다. 
       동사무소 직원의 말이었다.
        그럴 줄 알았어. 
       동사무소를 나서면서 마형사가 뇌까린 말이었다.
       동사무소 직원의 말대로 그 주소지에는 다른 사람들이 살고 
     있었다.
       알아본 결과 그들은 박지순이 떠난 다음에 바로 이사온 
     사람들이었다. 그러나 그 집을 전세내어 들어온 그들은 박지순에 
     대해서는 아무 것도 모르고 있었다. 경찰이 알아낸 것은 
     박지순도 그 집에 세들어 살았었다는 사실 정도였다.
       형사들은 밤이 깊어가는 것도 상관하지 않고 탐문수사를 
     벌였다. 이웃 주민들과 통반장의 증언을 맞추어본 결과 박지순은 
     어느 보험회사 외무사원으로 남편도 없이 병신 딸과 노모를 
     부양했다고 한다. 그들이 그녀에 대해 알고 있는 것은 그 정도가 
     전부였다.
       박지순의 본적지인 수원으로 내려갔던 팀으로부터 연락이 온 
     것은 그날 밤 11시 경이었다. 최형사가 장거리 전화로 
     노경감에게 그 결과를 보고해 왔다.
        박지순은 4년 전에 남편과 사별했는데, 남편 이름은 
     장태기(張泰起)였습니다. 이상입니다. 
       경감은 죽은 장태기에 대해 알아보았다. 전과조회를 해본 결과 
     그는 위조전문가로 그에게는 전과 4범의 기록이 있었다.
        남편의 기술을 그 여편네가 전수 받았군. 
       장태기에 대한 기록을 들여다보고 나서 경감이 중얼거린 
     말이었다.
       시간은 자정이 지나 1월 16일로 접어들고 있었다.
       경감은 박지순에 대한 추적이 갑자기 정지된 것을 알고 
     초조감을 느꼈다. 그녀의 주소지에도, 그리고 본적지에도 그녀는 
     더 이상 흔적을 남기지 않은 채 종적을 감추고 있었다.
       수배전단을 뿌려 전국적인 규모로 그녀를 수배한다 해도 
     어쩐지 그녀가 쉽게 금방 걸려들 것 같지가 않았다. 언젠가는 
     걸려들겠지만, 꽤나 애를 먹이다가 걸려들었을 때는 이미 상당한 
     시간이 흘러 모든 것이 끝나버렸을지도 모른다. 경감은 가만히 
     앉아 그녀가 수배망에 걸려들기를 기다리고 있을 수가 없었다.
       경감이 직접 박지순의 과거 주소지에 나타난 것은 자정에서 한 
     시간이 지난 1시경이었다. 그는 체면 불구하고 단잠에 빠져 있는 
     주민들을 깨워 박지순에 관한 것을 캐어 물었다.
       두어 시간 가까이 탐문수사를 벌이던 끝에 경감은 마침내 
     중요한 인물을 한 명 만날 수가 있었다.
       그 사람은 박지순의 노모와 가까이 지냈던 그 동네의 어느 
     할머니였다. 박가 성을 가진 그녀는 박지순의 노모인 이복녀와 
     가끔씩 전화로 소식을 주고 받고 있다고 했다.
        이복녀씨의 전화번호는 몇 번입니까? 
        전화번호는 몰라요. 그 집 딸이 밖에서 전화 오는 것을 몹시 
     싫어하기 때문에 나는 아예 그 집에 전화 걸 생각을 안해요. 
     그러니까 전화는 그쪽에서 걸려오지요. 
       경찰은 낭패한 표정이 되었다. 그러나 그는 실망하지 않고 
     그녀를 설득했다.
        이복녀씨의 딸을 만나야만 어떤 사건을 해결할 수가 
     있습니다. 할머니를 통해서 알아냈다는 말은 절대 하지 
     않겠습니다. 이복녀씨를 잡으려는 건 절대 아닙니다. 그 여자를 
     만나서 이야기를 들어보려는 것뿐입니다. 
        난 그 집이 어디로 이사갔는지 몰라요. 
       박할머니는 이복녀의 딸인 박지순이 노모와 병신 딸을 그렇게 
     박대할 수 없다고 분개하는 것이었다. 그 끝에 이런 말을 했다.
        그 할머니는 독실한 신자로 나하고 같은 성당에 나가지요. 
     그런데 이사간 뒤로는 너무 멀어서 잘 나오지를 못하고 있어요. 
     수요일 미사 때는 나하고 꼭 성당에 가곤 했는데....... 
     가만있자. 오늘 어쩌면 성당에 나올 거예요. 오늘은 꼭 
     나오겠다고 약속했는데....... 글쎄....... 눈이 이렇게 많이 
     와서 나올 수 있을지 모르겠네요. 
       경감의 눈이 번쩍 빛났다.
       
       이복녀 할머니가 나오기로 약속한 미사 시간은 오전 11시였다.
       간 밤에 내린 눈때문에 거리는 큰 혼잡을 빚고 있었다. 차들은 
     굼벵이처럼 느릿느릿 굴러가고 있었고, 사람들은 보도에 쌓인 
     눈이 얼어붙는 바람에 뒤뚱거리며 조심스럽게 걸음을 옮겨야 
     했다.
       눈은 거의 그쳐 있었지만 잔뜩 흐린 하늘에서는 어쩌다가 한 
     두개씩 눈송이들이 바람을 타고 날아다니는 것이 보이곤 했다. 
     그것으로 보아 다시 또 큰 눈이 내릴 것만 같았다.
       그런 날씨에 이복녀 할머니가 먼 곳에 있는 성당에까지 나올 
     가능성은 거의 없었다. 그러나 경감은 부하들을 데리고 미사가 
     열리기 한 시간 전에 성당으로 나가 잠복했다. 물론 
     박할머니한테는 그것을 비밀로 한 채.
       11시 15분 전에 박할머니의 모습이 성당 앞에 나타났다. 
     그녀는 성당 안으로 들어가더니 중간쯤의 자리에 앉아 있는 어느 
     할머니 옆으로 다가가 앉았다. 그들은 반갑게 손을 잡으며 작은 
     소리로 속삭였다. 그 낯선 할머니는 안경을 벗어 눈물을 훔치고 
     나서 고개를 끄덕이고 한숨을 내쉬었다.
       경감의 부하 두 명이 그녀들 뒤의 빈 자리에 가서 앉았다.
       할머니들은 미사가 시작될 때까지 손을 맞잡은 채 계속 
     속삭이는 소리로 이야기했다.
       
       그 빌딩은 빌딩 전체가 주차장으로 사용되고 있었다.
       아침 10시 30분이 되었을 때 한 사내가 내리더니 곧장 길을 
     건너와 그 빌딩의 지하 주차장으로 급히 내려갔다.
       지하 주차장은 어둠침침했다. 그는 침침한 불빛 속에 웅크리고 
     있는 차들의 번호판을 열심히 들여다보다가 마침내 구석 쪽에 
     세워져 있는 차 앞에서 걸음을 멈추었다.
       그는 그 차의 번호를 확인한 다음 차 안을 들여다보았다. 그 
     차의 뒷 좌석에는 한 사람이 앉아 있었다. 차 문은 잠겨 있지 
     않았다.
       머리에 털모자를 쓴 사내는 차문을 열고 안으로 들어갔다. 
     어둠 속의 사내는 그가 앉을 수 있게 한쪽으로 비켜앉았다. 
     그에게서는 포머드 기름 냄새가 물씬 났다. 털모자를 쓴 사내는 
     뛰는 가슴을 진정시키기 위해 한 동안 가만히 앉아 있었다.
        뭐 좀 알아냈어? 
       포머드 냄새가 나는 사내가 물었다. 털모자의 사내는 
     호주머니를 뒤적거리더니 무엇인가를 꺼내놓았다.
        이걸 한 번 보십시오. 
       포머드 냄새를 풍기는 사내는 그것을 받아든 다음 실내등을 
     켰다. 그것은 종이를 접어놓은 것이었다. 그것을 펴자 거기에는 
     한 중년 여인의 사진과 함께 그녀의 인적사항이 인쇄되어 
     있었다. 그것은 전국 경찰에 배부된 수배전단이었다.
        아침에 이걸 얻었죠. 
       털모자가 두손을 비비며 말했다. 그는 경찰 정보원이었다. 
     그래서 그는 그와 손을 잡고 있는 형사에게 정보를 제공해 주고 
     있었다. 그는 경찰만 위해서 일하는 것은 아니었다. 그는 
     범죄조직을 위해서도 정보를 제공해 주고 있었다. 그러니까 그는 
     양쪽에 다리를 걸치고 적당히 기생하고 있는 그런 인물이었다.
        이거 어디서 났지? 
        아침에 형사한테서 얻었어요. 이 여자 잡을려고 
     야단이던데요. 
       포머드 냄새는 실내등을 껐다. 그리고 주머니에서 봉투를 하나 
     꺼내 털모자에게 주었다.
        고맙습니다. 
       털모자는 절을 꾸벅하면서 봉투를 받아 챙겼다.
       털모자가 먼저 밖으로 사라졌다. 포머드 냄새는 10분쯤 그대로 
     앚아 있다가 밖으로 나와 위층으로 올라갔다.
       그 빌딩의 1층에는 공중전화가 한 대 설치되어 있었다. 한 
     사람이 거기서 전화를 걸고 있었다. 그는 기다리지 못하고 그 
     빌딩을 나와 길을 건너갔다.
       길 건너에 공중전화 부스가 있었다. 부스는 비어 있었다. 그는 
     그 안으로 들어가 어디론가 전화를 걸었다.
        박지순이 경찰의 수배를 받고 있습니다. 
       그는 다급한 목소리로 보고했다.
        정체가 드러났나? 
        네, 드러났습니다. 지금 수배전단을 입수했는데 그 
     여자사진이 실려 있고 인적사항도 자세히 나와 있습니다. 경찰이 
     혈안이 돼서 찾고 있답니다. 
        그렇다면 그 여자 입을 막아야 되겠지. 
        어떻게 할까요? 
        입을 막으란 말이야. 입을 막으란 말이 무슨 말인지 모르나? 
       상대방은 가래가 끓는 듯한 목소리로 거칠게 쏘아붙였다.
        네, 알겠습니다. 
       포마드 냄새가 나는 사나이는 머리를 조아렸다.
       공중전화 부스에서 나온 그는 생각에 잠겨 천천히 걸어갔다. 
     그는 조금 큰 키에 호리호리한 몸매를 가지고 있었다. 그는 쥐색 
     코트에 두 손을 찌른 채 사람이 별로 다니지 않는 골목길을 
     걸어갔다. 그는 박지순의 입을 영원히 잠재울 수 있는 가장 
     효과적인 방법에 대해서 생각해 보았다. 이윽고 골목을 나온 
     그는 다시 공중전화를 찾았다.
       그가 박지순에 대해 의심을 품게 된 것은 그녀가 갑자기 
     은신처를 다른 데로 옮겼기 때문이었다. 그는 그 의심을 
     확인하기 위해 정보원에게 부탁했던 것이고 그 정보원은 그가 
     부탁한 것을 아주 적당한 때에 그에게 물어다주었던 것이다.
       그는 박지순의 새로운 은신처로 전화를 걸었다.
       박지순은 집에 있었다.
       오늘 그들은 만나기로 되어 있었다. 박지순은 새로운 
     위조여권을 그에게 전하기로 되어 있었다. 그는 그들이 만나기로 
     약속한 장소를 바꾸지 않으면 안 된다고 말했다.
        박여사, 이제부터 조심하지 않으면 안 되겠더군요. 
        그게 무슨 말이죠? 
        경찰이 박여사를 수배했어요. 난 그 수배전단을 입수했어요. 
     수배전단에 박여사의 사진이 실려 있습니다. 
        아니, 그럴 리가....... 
       그녀의 놀라는 목소리가 그의 귀를 때렸다.
        아마 잘못 봤을 거예요. 그럴 리가 없어요. 경찰이 어떻게 
     나를 수배하겠어요. 
        사실은 사실입니다. 나는 지금 그 수배전단을 가지고 있어요. 
     그러니까 박여사는 이제부터 밖으로 나와선 안 됩니다. 밖에 
     나왔다가는 금방 체포될 거예요. 
        그럼 어떡 하지? 
       여자는 잔뜩 불안에 잠긴 목소리로 물었다.
        박여사는 집에 계십시오. 내가 그곳으로 가겠습니다. 위치만 
     가르쳐 주십시오. 
       잠시 침묵이 흐른 뒤 그녀는 마지못해 그녀의 집 위치를 
     가르쳐주었다.
       
       통화를 끝내고 난 박지순은 불안해서 견딜 수가 없었다.
       집에는 그녀와 그녀의 병신 딸만 있었다. 그녀의 어머니는 
     조금 전에 성당에 다녀오겠다고 하고서 외출했다.
       그녀는 너무 초조하고 불안한 나머지 앉아 있을 수가 없었다. 
     그녀는 아래층 거실 안을 왔다갔다 하면서 밖에 귀를 기울였다.
       그녀의 병신 딸은 방 안에서 음악을 듣고 있는 것 같았다. 
     그녀는 그 딸을 몹시 미워하고 있었다. 그래서 그녀의 딸은 
     그녀와 얼굴을 마주치는 것을 두려워하고 있었다. 그녀는 한 
     집에 살고 있으면서도 얼굴을 마주치는 기회가 적었다. 그녀의 
     앉은뱅이 딸은 두 다리만 불구였지 그 밖의 부분은 정상인과 
     조금도 다름이 없었다.
       마침내 초인종 소리가 들려왔다. 박지순은 깜짝 놀라 벽시계를 
     바라보았다. 11시 15분이었다. 그녀는 재빨리 인터폰을 
     집어들었다.
        누구십니까? 
        강입니다. 
       귀에 익은 목소리가 들려왔다.
       그녀는 버튼을 눌렀다. 그리고 창밖을 내다보았다.
       대문을 밀고 호리호리한 사내가 들어서는 보였다. 그가 안으로 
     문을 걸어 잠그는 것을 보고 박지순은 현관으로 나가 문을 
     열었다.
       현관으로 들어선 사내는 고개를 끄덕하면서 미소를 
     지어보였다.
        안녕하십니까? 
        어서오세요. 춥죠? 
       그녀는 불안을 감추려는 듯 억지로 웃어보였다.
       이윽고 그녀는 사내를 이층 방으로 조심스럽게 안내했다.
        집에 또 누가 있습니까? 
        아래층에 딸 애가 있어요. 
       사내는 눈을 동그랗게 떴다.
        따님이 있습니까? 
       그녀는 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다.
        잘못 태어난 애가 하나 있어요. 하지만 걱정할 필요없어요. 
     여긴 올라오지 않을 거니까요. 올라올 수도 없어요. 
       그렇게 말하면서 그녀는 안으로 문을 잠갔다.
       사내는 잠자코 주머니에서 수배전단을 꺼내 그녀의 코 앞에 
     디밀었다.
       그녀는 화난 얼굴로 그것을 낚아채서는 뚫어지게 그것을 
     들여다보았다. 그녀의 손 끝이 바들바들 떨리기 시작했다. 
     그녀는 그것을 지우려는 듯 갑자기 수배전단을 두 손으로 
     움켜쥐었다가 방 구석으로 던져버렸다.
       그들 사이에는 범죄자들 사이의 일반적인 거래 관계만이 있는 
     것이 아니었다.
       그들은 그런 관계 외에 그들 두 사람만이 알고 있는 특별한 
     관계를 유지하고 있었다. 그것은 남자와 여자라는 이성이 으례 
     가질 수 있는 그런 관계였다.
        벗어요. 
       남자는 그렇게 말하면서 급하다는 듯 옷을 벗기 시작했다.
       여자는 성난 눈으로 남자의 옷 벗는 모습을 지켜보고 있다가 
     천천히 옷을 벗기 시작했다.
       방 한쪽에는 그녀의 작업용 책상이 놓여 있었고 다른 한쪽에는 
     침대가 놓여 있었다.
       완전히 나체가 된 두 남녀는 누가 먼저랄 것도 없이 서로 
     끌어안고 입을 맞추었다. 선 채로 격렬하게 키스를 하고 난 
     그녀는 거칠게 숨을 몰아쉬면서 남자의 가슴을 떠밀었다.
        화장실에 다녀오겠어요. 
       그녀가 화장실로 들어가는 것을 지켜보고 있다가 사내는 벗어 
     놓은 옷에서 단도를 꺼냈다. 가죽으로 된 칼집을 빼내자 안에서 
     날이 시퍼런 칼이 나왔다. 그는 그것을 재빨리 침대 매트리스 
     밑에 찔러넣었다. 여자가 타올로 몸을 닦으면서 욕실에서 
     나왔다. 몸에서는 김이 피어오르고 있었다. 두 개의 큼직한 
     젖가슴이 박처럼 늘어져 있었고, 밑으로 내려가면서 음습한 
     분위기를 띠고 있었다.
       이번에는 그가 욕실로 들어갔다. 그는 지문을 남기지 않으려고 
     조심하면서 먼저 소변을 보았다. 그러고 나서 샤워를 할까하다가 
     성기만 물로 씻었다.
       그가 방으로 나왔을 때 여인은 침대 위에 비스듬히 누워 
     있었다. 시트 위로 한쪽 다리와 엉덩이가 그대로 드러나 있었다.
       그는 그녀의 몸을 애무도 하지 않은 채 시트를 걷어내고 바로 
     그녀 위에 몸을 실었다.
        아이, 급하기도 해라. 천천히 해요. 
       그녀가 눈을 곱게 흘기면서 남자의 목을 끌어안았다. 그러나 
     남자는 기다리지 않고 바로 행위에 들어갔다.
        오늘은 왜 이렇게 서두르지? 
       그렇게 중얼거리면서 그녀는 자세를 고쳐 남자를 적극적으로 
     받아들이기 시작했다.
       사내는 위에서 여자를 관찰하면서 그녀에게 힘차게 충격을 
     가해 나갔다. 그녀는 눈을 감은 채 점점 뜨거운 신음소리를 
     내면서 몸을 뒤틀기 시작했다. 사내의 머리 속은 차갑게 식어 
     있지만 하체는 그의 의지와는 다르게 뜨겁게 달아오르고 있었다. 
     그는 그것이 그녀와의 마지막 관계라고 생각하면서 온 힘을 다해 
     그녀를 공격해 나갔다.
       그녀는 처음에는 아래층에 있는 딸을 의식했기 때문에 
     조심스럽게 신음소리를 냈지만 나중에는 더이상 참을 수 없다는 
     듯 높게 소리를 질러대기 시작했다.
       그녀가 팔다리로 그를 휘어감고 몸부림치면서 비명에 가까운 
     소리를 내질렀을 때 사내의 몸도 격렬하게 정점을 향해 
     치달렸다.
       아래층의 자기 방에서 음악을 듣고 있던 앉은뱅이 처녀 
     장은실은 화장실에 가기 위해 방문을 열었다. 그때 이층 
     어머니의 방으로부터 이상한 신음소리가 들려왔다. 집안이 
     너무도 조용했기 때문에 그것은 너무도 선명하게 아래층까지 
     들려오고 있었다. 그녀는 귀를 막고 싶었다. 불구의 몸이라 아직 
     남자에게 손목 한번 잡혀보지 않은 그녀였지만 20대 처녀의 
     몸으로 그것이 무엇 때문에 일어나는 신음소리인지 모를 리 
     없었다. 그것은 분명히 여자가, 그러니까 그녀의 어머니가 
     토해내는 신음소리였다.
       그녀는 두 다리를 쓸 수가 없었기 때문에 움직이려면 두 손을 
     이용할 수밖에 없었다. 처음에는 두 손으로 몸을 끌고 다닌다는 
     것이 몹시 힘들었지만 지금은 많이 숙달되어 웬만한데는 남의 
     도움없이 별로 힘들이지 않고 갈 수 있다.
       그녀는 방안으로 도로 들어가고 싶었지만 참을 수 없을 정도로 
     소변이 마려웠기 때문에 거실을 가로질로 화장실 쪽으로 몸을 
     끌고 갔다. 어머니는 계속 숨넘어가는 소리를 내고 있었다. 
     그러고보니 아까 초인종 소리가 났었고, 누군가가 들어온 것 
     같았다. 집에 누가 방문하든 그녀는 절대 밖을 내다보아서는 
     안된다는 엄명을 어머니로부터 받은 바 있었다. 그것이 병신 
     딸을 남에게 보이고 싶지 않은 어머니의 마음이라고 생각한 
     은실은 어머니를 실망시키지 않기 위해 누가 집에 오든 결코 
     밖을 내다보는 어리석음을 범하지는 않았다. 하지만 귀까지 
     닫아둔 것은 아니었다. 누가 방문하는 기척이라도 나면 그녀의 
     귀는 오히려 그 어느 때보다도 밖을 향해 예민하게 열리는 
     것이었다. 밖을 향한 그리움으로 그녀의 청각은 보통 
     사람들보다도 훨씬 더 예민하게 발달되어 있었다.
       화장실로 들어간 그녀는 그 이상한 신음소리를 듣지 않기 위해 
     문을 꼭 닫았다. 그러나 그 소리는 조금 작아졌을 뿐 여전히 
     그녀의 귓 속으로 자지러지게 흘러들어오고 있었다. 그녀는 
     어머니의 신음소리만은 정말로 듣고 싶지 않았다. 그와 함께 
     아직도 젊은 홀어머니가 육신의 욕망을 주체할 수 없어 남자와 
     관계를 가지는 것을 어떻게든 이해해 보려고 했다.
       
       이층의 사내는 박지순이 절정에 달했을 때 매트리스 밑으로 
     손을 넣어 칼을 빼냈다. 그리고 그녀가 머리를 뒤로 젖히며 온 
     몸에 경련을 일으키는 순간 한 손으로 그녀의 입을 틀어 
     막으면서 목의 왼쪽 부분에다 칼을 깊이 찔러넣었다.
       거의 동시에 아래층 화장실 문이 열렸다. 은실은 무엇에 
     억눌린 듯한 어머니의 비명을 순간적으로 들었다. 그것은 
     그때까지의 신음소리와는 아주 다른 섬뜩한 느낌이 드는 그런 
     소리였다. 그녀는 멈칫해서 움직임을 멈추고 귀를 기울였다. 
     그런 소리는 더이상 나지 않았다. 갑자기 모든 것이 정지됐을 
     때의 무거운 정적이 엄습했다. 그녀는 어머니의 정사를 
     엿들으려고 한 자신을 질책하면서도 한편으로는 호기심을 누를 
     길이 없어 현관 쪽으로 기어가 보았다.
       그녀가 생각했던 대로 현관에는 남자 구두가 한 켤레 놓여 
     있었다. 남자 구두를 별로 보지 못한 그녀의 눈에는 그것은 
     유난히도 커보였다. 못볼 것을 보기나 한 듯 그녀는 얼른 몸을 
     돌렸다. 순간 그녀는 계단 아래에 키가 장대 같이 큰 한 남자가 
     서있는 것을 보았다. 그는 이층에서 내려오다가 그녀를 
     발견하고는 거기에 우뚝 멈춰선 것 같았다. 앉아 있는 그녀의 
     눈에는 아무튼 그 사내가 장대처럼 커보였다.
       사내가 그녀 쪽으로 움직일 기미를 보였다. 사내의 한쪽 
     손에는 칼이 들려 있었다. 그녀는 자신의 실수를 깨달았다. 
     방으로 들어갔더라면 사내와 마주치지 않았을 것이다. 그러나 
     뒤늦게 그런 생각을 한들 소용없는 일이었다. 그녀는 거리를 
     재보았다. 그녀의 방보다는 화장실 쪽이 가까왔다. 화장실로 
     들어가 안으로 문을 걸어 잠그면 시간을 벌 수 있을 것 같았다. 
     사내가 문을 부수는 동안 창문 밖으로 구원을 청하면 목숨은 
     구할 수 있을 것이라고 생각했다. 그녀는 온 힘을 다해 화장실 
     쪽으로 기어갔다. 그녀의 움직임은 그 어느 때보다도 빨랐다. 
     그러나 사내는 별로 서두르는 기색도 보이지 않고 그녀 쪽으로 
     성큼성큼 걸어왔다. 그녀는 소리를 지르고 싶었지만 숨이 턱에 
     차고 빨리 화장실 안으로 들어가야 한다는 생각때문에 그럴 수가 
     없었다.
       그녀가 그보다도 조금 빨랐다. 화장실 안으로 들어가는데 
     성공한 그녀는 재빨리 문을 닫았다. 그리고 손을 위로 뻗어 문을 
     잠그려고 했다. 그때 그녀의 힘으로는 도저히 막을 수 없는 힘이 
     난폭하게 문을 확 열어젖혔다.
        사람 살려요! 
       그녀의 입에서는 외마디 비명이 터져나왔다. 그녀는 두 번 
     다시 소리를 지를 수 없었다. 남자의 억센 팔이 그녀의 목을 
     뒤에서 휘어감았고, 잠시 후 그녀의 몸뚱이는 욕조 안에 가득 
     채워진 물 속으로 거꾸로 처박히고 말았다.
       사내는 꾸루룩하는 소리와 함께 거품이 가라앉을 때까지 
     그녀의 목을 짓누르고 있었다.
       
       두 할머니는 손을 잡은 해 성당을 나섰다. 그 뒤를 형사들이 
     멀찍이 떨어져 따라왔다.
       할머니들은 버스 정류장이 있는 곳까지 손을 잡고 와서는 
     눈시울을 붉히며 거기서 헤어졌다.
       혼자 버스에 오른 이복녀 할머니는 박할머니가 보이지 않을 
     때까지 차창 밖으로 손을 흔들었다. 이복녀 할머니와 같은 
     버스에 오른 형사들이 그들을 알아보는 사람이 없어졌기 때문에 
     비로소 마음을 조금 놓을 수가 있었다.
       이복녀 할머니는 거의 한 시간 가까이 지나서야 버스에서 
     내렸다. 버스에서 내린 그녀는 미행이 있는 것을 아는지 
     모르는지 한번도 뒤를 돌아보지 않고 그대로 걸어갔다. 그녀는 
     걸음이 몹시 느렸기 때문에 뒤따라가는 형사들은 답답하기 짝이 
     없었다.
       골목을 한참 걸어가던 그녀는 마침내 막다른 집 앞에서 걸음을 
     멈추었다. 그 집은 아무 특징이 없는 어디서나 흔히 볼 수 있는 
     이층 양옥이었다. 그녀는 초인종을 눌렀다. 두 번 누른 다음 
     기다렸지만 응답이 없었다. 문은 안에서 버튼만 누르면 자동으로 
     열리게 되어 있었다. 그녀가 돌아올 때까지 딸은 집에 있겠다고 
     했다. 딸이 없더라도 외손녀가 얼마든지 문은 열어줄 수가 있다. 
     그녀는 다시 초인종을 눌렀다. 초인종을 누르는 횟수가 점점 
     많아졌다. 그러나 웬일인지 문은 열리지 않았다. 이상하다고 
     생각하면서 그녀는 이번에는 주먹으로 철문을 두드려보았다.
        집에 아무도 없습니까? 
       뒤에서 들려온 낯선 목소리에 그녀는 깜짝 놀라 뒤돌아보았다.
       웬 남자들 셋이 거기에 서있었다.
        우리가 열어 드리겠습니다. 우린 경찰입니다. 
       경감이 신분증을 꺼내보였고, 그 사이에 형사 두 명은 담벽에 
     달라붙고 있었다. 그녀가 어리둥절해 있는 사이 그들은 재빨리 
     담을 넘어들어가 대문을 열었다. 그녀는 그들이 단지 문을 열어 
     주기 위해 그러는 것이 아님을 뒤늦게야 알았지만 그때는 이미 
     모든 것이 정신을 차릴 수 없게 돌아가고 있었다.
       집 안으로 먼저 뛰어들어간 형사 두 명은 경감과 함께 뒤늦게 
     들어서는 할머니를 막아섰다.
        죄송하지만 할머니께서는 여기서 좀 기다려 주시겠습니까? 
     다른 데 가시면 안 되고 여기 앉아 계셔야 합니다. 
       경찰의 말이라면 당연히 들어야 하는 것으로 알고 있는 그녀는 
     시키는 대로 거실에 있는 소파에 주춤거리며 앉았다.
        여자 두 명이 죽어 있습니다. 
       마형사가 경감의 귀에다 대고 재빨리 속삭였다.
       여자가 욕조의 물 속에 거꾸로 쳐박혀 있는 것이 보였는데 
     위로 치솟은 두 발은 이상하게도 발육이 덜 된 채 뒤틀려 
     있었다.
        이 여자는 그 여자의 딸인 것 같습니다. 그 여자는 이층에 
     있습니다. 
       경감은 이층으로 뛰어올라갔다.
       방 안에는 피비린내가 가득 차 있었다. 침대는 온통 검붉은 
     피로 얼룩져 있었고, 그 위에는 실오라기 하나 걸치지 않은 
     여인이 피투성이가 된 채 누워 있었다.
        칼로 목을 찔렀습니다. 
       경감으로 머리 쪽으로 가서 맥을 짚어보았다. 맥이 가늘게 
     뛰는 것이 느껴졌다.
        아직 죽지 않았어! 빨리 앰뷸런스를 불러! 
       경감은 흥분해서 소리쳤다.
       마형사가 전화를 걸기위해 뛰어나가자 경감은 박지순을 잡아 
     흔들었다.
        박지순씨? 경찰입니다! 정신 차려요! 
       귀에다 대고 소리치다가 그는 그녀의 뺨을 후려쳤다.
       풀려 있던 동자가 조금 움직이는 것 같았다. 벌려져 있던 
     입술도 조금 떨리는 것 같았다. 경감은 계속 그녀를 부르며 
     흔들어댔다. 그리고 그녀의 눈과 입술의 움직임이 처음보다 훨씬 
     활발해졌을 때 그녀의 입 가까이 귀를 갖다 댔다.
        누가 이랬어요?! 범인이 누굽니까? 
       경감은 애타게 물었다.
       그녀의 입술이 크게 움직였다. 그녀가 무엇인가 말하려 무진 
     애를 쓰고 있음이 분명하게 느껴졌다.
        나는 경찰입니다! 추동림이 당신을 찔렀습니까? 추동림은 
     어디 있습니까? 
        ......김......명....... 
       마침내 거의 알아듣기 어려운 소리가 그녀의 입에서 흘러 
     나왔다. 경감은 온 신경을 그녀의 입에서 흘러나오는 소리에 
     집중했다.
        김명? 그게 뭐예요? 그게 무슨 말입니까? 
        ......김......명...... 그....... 
        사람 이름이에요?! 좀 더 분명히 말해 봐요! 다시 한 번 
     말해봐요! 
       그러나 그녀의 입에서는 더이상 아무 소리도 흘러나오지 
     않았다. 천장을 향해 초점없이 열려 있는 두 눈도 멍하니 벌려져 
     있는 입도 더이상 움직이지 않았다.
        죽었어. 
       전화를 걸고 올라온 마형사에게 경감은 침통한 목소리로 
     중얼거렸다.
        끔찍하고 추한 죽음이야. 죽기 전에 이름을 하나 말했어. 
     김명규인지 김명기인지 분명하지가 않았어. 두 가지 이름을 
     조사해 봐야겠어. 
        다른 말은 하지 않았습니까? 
       경감은 머리를 흔들다가 피에 젖은 시트로 사체의 얼굴을 
     덮었다.
        컴퓨터로 김명규와 김명기를 뽑아볼까요? 
       경감은 거기에 대답하지 않은 채 담배에 불을 붙였다.
        두 이름을 가진 사람들이 전국에 수천 명이나 될 텐데요. 그 
     사람들을 일일이 조사하다가는....... 
        그건 시간이 너무 많이 걸려. 좋은 방법이 없을까? 
        출국자 명단을 조사해 보면 어떨까요? 추동림이 위조여권을 
     가지고 출국했다면....... 
       경감의 눈이 번쩍 빛났다. 그는 창문을 열어젖혔다.
        좋은 생각이야. 추동림이 부산집에 마지막으로 전화를 건게 
     언제였지? 
       마형사는 수첩을 꺼내 거기 적어둔 기록을 들여다보았다.
        1월 15일 낮 12시 45분경이었습니다. 
        그 이후에 출국한 사람들 가운데 김명규와 김명기라는 이름을 
     찾아봐. 몇 사람 데리고 가서 철저히 조사해 봐. 
       마형사가 서둘러 밖으로 사라진 뒤에도 경감은 그 방에 그대로 
     남아 있었다.
       창문을 열어두었기 때문에 방안에 차있던 피비린내는 어느 
     정도 가신 것 같았다. 경감은 창문을 닫고 아래층 거실로 
     내려왔다.
       그때까지도 이복녀 할머니는 소파에 불안한 모습으로 
     앉아있었다. 경감은 그녀에게 뭐라고 말해야 할지를 몰라 
     곤혹스런 표정으로 서있다가 엉거주춤 서있는 불독처럼 생긴 
     이종창 형사에게 눈짓을 보냈다.
       공항에 나간 마형사로부터 박지순의 집으로 전화가 걸려온 
     것은 오후3시경이었다.
        15일 12시 45분 이후에 출국한 명단 가운데 김명기라는 
     이름을 하나 찾아냈습니다! 
        한 사람 뿐이야? 
        네, 전 항공사의 전노선을 조사했는데 김명기 한 
     명뿐이었습니다. 김명규라는 이름은 없었습니다. 김명기는 15일 
     20시 35분발 에어 프랑스 A505기편으로 출국했습니다. 
        행선지는? 
        프랑스 파리입니다. 
        파리? 
        네, 파리입니다. 
        김명기의 주소는 어디야? 
        부산입니다. 출입국 신고서에 적힌 것을 보면 명진상사라는 
     회사의 대표로 되어 있습니다. 
        주소를 불러봐. 
       경감은 마형사가 불러주는 김명기의 인적사항을 적은 다음 
     전화를 끊었다.
       조금 후 그는 부산의 추동림 집에 잠복하고 있는 부하 
     형사에게 전화를 걸었다.
        별일 없나? 
        남화씨를 조금 전에 병원에 입원시켰습니다. 너무 먹지 않고 
     헛소리만 하고 있습니다. 
        큰일이군. 그건 그렇고 지금 바로 어디좀 다녀와야겠어. 
     김명기라는 사람을 찾아가봐. 집은 Y동에 있는데, 그 사람에 
     대한 것을 자세히 알아봐. 
       경감은 부하에게 김명기의 주소를 일러주고 나서 서둘러 
     수사본부로 향했다.
       수사본부에 돌아가 조금 기다리고 있자 공항에 나갔던 
     마형사가 나타났다.
       그는 김명기에 대한 수사 자료들을 내놓았다. 거기에는 1월 
     15일 20시 35분에 출발한 파리행 에어 프랑스 A505기에 탑승한 
     탑승자들의 명단도 들어 있었다.
        탑승자는 모두 2백 57명이었습니다. 도쿄를 거쳐가기 때문에 
     도쿄에서 또 손님을 태웠을 거라고 합니다. 
       탑승자 명단은 모두 컴퓨터 단말기로 찍었기 때문에 영어로 
     나와 있었다. 그 명단에는 분명히  KIM MYUNG-KI 라는 이름이 
     끼어 있었다.
       경감은 명단 속에서 한국인 이름들을 모두 체크해 보았다. 
     한국인 탑승자는 김명기를 포함해서 모두 54명이었다.
        김명기가 추동림이라면...... 동행이 있을 가능성이 있어. 
     53명 가운데 그런 놈이 있는 알아봐야 해. 
       그는 출입국 신고서에 적혀 있는 여권번호에 볼펜으로 밑줄을 
     그었다.
        외무부 여권과에 이 번호를 알아봐, 지금 즉시! 이 전화는 
     진짜인가? 
       그는 출입국 신고서에 적혀 있는 김명기의 자택 전화번호를 
     가리켰다.
        제가 걸어 보았는데 그 전화번호는 불통이었습니다. 
       오갑자 순경이 급히 들어오더니 경감 앞에 종이를 디밀었다. 
     그것은 컴퓨터 단말기에서 뽑아낸 김명기에 관한 
     인적사항이었다.
        출입국 신고서에 적혀 있는 김명기의 주민등록번호를 
     컴퓨터에 한 번 넣어봤습니다. 하고 마형사가 말했다.
       경감은 출입국 신고서에 적혀 있는 김명기의 인적사항과 
     컴퓨터로 찾아낸 김명기의 인적사항을 비교해 보았다. 그 두 
     가지는 서로 일치했다.
       마형사는 김명기의 여권번호를 알아보기 위해 외무부 여권과로 
     전화를 걸었다.
       전화를 받은 직원은 10분쯤 후에 다시 전화를 걸어달라고 
     말했다.
        괜히 헛짚은 게 아닐까? 
       경감은 그렇게 중얼거리면서 자리를 차고 일어나 초조한 
     모습으로 실내를 왔다갔다 했다. 그가 움직임을 멈춘 것은 10분 
     후 마형사가 외무부 여권과로 다시 전화를 걸었을 때였다. 
     마형사는 여권과 직원과 통화하고 나서 경감에게 통화내용을 
     보고했다.
        그 여권번호는 김명기의 여권번호가 맞답니다. 
     복수여권이랍니다. 
       경감이 실망한 표정으로 다시 실내를 서성거리고 있는데 
     부산으로부터 전화가 걸려왔다. 그의 부하가 걸어온 전화였다.
        어떻게 됐어? 
       경감은 다급하게 물었다.
        김명기라는 사람은 이미 사망했습니다. 
        뭐라고?! 
        지난 해 12월 26일 새벽 자동차 사고로 사망했습니다. 
     해운대에서 사고를 당했는데 당시 사고를 낸 차는 도망쳤고, 
     범인은 아직 체포되지 않았답니다. 
       경감은 수화기를 귀에 댄 채 의자 위에 천천히 주저앉았다.
        그 사람 출국할 예정 아니었나? 
        미국에 갔다가 지난 11월 중순경에 귀국했었답니다. 오파상을 
     하기 때문에 수시로 외국에 나가곤 하는데, 여권이 없어졌다고 
     합니다. 생전에 그 사람은 주민등록증은 물론 여권을 가지고 
     다녔는데, 부인이 나중에 유류품을 조사해 보니까 여권이 
     없어졌다고 합니다. 죽기 전에 여권을 잃어버렸는지, 아니면 
     사고를 당한 후에 누가 그것을 빼내갔는지 확실히 
     모르겠답니다. 
        사고를 당한 지점이 정확히 어디야? 
        해운대 P호텔 바로 옆입니다. 
       거기라면 추동림의 집에서 가까운 곳이라고 경감은 얼핏 
     생각했다.
        그 사람에 관한 자세한 인적사항과 그 사람의 사진을 
     보내줘. 
       전화를 끊고 난 경감은 잠시 혼란스러운 머리를 정리하기 위해 
     생각에 잠겼다. 마형사가 궁금한 표정으로 경감이 입을 열기를 
     기다렸다.
        김명기란 사람은 이미 죽었다는 거야. 지난 12월 26일에. 
       경감은 조용한 목소리로 말했다.
        그럼 추동림이 김명기의 이름을 도용해서 출국한 걸까요? 
        그랬을 가능성이 커. 김명기는 뺑소니 차에 치어 죽었는데, 
     복수여권을 가지고 다녔다는 거야. 그런데 그것이 없어졌다는 
     거야. 박지순 같은 전문가가 그 여권에 조금 손질만 가하면 다른 
     사람이 충분히 이용할 수가 있어. 
        그럼 추동림이 그 여권을 가지고 나갔을까요? 
        더 확인해 봐야겠지만 그랬을 가능성이 커. 만일 추동림이 
     김명기로 위장해서 이미 출국했다면 그는 박여인 살해범이 
     아니야. 박여인과 그 딸을 살해한 자는 따로 있어. 
       추동림이 이미 출국했을 가능성은 시간이 흐름에 따라 
     확신으로 굳어갔다.
       경감은 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 되었다. 생각 같아서는 
     그 자신이 추동림을 쫓아 파리까지 가보고 싶었다. 파리 뿐 
     아니라 지구 끝까지 따라가고 싶었다. 그러나 그것은 현실적으로 
     아주 어려운 일이었다.
       경감은 얼른 벽에 걸려 있는 시계를 쳐다보았다. 5시가 
     막지나고 있었다.
        그 비행기의 파리 도착시간을 알아봐! 
       마형사가 김포 공항으로 전화를 걸었다.
       이윽고 전화를 걸고 난 그는 실망한 표정으로 수화기를 
     내려놓았다.
        조금 늦었습니다. 도착시간은 오늘 오후 4시였답니다. 그곳 
     시간으로는 아침 8시입니다. 
        한 시간 전에 도착했단 말이지. 
       경감은 억울하다는 듯이 말했다.
        하지만 난 포기하지 않을 거야. 포기하기에는 아직 일러. 
     위조여권을 알아냈으니까 그걸 추적하면 그를 어디든지 따라가 
     잡을 수가 있어. 세계는 좁아. 
        파리에 직접 가실 겁니까? 
       그 물음에 경감은 표정이 어두워지면서 머리를 흔들었다.
        가고 싶지만 갈 수 없다는 거 알면서 왜그래. 외국 출장을 
     보낼 만큼 우리 경찰이 부자라면 얼마나 좋겠나. 
        그럼 어떻게 추적하시겠다는 겁니까? 
        인터폴에 부탁할 수밖에 없겠지. 
        인터폴이 성의있게 추적해 줄까요? 
        국제 마약 관계라고 하면 신경을 써줄 거야. 
       인터폴(국제형사기구) 본부는 파리에 있다. 그 파리 본부에는 
     경감과 친분이 있는 간부가 한 명 있었다.
       경감이 길베르 살레라는 이름을 가진 그 프랑스인 남자와 
     교분을 가지기는 몇년 전부터였다. 마약 밀수를 방지하기 위해 
     해마다 열리는 국제형사회의에 참석했다가 알게된 것인데 
     그때부터 그들은 그 회의가 열릴 때마다 만나게 되었고, 그러던 
     중 개인적으로 친분이 두터워지게 된 것은 2년 전 그 회의가 
     서울에서 열렸을 때였다.
       그 회의는 어느 한 곳에서만 열리는 것이 아니고 해마다 세계 
     각국에서 돌아가면서 열리는데, 2년 전에는 서울에서 열리게 
     되어 살레도 참석했던 것이다.
       살레는 도자기에 대해 깊은 안목을 가지고 있었고, 도자기를 
     모으는 것이 취미였다. 그러지 않아도 한국에 와서 도자기를 
     구경하는 것이 소원이었다는 그는 처음부터 회의보다는 한국 
     도자기에 더 관심이 있었다.
       그래서 대충 회의가 끝나자 경감은 직접 도자기를 굽는 유명한 
     도요지 몇 군데로 살레를 안내했고, 박물관에 데리고 가서 
     국보급 도자기를 보여주기도 했고, 골동품 가게에서 살레가 
     탐내는 비싼 도자기를 싼 값에 구입할 수 있게 흥정을 벌이기도 
     했다.
       살레는 일 주일 후 떠났는데 떠나면서 경감의 친절에 몹시 
     고마와했고, 그것을 계기로 그들은 가까운 친분 관계를 맺게 
     되었던 것이다.
       경감은 망설이다가 결심한 듯 수첩을 펴놓고 거기에 적혀있는 
     파리 인터폴 본부 전화번호를 들여다보면서 다이얼을 천천이 
     돌렸다. 번호를 모두 돌리고 나자 다르르 다르르 하고 신호가는 
     소리가 들리더니 이윽고 찰칵하고 신호 떨어지는 소리가 들렸다. 
     이어서 재빠른 프랑스 말이 튀어나왔다.
       전화를 받은 사람은 여자였다. 경감은 프랑스 말을 알아들을 
     수 없기 때문에 영어로 살레 부장을 찾았다.
        부장님은 출장가셨습니다. 
       여자는 프랑스 말 이상으로 영어를 능숙하게 구사했다.
        언제 돌아오십니까? 
        그건 잘 모르겠어요. 
        그럼 연락은 가능하겠지요? 
        네, 수시로 전화가 오니까요. 
        여긴 서울입니다. 서울에서 노라는 사람이 급한 일로 전화를 
     걸었다고 전해 주시오. 
        미스터 노오, 오우케이. 
       장난치듯 말하고 여자는 전화를 끊었다.
       그는 일어서서 바지에 손을 찌른 채 실내를 왔다갔다 했다. 
     그의 움직임을 바라보고 있던 마형사가
        김명기라는 사람의 죽음을 캐볼 필요가 있지 않을까요? 
       하고 물었다.
       경감은 멈춰서서 마형사를 쳐다보았다. 그의 눈은 마형사의 
     생각이 무엇인지 묻고 있었다.
        출국한 자가 추동림이 맞다면...... 그는 왜 하필 죽은 
     김명기의 여권을 변조해서 출국했을까요? 우연히 김명기의 
     여권을 입수했다기보다는 의도적으로 그것을 입수했을 가능성이 
     큽니다. 그것을 뒷받침해 주는 것으로 김명기가 사고를 당한 
     지점이 추동림의 집에서 아주 가까운 곳이라는 사실입니다. 
     우연의 일치라고 보기에는 너무 모든 것이 맞아 떨어지고 
     있습니다. 다시 정리해서 말씀드리면 추동림은 그의 집 부근에서 
     자동차 사고로 죽은 김명기의 여권을 변조해서 출국했다는 말이 
     됩니다. 그렇다면 어떻게 그 여권을 손에 넣었을까요? 경찰은 
     아직 김명기를 치어죽이고 도망친 자를 검거하지 못하고 
     있습니다. 그 여권을 손에 넣은 자가 바로 김명기를 치어죽인 
     범인이 아닐까요? 
        그러니까 추동림이 김명기를 죽인 범인이란 말인가? 
       경감이 무거운 음성으로 물었다. 마형사는 조심스럽게 고개를 
     끄덕였다.
        가장 가능성이 많은 인물이라고 생각됩니다. 제가 보기에는 
     그가 제1의 용의자가 아닌가 생각합니다. 
       경감도 마형사의 말에는 동감이었기 때문에 그는 지체하지 
     않고 부산에 대기하고 있는 수사진에 전화를 걸어 김명기의 
     죽음과 추동림과의 관계를 상세히 조사해 보라고 지시했다.
       
       1월 16일 아침 파리 드골 공항.
       공항 터미널 빌딩의 대형 유리창을 통해 보이는 하늘은 짙은 
     회색빛이었고 그 아래로 보이는 것들은 온통 흰 눈에 덮여 
     있었다. 눈은 내리지 않고 있었다.
       추동림은 홀 한쪽에 있는 스낵코너의 탁자 위에 성경책과 커피 
     한 잔을 올려놓은 채 거의 한 시간 가까이 앉아 있었다. 조금 
     떨어진 자리에는 박과 홍이 역시 커피잔을 앞에 놓고 앉아 
     있었다.
       동림은 홀 중앙에 세워져 있는 전자시계를 본 다음 손목시계를 
     현지 시간으로 고쳤다. 시간은 9시 10분이었다.
       공항에 도착하여 입국심사를 받은 다음 짐을 찾아들고 
     메인홀로 나오자마자 그는 즉시 암호명 검은 장미에게 전화를 
     걸었었다. 검은 장미는 그의 전화를 기다리고 있었다. 그는 
     여자였다. 목소리만 듣고도 상대방이 한국인이라는 것을 알 수 
     있었다.
        9시 30분 경에 메인홀 오른쪽에 있는 스낵코너에서 만나기로 
     해요. 성경책 가져오셨나요? 
        네, 가져왔습니다. 
        그건 표지가 무슨 색깔이요? 
        검정입니다. 
        그걸 탁자 위에 올려놓고 기다리세요. 난 표지가 빨간 
     성경책을 가지고 나가겠어요. 내가 가지 않더라도 빨간 표지의 
     성경책을 가지고 간 사람이면 안심하고 만나셔도 돼요. 일행이 
     있죠? 
        두 사람 있습니다. 
        알겠습니다. 
       여자의 목소리는 차가왔고 매우 사무적이었다.
       동림은 식어버린 커피잔을 내려다보았다. 웨이터가 다가오자 
     그는 그것을 가져가라고 말했다.
       박은 비스듬히 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었고, 홍은 창백한 
     표정으로 계속 동림 쪽을 살피고 있었다.
       파리에 올 때 그들은 교대로 번갈아가며 동림의 옆자리에 앉아 
     있었는데 스무 시간 가까이 함께 있는 동안 어떻게 훈련을 
     받았는지 몰라도 필요한 말 이외에는 일절 하지 않았다. 동림이 
     무엇인가 알아내려고 여러 차례 말을 걸어 보았지만 그들은 그의 
     물음에 고개를 내젓는 것으로 대답을 대신했다. 그들은 그야말로 
     잘 훈련된 사냥개였다.
       동림은 시선을 돌려 회색과 흰색으로 대비되는 바깥 풍경을 
     물끄러미 바라보았다. 사람들은 추운지 어깨를 웅크린 채 바쁘게 
     움직이고 있었고, 차들은 빙판길 위에서 굼벵이처럼 느리게 
     굴러가고 있었다. 회색 하늘 위로는 계속 비행기가 솟아오르고 
     있었다.
       그는 자신이 파리에 다시 오게되리라고는 정말 생각지도 
     못했었다. 그리고 그곳은 그에게 있어서 다시는 오고 싶지 않은 
     아픈 추억이 있는, 그래서 잊고 싶은 곳이었다. 그런데 그는 
     자신의 의사와는 달리 지금 파리에 와 있었다.
       9시 30분이 됐을 때 동림은 강한 시선을 느끼고 바로 옆테이블 
     쪽으로 시선을 돌렸다.
       조금 전까지만 해도 비어 있던 그 테이블에는 어느 새 검은 
     옷차림의 여인이 한 명 앉아 있었다. 그녀는 모든 것이 검은 색 
     일색이었다. 코트도 스커트도 스타킹도 백도 구두도 모두 검은 
     색이었다. 검은 머리를 가지런하게 빗어 뒤로 한데 묶고 있었고, 
     얼굴에는 검은 테의 둥근 안경을 끼고 있었다. 약간 마르고 
     날카로와 보이는 얼굴은 병자처럼 누르스름했다. 그녀는 동양계 
     같았고, 여학교 기숙사의 사감이라고 하면 어울릴 것 같은 그런 
     모습을 하고 있었다.
       마흔 안팎으로 보이는 그녀는 날카로운 눈으로 동림을 
     쏘아보다가 시선이 마주치자 얼른 시선을 밑으로 떨어뜨렸다. 
     그리고 백속에서 서둘러 무엇인가 꺼내 들었다. 그것은 표지가 
     빨간 두툼한 책이었다. 그녀는 보라는 듯이 그것을 펴들고 
     들여다보았다. 표지에 있는 제호가 뚜렷이 눈에 들어왔다. 
     그것은 The Testament(신약성서)라는 영문 글자였다.
       잠시 후 그녀는 성경책을 내려놓고 웨이터에게 커피를 
     주문했다. 그러고 나서 동림을 다시 바라보았는데 이번에는 
     처음과 달리 조금 부드러운 눈빛이었다.
       그때 한 남자가 검은 옷차림의 여인 곁에 다가와 앉았다. 잿빛 
     머리의 서양인이었다. 그는 검은 가죽점퍼를 입고 있었다. 그의 
     얼굴을 보는 순간 동림은 거칠고 황량한 들판을 보는 것 같은 
     느낌이 들었다. 그만큼 그의 얼굴은 삭막한 인상을 풍기고 
     있었던 것이다.
       검은 옷의 여인이 잿빛머리에게 뭐라고 말하는 것 같았는데 
     말소리가 너무 작았기 때문에 동림에게는 전혀 들리지 않았다. 
     잿빛머리가 무표정하게 동림을 바라보았다. 동림은 그의 눈이 
     꿈꾸는 듯한 눈이라고 생각했다.
       박과 홍이 눈치를 채고 긴장하는 것 같았다. 잿빛머리는 
     여유있게 시가에 불을 당겼다. 여인은 백 속에 성경책을 
     집어넣었다.
       이윽고 여인과 잿빛머리가 먼저 자리에서 일어났다. 사감처럼 
     생긴 여인은 잿빛머리의 팔짱을 끼더니 동림의 곁을 스치듯이 
     지나갔다.
       동림도 자리를 털고 일어섰다. 그것을 보고 박과 홍도 
     움직였다. 동림은 슈트케이스를 왼손에 들었다. 자기도 모르게 
     그는 그것을 꽉 움켜쥐었다.
       터미널 빌딩 밖으로 두 사람이 나가는 것이 보였다. 동림은 
     서두르지 않고 그들의 뒤를 따라갔다.
       검은 옷차림의 여인과 잿빛머리의 사나이는 길을 건너 
     주차장쪽으로 걸어갔다. 주차장에는 많은 차들이 주차해 있었다. 
     동림도 길을 건너갔다. 조금 떨어져서 박과 홍도 길을 건너갔다. 
     그들은 조금 허둥대는 것 같았다.
        저것들이 틀림없나? 
       박이 뒤에서 다급한 목소리로 물었다.
       동림은 대답하지 않고 잠자코 걸어갔다.
        이봐, 저 사람들이 맞는가 말이야? 
       바싹 따라붙으며 박이 다시 한 번 물었다. 동림은 홱 돌아서서 
     그들을 노려보았다.
        귀가 먹었나? 
       홍이 험악한 눈으로 그를 쏘아보며 말했다. 동림은 그에게서 
     눈을 떼지 않은 채
        나도 처음 보는 사람들이야. 나는 시키는 대로 하고 있을 
     뿐이야. 너희들이 모르는 건 나도 몰라. 
       하고 말했다.
       동림이 갑자기 거세게 나왔기 때문인지 그들은 더이상 그에게 
     말을 걸지 않았다.
       검은 옷차림과 잿빛머리는 주차해 있는 차량들 사이로 
     이리저리 걸어가다가 노란색 승용차 안으로 들어갔다. 그들은 
     앞자리에 앉았다. 여인이 창문을 열었다.
        빨리 타세요! 
       동림이 가까이 다가갔을 때 여인이 급한 목소리로 말했다.
       홍이 먼저 차 안으로 들어갔다. 동림이 두번째로 차에 올랐다. 
     마지막으로 박이 탔다.
       잿빛머리가 운전석에 앉아 있었다. 그는 이미 엔진을 걸어놓고 
     있었다.
        잠깐! 당신의 암호는? 
       동림은 여자 쪽을 쳐다보며 영어로 말했다.
       여인은 힐끗 뒤로 돌아보고 나서 입을 열었다.
        검은 장미. 당신은? 
        황금의 초생달....... 
       추동림이 응답하자 검은 옷차림의 여인은 잿빛머리의 사내에게 
     고개를 끄덕여보였다. 그러자 잿빛머리는 차를 앞으로 
     전진시켰다.
       공항을 빠져나온 차는 이윽고 고속도로로 접어들어 시내 
     쪽으로 달려갔다. 눈이 쌓여 얼어붙는 바람에 고속도로는 빙판 
     길을 이루고 있었다. 그러나 잿빛머리는 거칠게 차를 몰아갔다.
       빙판길 위로 조심스럽게 굴러가는 차들이 옆으로 휙휙 
     쳐져나갔다. 그 바람에 차 안에 있는 사람들은 긴장한 모습으로 
     앞을 응시하고 있었다.
       차 안에는 무거운 침묵이 깔려 있었고 아무도 그 침묵을 
     깨려고 하는 사람이 없었다.
       앞 자리의 여인은 여유를 보이면서 담배를 피웠다. 그녀는 
     뒤쪽에 앉아 있는 남자들에게 아무 것도 묻지 않았다. 뒤에 앉아 
     있는 남자들은 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다문 채 앞만 바라보고 
     있었다.
       잿빛머리가 갑자기 음악을 틀었다. 볼륨을 높이는 바람에 차 
     안은 째지는 듯한 음악소리로 가득 찼다. 그것은 미국 가수가 
     부르는 템포가 몹시 빠른 팝송이었다. 차 안의 사람들은 더욱 
     불안한 기색을 보이기 시작했다. 그때까지 미동도 하지 않고 
     앉아 있던 뒷자리의 남자들은 몸을 움직거리며 불안한 듯 서로를 
     쳐다보았다.
        천천히 좀 가자고 하시오. 
       마침내 홍이 여인의 어깨를 건드리며 말했다. 여인은 음악을 
     끄고 뒤로 고개를 돌렸다. 그리고
        뭐라고 그랬어요? 
       하고 한국말로 물었다. 홍은 되풀이해서 말했다. 거기에 
     덧붙여 박이 이렇게 말했다.
        그런 식으로 달리다간 오줌 싸겠어요. 
       여인은 노골적으로 불쾌감을 보이며 눈을 흘겼다.
        그런 상스러운 말은 한국에서나 하세요. 여기는 파리란 
     말이에요. 
        파리라고 다를 게 있나요? 
       박이 퉁명스럽게 대꾸하자 여자가 발끈했다.
        그런 식으로 나가면 차에서 내리게 하겠어요. 얌전히들 앉아 
     있어요. 
       그 말에 남자들은 잠잠해졌다.
       여인은 잿빛머리에게 프랑스말로 뭐라고 재빨리 지껄였다. 
     그러나 잿빛머리는 그녀의 말을 들었는지 안 들었는지 아무런 
     대꾸도 하지 않은 채 여전히 똑같은 속도로 차를 몰아갔다. 그가 
     차의 속도를 줄인 것은 멀리에 에펠탑의 철탑이 보이면서 차들이 
     밀리기 시작했을 때였다.
       차가 밀리고 있었기 때문에 시내로 진입하는데 시간이 꽤 
     걸렸다.
       얼마 후 차는 에펠탑 옆을 지나 세느강 가를 달려갔다.
       공항을 출발한 지 한 시간 남짓 지나 그들이 탄 차는 
     차량통행이 별로 많지 않은 한적한 길가에 서있는 조그만 호텔 
     앞에 멈춰섰다.
       이미 예약을 해놓은 듯 검은 장미는 프런트에서 열쇠를 받아 
     들더니 한국인들을 방으로 안내했다.
       그들은 엘리베이터를 타고 5층으로 올라갔다.
       이윽고 동림과 그의 감시원들은 한 방으로 들어갔다. 그들의 
     뒤를 잿빛이 따라 들어와 안으로 문을 걸어 잠궜다.
       검은 장미는 방으로 들어오지 않고 어디론가 사라졌다.
       잿빛은 마치 벙어리처럼 행세했다. 그러나, 귀머거리는 아닌 
     것 같았다.
       한국인들은 그에게 이것저것 물어보다가 그가 들은 체도 하지 
     않자 묻는 것을 그만두었다.
       한 시간이 지나도 아무런 말이 없자 방 안에 있는 사람들은 
     답답하고 지루해지기 시작했다.
       박과 홍은 불안한 표정으로 잿빛을 흘끔흘끔 쳐다보곤 했다.
       그러나 잿빛머리는 텔레비전 화면만 들여다보고 있을 
     뿐이었다. 텔레비전 화면에는 헝클어진 금발 머리 여가수의 
     얼굴이 가득 나타나 있었다.
       동림은 졸음이 밀려왔다. 그 상황에서 졸음이 온다는 것은 
     조금 이상한 일이었다. 극도의 긴장감과 피로를 이겨내지 못해 
     그런 것 같았다.
       그는 소파에 몸을 묻은 채 졸고 있으면서도 아들 생각에 
     가슴이 미어지는 듯 했다. 아내에 대한 생각은 아들때문에 
     저만치 한쪽으로 밀려나 있었다.
       그는 아들이 납치당했다는 사실이 여기서는 아무 문제도 
     되지않는다는 것을 뼈저리게 느끼고 있었다. 그가 지금 있는 
     곳은 한국이 아닌 한국에서 멀리 떨어진 파리였다. 그 사실에 
     그는 마치 자신이 절해고도에 홀로 유배되어 온 것 같은 느낌이 
     들었다.
       어린 아들이 납치되었다는 사실은 이제 오로지 그 자신의 혼자 
     문제일 수밖에 없었다. 한국에서는 그래도 경찰이 그 문제에 
     관심을 가져주었고, 그 나름대로 현재 수사가 진행되고 있었다. 
     그러나 파리 경찰이 그 문제에 관심을 가져줄 리는 만에 하나도 
     없을 것이다. 만일 그런 문제를 이야기해 주고 도움을 청하면 
     오히려 미친 놈으로 취급할 것이다.
       그는 실내에 있는 사람들을 한 명씩 찬찬히 뜯어보았다. 
     아무리 살펴보아도 그들 가운데 그를 도와줄 사람은 아무도 없을 
     것 같았다.
       그 얼굴들은 하나같이 동물적인 욕망에 충실하려는 의지로 
     가득 차 있었다. 그래서인지 그들은 그의 눈에는 동물의 얼굴로 
     보였다. 그는 그를 지키고 있는 동물들을 어떻게 상대해야 할지 
     알 수 없었다.
       월남의 정글에서 그를 억류하고 고문했던 자들도 하나같이 
     동물들이었다. 그때 그는 그들을 상대하는 가장 적절한 방법이 
     그들을 살해하는 것밖에 없다는 것을 깨달았고, 그래서 그들을 
     살해함으로써 그곳에서 탈출할 수 있었던 것이다.
       전화벨이 요란하게 울렸다. 잿빛머리가 수화기를 집어들었다. 
     그는 곧 수화기를 내려놓고 동림을 쳐다보았다. 그리고 함께 
     나가자는 뜻으로 출입문 쪽을 턱으로 가리켰다.
       동림이 일어서자 박과 홍도 따라 일어섰다. 동림이 
     슈트케이스를 집어들자 세 명이 그것을 쳐다보았다.
       잿빛머리가 먼저 밖으로 나갔다. 동림이 그 뒤를 따랐고 
     뒤이어 박과 홍이 나왔다.
       잿빛머리는 엘리베이터를 이용하지 않고 비상계단을 통해 
     3층으로 내려갔다. 이윽고 그는 308호 앞에서 걸음을 멈추었다. 
     그는 차임벨을 누르지 않고 문을 노크했다. 일정하게 세 번 
     반복해서 노크하자 문이 열렸다.
       잿빛머리는 먼저 동림을 안으로 들여보냈다. 그리고 박과 홍이 
     따라 들어가려 하자 그들을 제지했다. 박이 눈을 부라리며 그를 
     밀어 젖히는 사이 홍이 안으로 뛰어들려고 했다. 그러나 그보다 
     먼저 잿빛머리의 손이 그의 목덜미를 움켜잡고 낚아챘다. 그러자 
     박이 그 육중한 몸으로 잿빛머리를 다시 밀어붙였고, 몇 번 
     몸싸움이 있은 다음 잿빛머리가 권총을 빼드는 바람에 
     조용해졌다. 잿빛머리는 거기서 기다리라는 뜻으로 손가락으로 
     복도를 가리켜보였다. 박과 홍은 문 앞에 버티고 서서 분을 
     이기지 못해 씩씩거렸다.
       동림이 방 안으로 들어섰을 때 거기에는 검은 옷차림의 여인과 
     함께 동양인으로 보이는 남자가 또 한 사람 있었다. 그는 말쑥한 
     차림에 차가운 인상이었다. 그는 금테 안경을 끼고 있었고, 기름 
     바른 머리를 깨끗이 빗어넘기고 있었다.
        안녕하십니까? 
       하고 그가 영어로 말했다. 동림은 잠자코 그가 권하는 자리에 
     앉았다.
        가방을 이리 주세요. 
       검은 장미가 슈트케이스를 가리켜보이며 말했다. 동림은 
     주저하다가 그것을 그녀에게 넘겼다. 그녀는 가방을 열고 안에 
     들어있는 것들을 들여보다가 그것들을 모두 밖으로 내놓았다. 
     그런 다음 탁자 밑에서 검은 색의 슈트케이스를 꺼내 그것을 
     열었다. 그것은 비어 있었다. 여인은 꺼내놓은 물건들을 그 안에 
     집어넣고서 가방을 동림에게 넘겼다.
       금테 안경은 동림이 서울서부터 가지고온 밤색 슈트케이스에 
     귀를 댄 채 그 안팎을 손으로 두드려보고 있었다.
       이윽고 그는 동림을 한 번 쳐다보고 나서 주머니에서 필통처럼 
     생긴 플래스틱 통을 꺼냈다. 뚜껑을 열자 정교하게 생긴 각종 
     연장들이 나왔다. 그 중에서 그는 미세하게 생긴 톱날이 
     동그랗게 달려 있는 연장을 꺼냈다. 그것의 손잡이 끝에는 전기 
     코드가 달려 있었다. 그는 코드에 달려 있는 플러그를 벽에 
     부착되어 있는 소켓에 꽂았다. 스위치를 누르자 부드러운 소리와 
     함께 톱날이 빠른 속도로 돌아가기 시작했다. 금테 안경은 
     그것을 슈트케이스의 내벽에다 조심스럽게 갖다댔다. 그것이 
     닿자마자 플래스틱 내벽은 금방 갈라져 나가기 시작했다.
       그는 내벽 안쪽에 숨겨져 있는 물건이 다칠까봐 매우 
     조심하면서 아주 정교하게 내벽을 잘라나갔다. 이윽고 내벽이 
     모두 잘리자 그것을 드러냈다. 안쪽에 포장지에 싸인 것이 
     들어있었다. 포장지를 걷어내자 하얀 분말이 들어 있는 
     비닐봉지들이 나왔다. 그는 그것들을 모두 가죽가방에다 옮겨 
     담았다.
        수고했습니다. 당신의 역할은 모두 끝났습니다. 
       금테 안경이 시가에 불을 붙이면서 말했다. 동림은 묵묵히 
     그를 쳐다보기만 했다.
       그 방 한쪽 벽에는 문이 달려 있었다. 그것은 옆방과 통하게 
     되어 있는 문이었다. 금테 안경이 뒤로 손을 뻗어 그 문을 
     두드리자 곧 문이 열리면서 두 사람이 건너왔다. 서른 안팎으로 
     보이는 동양계의 남자들이었다. 금테 안경이 가죽가방을 구두 
     끝으로 건드리며 중국말로 뭐라고 말하자 그들은 잠자코 그것을 
     들고 옆방으로 도로 건너가 문을 닫았다.
        이제 내 아들을 돌려주시오. 
       동림이 영어로 말하자 금테 안경과 검은 장미는 무슨 말인지 
     모르겠다는 표정을 지어보였다.
        내 아들을 돌려달란 말이요. 
       동림은 미동도 하지 않고 앉아 말했다.
        무슨 말을 하는 거지? 
       금테 안경이 검은장미를 돌아보며 물었다. 검은 장미는 가만히 
     고개를 흔들었다. 동림은 갑자기 눈 앞이 캄캄해져왔다.
        그들은 어디 있지? 나하고 함께 온 사람들 말이오. 
       금테 안경이 눈짓을 하자 검은 장미는 출입문 쪽으로 다가가 
     문을 열었다. 박과 홍, 그리고 잿빛머리가 방 안으로 들어왔다. 
     동림은 천천히 몸을 일으켜 그들 쪽으로 다가섰다.
        나는 약속대로 물건을 운반해 줬어. 이제 내 아들을 돌려 줄 
     차례야. 서울에 전화를 걸어 내가 약속을 지켰으니 내 아들을 
     집으로 돌려보내라고 전해줘. 
       그 말에 홍이 천천히 머리를 가로저었다.
        나는 그런 전화를 걸 수 없어. 
       홍은 냉담하게 말했다.
        뭐라고? 
       동림은 눈을 부릅뜨고 홍과 박을 노려보았다. 홍은 차가운 
     눈으로 동림을 마주 쳐다보았다.
        나는 그런 전화를 걸 자격이 없어. 그건 당신이 알아서 할 
     일이야. 우리는 그런 문제에 관심 없어. 
       동림은 뚫어지게 상대방을 응시했다. 한참 동안 그러고 있자 
     상대방의 모습은 사라지고 그대신 시야가 뿌우옇게 흐려왔다. 
     그는 온몸에서 힘이 빠지는 것을 느끼면서 비틀거렸다. 그는 
     후들거리는 다리를 가까스로 버티면서 한 손을 홍의 어깨 위에 
     올려놓았다.
        안돼. 그건 말도 안 되는 소리야. 나는 약속을 지켰어. 빨리 
     그에게 전화를 걸어. 내가 약속을 지켰으니까 내 아들을 지금 
     당장 집으로 돌려보내라고 전화를 걸어. 
        우리는 전화번호를 몰라. 우리가 연락을 취할 수는 없어. 
     연락이 올 때까지 기다릴 수밖에 없어. 
        언제 연락이 오지? 
        아마 오늘중으로 올 거야. 
        어디로 온다는 거야? 
        우리가 어디로 가든 그는 우리가 있는 곳을 알고 있어. 
     그러니까 그런 걱정은 하지 않아도 돼. 
       동림은 바짝 타들어간 입술을 깨물었다. 홍이 그를 밀어내고 
     나서 다시 말했다.
        그런데 당신은 일이 다 끝났다고 생각해서는 안 돼. 
        무슨 말이지? 
       동림은 숨을 죽이고 상대방을 노려보았다.
        당신은 아직 해야 할 일이 남아 있단 말이야. 
        도대체 무슨 말을 하는 거야? 나는 약속을 다 지켰어. 더이상 
     내가 해야 할 일은 없어. 
        그렇지 않아. 아직 할 일이 남아 있어. 
       동림은 경직된 표정으로 홍과 박을 번갈아 쳐다보았다.
        그게 뭐지? 
       그는 한참 지나 나직한 목소리로 물었다.
        누구를 죽이는 일이야. 
       박이 내뱉듯이 말했다.
        당신이 그 방면에 솜씨가 탁월하다는 거...... 우리는 알고 
     있어요. 
       그때까지 잠자코 있던 검은 옷차림의 여인이 말했다.
       동림은 너무 기막힌 나머지 아무 말도 할 수 없었다. 그는 
     자신의 어리석음을 한탄했지만 이미 너무 늦어 있었다.
       방 안에 있는 사람들 가운데 그를 측은하게 동정적으로 보는 
     사람은 아무도 없었다. 그들은 하나같이 냉담한 표정으로 그를 
     바라보고 있었다.
        우리는 당신의 그 탁월한 솜씨를 빌리고 싶어요. 
       여자가 다시 말했다. 동림은 머리를 흔들었다.
        당신들은 약속을 어기고 있군. 
       동림은 허탈에 빠져 중얼거렸다.
        약속 같은 건 들먹이지 않는 게 좋을 거예요. 당신은 이미 
     우리 조직에 들어와 있다는 걸 알아야 해요. 우리 일을 해줬다는 
     건 바로 우리 조직에 들어왔다는 걸 의미해요. 그러니까 
     이제부터는 약속이 아니라 명령에 복종해야 해요. 
        내 아들만 돌려줘. 아들만 돌려주면 무슨 일이라도 하겠어. 
       충혈된 눈에 물기가 번지는 것 같더니, 갑자기 그는 
     발작적으로 홍의 멱살을 움켜쥐었다.
        내 아들 내놔! 내 아들 어딨어? 어디 있느냐 말이야! 
       그가 온힘을 다 해 멱살을 움켜쥐고 흔들어댔지만 홍은 그대로 
     잠자코 서있었다. 그러자 박이 뒤에서 동림을 떼어냈다. 그는 
     동림의 덜미를 홱 낚아채 그를 동댕이쳤다. 동림은 한바퀴 굴러 
     벽에 가서 머리를 세게 부딪쳤다.
        그래 봐야 소용없어. 애를 찾고 싶으면 시키는 대로 해! 
       박이 그를 내려다보며 말했다. 동림은 멍하니 그를 
     올려다보았다.
       그때 전화벨이 울렸다. 검은 장미가 전화를 받았다.
        ......아, 네네...... 무사히 끝났습니다...... 아무 일 
     없었습니다...... 여기 있습니다...... 그렇지 않아도 
     이야기했습니다...... 네, 기다리십시오. 
       검은 옷차림의 여인은 전화기를 동림에게 건넸다.
        받아봐요. 
       동림은 그것이 누구한테서 걸려온 전화인지 충분히 짐작하고도 
     남았다. 그는 갑자기 그것을 받기가 두려웠다. 그러나 그러서는 
     그것을 받지 않을 수 없는 입장이었다. 그리고 또한 그자와 
     이야기를 나눌 필요도 있었다.
       생각했던 대로 상대는 미스터 Y였다. 그는 가래가 끓는 듯한 
     목소리로 웃으며 말했다.
        수고했어. 
        약속대로 내 아들을 돌려줘. 
        돌려주고 말고, 당신 아들은 아주 잘 있지. 그런데 한 가지만 
     더 처리해 줘야겠어. 아주 간단한 일이야. 한국에서 해야 할 
     일이 아니고 거기서 처리해도 되는 일이야. 
        약속대로 내 아들을 돌려줘. 약속은 약속이야. 약속을 어길 
     생각은 하지 마. 
        약속이란 얼마든지 변경될 수가 있는 거야. 거기에 너무 
     연연하지 마, 이 바보 같은 놈아. 
        약속대로 내 아들을 돌려줘. 그렇게 해주면 무슨 일이든지 
     하겠어. 제발 돌려줘. 제발 부탁이야. 
       그는 미칠 것 같은 심정으로 전화에 매달렸다.
       웃음소리가 들려왔다. 그것은 피를 말리는 웃음소리였다.
        한 가지만 더 처리해 줘. 그러면 아이를 돌려주지. 무슨 
     일인지는 검은 장미가 말해줄 거야. 
       그렇게 말한 다음 상대방은 전화를 끊었다.
       
       1월 16일 저녁 부산 광복동.
       부산 광복동에 자리잡고 있는 남화 의상실은 가게 주인집이 
     풍지박산 됐는데도 열려 있었다. 그러나 그전처럼 활기도 없었고 
     물건이 많이 걸려 있지도 않았다. 가게 문을 열어놓은 것은 
     가게를 정리하기 위해서였다. 그래서 쇼윈도에는 
      가게정리  반액세일 같은 종이쪽지가 붙어 있었다.
       가게에는 아가씨 혼자 자리를 지키고 있었다. 그녀 역시 
     남화의 남편인 추동림이 살인범으로 전국에 지명수배된 사실을 
     알고 있었다. 그 사실을 알고 다른 종업원들은 모두 가게를 
     떠났지만 그녀만은 끝까지 떠나지 않고 남아 있었다. 그녀는 
     남화가 나가라고 하기 전까지는 그대로 남아 가게를 지키는 것이 
     도리라고 생각하고 있었다.
       8시가 지났을 때 거친 인상의 남자 두 명이 가게 안으로 
     들어섰다.
       그 동안 가게에 여러 차례 왔었던 형사들이었다. 처음 
     형사들이 가게에 들이닥쳤을 때 그녀는 무서운 나머지 울기까지 
     했었지만 지금은 별로 그런 느낌이 들지 않고 담담한 마음으로 
     그들을 맞을 수가 있었다. 그래도 손님이었기 때문에 그녀는 
     그들에게 커피를 내놓았다.
       커피를 마시고 난 그들은 남화가 타고 다니던 주황색 G카에 
     대해 집중적으로 캐묻기 시작했다.
        그 차는 남화씨가 주로 타고 다녔다고 했지? 
        네, 그래요. 
       이수희는 머뭇거리지 않고 대답했다.
        출근할 때 그 차를 몰고 오나? 
        네, 직접 몰고 오세요. 
        그런 다음에는? 
        저쪽에다 주차시켜 놨다가 퇴근할 때 몰고 가셔요. 
        매일 그랬나요? 
       눈이 가늘게 찢어진 형사가 존대어를 사용해서 물었다.
        네, 일요일만 빼고는 매일 그러셨어요. 
        지난 12월 25일 밤에도 직접 차를 몰고 갔겠군요? 
       이수희는 잠시 생각해 보고 나서 고개를 끄덕였다.
        네, 크리스마스날 밤에도 직접 운전하고 가셨어요. 
        틀림없어? 
        네, 틀림없어요. 크리스마스 이브에는 가족들하고 함께 
     외식을 하고 조금 일찍 들어가셨기 때문에 기억이 나요. 그 
     다음날, 그러니까 크리스마스날 밤에는 저희들 하고 함께 저 
     카페에서 가서 식사를 했어요. 
       그녀는 골목 맞은편 건물 2층에 자리잡고 있는 카페 가로등을 
     손으로 가리켰다.
        매월 말일이 봉급날인데 연말이라고 해서 지난 12월에는 
     25일에 월급을 주셨어요. 그리고 가로등에 가서 양식을 
     사주셨어요. 샴페인도 터뜨렸고요. 
        남화씨는 그날 밤에 몇 시에 퇴근했나? 
       목이 굵은 형사가 물었다.
        언제나처럼 자정께에 퇴근하셨어요. 
        언제나 자정에 퇴근했나요? 
       눈이 가늘게 찢어진 형사가 눈을 빛내며 물었다.
        네, 사모님은 항사 자정 전후해서 퇴근하셨어요. 
        혼자 차를 타고 갔나요? 
        네, 혼자 가셨어요. 
       형사들은 자리에서 일어났다.
       목이 굵은 형사가 먼저 밖으로 빠져나가고, 눈이 가늘게 
     찢어진 형사도 뒤따라 나가다가 돌아섰다.
        그 다음 날은 어땠나요? 사장님은 그 다음 날에도 정상적으로 
     출근했나요? 
       이수희는 생각해 보고 나서 대답했다.
        네, 사모님은 정상적으로 출근하셨어요. 
        왜 사장님이라 부르지 않고 사모님이라고 부르지요? 
        사모님은 사장님이라고 부르는 걸 싫어하세요. 
       형사는 고개를 끄덕이면서 밖으로 사라졌다.
       형사들은 택시를 잡아탔다.
        해운대로 갑시다. 
       목이 굵은 형사가 말했다.
        광복동에서 해운대까지 논스톱으로 달리면 얼마나 시간이 
     걸릴까요? 
       택시가 부두길로 접어들었을 때 눈이 가늘게 찢어진 형사가 
     물었다.
        40분 정도 걸릴 겁니다. 죽자사자 달리면 30분 정도 
     걸리겠지만....... 
       나이든 운전사는 별로 말하고 싶지 않다는 표정으로 말했다.
       출발한 지 50분 정도 걸려 그들은 해운대 P호텔 옆에 
     도착했다. 택시에서 내리자마자
        9시 40분이야. 
       하고 목이 굵은 형사가 말했다.
       그들은 김명기의 시체가 발견되었던 곳에서 걸음을 멈추었다. 
     현지 경찰의 수사반을 통해서 사건 현장을 알아두었던 것이다.
       해운대 바닷가에는 바람이 몹시 불고 있었다. 노란 가로등 
     불빛들도 차가운 바닷 바람에 떨고 있는 듯했다.
        검시 보고서를 보면 김명기씨의 사망 시간은 26일 새벽 1시 
     전후로 되어 있어. 그 시간이라면 남화가 가게에서 차를 몰고 
     출발해서 해운대에 도착할 시간이라고 할 수 있어. 그녀가 25일 
     0시 40분경에는 여기에 도착했겠지. 그 시간에는 거리가 텅 
     비었을 테니까 논스톱으로 달려왔을 거란 말이야. 시간상으로 볼 
     때 그녀의 도착 시간과 김명기의 사망 시간이 일치해. 
       목이 굵은 형사가 담배 꽁초를 구두 끝으로 뭉개면서 말했다. 
     그 말은 시간상으로 볼 때 김명기가 남화의 차에 치였을 
     가능성이 크다는 뜻이었다.
       하지만 그것이 결정적인 단서가 될 수 없다는 것을 그들은 잘 
     알고 있었다. 그 시간대에 해운데 P호텔 옆을 지나간 차가 
     남화의 차뿐만은 아니었을 테니 말이다.
        일차적인 건 그렇다치고, 코보는 보다 확실한 증거를 원해. 
     그걸 찾아내라는 거야. 
       눈이 째진 형사가 어깨를 웅크리면서 말했다.
        그걸 어디 가서 찾지? 
       목이 굵은 형사는 차도 위를 내려다보았다. 차도 위에 마치 
     결정적인 증거가 굴러다니고 있기라도 하는 듯.
        꼭 있을 거라는 거야. 
        그렇다면 직접 와서 찾아보지 그래. 
       그들은 추동림의 아파트 쪽으로 어깨를 나란히 하고 걸어가기 
     시작했다.
       매서운 바닷바람과 함께 파도소리가 그들의 오른쪽 귀를 핥고 
     때리며 지나갔다. 어둠 속에서 허옇게 일어서는 파도를 보기가 
     두렵다는 듯이.
       이윽고 그들은 S아파트 단지 안으로 들어섰다. 그들의 얼굴을 
     알고 있는 경비원이 그들을 향해 거수경례를 보냈다.
       그들은 남화의 차 앞으로 가까이 다가갔다. 단지 안에 주차해 
     있는 차들 가운데 주황색 G카는 그 차 한대뿐이었다. 그들은 그 
     차를 한 번 둘러본 다음 앞부분을 자세히 살펴보기 시작했다.
        여길 봐. 
       형사 한 명이 앙상한 손으로 범퍼 위의 철판 모서리를 
     쓰다듬었다.
       그 부분은 얼른 보기에는 아무 이상이 없는 것 같았다. 그러나 
     자세히 살펴보면 완만하게 안으로 들어가 있는 것을 알 수가 
     있었다. 손으로 만져보면 그것이 보다 확실하게 느껴졌다.
        이건 사람과 충돌했을 때 생긴 게 아닐까? 
        글쎄, 그런 것 같은데...... 하지만....... 
       그 다음 말은 굳이 하지 않아도 알 수 있는 것이었다. 그들은 
     그 정도 가지고는 어떤 단정을 내린다는 것이 무리임을 잘 알고 
     있었던 것이다.
        목격자가 있어야 하는데....... 
        그 시간에 시내라면 몰라도 그런 곳에 목격자가 어디 
     있었겠어. 
        남화 그 여자 지금 거의 실성 상태니까 한 번 들이밀어 
     볼까? 
        선수치면 의외로 쉽게 불지 모르지. 
       의견을 모은 그들은 남화가 입원해 있는 병원으로 향했다.
       그녀는 집에서 가까운 병원에 입원해 있었다. 충격과 탈진으로 
     입원한 것이기 때문에 그녀에게는 절대 안정이 필요했다. 
     형사들이 병실 안으로 들어섰을 때 그녀는 링겔 주사를 맞고 
     있었다.
       의사는 형사들에게 그녀의 안정을 해치는 짓은 삼가해 달라고 
     말했지만 그들은 그럴 수가 없었다. 용의자를 앞에 놓고 그녀가 
     일어나기만을 언제까지고 기다리고 있을 수가 없었던 것이다. 
     의사가 나가자 그들은 남화에게 말을 걸었다.
        좀 어떻습니까? 
       남화는 감고 있던 눈을 떴다. 그리고 형사들을 보자 상체를 
     일으키려고 했다.
        우리 인하는 어떻게 됐어요?! 찾았나요?! 
       그녀는 경련을 일으키며 물었다. 형사가 그녀의 어깨를 가만히 
     눌렀다.
        그대로 누워 계십시오. 
        인하는 어떻게 됐어요?! 소식 있나요?! 
        죄송합니다. 아직 소식이 없습니다. 우리는 인하를 찾기위해 
     전력을 기울이고 있지만....... 
       그녀는 뒤로 떨어지면서 낮게 신음을 토했다. 그리고 눈을 
     감아버렸다.
       그들은 잠시 침묵을 지킨 채 그녀가 눈을 뜨기를 기다렸지만 
     그녀는 좀처럼 눈을 뜨려고 하지 않았다. 무엇인가 알아들을 수 
     없는 말들을 중얼거리면서 계속 괴로운 신음소리만 내고 있었다.
        정신을 차리고 내말을 좀 들어 주십시오. 이건 아주 중요한 
     이야기입니다. 
       중요한 이야기라는 말에 그녀의 신음소리가 작아졌다. 형사는 
     기회를 놓치지 않고 말했다.
        이런 상황에서 이런 말씀드려서 안 됐지만...... 지금 
     말씀드리려고 하는 것은 인하군 유괴사건과는 다른 것입니다. 
       형사는 조금 뜸을 들였다가 다시 말을 이었다.
        그것은 김명기라는 사람이 차에 치여 죽은 사건입니다. 그 
     사람을 치어 죽인 운전자는 그때 도망쳤지요. 그리고 지금까지 
     잡히지 않고 있습니다. 
       그녀의 입에서 흘러나오던 신음소리가 사라졌다. 그녀의 
     알아들을 수 없는 중얼거림도 멈춰 있었다.
        김명기씨는 지난 12월 25일 밤, 더 정확히 말한다면 자정이 
     지났을 때였으니까 26일 새벽이라고 하는 것이 옳겠군요. 그 
     사람은 26일 새벽 남화씨 집에서 얼마 떨어지지 않은 해운대 
     P호텔 옆에서 차에 치여 죽었습니다. 그리고 목격자가 없는 줄 
     알고 그 차는 그대로 도망가버렸고, 우리 경찰도 목격자의 
     신고가 없었기 때문에 사건이 미궁에 빠진 줄 알았지요. 그런데 
     조금 전에 우리 경찰에 신고가 들어왔습니다. 목격자가 없는 줄 
     알았는데 있었습니다. 그 목격자는 그때 도망친 차가 주황색 
     G카라고 했습니다. 그리고 차넘버를 정확히 일러줬습니다. 
     놀랍게도, 그 차는 그날 밤 자정께에 광복동을 출발해서 곧장 
     해운대로 달려오다가 사람을 한 명 친 다음 남화씨가 살고 있는 
     해운대 S아파트 주차장으로 들어갔다더군요. 그 아파트 단지에는 
     주황색 G카가 그 차 한 대뿐이었습니다. 
       그녀의 두눈이 마침내 열렸다. 그러나 그 두 눈은 형사들을 
     보고 있지 않았다.
        여기까지 찾아와서 이런 말을 하게 돼서 우리도 괴롭습니다. 
     하지만 덮어둘 수도 없는 일이고 법대로 처리해야만 하기 때문에 
     이렇게 찾아온 겁니다. 
       형사들은 그녀의 반응을 기다렸다. 이제 그녀가 반응을 보여야 
     할 차례였다.
       그녀의 두 눈이 잠시 허공을 더듬었다. 그녀는 오른손을 
     움직여 왼쪽 팔에 꽂혀 있는 주사바늘을 잡아뽑았다. 그리고 
     상체를 일으키려고 했다. 형사가 움직이지 말고 그대로 있으라고 
     했지만 그녀는 듣지 않고 힘겹게 일어나 앉았다.
       그녀는 한참 동안 얼빠진 모습으로 창밖을 바라보고 있었다. 
     창밖 어둠 속에서 나뭇가지가 바람에 떨고 있는 것이 보였다. 
     나뭇가지 하나가 창문을 가볍게 두드려대고 있었다. 마침내 
     그녀의 표정이 흔들리는 것 같았다. 형사들은 긴장해서 그녀를 
     바라보았다.
        그 악마가 마침내 신고했군요. 
       형사들은 그 말뜻을 얼른 알아들을 수 없었기 때문에 그녀를 
     쳐다보기만 했다. 한동안 침묵이 흘렀다. 그녀로 하여금 계속을 
     말을 하게 하기 위해 형사들 쪽에서 그 침묵을 깼다.
        네, 그 악마가 신고를 했습니다. 
       그 악마가 누구인지 그들이 알리 없었다. 그러나 그들은 
     그녀의 자백을 유도하기 위해 그렇게 말하지 않을 수 없었다.
        우리는 그날 밤 추동림씨가 차를 몰고가다가 사고를 낸 줄 
     알았습니다. 
       그 말이 끝나기 무섭게 그녀는 고개를 흔들었다.
        아니예요. 그분은 그때 집에 계셨어요. 그분은 언제나 
     인하하고 집에 계시고...... 그 차는 제가 운전하고 다녔어요. 
     그날 그 차를 운전한 사람은 그분이 아니고 저였어요. 
       마침내 그녀의 자백이 시작되었다. 그것은 매우 자연스럽게 
     흘러나왔다. 일단 입을 열자 막혔던 둑이 터지듯 술술 
     흘러나오기 시작했다.
        ......P호텔 옆을 지나가는데 어둠 속에서 갑작스럽게 
     뛰어나왔기 때문에 미처 피할 사이가 없었어요. 
       그 다음 말을 잇기가 괴로운지 그녀는 잠시 고통스러운 표정을 
     지었다.
        ......차에서 내려가 봤더니...... 그 사람은 이미 죽어 
     있었어요. 주위에는 아무도 없었어요. 지나가는 차도 없었어요. 
     너무 무서웠기 때문에...... 그 사람을 거기에 놔두고 집으로 
     돌아왔어요. 집에 돌아와 그분한테 사실대로 이야기했어요. 
     그분은 자기가 대신 죄를 뒤집어쓰고 경찰에 자수하겠다고 
     했어요. 저는 그럴 수가 없었어요. 그렇다면 제가 자수하겠다고 
     했더니 그분이 말렸어요. 하지만 말렸다고 해서 자수를 못한 건 
     아니었어요. 그보다는...... 자수했을 때 닥쳐올 그 수난과 
     엄청난 변화를 받아들일 준비가 되어 있지 않았기 때문에 자수를 
     못했던 거예요. 자수하면 집안이 풍지박산되고 제가 그동안 
     쌓아올린 공이 모두 무너져 버릴거고...... 그리고 무엇보다도 
     우리 인하를 누가 보살필 것인지...... 그런 여러 생각들이 제가 
     자수하려는 것을 막았어요. 더구나 저는 그때 임신중이었어요. 
       그녀는 소매자락으로 흐르는 눈물을 닦은 다음 길게 한숨을 
     내쉬었다. 그녀의 표정은 처음보다 많이 정리되어 있었다. 
     그녀는 헝클어진 머리를 뒤로 쓸어넘기고 나서 다시 말을 
     이었다.
        ......이유야 어떻든 저는 그때 자수했어야 했어요. 그때 
     자수하지 않았기 때문에 이런 일들이 일어난 거예요. 저는 지금 
     천벌을 받고 있는 거예요. 사람을 치어 죽이고 도망친 죄값을 
     지금 톡톡히 받고 있는 거예요. 하지만 우리 인하는 아무 죄가 
     없어요. 왜 그 어린애한테 고통을 주고 있는지 모르겠어요. 
     고통을 받아야 할 사람은 전데 왜 그애와 그분이 고통을 겪어야 
     하는지 모르겠어요. 
       그녀는 두 손으로 얼굴을 감싸주고 흐느꼈다. 형사들은 서로 
     얼굴을 쳐다보고 나서 무표정하게 기다렸다. 그녀는 금방 울음을 
     그쳤다. 그리고 착 가라앉은 목소리로 다시 입을 열었다.
        ......저는 사고현장에 목격자가 없을 줄 알았는데...... 
     목격자가 있었어요. 사고가 나고 이삼 일 지났을 때였어요. 
     저녁때 가게로 전화가 걸려왔어요. 어떤 남자한테서 걸려온 
     전화였어요. 그 남자는 제 차 번호를 대면서 조사할 게 있으니까 
     9시 반까지 K호텔 앞으로 나오라고 했어요. 저는 처음에는 
     경찰인 줄 알았어요. 그래서 K호텔 앞으로 차를 몰고 갔어요. 
     모자를 쓴 어떤 뚱뚱한 사람이 차 뒤에 올라탔어요. 선글라스를 
     끼고 있어서 어떻게 생겼는지 잘 알아볼 수가 없었어요. 그 
     사람은 그 동안 조사를 다해 두었는지 우리 집안에 대해 잘 알고 
     있었어요. 그리고 사고현장에 제가 떨어뜨렸던 제 녹색 머플러를 
     보여주었어요. 저는 더이상 부인할 수가 없었어요. 그 사람은 
     수사를 모두 끝냈고, 자기 혼자만 그 비밀을 알고 있으니까 자기 
     말만 잘 들으면 봐줄 수도 있다고 했어요. 저는 그 사람이 
     시키는 대로 할 수밖에 없었어요. 
       해운대 달맞이 동산으로 끌려가 그 남자에게 강간당하는 
     부분에 이르자 그녀의 얼굴에는 증오감으로 파르르 경련이 
     일기까지 했다.
        ......그는 악마였어요. 당하고 나서야 저는 그 사람이 
     경찰이 아니란 것을 알았어요. 하지만 처음부터 그가 경찰이 
     아니란 것을 알았다해도 그때 저로서는 어쩔 수 없었을 거에요. 
        충분히 이해가 갑니다. 
        저는 그 악마에게 매달려 제발 비밀을 지켜달라고 
     부탁했어요. 그는 약속을 지키겠다고 했고, 저는 어리석게도 그 
     말을 믿었어요. 그러나 그 악마는 그 약속을 지키지 않고 그것을 
     미끼로 우리를 괴롭히기 시작했어요. 그날 밤 그 일로 저는 
     유산까지 했어요. 그 악마는 제가 모르게 제 남편한테 전화를 
     걸어 협박했어요. 시키는 대로 하지 않으면 저를 경찰에 
     고발하겠다고 협박했어요. 그분은 저를 지키기 위해 그 악마가 
     시키는 대로 서울로 올라갔어요. 그리고 마약 밀수조직을 위해 
     일하게 되었던 거예요. 그 전까지는 정말 아무 것도 모르는 
     분이었어요. 그런 조직을 위해 일하게 되리라고는 꿈에도 생각지 
     못했어요. 그분은 집에서 아이하고 노는 것이 유일한 취미였고 
     행복이었어요. 그런데 그런 엄청난 고통을 겪게 되었던 거예요. 
     그 악마는 그분한테 헤로인을 운반하게 하려고 했던 것 같아요. 
     나중에야 그것을 알게된 그분은 그 마약을 무기로 해서 그 
     악마로부터 우리 가정을 지키기 위해 그것을 빼돌렸어요. 그것은 
     2킬로그램으로 싯가 일천만 달러나 나간다고 했어요. 그분은 
     그것을 이용해서 우리 가족을 데리고 외국으로 나가 숨어 살려고 
     했어요. 그것이 우리 가정을 지킬 수 있는 유일한 길이라고 
     생각했어요. 그 악마는 헤로인을 돌려주면 모든 걸 없었던 걸로 
     해주겠다고 했지만, 그분은 그 말을 믿지 않았어요. 악마의 말을 
     믿을 수가 없었어요. 다급해진 악마는 생각끝에 충무의 친정집에 
     숨어 있는 우리를 찾아내 우리 아이를 납치해 갔던 거예요. 
     우리는 헤로인을 무기로 삼아 우리를 지키려다가 오히려 역습을 
     당했어요. 그분은 이제 다시 악마의 손에 붙잡혀 꼼짝 못하게 
     됐어요. 그분은 인하를 찾기 위해 악마가 시키는 대로 할 
     거에요. 인하만 구할 수 있다만 그분이 무슨 일을 
     저지를지...... 생각만 해도 무서워요. 
       그녀는 몸서리치면서 두 손을 꼭 마주잡았다.
        좀더 자세히 말씀해 주시겠습니까? 
       떨고 있는 그녀를 향해 형사가 말했다.
       형사 한 명은 경감에게 보고하기 위해 병실을 급히 나갔고 
     다른 한 명은 더 자세한 이야기를 듣기 위해 그곳에 남았다.
       남화는 그녀가 알고 있는 모든 사실을 하나도 빼놓지 않고 
     상세히 털어놓았다. 의사가 들어와 그녀에게 안정을 취해야 
     한다고 했지만 그녀는 듣지 않고 이야기를 계속했다.
       이윽고 비밀을 모두 털어놓은 그녀는 이제 모든 것은 운명에 
     맡기는 수밖에 없다는, 모든 것을 체념해버린 것 같은 담담한 
     표정으로 앉아 있다가 문득 생각난 듯 형사에게 물었다.
        이제 저를 잡아가셔야죠? 
       그 말에 눈이 가늘게 찢어진 형사는 곤혹스런 표정이다가 
     가만히 고개를 흔들었다.
        그런 게 문제가 아닙니다. 그리고 구속 여부는 내가 결정할 
     일이 아닙니다. 
        저를 잡아가 주세요. 저는...... 죄값을 치를 준비가 되어 
     있어요. 다만 우리 인하를 구해내지 못하고 구속된다는 것이 
     가슴 아플 뿐이에요. 인하만 아니라면 벌써....... 
       그녀는 말 끝을 맺지 못하고 다시 흐느껴 울었다.
        부인이 사실대로 말씀해 주셔서 다행입니다. 하지만 너무 
     늦게서야 말씀해 주셨습니다. 일찍 자수했더라면 일이 이렇게 
     엉뚱한 방향으로 발전하지는 않았을 겁니다. 너무 늦었습니다. 
       안타깝다는 표정으로 말한 다음 형사는 일어섰다. 그러나 그는 
     나가지 않고 그녀를 지키기 위해 창가에 기대섰다.
       
       부산에 있는 부하로부터 전화가 걸려왔을 때 노경감은 파리 
     인터폴 본부의 길베르 부장과 막 통화를 끝내고 난 참이었다.
        김명기씨는 남화씨가 운전하는 차에 치여 죽었습니다! 
       전화를 받자마자 그의 부하가 던진 첫마디였다.
        확실해? 
       경감은 놀라서 물었다.
        네 확실합니다. 본인이 모든 걸 자백했습니다. 
        그럴 수가...... 
       경감은 아무래도 부하의 말이 믿기지가 않았다.
        모든 건 그 여자가 일찍 자수하지 않았기 때문에 파생된 
     겁니다. 사고 현장을 유일하게 목격했던 자가 하필이면 
     마약밀수조직인 트라이어드의 일원이었습니다. 놈은 남화씨를 
     위협해서 강간까지 했고, 그 바람에 그 여자는 유산을 했답니다. 
     추동림이 나서게 된 것도 결국은 놈의 협박을 받고 아내를 
     지키기 위해서였답니다. 
       경감은 부하의 말을 끝까지 침착하게 경청하려고 했지만 그럴 
     수가 없었다. 그는 앉았다 일어섰다 하면서 부하의 이야기를 
     들었다.
        대충 이런 내용입니다. 자세한 보고는 조금 후에 다시 
     말씀드리겠습니다. 남화씨를 어떻게 할까요? 체포할까요? 
       경감은 자리에 털썩 주저앉았다. 그는 수화기를 내려놓고 나서 
     이마에 번진 땀을 손등으로 닦아냈다. 그의 입에서는 무거운 
     한숨 소리가 새어나왔다. 그는 정신을 차릴 수 없다는 듯 잠시 
     멍하니 앉아 있다가 다시 수화기를 들었다.
        그 여자를 지키고 있어. 도망치진 않겠지만...... 혹시 
     자살할지도 모르니까. 조금 후에 전화할 테니까 대기하고 있도록 
     해. 
       전화를 끊고 난 경감은 고민에 빠졌다. 그것은 남화를 
     체포하여 구속시킬 것인가 아니면 모른 체하고 그대로 내버려둘 
     것인가 하는 문제 때문이었다. 그녀가 현재 겪고 있는 고통과 
     극도로 쇠약해진 심신으로 봐서는 동정의 여지가 충분했지만 
     동정때문에 사람을 치어 죽이고 도망친 자를 그대로 내버려둘 
     수는 없는 일이었다. 그것을 덮어둔다는 것은 엄연히 
     직무유기라고 그는 생각했다. 인하를 찾을 때가지만이라도 
     체포를 연기할까도 생각했지만, 그녀가 있다고 해서 인하를 
     찾는데 더이상 도움이 될 것 같지는 않았다.
       그는 마침내 냉정하게 법을 집행해야 한다고 생각했다.
        무슨 일입니까? 
       그의 표정을 살피고 있던 마형사가 물었다. 그는 지난 며칠 
     사이에 더욱 비쩍 마른 것 같았다.
        남화씨가 범인이야. 
        그게 무슨 말씀입니까? 
        김명기씨를 치어 죽인 범인이란 말이야. 
        아니. 그럴 수가...... 
       그렇지 않아도 큰 눈이 더욱 퀭해지는 것 같았다. 다른 
     형사들도 경감을 주목했다.
       경감은 그들에게 조금 전에 전화를 통해 보고받은 내용을 
     이야기해 준 다음
        남화...... 그 여자를 어떻게 처리하지? 
       하고 물었다.
       거기에 대해 아무도 얼른 대답하려 들지 않았다.
        그 여자를 체포해야겠어. 
       형사들은 멀거니 경감을 쳐다보기만 했다.
        재판을 받게되면 형이 무거울 텐데요. 
       마형사가 걱정스러운 듯 한 마디 했다.
        그건 우리가 상관할 일이 아니야. 
       경감은 차갑게 말했다.
        그 여자가 감당해낼 수 있을까요? 
        그것도 우리가 상관할 일이 아니야. 
        그거야말로 그 집안은 쑥밭이 되는군요. 인하는 어떻게 
     되는거죠? 
        인하는 우리가 찾아내야 해. 
        찾아내더라도 그 아이는 갈 데가 없지 않습니까. 
        그건 그때 가서 생각할 일이야. 충무 외가에 보내면 될 거야. 
     정 사정이 여의치 않으면 우리가 보호해야겠지. 
       경감은 두 손으로 이마를 짚고 생각에 잠겼다가 마침내 
     부산으로 전화를 걸었다. 기다리고 있던 그의 부하가 전화를 
     받았다.
        남화씨를 체포해. 정중하게 다뤄. 외부에 알려지지 않게 
     보안을 철저히 해. 
        관할서에 넘길까요? 
        아니야. 병실에 연금상태로 그대로 둬. 우선 건강을 회복해야 
     하니까 병원에 그대로 있게 해. 관할서에 연락하는 건 뒤로 
     미뤄. 모든 책임은 내가 질 테니까 병실에서 나가지 못하게만해. 
     여자만의 특수한 생리가 있을 테니까 여형사 한 명을 
     내려보내겠다. 
        수갑을 채울까요? 
       경감은 생각해 보고 나서 말했다.
        한쪽 손에만 수갑을 채운 게 낫겠지. 수갑 한쪽은 도망치지 
     못하게 침대에 연결해 놔. 그리고 그 여자 집은 계속해서 
     지키도록 해. 
       전화를 끊고 난 경감은 단발머리의 여순경인 조미혜를 
     바라보았다.
        조형사는 지금 바로 부산으로 내려가 줘야겠어. 
       형사들이 모두 흩어지자 경감은 마형사를 조용히 곁으로 
     불렀다.
       
        나...... 아무래도 해외 출장을 다녀와야 할 것 같아. 
        인터폴 측에서는 뭐라고 하던가요? 
        국제 마약관계라고 했더니 살레 부장은 적극 협조하겠다고 
     했어. 그러면서 나보고 오라는 거야. 그러면 한결 일이 
     쉬워질거라는 거야. 하지만 그게 어디 쉬운 일인가. 자기들 
     입장하고 우리 입장은 아주 다른데. 
        한 번 신청해 보시죠. 밑져봐야 본전 아닙니까. 
        가게되면 우리 두 사람이 함께 가야 해. 
       그 말에 마형사는 긴장했다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  2.이상한 동반자                                       │
└────────────────────────────┘

       
       길베르 살레 부장은 메모지를 앞에 놓고 거기에 적인 내용을 
     무표정하게 내려다보았다. 그것은 서울의 노인배 경감이 
     국제전화로 불러준 내용을 받아적은 것이었다.
       그는 노경감이 부탁한 인물의 이름을 속으로 읽어보았다. 
     경감이 하나하나 알파벳으로 불러준 이름자는 KIM 
     MYUNG-KI 였다. 그 이름을 몇 번 중얼거려 보았지만 아무래도 
     프랑스인 이름처럼 부드럽지가 못하고 모나고 딱딱한 느낌이 
     든다. 한국인 이름은 모두가 그런 느낌이 든다고 그는 생각했다. 
     메모지는 여권번호와 생년월일, 그리고 황금의 초생달 이라는 
     암호명도 적혀 있었다. 그는 그것들을 수첩에 옮겨 적으면서 
     어금니를 질끈 깨물었다.
        이번에는 절대 놓치지 않는다! 
       그는 속으로 부르짖었다.
       서울 노경감은 김명기라는 인물이 국제 마약조직인 
     트라이어드와 관계가 있으며 헤로인 2킬로그램을 소지하고 있을 
     가능성이 크다고 말했다. 트라이어드라는 말을 듣는 순간 그는 
     정신이 번쩍 들었다.
       그는 트라이어드와의 싸움에서 쓰라린 패배를 맛본 경험이 
     있었다. 3년 전의 일로 그것을 생각하면 지금도 참담한 기분과 
     함께 분노로 가슴이 끓어오르곤 했다.
       그때는 정확한 정보에 입각해서 대응했었다. 충분한 자금과 
     인력도 투입했었기 때문에 체포는 시간 문제라고 생각했었다. 
     적들은 엄청난 양의 헤로인을 운반하려 하고 있었다. 전유럽의 
     수사진이 촉각을 곤두세우고 그들의 움직임을 주시하고 있었다. 
     그러나 그와 그의 부하들이 적들을 덮쳤을 때 결과는 의외로 
     참담하게 끝나고 말았다. 헤로인은 이미 다른 곳으로 빼돌려져 
     있었고, 그는 부하 두 명의 목숨마저 잃어야 했다. 그 후 그는 
     그 참담한 패배를 만회하고 복수하려고 했지만 좀처럼 기회가 
     오지 않고 있었다. 그런데 전혀 엉뚱한 곳에서 국제전화가 
     걸려왔던 것이다. 트라이어드라는 말과 함께.
       그 한 마디를 듣는 순간 그는 이미 전쟁은 시작되었다고 
     생각했다.
       그는 작달만한 키에 단단한 몸집을 가닌 40대 후반의 
     사나이였다. 머리는 흑발이었지만 흰 머리가 섞이고 콧수염을 
     기르고 있었기 때문에 실제 나이보다는 더 들어보였다.
       그는 통통한 오른손을 수첩 위에 올려놓고 범인의 모습을 머리 
     속에 그려보았다. 범인이 어떻게 생겼는지 그는 전혀 모르고 
     있었다. 사진이나 몽타즈 같은 것이 왔다면 몰라도 경감은 그런 
     것도 보내지 않았다. 어떻게 생긴 놈이라고 전화로 말해 주지도 
     않았다. 사진은 곧 보내주겠다고만 말했을뿐이다.
       그러나 그는 어느 새 범인의 모습을 머리 속에 떠올리고 
     있었다. 그것은 흔히 보는 동양인의 전형적인 얼굴이었다. 작은 
     눈, 납짝 코, 누르스름한 피부, 자그마한 몸집...... 그러나 
     그런 모습은 이내 다른 동양인들의 모습 속으로 흡수되어 버리고 
     말았다.
       이윽고 그는 구체적으로 작전을 생각해 보기 시작했다.
       그가 알고 있는 것은 상대가 한국인이라는 것, 그리고 간단한 
     인적사항 정도였다.
        황금의 초생달이라고? 흥! 
       그는 중얼거리면서 시계를 들여다보았다.
       그의 오래 된 손목시게는 1월 17일 0시 5분을 가리키고 
     있었다. 그는 지금 암스테르담에 와있었다. 노경감의 전화를 
     받은 지 벌써 여러 시간이 지났다.
       그가 파리 본부로 전화를 걸자 여직원이 서울의 노라는 
     사람으로부터 급한 전화가 걸려 왔었다고 전해 주었었다. 그때 
     그는 런던에 있었다. 그는 그녀에게 그가 예약해둔 암스테르담 
     호텔의 전화번호와 그가 전화를 받을 수 있는 시간을 일러준 
     다음 암스테르담으로 날아와 경감의 전화를 기다렸었다. 경감은 
     살레 부장이 지정한 시간에 정확히 전화를 걸어왔고, 그에게 
     사정을 이야기하고 협조를 부탁했다. 살레 부장은 그의 부탁을 
     쾌히 수락했지만 사실 그는 지금 중요한 일에 매달려 있는 
     입장이었다.
       그것은 1981년 5월 성베드로 광장에서 일어났던 교황 
     암살미수사건의 범인 일당중 한 명으로 추정되는 인물을 
     추적하는 일이었다. 당시 교황을 향해 권총을 발사했던 범인은 
     현장에서 교황청 경호대에 의해 체포되었다. 그는 터키 출신의 
     메흐멧 알리 아그자라는 인물이었다.
       경찰은 처음에 그 사건이 아그자 혼자 저지른 단독 범행인 줄 
     알았지만 조사 결과 두 명 이상의 공범이 있었음이 밝혀졌고, 
     수사가 진전됨에 따라 그 배후에는 여러 나라의 테러조직과 
     정보기관들이 난마처럼 얽혀 있음이 드러났다. 수사는 더이상 
     앞으로 나아가지 못했고, 결국 아그자 한 명만 처벌하는 선에서 
     미궁인 채로 남겨두어야만 했다.
       그러나 수사가 완전히 중단된 것은 아니었다. 수사는 
     지지부진했지만 지금까지 계속되고 있었고, 서방 세계의 
     수사기관들은 그 사건 수사에 대해서만은 아낌없는 지원을 
     해주고 있었다.
       살레 부장은 그가 지금 추적하고 있는 인물을 다른 요원에게 
     넘겨야겠다고 생각했다. 그는 테러분자보다 마약 쪽에 더 구미가 
     당겼다. 그리고 그것은 노경감의 부탁이기도 했다. 아무리 
     바쁘고 중요한 일이 있다 해도 만사 젖혀놓고 경감의 부탁을 
     들어주어야 한다고 그는 생각하고 있었다.
       경감의 말대로라면, 그가 찾아내야 할 인물은 이미 파리에 
     잡입했다. 그의 파리 도착 시간은 16일 오전 8시라고 했다. 
     그렇다면 벌써 16시간이나 경과했다.
       그런데 경감은 말 끝에 그 자를 절대 사살해서는 안 된다고 
     했다. 산 채로 체포해 달라고 똑같은 말을 두 번이나 반복했다. 
     살레 부장은 고개를 갸우뚱했다. 사살해서는 안 된다는 것을 
     전제로 해둘 경우 이쪽의 희생을 각오하지 않으면 안 된다. 특히 
     동양인들의 조직인 트라이어드 대원들은 잔혹하기로 정평이 
     나있는 놈들이다. 경감이 이쪽으로 와주면 좋겠는데, 그러면 
     한결 일이 부드러워질 텐데.......
       따뜻하고 보드라운 감촉이 목 둘레에 와닿았다. 등판에 묵직한 
     것이 밀려왔다. 그는 어깨 위로 뻗어온 길고 가는 두 팔을 
     움켜잡았다.
        주무시지 않고 뭐하는 거예요? 
       달콤한 목소리가 뜨거운 입김과 함께 그의 귀를 간지럽혔다. 
     금발이 그의 옆 얼굴을 덮어왔다.
        음, 잠이 오지 않아. 
       그는 의자를 뒤로 젖힌 다음 여자를 앞으로 오게하여 무릎 
     위에 앉혔다.
       그의 여자는 몸에 팬티 한 장 걸치지 않은 알몸이었다. 그녀는 
     잠자리에 들 때 언제나 벌거벗고 자는 습관이 있었다.
       밖은 몹시 추웠지만 호텔 방 안은 난방이 잘 되어 벌거벗고도 
     조금도 추위를 느낄 수 없을만큼 따뜻했다.
       여자는 알몸이었지만 그는 팬티 정도는 입고 있었다. 여자는 
     바위처럼 단단하고 시커먼 털로 덮인 그의 가슴에 어리광하듯 
     안겨왔다. 그는 한 손으로 그녀의 탐스러운 젖가슴을 주무르면서 
     그녀의 입에 키스했다.
        무슨 일이에요? 
       그가 입을 떼자 그녀가 탁자 위에 놓은 수첩을 집어들어 
     들여다보면서 물었다.
        갑자기 다른 일이 생겼어. 아주 급한 일이야. 
        지금 하는 일은 어떻게 하구요? 
        다른 사람한테 맡겨야 할 것 같아. 
        그건 말도 안 돼요! 
       그녀는 거세게 항의하면서 상체를 뒤틀었다. 그 바람에 그녀의 
     큼직한 젖가슴이 흔들렸다.
       안느 바넥이 그처럼 거세게 항의하는 것도 무리는 아니라고 
     그는 생각했다. 그녀는 그 누구보다도 열심히 그를 도와 일해 
     왔던 것이다. 그녀는 어떤 때는 그보다도 더 열심이었고 남자 
     이상으로 험한 일도 마다하지 않고 감당해냈고, 그래서 죽을 
     고비를 넘긴 적도 한두번이 아니었다.
        이제 조금만 견디면 끝장이 나는데 여기서 손을 떼다니 말도 
     안 돼요! 지금까지 이 고생을 해왔는데 어떻게 그런 말씀을 하실 
     수가 있어요! 난 절대 포기할 수 없어요! 당신은 마음대로 
     하세요! 하지만 전 안 돼요! 
       그녀는 자기가 벌거벗고 있다는 사실도 잊은 채 일어서서 두 
     손을 흔들며 말했다.
        포기하는 게 아니야. 다른 사람한테 맡기자는 거야. 
        우리가 지금까지 쌓아온 공을 다른 사람한테 줄 수는 없어요! 
     단순이 다른 사람한테 넘긴다고 해서 해결될 문제가 아니예요! 
     미련없이 내던질 만큼 난 그렇게 냉정하지가 못해요! 
       살레는 그녀의 아름다운 육체가 마치 춤추는 것 같다고 
     생각했다. 그는 성욕을 느꼈다. 그러나 그녀가 격앙되어 있었기 
     때문에 그녀의 몸에 손을 델 수가 없었다.
        나도 당신과 마찬가지 심정이야. 하지만 이 일을 거절할 수가 
     없어. 
        혼자 하세요! 
        당신의 도움이 필요해. 
       그는 사정을 이야기했다. 서울의 노경감에 대해서는 그가 
     틈틈이 이야기해 주었기 때문에 그녀도 그에 대해서는 어느정도 
     알고 있었다.
       그의 설명이 끝나자 그녀는 갑자기 그때까지의 반항적인 
     태도를 버리고 양처럼 순하게 수그러들었다.
       그는 커튼을 젖히고 창 밖을 내다보고 있는 그녀의 뒷모습을 
     물끄러미 바라보았다. 언제 보아도 매력적인 몸이라고 그는 
     생각했다. 그녀는 아무 말도 하지 않았지만 그녀의 도발적인 
     육체미는 항상 그의 손길을 갈구하고 있다는 것을 그는 잘 알고 
     있었다.
       그는 다가가 뒤에서 그녀의 허리를 가만히 끌어안았다. 그녀는 
     기다렸다는 듯이 그의 품에 안겨왔다.
        미안해. 하고 그는 말했다. 그녀는 고개만 뒤로 돌려 그에게 
     키스했다.
       그녀는 그보다 키가 컸다. 그리고 그녀는 그보다 스무살이나 
     더 젊은 20대의 싱싱한 육체와 정신을 소유하고 있었다.
       그녀가 인터폴에 들어온 것은 4년 전이었다. 파리대학 출신의 
     그녀는 추리작가가 되는 게 꿈이었는데 그 전에 수사계통에서 
     많은 경험을 쌓기 위해 인터폴에 자원했다고 훗날 털어놓았다. 
     엄격한 시험을 거쳐 들어온 그녀는 남자들 이상으로 열심히 
     뛰었고, 그래서 들어온 지 얼마 안 되어 수사요원으로 현장에 
     투입되는 영광을 안았다.
       그녀가 살레 부장의 직접 지휘를 받게된 것은 2년 전부터였다. 
     살레 부장은 언제나 그녀를 데리고 다녔는데 그것은 그녀가 곁에 
     있으면 항상 활력을 느끼게 되는 때문이라고 부하들 앞에서 
     솔직히 털어놓은 적이 있었다. 그건 사실이었다. 더 사실대로 
     말하면 그는 어느 새 그녀를 사랑하고 있었다. 첫눈에 반했다고 
     말하는 것이 옳은 말일 것이다. 그러나 그는 자기 감정을 절대 
     내색하지 않았다. 그는 첫 부인과 별거중이었고, 대학에 다니는 
     아들이 하나 있었다. 그는 혼자서 자취생활을 하고 있었다. 
     그곳에 한 번 놀러온 바넥은 그 지저분함에 놀라 가정부를 
     자청했고, 그때부터 한 주일에 두번씩 그의 아파트에 들러 
     허드렛일을 처리해 주었다. 그녀가 들락거리게 되면서부터 그의 
     아파트는 사람이 사는 곳답게 깨끗해졌고 생기를 되찾게 되었다. 
     그것을 계기로 바넥은 아주 자연스럽게 그곳에서 자고가게 
     되었고, 그들은 역시 아주 자연스럽게 몸을 섞게 되었다. 먼저 
     사랑한다고 말한 쪽은 바넥이었다. 그제서야 그도 그녀를 
     사랑한다고 고백했다.
       별거중인 그의 아내는 얼른 이혼해 주지 않았지만 그는 
     그녀에게 이혼해 달라고 조르지도 않았다. 바넥도 살레도 
     결혼하자는 말은 하지 않았다. 그들은 연인으로 만족했고, 
     상대방에게 어떤 부담도 주지 않았다. 그리고 그들이 
     연인사이라는 사실은 그들만이 아는 극비사항으로 남아 있었다.
        폭설이군. 
       그녀의 어깨 너머로 창밖을 내다보면서 그가 중얼거렸다. 창밖 
     아래로는 운하가 흐르고 있었고, 그 운하를 가로질러 다리가 
     놓여 있었는데 다리 위에 세워져 있는 가로등 불빛에 굵은 
     눈송이가 폭포처럼 쏟아지고 있는 것이 마치 스크린처럼 보였다. 
     그녀는 암스테르담 출신이었지만 공부는 파리에서 했기 떄문에 
     파리상의 기질이 몸에 배어 있었다.
        교통이 마비되면 큰일인데. 
        며칠 여기에 푹 갇혀 있으면 좋겠어요. 
       밖에서 흘러들어오는 희미한 빛에 그녀의 앞부분이 흐릿하게 
     드러나 있었다.
       그는 뒤에서 그녀를 껴안은 채 그녀의 하복부를 쓰다듬었다.
       그녀는 하복부를 최대한 앞으로 내밀면서 낮게 신음했다. 그는 
     손을 조금 더 밑으로 내려 보드라운 털을 어루만졌다.
        나는 행복한 놈이야. 
        제가 더 행복할걸요. 
       그는 그녀를 번쩍 안아들고 싶었지만 그녀가 너무 무거웠기 
     때문에 그럴 수가 없었다.
       
       1월 17일 새벽 파리.
       유무화는 소파에 앉아 졸고 있다가 전화벨 소리에 소스라치게 
     놀라 깨어 일어났다. 그녀는 충혈된 눈으로 주위를 휘둘러 본 
     다음 발작적으로 수화기를 집어들었다.
        여보세요! 
        아, 나야 
       그것은 귀에 익은 남자 목소리였다. 그 목소리를 듣는 순간 
     그녀는 눈물이 왈칵 솟았다.
        잘 있었어? 
       황표의 목소리는 잔뜩 술에 절어 있었다. 무화는 자신이 울고 
     있는 것을 눈치채이지 않으려고 숨을 죽였다.
        여......여보세요......왜 말을 하지 않는 거지? 
       황표는 혀꼬부라지는 소리로 말했다.
        유무화, 잘 있었어? 
        잘 있었어요. 
       그녀는 떨리지 않으려고 애쓰면서 조그만 소리로 대답했다.
        사랑하는 아가씨, 별일은 없었고? 
        없었어요. 어디 계셔요? 
        여기...... 로마야, 보고 싶어서 전화했지. 목소리라도 듣고 
     싶어서 말이야. 
        왜 오시지 않는 거예요? 
        글쎄, 일이 아직 끝나지 않았다고 해둘까. 우리가 언제 
     헤어졌지? 
        떠나신 지 닷새 됐어요. 
        벌써 그렇게 됐나. 내가 없는 동안에 바람 피우지 않았나? 
       그녀는 거머리가 목에까지 기어올라오는 것 같은 느낌이 
     들었다. 한편으로 그가 더없이 불쌍한 사내라는 생각이 들기도 
     했다. 사실대로 말해 버리고 싶은 충동을 꾹 누르면서 그녀는
        언제 오실 거예요? 하고 물었다.
        글쎄 아직 모르겠어. 왜 내 질문을 피하지? 그 동안 바람 
     피웠어 안 피웠어? 
       무화는 어이가 없었다. 지금 그를 노리고 있는 자들이 
     대기하고 있는 마당에 철딱서니 없는 말만 늘어놓고 있다. 
     그녀는 방 안에 있는 자들을 둘러보았다.
       방 안에는 두 사람이 대기하고 있었다. 잿빛머리의 서양인과 
     검은 옷차림의 한국 여인이었다. 잿빛머리는 소파에서 눈을 뜨고 
     있었고 검은 옷차림의 여인은 침대 위에서 상체를 일으키고 
     있었다. 그들은 그녀의 아파트에서 교대로 진을 치고 있었다.
       그들과 시선이 마주치는 것만으로도 그녀는 소름이 끼쳤다. 
     그들에게 혹독한 고문과 갖은 수모를 당한 그녀는 이제 그들의 
     수족이나 다름없이 되어 있었다.
        바람 피우지 않았어요. 
        그래? 당연히 그래야지. 당연히 그래야하고 말고. 난 너한테 
     투자를 많이 했어. 넌 그걸 잊어서는 안 돼. 내 말 알겠지? 
       그의 야비한 말이 그녀는 하나도 이상하게 들리지가 않았다. 
     그것은 당연한 말처럼 들렸다. 그녀는 자신 역시 그처럼 
     야비하다고 생각하고 있었다.
        잘 알고 있어요. 
        너를 좋아하기 때문에 너를 도와준 거야. 너는 내 마음을 
     십분의 일도 이해하지 못할 거야. 
        죄송해요. 
        너를 안고 싶어 미치겠다. 내가 파리로 갈 게 아니라 네가 
     이쪽으로 와줘. 
        그건 안 돼요! 
       그녀는 반사적으로 소리쳤다. 그리고 자신의 목소리에 놀라 방 
     안에 있는 자들을 불안한 눈으로 쳐다보았다. 검은 옷차림의 
     여인이 가까이 다가왔다. 그녀는 수화기 옆에 귀를 바싹 
     들이대고 상대방의 말을 엿들으려고 했다.
        왜 안 된다는 거야? 
       황표의 목소리가 날카롭게 방안을 울렸다. 방안이 워낙 
     조용했기 때문에 그 목소리는 또렷이 들려왔다.
        갈 수 없어요. 파리로 오세요. 로마는 싫어요. 
        잔말 말고 와! 오라면 오는 거야! 내가 한 마디 하면 
     벌거벗고라도 와야지. 
       검은 옷차림의 여인이 무화를 옆구리를 찌르면서 고개를 
     끄덕였다.
        가겠다고 그래. 장소를 알아내. 
       그녀는 무화의 귀에다 대고 재빨리 속삭였다.
        알겠어요. 로마 어디에요? 
       무화는 떨리는 목소리로 물었다.
        마지 못해 오겠다면 그만 둬. 마음에도 없는 짓하는 건 나도 
     싫어. 
       갑자기 그가 차갑게 말했다.
        아니예요. 가고 싶어요. 만나고 싶어요. 
        갑자기 마음이 변했나? 
       그는 의심이 많은 사내였다. 그녀는 그가 전화를 끊을까봐 
     불안했다.
        아니예요. 계신 곳을 말씀해 주세요. 날이 새는 대로 달려 
     가겠어요. 보고 싶어요. 
        로마에 오면 아주 큼직한 선물을 주겠어. 
        그 동안 선물을 많이 주셨는데...... 
        아니야. 너한테는 자꾸만 선물을 주고 싶어. 난 가난뱅이가 
     아니야. 너한테 선물할 돈은 얼마든지 있어. 
        내일 가겠어요. 어디로 가야 만날 수 있는지 말씀해 주세요. 
        내가 있는 곳을 가르쳐줄 수는 없어. 
       그는 술에 취해 있으면서도 경계를 늦추는 것 같지 않았다.
        그럼 어떻게 만나죠? 
        왜 내가 있는 곳을 그렇게 알려고 하는 거지? 
       아무래도 수상쩍다는 듯이 그가 물었다.
        계신 곳을 알아야 갈 거 아니예요. 
        그건 그래. 그런데 난 좀 조심하지 않으면 안 될 몸이야. 
     유럽은 사실 알고보면 험한 곳이야. 내가 돈을 많이 가지고 
     있다는 걸 알면 놈들은 나를 가만 두지 않을 거야. 나를 노리고 
     있는 놈이 없다고는 할 수 없어. 
        그렇다면 조심하세요. 
        무화가 곁에서 나를 지켜준다면 걱정하지 않아도 돼. 
       그녀는 가슴이 찔리는 것을 느꼈다. 어쩌면 내가 그를 사지로 
     몰어넣을지도 모른다고 생각하자 그녀는 소름끼치는 전율을 
     느꼈다.
        지켜드리고 싶어요. 빨리 가서....... 
       마음과는 달리 불쑥 튀어나온 거짓말에 그녀는 적잖게 놀랐다.
        거기 눈이 많이 왔지? 폭설이라고 하던데....... 
        네, 지금도 내리고 있어요. 
       그녀는 창밖을 바라보았다.
        그렇다면 교통편이 여의치 않을 거야. 아침 10시에 다시 
     전화할 테니까 비행기가 정상적으로 운항하는지 알아봐. 
       그는 그녀가 말할 틈을 주지 않고 전화를 끊었다.
        미꾸라지 같은 자식....... 
       하고 검은 옷차림의 여인이 말했다. 그녀는 잿빛머리에게 
     재빨리 뭐라고 지껄였는데 무화는 그 말을 알아들을 수가 
     없었다. 아마 이탈리아 말인 것 같았다.
        그자가 뭐라고 했는지 자세히 말해봐. 난 알아들은 부분도 
     있었고 알아들을 수 없는 부분도 있었어. 
       여인이 눈을 번득이며 말했다. 무화는 그 눈이 무서웠다. 
     그녀는 통화내용을 상세히 이야기해 주었다.
        넌 전화 받을 때 너무 긴장했어. 그렇게 받으면 상대방이 
     의심하게 돼. 
       무화의 말을 듣고 난 여인이 말했다. 그녀는 침대에 걸터앉아 
     무화를 쏘아보았다. 무화는 겁에 질려 시선을 밑으로 
     떨어뜨렸다.
        그 자식이 의심했는지도 몰라. 갑자기 전화를 끊은 게 
     아무래도 이상해. 네가 너무 서툴렀어. 그렇게 주위를 
     주었는데도 조심하지 않았어. 
       그녀가 턱짓을 보내자 잿빛머리가 소파에서 일어섰다.
        의심하지 않았어요! 10시에 다시 전화가 올 거예요! 
       무화는 바들바들 떨면서 필사적으로 말했다.
        시끄러 ! 조용히 하라고 했잖아! 
       여인이 앙칼지게 쏘아붙였다. 무화는 그 자리에 서서 입을 
     다물었다. 잿빛머리는 잠자코 다가오더니 주먹으로 그녀의 
     가슴을 갈겼다. 그녀는  아! 하고 낮게 신음을 토하면서 뒤로 
     나동그라졌다. 그녀는 너무 고통스러워 숨을 쉴 수가 없었다. 
     그녀는 신을 저주하면서 두 손을 모아 싹싹 비볐다. 그녀에게는 
     잿빛머리의 사나이가 바로 신이었다. 그는 기계처럼 무자비했다. 
     그는 눈썹 하나 까딱하지 않고 그녀의 목을 비틀어 죽일 수 있는 
     그런 인간이었다.
        살려주세요! 다시는 안 그러겠어요! 
       그녀는 검은 옷차림의 여인을 향해 손을 비볐다. 여인의 
     지시가 없는 한 잿빛머리는 계속 무화를 무자비하게 때릴 
     것이다.
        너는 그에게 힌트를 주려고 했어. 애교를 떨어 그가 안심하고 
     말할 수 있게 해야 하는데 넌 전혀 그러지 않았어. 
        잘못했어요! 앞으로는 절대 그러지 않겠어요! 
       무화는 자신의 행위를 이해할 수 없었다. 파리 경찰에 모든 
     것을 털어 놓았으면 이런 고통은 당하지 않았을 것이다. 그것은 
     그들의 협박이 무섭기도 했지만 오유린의 생명이 위태롭게 
     될까봐 그런 것이었다. 그녀는 그녀가 만일 경찰에 신고하면 
     그들이 틀림없이 오유린을 죽이고 말 것이라고 믿고 있었다. 
     결국 그녀는 오유린을 구하기 위해 고통을 당하고 있었던 
     것이다. 그녀는 자신의 그러한 희생정신에 대해 스스로도 놀라고 
     있었다.
       오유린은 피를 나눈 형제도 아니었다. 그렇다고 목숨을 걸고 
     신의를 지킬만큼 절친한 사이도 아니었다. 얼마든지 외면해 
     버려도 좋을 그런 상대였다. 그런데도 그녀는 그녀를 버리지 
     않고 있었고, 오히려 그녀를 구출하려고 자신을 학대하고 있었던 
     것이다.
        옷을 벗어. 
       검은 옷차림의 여인이 교활하게 눈을 반짝이며 말했다. 무화는 
     그 말을 듣는 순간 온 몸에 소름이 끼쳤다. 그녀는 그 말이 
     무엇을 의미하는지를 잘 알고 있었다.
        제발...... 그것만은....... 
       무화는 떨면서 말했다. 그녀는 상상할 수 없는 치욕을 한 번 
     받은 적이 있었다. 그것도 다른 두 사람이 보는 앞에서, 그런데 
     이번에 또 그 치욕을 강요받고 있는 것이다.
       그녀가 머뭇거리자 중년 여인이 잿빛머리에게 재빠른 어조로 
     뭐라고 말했다.
       잿빛머리는 무화 앞으로 다가서더니 떨고 있는 그녀를 일으켜 
     세웠다. 그리고 그녀의 블라우스를 양쪽으로 잡아당겼다. 단추가 
     떨어져 나가면서 불라우스 앞이 양쪽으로 벌어졌다. 그는 큼직한 
     손으로 그녀의 상체를 가리고 있는 것들을 거침없이 낚아챘다. 
     내의와 블래지어가 마치 살점이 뜯어지듯 떨어져 나와 그의 
     손아귀 안에서 구겨졌다. 그녀가 두 손으로 젖가슴을 가리자 
     그는 이번에는 그녀의 허리춤을 움켜잡고 찢으려고 했다. 
     그제서야 무화는 다급해서 소리쳤다.
        벗겠어요! 
        진작 그럴 것이지. 
       중년 여인이 그것 보라는듯 야릇한 미소를 흘리며 말했다.
       무화는 흐느껴 울면서 옷을 벗기 시작했다.
        당신은 악마에요. 저주받을 거예요. 
       그녀는 옷을 벗다 말고 증오에 차서 말했다. 검은 장미는 
     냉소를 흘렸다.
        나는 이미 저주를 받았어. 
       잿빛머리도 옷을 벗고 있었다.
       옷을 모두 벗은 무화는 모든 것을 포기한 듯한 표정으로 
     잿빛머리를 쳐다보았다. 그녀의 얼굴에는 부끄럽고 수치스러운 
     나머지 몸둘 바를 몰라하는 그런 표정 같은 것은 이미 보이지 
     않았다.
       검은 장미가 두 사람의 행위를 자세히 보아두려는 듯 자세를 
     고쳐 앉는 것이 보였다.
       잿빛머리가 무화의 가는 팔을 끌어당겼다. 그의 꿈꾸는 듯한 
     표정에서 읽을 수 있는 것은 냉혈밖에 없었다. 그는 무화를 
     침대쪽으로 끌고가 그 위에 눕혔다. 무화는 그가 그녀의 두 
     다리를 벌릴 때 아예 눈을 감아버렸다. 냉혈은 침대 밑에 선 
     채로 그녀를 내려다보다가 천천히 몸을 움직이기 시작했다.
       검은 장미는 눈을 크게 뜨고 성행위를 바라보았다. 그것은 
     실제로 하는 것보다도 더 큰 흥분을 그녀에게 안겨주고 있었다. 
     그녀는 목이 타는지 물을 마셔대면서 그것을 지켜보고 있었다.
       무화는 죽은 듯이 누워 있으려고 했지만 그게 마음대로 되지가 
     않았다. 처음 남자의 그것이 밀려들어 왔을 때 그것이 너무 컸기 
     때문에 고통스러웠지만 그의 행위가 가열됨에 따라 고통은 
     쾌감으로 변해가고 있었다. 그녀는 그래서는 안된다고 
     버티었지만 그녀의 입에서는 어느 새 신음소리가 흘러나오기 
     시작하고 있었다. 신음소리와 함께 그녀의 육체도 꿈틀거리기 
     시작했다.
       가장 침착한 모습을 보이고 있는 사람은 잿빛머리의 사내였다. 
     그는 차가운 눈으로 무화를 내려다보면서 기계적으로 몸을 
     움직이고 있었다. 그는 자유자재로 유연하게 몸을 움직이고 
     있었지만 얼굴 표정은 처음과 조금도 다름없이 차갑게 가라앉아 
     있었다. 그는 흥분할 줄을 모르는 기계적인 인간 같았다.
       반면 무화는 시간이 흐를수록 몸의 움직임이 차츰 격렬해지고 
     있었고 신음소리도 더욱 커지고 있었다. 처음에는 온 몸에 
     번져오는 쾌감을 억제하려고 무진애를 썼지만 그 둑이 
     무너져버리자 걷잡을 수 없이 그 속으로 휩쓸려 들어갔고, 
     이제는 오히려 적극적으로 남자를 받아들이고 있었다. 다른 
     사람이 옆에서 그들의 행위를 지켜보고 있다는 것은 이제 별로 
     문제가 되지 않았다. 수치스러운 느낌 같은 것은 이미 
     잊어버리고 있었다. 그보다는 오히려 검은 장미에게 보라는 듯이 
     신음하고 몸부림치고 있었다.
       그것을 바라보고 있는 검은 장미의 눈에 어느 새 질투의 
     불길이 일고 있었다.
       처음 무화가 강간당할 때에는 흥미있게 관찰하고 있다가 
     그녀가 강간당하는 자세에서 벗어나 적극적으로 남자에게 
     매달리면서 이상한 신음소리를 내자 같은 여자로서 질투를 
     느끼기 시작한 것이다.
        그만! 그만해! 
       검은 장미는 더이상 참을 수 없다는 듯 발딱 일어나 침대 
     쪽으로 달려갔다. 그러나 무화는 그녀의 외침 따위에는 상관하지 
     않고 절박하게 몸부림치면서 절정을 향해 치닫고 있었다.
        그만 두라니까! 
       검은 장미는 앙칼지게 쏘아붙이면서 높이 쳐들린 무화의 
     엉덩이를 손바닥으로 철썩 후려갈겼다.
        쌍년! 빨리 일어나지 못해? 
       그녀가 다시 한 번 후려갈기자 그제서야 무화는 쳐들고 있던 
     엉덩이를 내렸다. 잿빛머리는 뒤로 물러나 옷을 입었다. 그는 
     무표정하게 두 여자를 번갈아 쳐다보았다.
        개 같은 년! 누가 너보고 기분 내라고 했어? 
       여인은 무참한 표정으로 일어나 앉은 무화의 뺨을 철썩철썩 
     갈겼다. 무화는 아무 저항없이 그녀가 때리는 대로 얼굴을 
     내맡기고 있었다.
        죽여버릴 거야! 
       검은 옷차림의 여인은 갈수록 화가 나는지 계속해서 미친듯이 
     무화의 뺨을 후려갈겼다. 그래도 직성이 풀리지 않자 나중에는 
     그녀의 몸을 닥치는 대로 꼬집기 시작했다. 뺨을 때릴 때는 
     미동도 하지 않고 고스란히 매를 맞고 있던 무화도 그녀가 
     꼬집어대는데는 견딜 수 없었던지 고통스러운 표정을 지으면서 
     침대 위를 뒹굴었다.
       검은 장미한테는 병적인 데가 있었다. 그녀는 계속 무화에게 
     욕을 퍼부어대면서 그녀의 흰 몸을 마구 꼬집고 할퀴어댔다. 
     무화는 마침내 울음을 터뜨리면서 그녀의 손길을 이리저리 
     피해다녀야 했다.
       그녀의 몸은 금방 할퀴고 꼬집힌 상처로 벌겋게 되었다. 
     여인은 무화를 학대하고 그녀에게 고통을 가하는 데서 쾌감을 
     맛보는 것 같았다.
       
       전화벨이 울리는 것과 동시에 살레는 침대 속에서 튕겨나왔다. 
     그 바람에 금발의 미녀도 침대 속에서 눈을 떴다.
        16일 아침 8시에 도착한 승객 명단에 그 이름이 들어 
     있습니다. 
       그것은 그의 부하 형사의 보고였다.
        체크당하지 않고 입국했나? 
       살레 부장은 배를 쓸면서 물었다.
        네, 무사통과한 것 같습니다. 
        같습니다라는 말은 사용하지 마. 그런 불투명한 말투는 듣는 
     사람을 곤혹스럽게 만든단 말이야. 
        알겠습니다. 김명기라는 한국인은 무사통과했습니다. 
        그자를 즉시 수배해. 어디에 투숙하고 있는지 알아내란 
     말이야. 
        알겠습니다. 
        내가 도착할 때까지 체포해서는 안 돼. 발견하면 감시만 하고 
     있어. 
        알겠습니다. 
        거기에도 눈이 많이 왔나? 
        네, 굉장히....... 
        곧 가겠다. 비행기로 못가면 열차편으로 가겠다. 
       바넥은 상체를 거의 드러낸 채 비스듬히 드러누워 그를 
     바라보고 있었다. 살레는 묵직하게 밑으로 처져 있는 그녀의 
     젖가슴을 쳐다보면서 말했다.
        그자가 파리에 입성한 것이 확인됐다는구먼. 그것도 아주 
     당당히 입성한 모양이야. 
       그는 침대 쪽으로 걸어가 그 위에 걸터앉았다. 그리고 한 
     손으로 그녀의 젖가슴을 건드렸다.
        언제 봐도 바넥 당신의 젖가슴은 탐스럽단 말이야. 나는 
     당신의 가슴이 제일 좋아. 
        꼭 아기 같군요. 
       그녀는 그의 콧수염을 만지작거렸다.
       살레 부장은 다시 수화기를 집어들고 호텔 안내계에 오늘 
     비행기가 예정대로 뜨는지 알아봐달라고 부탁했다. 안내계는 
     이미 확인해 두었는지
        폭설로 공항은 폐쇄됐습니다. 
       하고 말했다.
        할 수 없군. 역으로 가봐야겠어. 서둘러요. 
       그들이 준비를 끝내고 막 방을 나서려고 하는데 다시 전화벨이 
     울렸다.
        서울의 미스터 노한테서 전화가 왔었습니다. 
       전화를 걸어온 사람은 본부에 있는 여직원이었다.
        뭐라고 그랬어요? 
        파리로 오겠다고 했습니다. 출장허가를 받았답니다. 
        언제 온다는 거야? 
        도착 시간은 말하지 않았습니다. 
       살레 부장은 수화기를 내려놓으면서 가슴이 설레는 것을 
     느꼈다.
        서울의 노경감이 온다는 거야. 파리까지 출장오다니 한국 
     경찰도 대단한데. 
        난 동양인은 싫어요. 
       엘리베이터 속에서 바넥은 얼굴을 찡그렸다.
        그건 편견이야. 나도 그전에는 그랬는데 지금은 생각을 
     바꿨어. 조용한 아침의 나라에서 올 그 사나이는 보기드문 
     신사야. 그리고 난 그 사람 신세를 많이 졌어. 이번에 그 신세를 
     갚아야 해요. 
        부장님께서 그렇게 말씀하시니까 저도 그 사람을 좋아하도록 
     노력해 보겠어요. 
        고맙군. 
       그는 바넥의 엉덩이를 두드려주었다.
       
       황표는 아침 10시 조금 지나서 전화를 걸어왔다.
        약속대로 나는 전화를 걸었어. 
       그의 목소리는 지난 밤과는 달리 많이 침울해져 있었다.
        술을 너무 많이 마셨더니 머리가 아파. 간밤에 내가 실수하지 
     않았나? 
        아니요. 비행기는 뜨지 않는대요. 어떡하죠? 
        할 수 없지 뭐. 로마에 오는 건 연기하도록 해. 
        싫어요! 
       무화가 큰소리로 말했다.
        로마에 가고 싶어요. 저 보고 싶지 않으세요? 
        보고 싶어. 하지만 비행기가....... 
        열차로 갈 수 있잖아요. 
        열차로 여기까지 오겠다는 거야? 
       그가 놀란 목소리로 물었다.
        문제없어요. 여기서 초특급 열차를 타면 제네바까지 
     4시간이면 갈 수 있어요. 제네바에서 로마행 국제열차로 
     바꿔타면 돼요. 
        정말 그렇게 올 거야? 
        네, 정말 갈 거예요. 
        내가 그렇게 보고 싶나? 
        네, 보고 싶어요. 
        좋아. 기다릴 테니까 빨리 와. 
        빨리 가겠어요. 지금 바로 역으로 가겠어요. 
        로마에 도착하는 시간을 알 수 있어? 
        그건 모르겠어요. 제네바에서 열차를 바꿔타야 하니까 언제 
     도착할지 모르겠어요. 도착하는 대로 전화걸겠어요. 전화번호를 
     가르쳐주세요. 
       황표는 잠시 생각해 보는 것 같더니 이렇게 말했다.
        그럴 게 아니라 호텔을 예약해 둘 테니까 로마에 도착하는 
     대로 호텔에 투숙하고 있어. 그러면 내가 호텔로 연락하겠어. 
        어느 호텔이에요? 
        역에 내리는 대로 택시를 타고 포폴로 광장으로 가자고 해. 
     테베레 강가에 있는 광장이야. 그 광장에서 테베레 호텔을 찾아. 
     쉽게 찾을 수 있을 거야. 미스 유 이름으로 예약해 두겠어. 
        다시 한번 말씀해 주세요. 
       무화는 황표가 말해 주는 것을 메모지에 급히 적었다.
        기다리겠어. 꼭 와야 해. 
       황표가 전화를 끊은 것을 확인하고 나서 무화는 수화기를 
     내려놓았다.
        뭐라고 그래? 
       검은 장미가 날카로운 눈빛으로 그녀를 노려보면서 물었다.
       무화는 황표와 나눈 이야기를 하나도 빼놓지 않고 그녀에게 
     보고했다.
        기차 시간을 알아봐. 
       그녀의 이야기를 듣고 나서 여인이 무화에게 지시했다.
       무화는 역으로 전화를 걸었다.
        제네바행 초특급 열차는 13시 25분에 있습니다. 
       안내계의 여직원은 친절하게 가르쳐주었다.
        출발준비를 해. 난 나갔다 올 테니까 준비를 하고 있어. 
       그렇게 말한 다음 검은 장미는 밖으로 급히 사라졌다.
       방안에는 무화와 잿빛머리의 사내만 남았다. 무화는 그에게 
     의미있는 눈짓을 보내보았지만 그는 개처럼 무표정하게 앉아 
     있을 뿐이었다.
       
       동림은 노크 소리에 놀라 일어났다. 아무도 그를 지키는 
     사람이 없었지만 그는 그때까지 꼼짝없이 호텔 방에 갇혀 있었던 
     것이다.
       문을 열자 검은 장미가 찬바람을 몰고 안으로 들어섰다.
        1시 25분에 제네바행 초특급 열차가 있어요. 그걸 타도록 
     하세요. 
       멍하니 쳐다보고 있는 그에게 그녀가 다시 한 번 반복해서 
     말했다. 그는 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다.
        이걸 잘 보관하세요. 그 속에 당신이 없애야할 인물의 사진이 
     들어 있어요. 
       그들은 방 가운데 서있었다. 그녀가 사진이 들어 있는 봉투를 
     그에게 내밀었다. 그는 잠자코 그것을 받아 호주머니 속에 집어 
     넣었다.
        다시 말하는데 지시대로 움직여 주세요. 그렇지 않으면 
     당신은 결코 아들을 볼 수 없을 거예요. 조직의 명령이니까 나도 
     어쩔 수 없어요. 난 명령을 전하는 것뿐이에요. 조직엔 명령만이 
     있을 뿐이에요. 거기서 인간적인 것을 찾을 생각은 하지 마세요. 
     거기에 그런 것은 없어요. 명령을 어기면 기다리는 건 
     죽음뿐이에요. 그게 바로 조직의 속성이에요. 
       그는 꿈꾸는 듯한 눈으로 그녀의 말하는 모습을 지켜보았다.
       그는 문득 사랑하는 아들이 먼 하늘나라에 살고 있는 것 같은 
     생각이 들었다.
        그를 발견하면 헤로인 판매대금을 어디다 뒀는지 알아야 
     해요. 그걸 알아낸 다음에 그를 죽여야 해요. 아무튼 그를 
     발견하면 우리한테 먼저 연락해야 해요. 그때그때 지시를 받고 
     행동하세요. 여기를 나서면 우리는 따로따로 움직여야 해요. 
     그자를 납치할 수 있으면 좋겠어요. 하지만 그게 여의치 않으면 
     적당한 장소에서 그를 제거할 수밖에 없어요. 그자는 지금 몹시 
     조심하고 있기 때문에 그자를 납치한다는 건 상당히 어려울 
     거예요. 한 대 피우시겠어요? 
       그는 이상한 듯 그녀를 쳐다보다가 담배를 받아들였다. 그녀가 
     라이터불을 붙여주었다. 그는 창가로 가서 밖을 내다보면서 
     담배를 피웠다. 시야에 들어오는 것이라고는 흰 눈뿐이었다. 
     파리는 눈 속에 묻혀 있었다.
        이 중요한 일에 왜 당신을 끌어들인 줄 아세요? 
       뒤에서 여인의 목소리가 들려왔다. 그는 대꾸하지 않고 가만히 
     서있었다.
        당신이 한국인이기 때문이에요. 황표라는 인물 역시 
     한국인이에요. 그자는 외국말을 몰라요. 그래서 외국인이 
     그자에게 접근한다 해도 그자한테서는 아무 것도 알아낼 수 없을 
     거예요. 한국인의 장점과 약점을 알고, 그리고 말을 충분히 알아 
     들을 수 있는 사람은 같은 한국인뿐이에요. 당신은 그런 장점을 
     지녔기 때문에 누구보다도 그자에게 접근하기가 쉬울 거예요. 
     한가지 당신은 전혀 얼굴이 알려져 있지 않은 인물이에요. 
     유럽에서 당신이 무슨 짓을 하든 당신을 의심할 사람은 아무도 
     없을 거예요. 당신은 아무 제약도 받지 않고 자유롭게 행동할 
     수가 있어요. 하지만 우리는 그렇지가 않아요. 우리는 항상 
     감시받고 쫓기고 있는 처지예요. 그래서 마음 놓고 행동할 수가 
     없어요. 
       그녀가 등 뒤로 가까이 다가서는 기척이 느껴졌다.
       그는 그대로 창밖을 바라보고 있었다. 그녀가 그의 곁으로 
     다가와 섰다. 그러나 그는 그녀를 쳐다보지 않았다.
        같은 한국인으로서 당신을 동정해요. 유럽에까지 와서 같은 
     한국인끼리 이런 일을 해야 한다는 것이 더없이 비참하게 
     느껴져요. 탈출하고 싶지만 그럴 수가 없어요. 아들을 빼앗긴 
     당신의 심정이 어떤지는 충분히 짐작이 가요. 
       동림은 처음으로 그녀를 죽이고 싶다고 생각했다. 그는 그녀의 
     그와 같은 말에 구역질이 느껴졌다. 이 여자는 미친 여자일지도 
     모른다고 그는 생각했다.
        기회가 닿으면 더 깊이 이야기를 할 수 있을 거예요. 그런 
     기회가 올 때까지 자기 관리를 잘 하세요. 당신은 시키는 대로만 
     하세요. 그러면 아들을 찾을 수 있을 거예요. 
       그는 비로소 고개를 돌려 그녀를 쳐다보았다. 그의 얼굴은 
     납빛처럼 굳어 있었다.
        나는 아들을 찾을 수 있을 것이라고 기대하지 않아요. 하지만 
     내 아들이 아직 죽었다는 것을 확인할 수 없기 때문에 이러고 
     있는 거요. 만일 내 아들이 죽었다는 사실이 확인되면 나는 
     당신들이 시키는 대로 움직이지 않을 거요. 
       나는 아마 미쳐버릴 것이다 라고 그는 생각했다. 그러나 그 
     말을 밖으로 꺼내지는 않았다.
        당신은 아들을 찾을 수 있어요. 확신을 갖고 임하세요. 
        달콤한 말만 계속 지껄이는군요. 필요한 말만 해요. 다른 
     말은 듣기 싫으니까. 
       잠시 침묵이 흘렀다. 검은 장미는 갑자기 굳어진 표정으로 
     그를 살피다가 다시 입을 열었다.
        한 가지 물어볼 게 있어요. 당신은 정말 살인 전문가인가요. 
        아니요. 
       그는 고개를 흔들었다.
        내가 보기에도 당신은 전혀 그런 사람 같지가 않아요. 당신은 
     그저 한 가정의 착한 아빠 같은 인상이에요. 그런데 왜 당신을 
     살인 전문가라고 하는 거죠? 
        모르겠소. 평가는 내가 내리는 게 아니니까. 
        사람을 죽인 적이 있어요? 
       그는 끄덕였다.
        있어요. 
        몇 명이나 죽였어요? 
        여러 명....... 
       그는 얼어붙은 창문을 손톱 끝으로 긁어댔다.
       그녀는 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다.
        하지만 그건 살인이라고 할 수 없어요. 
        그럼 뭐예요? 
        나를 지키기 위해서 그런 거예요. 
        그건 살인이 아닌가요? 
       그는 돌아서서 그녀를 노려보았다.
        그건 살인이 아니고 정당방위야! 난 예수그리스도가 아니야! 
     나를 죽이려고 하는데 가만히 서서 죽음을 받아들이는 멍청이가 
     세상에 어딨어! 
       그가 갑자기 소리를 질렀기 때문에 그녀는 불안을 느끼고 뒤로 
     한 걸음 물러섰다.
        알겠어요. 
        알긴 뭘 알아? 내 말을 들어보란 말이야. 난 살인 전문가가 
     아니야. 난 아무도 죽일 수가 없어. 나는 오히려 당할지도 
     몰라. 
        당신을 안내해줄 여자를 한 명 소개하겠어요. 멋진 
     아가씨예요. 
       동림은 그녀를 가만히 쳐다보다가 수화기를 집어들고 
     부산집으로 국제전화를 신청했다. 그것을 보고 검은 장미의 
     안색이 굳어졌다.
        무슨 짓을 하는 거예요? 
       그는 잠자코 그녀를 쳐다보기만 했다.
        부산에다 전화 부탁한 거예요? 
        우리 집에 전화를 부탁했어요. 궁금해서요. 
        안 돼요! 국제전화는 금방 발신처를 알 수 있어요! 그런 바보 
     같은 짓이 어딨어요! 취소하세요! 
        그럴 수 없어. 
       그는 완강하게 고개를 저었다. 그러자 그녀가 전화기 쪽으로 
     재빨리 다가가 수화기를 집어들었다. 동림은 얼른 그녀의 손목을 
     움켜잡았다.
        이거 놔. 놓지 않으면 팔을 분질러버릴 테다! 
       그가 사정없이 팔을 비틀자 그녀는 고통으로 얼굴이 
     일그러지면서 비명을 질렀다. 그녀의 손에서 수화기가 
     굴러떨어지자 동림은 그것을 집어 제 자리에 도로 올려놓았다. 
     그녀는 화를 못이겨 바들바들 떨면서 그를 노려보았다.
        가만 두지 않겠어. 두고봐요. 
        내 집에 전화걸겠다는데 왜 방해하는 거야? 어떤 놈도 
     방해해서는 안 돼. 전화거는 것까지 방해하면 모두 죽여버릴 
     거야. 내가 왜 당신들 말을 듣고 있는지 알아? 내 아들 
     때문이야. 내 아들을 찾기 위해서 그러는 거야. 
       그의 표정이 무서웠던지 그녀는 더이상 아무 말 못하고 뒤로 
     물러섰다.
       그때 전화벨이 울렸다. 수화기를 들자 교환이 부산이 나왔으니 
     통화하라고 일러주었다. 전화를 받은 사람은 동림의 부산 집에 
     잠복해 있던 형사였다.
        내 아내를 바꿔주시오. 
        추동림씨, 남화씨는 여기에 없습니다. 
        어디에 있나요? 
        경찰에 체포됐습니다. 김명기씨를 치어 죽이고 도망친 혐의로 
     체포됐습니다. 
        그 사람을 치어 죽이고 도망친 사람은 납니다. 그날 밤 내가 
     운전하다가 사고를 낸 겁니다. 
        추동림씨, 남화씨가 모든 걸 자백했습니다. 경찰은 당신 
     입장을 충분히 이해하고 있습니다. 이제 모든 게 밝혀졌으니까 
     주저하지 말고 자수하십시오. 지금 어디 계십니까? 
        자수하고 안 하고가 문제가 아닙니다. 그런 건 아무래도 
     좋아요. 난 내 아들을 찾아야 합니다. 내 아들을 찾기 전에는 
     자수할 수 없어요. 내 아들 소식은 있나요? 경찰은 내 아들을 
     찾았나요? 거짓말하지 말고 솔직히 말씀해 주십시오. 확인해 
     보면 금방 알 수 있으니까. 
        아직 찾지는 못했습니다. 하지만 인하를 찾을 수 있는 아주 
     중요한 단서를 하나 잡았습니다. 곧 인하군을 구출할 수 있을 
     겁니다. 
        항상 똑같은 말만 되풀이하는군요. 
        추동림씨, 남화씨는 당신이 자수하리라 믿고 모든 걸 자백한 
     겁니다. 부인의 정성을 봐서라도 빨리 자수하십시오. 도대체 
     지금 어디 있는 겁니까? 이건 국제전화인 것 같은데 거기 
     파리입니까? 
        다시 전화하겠습니다. 
       그는 수화기를 내려놓고 한숨을 들이켰다.
       아내가 경찰에 모든 것을 자백하고 체포됐다면 이제 갈데까지 
     간 것이라고 그는 생각했다. 이제 숨겨야 할 일은 없어졌다. 
     모든 것은 속속들이 드러났고, 우리 집안은 갈기갈기 찢어지고 
     말았다. 나에게 남아 있는 것은 아무 것도 없었다. 그는 두 손을 
     펴고 그것들을 내려다보았다.
       그가 한참 동안 두 손을 들여다보고 있자 여자가 조심스럽게 
     물었다.
        뭐라고 그래요? 
       그러나 동림은 그 물음에 대답하지 않았다. 그는 얼빠진 
     표정으로 한 동안 생각에 잠겨 있다가 중얼거렸다.
        빨리 여기를 나가는 게 좋을 거요. 
        그것봐요. 국제전화를 걸면 위험하다고 했잖아요. 
       그들은 서둘러 호텔을 빠져나왔다.
       
       1월 17일 저녁 김포 국제공항.
       파리행 KAL기의 출발 시간은 밤 9시 정각이었다.
       한 시간 전에 공항에 나와 출국 수속을 마친 노경감과 
     마형사는 국제선 대합실에 있는 스넥코너에서 저녁 식사로 
     샌드위치에 곁들여 커피를 마시고 있었다. 그때 노경감을 찾는 
     아나운스먼트가 들려왔다. 경감은 급히 공항 경비대 본부로 
     달려가보았다. 거기에 그를 찾는 전화가 기다리고 있었다. 
     그것은 수사본부에서 걸려온 전화였다.
        조금 전에 부산에서 연락이 왔는데 추동림이 집으로 전화를 
     걸어왔었답니다. 파리에서 걸어온 전화였답니다. 발신처 
     전화번호는 확인되지 않았습니다. 추동림한테 부인이 체포된 
     사실은 이야기하고 자수하라고 했지만 거절당했답니다. 추동림은 
     자수할 의사가 없는 것 같다고 했습니다. 
        전화가 걸려온 정확한 시간은? 
        7시 55분경이었답니다. 
       경감은 벽시계를 얼른 올려다보았다. 8시 12분을 가리키고 
     있었다. 그는 즉시 파리 인터폴 본부로 전화를 걸었다.
        여긴 서울입니다. 살레 부장을 부탁합니다. 아주 급한 
     일입니다. 
        부장님은 아직 들어오시지 않았습니다. 
       귀에 익은 여자 목소리가 말했다.
        지금 빨리 연락을 취하고 싶은데, 어디 계십니까? 아직 
     암스테르담에 계십니까? 
        아니예요. 지금 아마 파리행 열차 속에 계실 거예요. 
     눈때문에 공항이 폐쇄됐어요. 그래서 열차편으로 오신다고 
     했어요. 
        그렇다면 대신 좀 처리해 주실 수 없을까요? 
        잠깐 기다려주세요. 브리앙 차장님을 바꿔드리겠습니다. 
       브리앙 차장은 말투가 몹시 빨랐다. 그렇게 빠른 영어는 
     알아듣기가 어려웠기 때문에 경감은 속도를 좀 늦추어 달라고 
     말했고, 그제서야 브리앙은 자신의 말투를 고쳐 한 마디 한 
     마디를 신중히 말하기 시작했다.
        살레 부장님을 통해서 이야기 많이 들었습니다. 그러지 
     않아도 그 인물에 대해서는 이미 수배지시가 내려졌습니다. 
        감사합니다. 그런데 그자가 조금 전에 파리에서 한국으로 
     국제전화를 걸어왔습니다. 정확한 발신처는 알 수 없고 파리에서 
     걸어왔다는 것만 확인됐습니다. 전화를 걸어온 시간은 이곳 
     시간으로 오후 7시 55분이었습니다. 그러니까 파리 시간으로 
     오전 11시 55분이 되겠습니다. 
       그는 수신처의 전화번호도 가르쳐주었다.
        알겠습니다. 즉시 발신처를 알아보겠습니다. 
        저는 우리 요원 한 사람과 함께 조금 후에 파리행 
     KAL기편으로 서울을 출발한 예정입니다. 출발 시간은 이곳 
     시간으로 저녁 9시입니다. 도착 시간은 파리 시간으로 18일 아침 
     8시 25분경입니다. 
        알겠습니다. 마중 나가겠습니다. 
        감사합니다. 
       경감은 마형사와 함께 공항 경비대 본부를 나와 출국장 쪽으로 
     향했다.
        파리는 폭설로 공항이 폐쇄된 모양이야. 거기까지 스무 
     시간정도 걸리니까 그 동안에 정상화되면 다행이고 그렇지 
     못하면 다른 공항에 내리게 되겠지. 
        우리가 도착하기도 전에 추동림이 체포되면 너무 
     싱겁겠는데요. 
        그렇게 되면 우린 관광이나 하다가 오는 거야. 하지만 
     추동림은 그렇게 쉽게 체포되지 않을 거야. 국제전화를 걸고나서 
     그곳에서 멍청하게 경찰의 방문을 기다리고 있을 인물이 
     아니거든. 
       경감은 곁눈질로 마형사를 쳐다보았다.
       해외여행이 처음인 마형사는 꽤 흥분해 있었다.
       해외출장 허가가 떨어졌을 때 경감은 적잖게 놀랐었다. 
     밑져봐야 본전이라는 생각으로 거의 기대를 걸지 않고 해외출장 
     신청서를 제출했던 것인데 그것이 밤새에 받아들여져 이렇게 
     서둘러 떠나게 되었던 것이다. 그것은 특별 케이스이긴 하지만 
     그런만큼 부담이 큰 것도 사실이었다. 귀중한 달러를 소비하면서 
     해외출장을 가는 것이니 범인을 반드시 잡아와야 한다는 것이 
     출장허가를 내주면서 강조한 상부의 말이었다. 그 말에 짓눌린 
     탓인지 경감은 흥분해 있는 마형사와는 달리 어깨에 무거운 
     지게짐을 지고 있는 것 같은 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다. 빈 
     손으로 돌아오게 될 때의 기분을 생각하면 해외 나들이라고 결코 
     흥분할 수도 없었고, 지금와서는 괜히 해외출장을 신청했다는 
     생각마저 들기까지 하는 것이었다. 그러나 저러나 출장 명령은 
     이미 떨어진 상태였고 이제 조금만 있으면 파리행 비행기에 탑승 
     할 수밖에 없는 입장이었다.
       경감은 마형사를 따라 출국장 안으로 들어섰다.
       
       같은 날 오후 파리.
       폭설로 거리의 교통은 거의 마비 상태에 빠져 있었다. 차량 
     운행이 불가능한 것은 아니었지만 차량 속도보다는 걸어가는 
     것이 더 빠를 정도로 차들은 느릿느릿 굴러가고 있었다. 브리아 
     차장은 신경질적으로 차를 길가에 밀어붙여 세웠다.
        지하철을 타고 가는 게 빠르겠어. 
       그가 차에서 내리자 부하 세 명도 뒤따라 내렸다. 그들은 
     지하도로 통하는 계단을 뛰어내려가 막 도착한 전철에 
     뛰어올랐다.
       브리앙은 손목시계를 보았다. 12시 50분.
       국제 전신전화국으로부터 한 시간쯤 전에 한국 부산으로 
     전화를 건 발신처의 주소를 알아내자마자 즉시 출발한 것인데 
     눈때문에 시간이 너무 지체되었다. 지하철로 그곳 정류장까지는 
     10분. 전철에서 내려 발신처까지 걸어가는데 또 10분이 걸릴 
     것이다. 빨라야 1시 10분쯤에야 도착할 수 있을 것 같다.
       그는 매부리코에 곱슬곱슬한 헤어 스타일을 한 마흔 안팎의 
     깡마른 사내였다. 유태계 출신인 그는 아직 독신이었고, 살레 
     부장과 항상 의견 충돌을 빚으면서도 그와 호흡이 맞아 오랫동안 
     함께 일해온 부장의 파트너라고 할 수 있는 인물이었다.
       10분 후에 브링앙 팀은 파리시 외곽 동남쪽에 있는 솨시 
     르롸역에 내렸다. 역을 빠져나온 그들은 서쪽으로 뻗은 길을 
     달려갔다. 그 길은 오를리 공항으로 통하고 있었다.
       한 구역 못미쳐 그들이 찾는 호텔이 눈을 뒤집어쓴 채 길가에 
     서있는 것이 보였다. 레소레라는 이름의 그 호텔은 여관이라고 
     하면 적당할 것 같은 조그마한 삼류 호텔이었다.
       호텔 앞에는 경찰차가 대기하고 있었고, 정문 앞에는 두 명의 
     정복경찰이 기관총을 든 채 삼엄한 경비를 펴고 있었다.
       안으로 들어가자 로비에서 서성거리던 두 명의 사나이가 
     그들을 쳐다보았다.
        브리앙입니다. 
       안경을 낀 뚱뚱한 사나이가 무뚝뚝한 표정으로 손을 내밀었다. 
     그는 관할서의 형사반장으로 브리앙의 협조 요청을 받고 먼저 
     달려와 호텔을 봉쇄해 놓고 있는 참이었다.
       로비 한쪽에는 투숙객으로 보이는 남녀 몇 사람이 불안한 
     표정으로 서성거리고 있었다. 그들은 호텔이 봉쇄되는 바람에 
     밖으로 나가지 못하고 안에 갇혀 있는 것 같았다.
       브리앙이 관할서에 부탁한 것은 그가 도착할 때까지 호텔을 
     철저히 봉쇄해 달라는 것이었고, 그 이상 다른 말은 하지 
     않았었다. 관할서의 형사반장은 인터폴의 부탁대로 호텔을 
     빈틈없이 봉쇄해 놓고 있었다.
        나간 사람 있습니까? 
        내가 온 이후로는 개미새끼 한 마리 빠져나가지 않았습니다. 
       형사반장은 퉁명스럽게 대꾸했다.
       브리앙은 프런트로 다가가 교환을 불러달라고 부탁했다.
       호텔 교환원은 얼굴에 주근깨가 많은 30대의 노처녀였다.
        11시 55분경에 코리아 부산에 국제전화를 신청한 사람이 
     있었지요? 
        네, 있었어요. 
       그녀는 노트를 펼치고 한 곳을 손가락으로 짚었다.
        403호 손님이 부탁했어요. 
        여자였나요, 남자였나요? 
        남자였어요. 
        어느 나라 말을 사용했나요? 
        영어로 부탁해 왔어요. 
       브리앙은 날카로운 눈으로 프런트데스크 맨을 쳐다보았다.
        403호 손님은 한 시간 전에 이미 떠났습니다. 
       프런트맨은 묻지도 않은 말을 했다.
       브리앙은 손을 내밀었다.
        숙박카드를 봅시다. 
       프런트맨은 숙박카드를 내놓으면서 다시 말했다.
        어떤 여자분하고 함께 나갔습니다. 그 여자분도 동양인 
     같았습니다. 
        함께 투숙했나요? 
        아닙니다. 남자 혼자서 투숙했고, 그 여자는 11시쯤에 왔다가 
     함께 나갔습니다. 
       숙박카드에 적혀 있는 사람의 이름은 KIM MYONG-KI 였고 
     국적은 한국으로 되어 있었다. 여권번호를 확인한 다음 그는 
     그것을 프런트맨에게 돌려주면서 그것을 복사해 달라고 
     부탁했다. 403호에 투숙했던 인물은 살레 부장이 수배하라고 
     지시를 내린 그 인물이 틀림없었다.
        그 사람이 투숙한 것은 어제 오후 5시경이었습니다. 한번도 
     외출하는 것을 보지 못했습니다. 식사도 방 안에서 했습니다. 
       403호로 브리앙을 안내하면서 프런트맨이 한 말이었다.
       
       유무화는 플랫폼을 걸어가면서 저만치 앞에 마치 탄환처럼 
     앞으로 불쑥 튀어나와 있는 주황색 기관차를 바라보았다. 기관차 
     뒤로는 객차가 길게 연결되어 있었다.
       그녀는 기관차를 유심히 바라보면서 객차 쪽으로 이동했다. 
     객차의 옆구리에는  Geneve 라고 적힌 목적지 표시판이 붙어 
     있었다. 그녀는 3호차로 올라갔다. 그녀가 초특급열차를 
     타보기는 처음이었다. 그것은 최대 속도가 시속 380킬로나 
     된다고 했다.
       한쪽 켠에는 일인용 좌석이 창문을 따라 배열되어 있었고 다른 
     한쪽에는 두 사람이 앉을 수 있는 좌석이 놓여 있었다. 통로는 
     그 사이로 나있었다. 일반 열차보다 폭이 좁아보였고 방이 아닌 
     개방식으로 되어 있었다.
       무화는 승차권에 표시되어 있는 좌석을 찾아갔다.
       그녀의 자리는 2인용 좌석의 안쪽이었다. 그녀의 옆자리에는 
     이미 다른 사람이 와서 앉아 있었다. 남자였다. 그것도 늙은 
     남자였다. 무화가 자기 자리에 앉으면서 실례한다고 말했지만 그 
     남자는 그녀를 거들떠보지도 않은 채 먹는데 정신이 팔려 
     있었다. 그의 손에는 샌드위치 조각이 들려 있었다. 그는 동양인 
     같았다.
       제네바행 초특급열차는 예정대로 1시 25분에 출발했다.
       무화는 열차 안을 찬찬히 바라보았다. 아무리 살펴봐도 그녀를 
     주목하고 있는 사람은 없는 것 같았다. 그녀는 문득 자신이 그 
     악마의 손아귀에서 해방된 것이 아닌가 하고 생각했다. 그러나 
     이내 그럴 리 없다고 고개를 저었다. 잿빛머리도 검은 옷차림의 
     여인도, 금테 안경의 남자도 보이지 않는다. 그러나 그녀는 
     어딘가에 감시의 눈이 있을 것이라고 생각하자 온몸이 
     움츠러드는 것을 느끼지 않을 수 없었다.
       검은 옷차림의 여인의 말로는 열차에서 누군가를 만날 
     것이라고 했었다.
        그 남자를 만나거든 적극 협조해 줘야해. 그 남자가 시키는 
     대로 하지 않으면 안 돼. 그 사람한테 황표가 있는 곳을 가르쳐 
     줘. 그러면 그 사람이 모두 알아서 처리하게 될 거야. 그 사람은 
     전문가야. 살인 전문가야. 그 사람이 네 이름을 부르거든 놀라지 
     마. 그 사람의 암호는 황금의 초생달이야. 암호를 확인해. 다시 
     말하는데 그 사람이 시키는대로 해. 몸을 달라고 하면 몸도 줘. 
     거절하면 안 돼. 
       검은 여인이 마지막으로 다짐해준 말이 아직도 그녀의 귀에 
     맴돌고 있었다. 특히 그 남자가 살인 전문가라는 말이 전율할 
     공포감으로 그녀를 사로잡고 있었다.
       열차는 일반 열차보다 진동이 심했다. 파리에서 마콩까지는 제 
     속도로 달리기 때문에 1시간 40분이 걸릴 것이지만 
     마콩에서부터는 일반 속도로 달리기 때문에 제네바까지 2시간 
     10분이 걸릴 것이라는 아나운스먼트가 들려왔다.
       열차는 어느 새 파리를 벗어나 눈에 덮인 들판 위를 질주하고 
     있었다. 무화는 옆자리의 늙은 얼굴을 힐끗 쳐다보았다.
       그 얼굴은 어느 새 눈을 감고 있었다. 가볍게 코까지 고는 
     것이 잠이 든 것 같았다. 얼른 보기에도 비싼 초특급열차의 
     고급스런 승객들과는 어울리지 않는 초라한 차림의 늙은이였다. 
     잠들어 있는 모습이 몹시 피곤해 보였다. 머리도 콧수염도 
     잿빛이었다. 나이는 60도 넘은 성 싶었다. 몸에는 회색의 낡은 
     오버코트를 두르고 있었다. 어느 나라 사람일까. 얼굴 빛이 검은 
     것이 한국인은 아닌 것 같다. 중국인일까. 그녀는 고개를 
     갸우뚱했다. 노인은 손에 가죽장갑을 끼고 있었다. 아까 
     샌드위치를 먹고 있을 때에도 손에 장갑을 끼고 있었다. 차 안은 
     난방이 잘 돼있어 장갑이나 코트 같은 것은 벗어도 좋을 만큼 
     따뜻한 온기로 차 있었다.
       그녀가 쳐다보고 있는 것을 알고 있기나 한 듯 노인이 갑자기 
     손을 쳐들었기 때문에 그녀는 깜짝 놀라 고개를 얼른 돌렸다. 
     그녀가 다시 그를 쳐다보았을 떄 그는 코트깃을 세워 얼굴을 
     가리고 있었다. 아마 몸이 편치 않은 모양이라고 그녀는 
     생각했다. 그는 깊이 잠든 것 같지 않았다.
        패스포트 좀 보실까요? 
       그녀는 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 통로에 사복 차림의 사나이 
     두 명이 서있었다. 그들은 노인을 바라보고 있었다. 무화는 
     안도의 한숨을 내쉬었다. 노인은 눈을 뜨지 않았다.
        동행입니까? 
       색안경을 낀 사나이가 노인을 턱으로 가리키며 물었다. 무화는 
     웃으며 고개를 저었다. 색안경이 노인의 어깨를 잡아 흔들었다. 
     노인이 비로소 눈을 뜨자 색안경은 프랑스 경찰임을 증명하는 
     마크를 꺼내보였다.
        패스포트 좀 보실까요? 
       노인은 상체를 움직이더니 안 호주머니에서 패스포트를 
     꺼냈다. 표지가 빨간 색은 것을 보고 그녀는 노인이 
     일본인이라고 생각했다.
        이름이 뭐죠? 
       경찰이 불어로 묻자 그는 무슨 말인지 알아들을 수 없다는 
     표정을 지었다. 경찰은 영어로 바꾸어 물었다. 그제서야 그는
        이쓰키 고로....... 하고 자신의 이름을 말했다.
        어디까지 가십니까? 
        제네바...... 
       그는 아주 간결하게 대답했다. 그러고 나서 심하게 기침했다.
        실례했습니다. 안녕히 가십시오. 
       경찰은 그에게 도로 패스포트를 돌려주고 나서 물러갔다.
       이쓰기 고로(五木五郞)는 불안한 표정으로 뭐라고 중얼중얼 
     했는데 무화는 그 말을 알아들을 수가 없었다. 그는 경찰이 
     사라질 때까지 그들의 움직임을 주시했는데, 그들은 동양인테만 
     접근해서 그들의 신분을 조사하고 있었다.
        일본서 오셨나요? 
       그녀는 갑자기 누구와 이야기를 하고 싶었기 때문에 별로 
     생각지 않고 영어로 물었다. 노인은 눈을 꿈벅거리며 그녀를 
     잠시 바라보았다.
        아니요. 
       놀랍게도 그의 입에서는 한국말이 튀어나왔다. 무화는 숨을 
     죽였다.
        아가씨도 한국 사람이지요? 
       노인이 그녀만 들을 수 있게 작은 소리로 속삭였다. 그녀는 
     얼어붙은 표정으로 그를 쳐다보기만 했다. 노인은 호주머니를 
     뒤적이더니 껌을 한 개 꺼냈다. 무화는 검은 장갑 위에 놓여 
     있는 껌을 겁에 질려 내려다보다가 조심스럽게 집어들었다.
       그가 가죽장갑을 벗었다. 밖으로 드러난 손은 노인의 손이 
     아닌 젊은 사람의 손이었다. 그녀는 그 어울리지 않는 손과 
     얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 그리고 비로소 그 이유를 알 수 있을 
     것 같았다.
        유무화씨...... 아가씨가 나를 안내해 줄 사람이요? 
       피로에 젖은 충혈된 눈이 그녀의 얼굴을 더듬었다. 그녀는 
     숨을 죽인 채 끄덕였다. 그리고 나서 바보스럽게
        어떻게 제 이름을 아세요? 하고 물었다.
        잘 알지요. 아가씨는 황금의 초생달이 빛나는 밤에 썩 어울릴 
     것 같군요. 
        그게 무슨 말이죠? 
       그녀는 놀라서 물었다.
        그런 밤에 어울리는 여자가 있지요. 하마터면 나는 체포 
     될뻔했어요. 이제 위기는 넘긴 것 같지만 아직은 안심할 수가 
     없어요. 요즘 수사력은 세계적이고 속도도 아주 빨라졌어요. 
       그녀는 아무래도 옆에 앉아 있는 사람이 전문적인 암살자로 
     보이지가 않았다. 그가 변장하고 있다는 것은 이제 확실해졌다.
        사업 이야기나 합시다. 
       그러면서 그는 코트 주머니에서 봉투를 하나 꺼냈다.
       봉투 속에서 나온 여러 장의 컬러 사진을 보고 그녀는 눈을 
     크게 떴다.
       그것은 황표를 여러 모양으로 찍은 사진이었다. 얼굴만 찍은 
     사진도 있었고 길가에 서있는 모습을 찍은 것도 있었다. 
     여자들속에 파묻혀 찍은 것도 있었다.
        아가씨가 나에게 소개해줄 사람이 바로 이 사람인가요? 
       그가 손가락으로 황표의 얼굴을 찍었다. 그녀는 다급하게 
     끄덕였다.
        네, 맞아요. 
        이 사람을 잘 알고 있나요? 
       그의 목소리는 무슨 음모를 꾸미는 것 같은 무시무시한 
     목소리가 아닌, 마치 한가로운 잡담이나 나누고 있는 것 같은 
     그런 목소리였다.
        잘 알아요. 
       그녀는 여전히 공포에 사로잡혀 대답했다. 이 사람은 깊이를 
     알 수 없을 정도로 위장의 천재일지도 모른다는 생각이 들었고, 
     그래서 더욱 무서운 느낌이 들었다.
        이 사람에 대해서 아는 대로 말해 보시오. 
       무화는 얼른 입을 열지 못하고 머뭇거렸다. 그녀는 거기에 
     대답하기 전에 그가 노리고 있는 것이 무엇인지 분명히 알고 
     싶었다.
        그 사람을 죽일 건가요? 
       그는 거기에 대답하는 대신 손톱 끝으로 창문에 두텁게 낀 
     성에를 긁었다.
       어느 새 밖에는 눈부신 햇빛이 쏟아지고 있었다. 적설량도 
     출발할 때와는 달리 많이 줄어들어 있었다. 열차는 초원지대를 
     달리고 있었다. 그가 창문에서 손을 내렸다.
        아직 뭐라고 단언할 수는 없지만...... 아마 그렇게 될 거요. 
     상황이 달라지기 전에는....... 
       그녀는 자신이 살인의 동조자가 된다는 사실에 전율했다. 
     그러고 보니 지금 자신은 황표를 죽이기 위해 초특급열차를 타고 
     가고 있는 셈이었다.
        그 사람 이름은 황표라고 해요. 
       그녀는 떨리는 목소리로 말했다.
       남자가 조용히 귀를 기울이는 것을 보고 그녀는 다시 입을 
     열었다.
        그 사람은 돈이 많나봐요. 
       그렇게 말해놓고 그녀는 자신이 아무 생각없이 지껄였다는 
     것을 깨달았다. 그녀는 어디서부터 어떻게 말해야 할지를 몰라 
     잠시 머뭇거리다가 다시 말을 꺼냈다.
        그 사람은 뚱뚱해요. 키는 중간 정도고 색깔있는 안경을 끼고 
     다녀요. 이마가 많이 벗겨졌고...... 그리고 머리를 바로 뒤로 
     넘겼어요. 나이는 50정도 됐어요. 자기 말로는 아직 50이 채 안 
     됐다고 했어요. 인상은 별로 좋지 않아요. 눈꼬리가 처지고, 
     눈빛이 깨끗하지가 않고 흐려 있어요. 얼굴빛은 검은 편이에요. 
     한 마디로 즉물적인 인상을 지니고 있어요. 
       황금의 초생달은 어느 새 차창 밖을 바라보고 있었다. 그러고 
     있는 그는 그녀의 말에 귀를 기울이고 있는 것 같지가 않았다. 
     그녀는 입을 다물었다. 한참 동안 침묵이 흘렀다. 햇빛이 그들이 
     앉아 있는 자리에 비쳐들기 시작했다.
        그 사람을 만난 적이 있나요? 
        네, 잘 아는 사이예요. 
       그가 고개를 돌려 의아한 표정으로 그녀를 쳐다보았다. 그 
     눈은 그녀에게 무언가 묻고 있었다. 그녀는 잠자코 있었다.
        그런데 왜....... 
       이 사람은 아무 것도 모르고 있는 것 같다고 그녀는 생각했다. 
     그녀와 황표와의 관계를 알고 있다면 그런 질문을 하지 않을 
     것이다.
       갑자기 그의 얼굴에 노기가 서리는 것을 보고 그녀는 몸을 
     움츠렸다. 자리를 차고 일어서고 싶은 것을 그녀는 꾹 참았다.
        당신 같은 여자가 악마라니 믿어지지가 않는군. 사람은 겉만 
     보고는 몰라요. 당신은 검은 장미보다 더 악랄하겠지. 그러니까 
     잘 아는 사람을 죽이는데 앞장서고 있는 거겠지. 잘 아는 사람을 
     어떻게 죽일 수가 있지? 
        아니예요! 그렇지 않아요! 
       그녀는 놀라고 당황해서 말했다. 그리고 용기를 내어 그를 
     쏘아보았다.
        당신이야 말로 정말 악마가 아닌가요? 
        난 악마가 아니야. 
       그는 머리와 손을 동시에 흔들었다.
       그가 갑자기 그녀의 가는 팔을 움켜잡았기 때문에 그녀는 
     하마터면 비명을 지를 뻔했다.
        난 악마가 아니란 말이야! 
       그는 속삭이는 소리로 부르짖었다.
        당신이 살인 전문가라고 들었어요. 악마가 아니라면 어떻게 
     그런 짓을 직업으로 삼을 수가 있어요. 
       그녀는 얼굴을 찡그리면서 팔을 빼려고 했지만 그는 놓아주지 
     않았다.
        내가 살인 전문가라고? 
       그 말 끝에 그는 억눌린 듯한 웃음소리를 냈다. 그는 그녀의 
     팔을 놓았다.
        그건 당신들이 지어낸 말이야. 나는 살인 전문가도 아무것도 
     아니야. 아주 평범하고 무능하기 짝이 없는 사람일 뿐이야. 
        잠깐! 나는 그 사람들과 한 패가 아니예요! 오해하지 
     마세요. 
       그는 혼란을 느끼는 것 같았다. 그녀는 다시 말했다.
        나는 어쩔 수 없이 이런 짓을 하고 있는 거예요. 하고 싶어서 
     하는 게 아니예요. 나는 유학생이에요. 
        유학생이라고? 
       그가 코웃음치는 것을 보고 무화는 발끈해서 파리대학 
     학생증을 꺼내보였다.
        대학원에서 박사코스를 밟고 있는 중이에요. 
       자신이 그에게 왜 굳이 신분을 밝히려 드는지 그 이유를 알 수 
     없다고 생각하면서 그녀는 말했다.
        위조증명이겠지. 나도 위조여권을 가지고 있으니까. 
        아니예요. 정말이에요. 
       그녀가 정색을 하고 말했기 때문에 그도 정색을 하고 그녀를 
     쳐다보았다.
        뭘 전공하고 있소? 
        건축미술을 공부하고 있어요. 
        건축미술을 공부하고 있는 아가씨가 왜 이런 짓을 하고 
     있지? 
       그녀는 어떻게 설명해야 할지를 몰라 한동안 망설이다가 
     말했다.
        제가 왜 이런 짓을 하는지 그 이유를 정말 모르세요? 
        몰라요. 내가 그걸 어떻게 알아. 조직의 일원이 조직의 
     명령에 따라 움직이는데 무슨 이유가 있을 수 있나? 
        전 조직의 일원이 아니예요. 협박을 받고 움직이고 있는 
     거예요. 
        그것 참 안 됐군. 나도 안 됐지만....... 
       그의 빈정거림에는 절망적인 느낌 같은 것이 있었다.
       무화는 한참 주저하다가 더이상 참을수 없게 되었을 때 마침내 
     이야기를 꺼냈다.
        전 당신이 누군지도 몰라요. 이런 이야기를 하면 피해를 입게 
     된다는 것도 알고 있어요. 하지만 말씀드리겠어요. 전 갈때까지 
     갔으니까요. 누구한테 모든 걸 털어놓고 싶었어요. 너무 기가 
     막혀서 혼자 간직하고 있기에는 너무 벅차서 죽을 것 같아요. 
       그녀는 숨을 돌리고 나서 말을 이었다.
        지금 우리가 찾아가고 있는 황표라는 그 사람을 알게된 것은 
     3년쯤 전이었어요. 그때 그 사람은 관광차 파리에 왔었는데, 
     저는 아르바이트로 그 사람 가이드를 맡게 되었어요. 유학생들이 
     한국인들 관광안내를 해주고 용돈을 버는 것은 아주 흔한 일이고 
     또 가장 손쉬운 아르바이트예요. 
       그녀는 이야기하는 동안 하나도 숨겨서는 안 된다는 생각이 
     들었다. 왠지 그래서는 안 될 것 같은 생각이 들었던 것이다. 
     그것은 이 세상의 누군가에게 진실을 털어 놓음으로써 
     조금이나마 자기 위안을 받고 싶었기 때문인지도 몰랐다.
       동림은 그녀가 사실을 이야기하고 있다고 생각했다. 그런 
     거짓말은 있을 수 없고, 또 그런 거짓말을 해야 할 이유를 
     그녀로부터 발견할 수가 없었기 때문이다. 그는 무화의 뺨 위로 
     눈물이 흘러내리는 것을 볼 수 있었다. 그녀는 눈물을 
     닦으려고도 하지 않은 채 담담한 목소리로 이야기를 계속해 
     나갔다.
        ......공부밖에 모르는 유린은 결국 저때문에 그렇게 된 
     거예요. 그애는 저때문에 위험에 빠지게 된 거예요. 그런데 제가 
     어떻게 모른 체하겠어요. 제 양심상 도저히 그럴 수가 없어요. 
     제가 구하지 않으면 그애는 죽을 거예요. 이미 희생됐을지도 
     모르지만...... 아무튼 저는 그 애를 버릴 수가 없는 
     입장이에요. 제 모든 것을 바쳐서라도 그애를 구해내야 해요. 
     그애는 심신이 너무 약해서 고통을 건디어 낼 수도 없는 
     처지예요. 
       그녀는 그의 손이 가만히 다가와 그녀의 손 위에 낙엽처럼 
     얹히는 것을 느꼈다. 그녀는 그것을 뿌리치지 않고 가만히 
     두었다. 그의 손은 따뜻했다. 그것은 그녀가 오랫동안 잊어왔던 
     따뜻함이었다.
       그 따뜻함이 그녀의 손을 포근히 감싸왔다. 그녀는 어떤 
     두려움도 수치심도 일순 사라지는 것을 느꼈다. 그래서 그녀는 
     그녀가 악마들에게 어떻게 당했는가를 담담한 마음으로 털어놓을 
     수 있었다.
        그러나 모순은 남아요. 아가씨의 선택이 최선의 것은 
     아니예요. 
       그녀가 말을 끝냈을 때 그가 한 말이었다.
       그녀는 비로소 눈물을 닦고 그를 쳐다보았다.
        그 아가씨를 살리기 위해 황가를 희생시킨다는 것은 옳지 
     않아요. 그건 모순이에요. 
       그가 건조한 목소리로 말했지만 그녀의 귀에는 그의 말이 
     엄숙하게 들렸다.
        모순이란 거 알고 있어요. 하지만 어쩔 수 없잖아요. 
        어느쪽인가 선택해야 되겠지. 하지만 그건 신만이 할 수 있는 
     일이겠지. 
        신을 믿으세요? 
        난 신자가 아니요. 
        그럼 저는 어떻게 해야죠? 
        당신 선택대로 하시요. 잘 될 거요. 
       그는 그녀의 손에서 손을 떼었다. 이건 정말 이상한 
     인연이라고 그는 생각했다.
        서울서 오셨나요? 
        그렇소. 
        언제 오셨어요? 
        어제 도착했소. 
       차창 밖으로 Montchanin 이라고 쓰인 입간판이 보였다.
       그 간판 옆에서 젊은 연인들이 입맞춤을 하고 있는 모습이 
     얼핏 스쳐갔다.
        나는 내 아들을 찾기 위해 온 거요. 세 살짜리 내 아들을 
     찾기 위해....... 
       그녀는 그의 말을 얼른 이해할 수 없었다.
        아들이 어디 있는데요? 
        어디 있는지 몰라요. 
       흔들리는 그의 얼굴이 절망적으로 일그러지는 것이 보였다.
        놈들이 내 아들을 납치해 갔소. 인질로 말이요. 
        놈들이라니요? 
        나에게 이 짓을 시키고 있는 놈들 말이요. 
       그는 품 속에서 한 장의 사진을 꺼냈다. 그것은 그가 아내와 
     아들과 함께 찍은 컬러 사진이었다. 그는 해운대 모래밭에서 
     푸른 바다를 배경으로 아들의 손을 잡은 채 웃고 있었고 그의 
     아내는 조금 떨어진 곳에 서서 머리칼을 쓸어올리며 수평선을 
     바라보고 있었다.
        이 아이가 내 아들이요. 이 사람은 내 아내고요. 우리 집은 
     해운대에 있어요. 
        아, 해운대....... 
       그녀의 입에서 가벼운 탄성이 흘러나왔다. 해운대는 그녀의 
     머리 속에 가장 아름다운 추억으로 남아 있는 곳이었다. 그녀는 
     사진을 받아들고 거기에 나와 있는 사람들을 한참 동안 
     응시했다. 그것은 가슴 뭉클하도록 아름답고 단란한 한 가족의 
     모습이었다.
        아름다와요. 아들이 너무 귀엽게 생겼어요. 
       그는 당연하다는 듯 끄덕였다.
       그의 아내는 옆모습을 보이고 있었지만 미인 같았다.
        부인이 미인이에요. 
        아주 아름다운 여자지요. 
       그는 역시 당연하다는 듯 말했다.
        이 사람이 당신인가요? 
       그녀는 흰 티셔츠 차림의 중년 남자를 손가락으로 가리키면서 
     변장한 늙은 얼굴을 쳐다보았다.
        그렇소. 그게 내 진짜 얼굴이요. 나는 양쪽에서 위협을 받고 
     있어요. 조직과 경찰 양쪽으로부터 말이요. 내가 일본인으로 
     위장하지 않았더라면 나는 열차 안에서 체포됐을 거요. 그래서 
     이렇게 변장하고 다니는 거요. 내 아내는 부산 광복동에서 
     의상실을 경영했지요. 아내가 출근하고 나면 나는 아들을 데리고 
     해운대 바닷가를 거닐곤 했어요. 그게 내 유일한 취미였고, 
     그때가 나는 제일 행복했어요. 나는 그 이상의 행복은 바라지 
     않았어요. 그 조그만 행복이 오래오래 계속되기를 바랐어요. 
     그런데 그렇게 되지가 않았어요. 그 조그만 행복도 나에게는 
     너무 과분했던 모양이지요. 우리 가정은 그야말로 재기 할 수 
     없을 정도로 산산히 부서지고 말았어요. 내 어린 아들은 
     납치됐고, 내 아내는 경찰에 체포됐고, 나는 살인 청부를 맡고 
     이렇게 가고 있는 거요. 
       그의 목소리는 어느 새 침울한 어조로 변해 있었다. 그것이 
     비처럼 가슴을 촉촉히 적셔주는 것을 그녀는 느꼈다.
        아가씨가 모든 것을 털어 놓았으니까 나도 숨기지 않고 
     털어놓겠소. 하긴 이렇게 된 이상 숨길 것도 없어요. 한국에는 
     지금 나를 체포하기 위해 비상망이 퍼져 있어요. 아까 그 
     형사들을 보고 유럽에까지 이미 수사의 손길이 뻗친 것을 
     알았어요. 그들을 본 순간 나는 그들이 나를 찾고 있음을 
     알았어요. 그건 그렇고 내가 이렇게 된 경위를 당신한테 
     이야기하겠소. 믿어도 좋고 믿지 않아도 상관없어요. 난 
     아가씨의 이야기를 믿기로 했어요. 
        저도 믿겠어요. 
       그녀는 자기도 모르게 그 쪽으로 상체를 기울였다. 그녀의 
     가슴이 그의 어깨에 와 닿았다.
       그는 조용한 목소리로 이야기를 시작했다. 그녀는 하나도 
     놓치지 않으려는 듯 숨을 죽이고 귀를 기울였다. 그의 목소리는 
     자꾸만 작아져갔다. 나중에는 거의 들리지 않게까지 되었다. 
     그녀는 더욱 바싹 그 쪽으로 몸을 기울이지 않을 수 없었다.
       마침내 그가 이야기를 끝냈을 때 그녀는 마치 어둡고 긴 
     터널을 빠져나온 기분이었다. 모든 것이 갑자기 눈부신 빛 속에 
     노출되어 버린 듯 싶었다. 그러나 그것은 잠깐이었고, 그녀는 
     그와 함께 더 어둡고 긴 터널 속으로 빠져드는 기분을 느꼈다. 
     그녀는 그의 생각과 행동에 감동한 나머지 소리없이 눈물을 
     흘리기 시작했다. 그의 이야기는 정말 눈물을 흘리지 않을 수 
     없는 이야기였던 것이다.
       그런 이야기가 사실로 존재할 수 있다는데 대해 그녀는 분노와 
     슬픔을 동시에 느끼지 않을 수 없었다.
       그들은 다시 손을 맞잡고 있었다. 그들의 손은 땀으로 축축히 
     젖어 있었다.
       그들은 약속이나 한 듯 오래도록 침묵을 지켰다. 그녀는 
     어떠한 말로도 그를 위로할 수 없다는 것을 깨달았다.
        힘이 될지 모르지만...... 아들을 찾을 수 있게 
     도와드리겠어요. 
       열차가 마콩에 도착했을 때 마침내 그녀가 침묵을 깨고 
     말했다. 그는 그녀의 표정에서 그녀가 진실을 말하고 있음을 
     알았다.
        계속 당하고 있을 수만은 없어요. 
       그녀가 분노에 차서 말했다.
        어떻게든지 손을 쓰지 않으면 안 돼요. 
       그는 계속 듣고만 있었다. 그녀는 옳은 말을 하고 있었다.
       마콩에서부터는 열차의 속도가 갑자기 줄어들어 일반 열차와 
     같은 속도로 달려가기 시작했다.
       그가 너무 오래도록 침묵을 지키고 있었기 때문에 그녀는 그의 
     속마음을 알 수 없어 초조해지기 시작했다. 그녀가 계속 말을 
     걸었지만 그는 석상처럼 굳게 입을 다물고 있었다. 그는 그녀를 
     쳐다보지도 않았고, 줄기차게 창 밖만 바라보고 있었다. 그의 
     그와 같은 표정에서 그녀는 지금까지의 모든 대화를 모두 부정해 
     버리는 것 같은 느낌을 받았다. 언제 우리가 그런 이야기를 
     나누었단 말이냐. 당신하고 나하고는 입장이 다르단 말이야. 
     우리가 서로 감정을 나누고 서로를 동정한다는 것은 어리석은 
     짓이야. 우리는 냉정해야 해. 나는 당신 같은 여자 몰라. 그의 
     침묵 속에서 그녀는 그와 같은 무언의 뜻을 읽을 수 있었다.
       열차가 스위스 국경에 닿을 때까지도 그는 끝내 입을 열지 
     않았다.
       스위스 경찰이 올라와 형식적으로 패스포트를 검사했다. 
     동림이 일본 여권을 보이자 경찰은 미소로 답례했다.
       
       열차가 마침내 제네바역에 들어섰을 때 무화는 용기를 내어 
     물었다.
        말씀 좀 하세요. 제가 뭐 잘못했나요? 
        잘못한 거 없소. 아가씨는 나한테 너무 잘해 주었어요. 
       그는 사무적으로 말했다.
        잘해 드린 것 없어요. 
       그녀는 애절한 눈으로 그를 쳐다보았다. 그러나 그는 여전히 
     차가운 표정이었다.
        내가 아가씨를 해칠 수도 있다는 것을 명심해 두는 게 
     좋을거요. 
       승객들이 내릴 채비를 하고 있었지만 그들은 그대로 앉아 
     있었다.
       북부 유럽 쪽에는 한파와 함께 폭설이 몰아쳤는데 남부 유럽의 
     제네바에는 눈송이 하나 보이지 않았다.
       그들은 맨 마지막에 열차에서 내렸다.
       플랫폼 한쪽에 검은 장미와 잿빛머리, 그리고 금테 안경을 낀 
     동양인이 서있는 것이 보였다. 그들은 동림과 무화의 움직임을 
     주시하고 있었다.
        선생님이 저를 해치신다 해도 저는 선생님을 해칠 수 없을 것 
     같아요. 
       플랫폼을 나란히 걸어가면서 그녀가 말했다. 그녀가 그를 
     선생님이라고 부른 것은 그것이 처음이었다.
       그는 갑자기 멈춰서서 그녀를 차갑게 쏘아보았다.
        그럴 듯한 말로 나를 혼란시키려고 하지 말아요. 난 나대로 
     해나갈 거요. 나는 내 아들을 찾아야 해요. 당신은 당신 친구나 
     구해내도록 해요. 
        우리가 힘을 합치면 저자들을 이길 수 있을 거에요. 
       그녀의 몸이 그의 몸에 와 닿았다. 그녀는 애타는 눈으로 그를 
     쳐다보았다.
       그는 몸을 돌려 출구 쪽으로 걸음을 옮겼다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  3.반격                                                │
└────────────────────────────┘

       
       그곳에서는 시테섬이 자리잡고 있는 노트르담 성당이 잘 
     보였다.
       시체가 발견된 곳은 노트르담 성당이 마주 보이는 강 건너 
     쪽이었다.
       시체는 자루 속에 넣어진 채 얼어붙은 강 속에 반쯤 처박혀 
     있었다. 강을 따라 달리고 잇는 위쪽 차도에서 내던져지는 
     바람에 얼어붙은 수면이 깨어지면서 거기에 처박힌 것 같았다.
       시체를 처음 발견한 사람은 미국인 관광객이었다. 자루 속에 
     넣어진 채 반쯤 강 속에 들어가 있는데다 그 위에 눈이 덮여 
     있었기 때문에 여간해서는 알아보기 힘들게 되어 있었는데 
     용케도 그 미국인의 눈에 띄었던 것이다.
       경찰이 현장에 도착해서 자루 속을 들여다보았을 때 그 안에는 
     벌것벗은 여자의 시체가 들어 있었다. 시체는 새우처럼 웅크린 
     채 꽁꽁 얼어붙어 있었다. 입에는 재갈이 물려 있었고 손발도 
     묶여 있었다. 목에도 줄이 칭칭 감겨 있었는데 젊은 동양계 
     여인이었다. 신원을 밝힐 수 있는 그 어떤 것도 그녀의 몸에서는 
     발견되지 않았다.
       그 전날 그러니까 1월 16일 파리 경시청은 한 건의 실종신고를 
     접수한 바 있었다. 실종자는 생제르맹 데 프레 거리에 거주하고 
     있는 오유린이라는 한국인 유학생이었고, 신고자는 그녀가 
     하숙하고 있는 집주인인 러시아 출신의 노파였다.
       그 노파가 유린의 방을 노크한 것은 지난 13일 저녁때였다. 
     응답이 없자 그녀는 아래층으로 도로 내려왔다가 이튿날 아침 
     다시 다락방으로 올라가 문을 두드려보았다. 응답이 없기는 
     마찬가지였다. 좀처럼 방을 비우지 않는 그녀가 웬일일까 
     의아하게 생각했지만 피치 못할 일로 외박했거니 여기고 그냥 
     돌아섰다.
       그 다음 날도 유린의 방에서는 아무런 소리가 나지 않았다. 
     함께 하숙하고 있는 유무화라는 아가씨도 며칠 째 얼굴을 볼 수 
     없었다.
       16일 오후 노파는 마침내 궁금증을 이기지 못하고 사람을 시켜 
     강제로 다락방 문을 열었다. 방안은 그야말로 난장판이 되어 
     있었다. 침대 시트에 묻어 있는 핏자국을 보고 노파는 심상치 
     않은 일이 일어났음을 직감했다. 그녀는 아래층으로 허둥지둥 
     내려가 사람들을 불러모으고 경찰에 전화를 걸었다.
       정복을 입은 경찰관이 다녀가더니 얼마 후에 사복 차림의 
     형사들이 나타났다. 그들은 노파에게 몇 가지 질문을 던진 다음 
     방안을 살피고 나서 돌아갔다.
       세느강에서 건져올려진 피살체의 사망 시간은 13일 밤 9시에서 
     12시 사이로 밝혀졌다. 사망 원인은 질식사였다. 실종 신고가 
     들어온 한국인 유학생의 실종일과 피살체의 사망일이 같은 
     날짜인 점, 양쪽이 모두 젊은 동양계 여자라는 점에 경찰은 
     주목했다. 노파는 시체를 한 번 확인해 달라는 경찰의 말에 
     처음에는 펄쩍 뛰었다가 그 집에 하숙하고 있는 일본인 청년이 
     함께 동행해 주겠다는 말에 비로소 경찰을 따라나섰다. 시체가 
     안치되어 있는 곳까지 따라들어간 그들은 피살체를 보고 
     오유린이 틀림없다고 증언했다.
       경찰은 같은 하숙생인 유무화가 며칠째 종적을 감추고 있는 
     사실에 주목하고 그녀를 찾아나섰다.
       
       밀라노행 열차는 오후 6시 15분에 출발했다.
       동림과 무화는 제네바역 앞에 있는 카페에서 커피를 마시며 
     기다리다가 출발 10분 전에 밀라노행 국제열차에 올랐다. 프랑스 
     국경을 넘어 스위스로 들어온 그들은 이제 이탈리아로 들어가려 
     하고 있었다.
       그 열차는 한쪽에 통로가 나 있었고, 그 통로를 따라 방이 
     잇대어 붙어 있었다.
       그들은 일등 칸에 들어가 앉았다. 방안에는 세 명씩 나란히 
     앉을 수 있는 소파가 서로 마주보며 놓여 있었다.
       그들은 창가에 서로 마주보며 앉았다. 열차가 출발할 때까지도 
     그 방안에는 그들 외에 아무도 들어오지 않았다. 무화는 일어나 
     출입문 쪽에 커튼을 쳤다. 문도 안으로 걸어 잠갔다. 이제 통로 
     쪽에서는 방안을 들여다볼 수 없게 되었다. 스팀이 들어와 
     방안은 따뜻했다. 날이 어두웠기 때문에 바깥 풍경은 어둠 속에 
     잠겨버리고 불빛들만 끊임없이 흘러가는 것이 보였다.
       두 사람은 열심히 담배만 피워댔다. 무화는 남자의 시선을 
     붙잡으려고 했지만 남자는 한사코 그녀의 시선을 피해 창밖만 
     바라보고 있었다. 그의 두 눈은 어둠 속의 허공을 더듬고 
     있었다. 아마 어둠 속에서 사랑하는 아들의 얼굴을 찾고 있는 것 
     같았다. 그의 이마에는 두 줄의 깊은 주름이 패여 있었다.
        그를 정말 죽일 건가요? 
       그녀는 조심스럽게 물었다. 그는 한참 동안 그녀를 쏘아보다가 
     고개를 끄덕였다.
        그를 죽이면 정말 인하를 돌려줄까요? 
       그는 고개를 흔들었다. 모르겠다는 뜻인지 아이를 돌려주지 
     않을 것이라는 뜻인지 그녀는 알 수 없었다.
        그들은 약속을 지킬 사람들이 아니예요. 그런데도 우리는 
     어리석게 그들의 약속을 믿고 있어요. 
        도대체 나보고 어쩌자는 거요? 
       그가 화를 바람에 그녀는 그의 눈치를 살피다가 그의 곁으로 
     자리를 옮겨앉았다.
       그녀는 몸을 움츠린 채 그대로 앉아 있었다. 그녀는 더이상 
     그에게 말을 걸 용기가 나지 않았다. 매우 의미있는 대화를 나눌 
     수 있을 것 같은 생각이 들었지만 그가 응하지 않아 안타까왔다.
       국제열차는 어둠을 가르며 계속 위로 올라가고 있었다. 
     국경역인 도모도소라역에 도착하자 이탈리아 관헌들이 차에 
     올라탔다. 열차는 다시 출발했고, 달리는 차 속에서 이탈리아 
     관헌들은 패스포트를 검사하기 시작했다.
       노크소리에 커튼을 젖히고 문을 열어주자 두 명의 사복 차림의 
     사나이들이 안으로 들어섰다. 그들은 이탈리아 관헌임을 
     증명하는 마크를 가슴에 달고 있었다.
        아가씨는 한국인이고 당신은 일본인란 말인가? 
       작달막하게 생긴 그가 패스포트를 들여다보고 나서 묘한 
     표정을 지었다.
        네, 그래요. 
       무화가 영어로 대답했다.
        두 사람 어떤 사이인가요? 
        우린 결혼할 사이예요. 
       그녀가 동림의 팔짱을 끼며 자랑스럽게 말했다.
       잿빛머리의 늙은 일본 남자와 젊은 한국인 처녀의 결합이 
     아무래도 믿기지 않는다는 듯 그들은 놀란 표정을 지으면서 
     어깨를 으쓱했다. 그리고 패스포트를 돌려주고 나서 밖으로 
     사라졌다. 무화는 아까처럼 출입문을 잠그고 문에 커튼을 쳤다.
        보세요. 알프스의 눈이에요. 
       그녀가 그의 곁에 붙어앉으며 창밖을 가리켰다.
       창밖은 불빛 하나 보이지 않았지만 달빛 아래 그 모습을 
     드러낸 백설의 알프스는 신비스럽고 장엄해 보였다. 열차는 
     알프스 산맥을 숨가쁘게 넘어가고 있었다.
       아주 조용하게 그의 팔이 그녀의 어깨 위로 올라와 그녀의 
     상체를 감싸안았다. 그녀는 기다렸다는 듯이 그의 품에 와락 
     안기며 울음을 터뜨렸다. 소리내어 울 수가 없었기 때문에 
     그녀는 소리를 죽이느라고 무진애를 써야 했다. 그는 눈물에 
     흥건히 젖은 여자의 얼굴에 자신의 얼굴을 갖다댔다. 두 사람의 
     얼굴이 포개지면서 뜨거운 눈물이 그들의 얼굴을 적셨다. 그녀는 
     자신이 울고 있으면서도 남자 쪽에서도 눈물을 흘리고 있음을 
     느낄 수가 있었다.
        그 사람 죽이지 말아요. 
       그녀가 울먹이는 소리로 조심스럽게 말했다. 그 말에 그는 
     그녀를 더욱 힘주어 껴안았다.
        그럼 내 아들은 어떻게 되는 거지? 그리고 당신의 
     친구는......? 
        무슨 수가 있을 거예요. 모두가 살 수 있는 방법이 있을 
     거예요. 
        방법은 없어. 
       그가 내빝듯이 냉정하게 말했다. 그녀는 그의 품에서 
     빠져나왔다.
        선생님은 모두 죽기를 바라시는 거에요? 
        그렇지는 않아. 
       그는 힘없이 머리를 흔들었다.
        당신의 지혜를 빌리고 싶어. 
        정말이세요? 
       그녀의 눈이 커졌다. 그녀는 더이상 울고 있지 않았다.
        나한테는 모든 사람을 구할 수 있는 지혜가 없어요. 내 
     아들도 못 구하고 있는 처지야. 
       그녀가 그의 손을 꽉 잡았다. 그녀의 손에서 그는 힘을 
     느꼈다.
        저한테 특별한 지혜는 없어요. 하지만 방법이 전혀 없다고 
     보고 싶지는 않아요. 틀림없이 방법은 있어요. 용기와 지혜만 
     있다면 그 방법을 실천할 수 있어요. 
       그녀의 말에서도 그는 신선한 힘을 느꼈다. 그런 힘을 
     느끼기는 정말 오랜만이었다. 사건에 휩쓸리고부터는 절망적인 
     기분에서 헤어날 수가 없었다.
        그 방법이라는 게 뭐지? 
        황표 그 사람을 우리 쪽에 끌어들이면 어때요? 
       그는 무표정하게 그녀를 바라보았다. 그녀가 무슨 말을 하려는 
     것인지 그는 알 수가 없었다.
        그 사람을 죽일 게 아니라 그 사람을 우리 편으로 만들어 
     저들에게 대항하자는 거예요. 그 사람도 우리도 모두 막다른 
     골목까지 와있어요. 똑같은 입장이기 때문에 의외로 쉽게 뭉칠 
     수 있을지도 몰라요. 절박한 사람들끼리는 서로 이해하고 통할 
     수 있는 그 무엇이 있잖아요. 그리고 세 사람이 뭉치면 무서운 
     힘을 발휘할 수 있을 거에요. 
       열차는 밑으로 내려가고 있었다. 하이웨이를 따라 달리고 있는 
     차들의 헤드라이트 불빛이 멀리 아득히 내려다보였다.
        그 사람과 우리는 본질적으로 달라요. 그 사람은 
     도망자이지만 우리는 도망자가 아니요. 그런 사람한테 무얼 
     기대한다는 거지? 
        그 사람은 조직에 대해 열쇠를 쥐고 있는지도 몰라요. 그리고 
     우리보다도 조직에 대해 잘 알고 있어요. 
       그녀의 말은 옳은지도 모른다고 그는 생각했다. 그녀가 그 
     자신보다도 판단력이 뛰어난 것 같았다. 그는 차츰 경이의 
     눈으로 그녀를 바라보기 시작했다.
        그리고 그 사람은 조직을 돈을 가지고 도망중인가 봐요. 아주 
     많은 돈인가 봐요. 그 돈을 미끼로 쓸 수 있을 거에요. 
        그 사람이 협조해 줄까? 
        그 사람도 현재 막판에 몰려 있어요. 그 사람하고 며칠 함께 
     지내면서 느낀 건데...... 그 사람 돈만 많이 가지고 있다뿐이지 
     어찌할 바를 모르고 있어요. 그 돈때문에 더욱 그러는 것 
     같아요. 돈에 짓눌려 어쩔줄 모르는 사람 처음 봤어요. 
     도망치는데도 지쳤나봐요. 저보고 죽고 싶다는 말을 여러 번 
     했어요. 한국에 몹시 돌아가고 싶어하고 있어요. 그 사람은 지금 
     도피 생활에 한계를 느끼고 있어요. 저를 만나고 싶어하는 건 
     불안을 잊기 위해 그러는 것 같아요. 제가 그 사람을 잘 설득해 
     보겠어요. 
       불빛이 갑자기 많이 보이기 시작했다. 그는 더이상 그녀의 
     의견에 반대의견을 제시하지 않았다.
       그들은 밀라노에서 로마행 열차로 바꿔타야 했다.
       밤늦은 시각인데도 밀라노 역은 장터처럼 붐비고 있었다. 10분 
     전 11시였다.
       그들은 긴 여행에 지쳐 있었다. 그러나 온 것만큼이나 더 가야 
     목적지인 로마에 도착할 수 있었다. 세 명의 감시자들은 언제나 
     그들의 시야 속에서 움직이고 있었지만 그들은 그 자들을 묵살해 
     버리기로 했기 때문에 거들떠보지도 않았다.
       로마행 열차는 23시 50분에 있었다. 로마까지는 아홉 시간이나 
     걸리는 긴 여행이다. 출발 시간까지는 아직 한 시간 여유가 
     있었다. 그들은 역 구내에 있는 스낵코너에 가서 샌드위치와 
     커피로 주린 배를 채웠다.
        잠깐 기다리세요. 파리에 전화를 걸고 오겠어요. 
       그녀의 움직임이 빨랐기 때문에 그는 그녀를 미처 막지 
     못했다. 홀을 가로질러 걸어가는 그녀의 뒷모습을 바라보면서 
     그녀는 수배인물이 아니기 때문에 국제전화를 걸어도 괜찮을 
     것이라고 그는 생각했다.
       전화국은 대합실 한쪽에 있었다. 무화가 전화국 안으로 
     들어가기 전에 검은 장미가 어느 새 다가와 그녀의 팔을 
     낚아챘다.
        거긴 뭐하러 들어가기? 어디다 전화걸려고 그러지? 
       조금 떨어진 곳에서는 두 사나이가 그녀를 위협적인 눈으로 
     쏘아보고 있었다.
        이거 놔요! 
       무화는 앙칼지게 쏘아붙이면서 여인의 손을 뿌리쳤다.
        경찰에 전화거는 건 아니니까 안심하세요. 
        너무 다정하게 굴지 마. 저 남자하고 말이야. 
       그녀가 스낵코너 쪽을 턱으로 가리켯다.
       무화는 거기에 대해 아무 대꾸도 하지 않은 채 문을 밀고 
     전화국 안으로 들어갔다.
       전화국 안은 의외로 많은 사람들로 붐비고 있었다.
       그녀는 파리의 생제르멩 데 프레 거리에 있는 러시아계 노파의 
     집에 국제전화를 신청했다. 혹시 그 하숙집에 오유린에 대한 
     소식이 들어와 있지 않을까 해서였다. 그녀가 그 시간에 
     그곳에다 전화를 신청했다는 것은 매우 잘한 짓이었다고 할 수 
     있었다. 그녀는 아주 적절한 때에 전화를 걸었다고 할 수 
     있었다.
       5분쯤 기다리고 있자 전화국 직원이 그녀를 가리키며 8번 
     박스로 들어가 전화를 받으라고 했다. 그녀가 8번 박스로 들어가 
     수화기를 집어들자 러시아 노파의 카랑카랑한 목소리가 
     들려왔다.
       무화가 이름을 대자 그녀는 비명을 질렀다. 노파가 너무 빠른 
     어조로 많은 것을 지껄여댔기 때문에 무화는 그녀가 무슨 말을 
     하고 있는지 잘 알아들을 수가 없었다. 두번쯤 듣고 나서야 
     그녀는 오유린이 살해되었으며 경찰이 그녀를 찾고 있다는 것을 
     알았다.
        빨리 와! 빨리 오란 말이야! 
       노파는 큰 소리로 외쳐댔다. 무화는 노파의 말을 믿을 수가 
     없었다. 그래서 구체적으로 물어보았다.
        어디서 죽었다는 거예요? 좀 자세히 말씀해 보세요!  
        끔찍해! 생각만 해도 끔찍해! 세느강에 빠져 죽었어! 경찰이 
     그러는데 목졸라 죽였대! 자루 속에 넣어가지고 강가에다 
     던졌어! 여기 경찰이 기다리고 있어! 전화 바꿔줄 테니까 
     기다려! 
        마드모아젤...... 파리 경시청의....... 
       프랑스 남자의 목소리를 듣는 순간 무화는 그만 수화기를 
     놓아버렸다.
       동림은 무화가 창백한 얼굴로 허겁지겁 걸어오는 것을 보았다.
        하숙집에 전화걸었는데...... 유린이....... 
       무화는 의자에 앉지도 않고 선 채로 떨면서 더듬거렸다. 
     동림은 그녀가 앉을 수 있게 의자를 뒤로 빼주었다.
        유린이 죽었대요. 
       그녀는 가까스로 그 말을 꺼냈다. 그리고 두 손으로 얼굴을 
     감싸쥐고 울기 시작했다. 사람들이 그들을 이상한 듯 쳐다보기 
     시작했다.
        울지 않는 게 좋겠어. 태연히 침착하게 행동하지 않으면 
     안돼요. 보는 눈들이 많으니까. 
       그녀는 울음을 몇번씩이나 삼켰다.
        그들이 이상하게 생각하면 곤란해. 죽은 사람은 죽은 
     사람이야. 중요한 것은 죽은 사람보다 살아 있는 사람이야. 
        목졸려 죽었대요. 세느강에서 시체를 건져 올렸대요. 경찰이 
     나를 찾고 있어요. 
        도망가요. 그 아가씨가 죽은 이상 그들의 지시에 따를 필요가 
     없잖아. 
        싫어요! 
       그녀는 완강하게 고개를 흔들었다.
        도망가지 않을 거예요! 그들의 지시에 따르지도 않을 
     거구요. 
        경찰에 신고할 거요? 
        아뇨! 
       그녀는 단호하게 말하고 나서 입술을 깨물었다.
        선생님하고 함께 행동하기로 했잖아요. 
        나는 당신의 목숨까지 책임질 수 없어요. 
        언제 제 목숨까지 책임져달라고 했나요. 
       담배에 불을 붙이는 그녀의 손 끝이 걷잡을 수 없이 떨리고 
     있었다. 그녀가 담배에 불을 붙이고 나자 그는 그녀의 한쪽 손을 
     가만히 잡아주었다.
        아무리 악마들이라고 해도 연약한 여자를 그렇게 
     죽이다니...... 세느강에 버려져 있었다니...... 어떻게 그럴 
     수가...... 어떻게 그런 일이....... 
       그녀는 말을 잇지 못한 채 몸을 떨면서 계속 중얼거렸다.
        침착해요. 놈들이 눈치를 채면 위험하니까 침착하게 
     행동해요. 친구의 죽음에 대해서는 나중에 시간이 날 때 
     슬퍼해요. 
       그의 냉담한 말에 그녀는 그의 손을 홱 뿌리치면서 몸을 
     도사렸다. 그리고 자신도 모르게 반사적으로 차갑게 쏘아붙였다.
        인하도 이미 죽었을지 몰라요. 저자들이 인질까지도 무참히 
     죽인다는 거 이제 증명됐잖아요. 
       그 말에 그는 무서운 눈으로 그녀를 가만히 쳐다보았다. 한참 
     그렇게 쳐다보는 그 눈에 물기가 번지는 것 같더니 이윽고 그는 
     고개를 돌려 찻잔을 내려다보았다. 그의 얼굴에 경련이 이는 
     것을 보고 그녀는 자신이 너무 잔인한 말을 했음을 깨달았다.
        죄송해요. 진정으로 한 말이 아니었어요. 인하는...... 
     살아있을 거예요. 
       그는 미동도 하지 않은 채 그대로 앉아 있었다. 그가 폭발할 
     것 같은 감정을 억제하고 있다는 것이 고스란히 느껴졌다. 
     그녀는 더럭 겁이 나면서도 한편으로는 그가 엉뚱한 행동을 
     취할까봐 적이 걱정스러웠다. 그런데 그는 의외로 조용한 
     목소리로 그러나 단호하게 이렇게 말하는 것이었다.
        가봐요. 당신 갈 데로 가요. 당신이 나하고 함께 있어야 할 
     필요는 없어요. 
        안 돼요. 저들이 감시하고 있어서 안 돼요. 
        내가 도와줄 테니까 제발 도망쳐요. 우리가 함께 행동해야 할 
     이유는 없어졌어요. 내 아들이 주겅ㅆ다는 것을 확인할 수 있을 
     때까지 그들의 지시에 따르면서 기다릴 거요. 더이상 나와 함께 
     행동한다는 것은 위험해요. 제발 가줘요. 
        그럴 수 없어요. 난 가지 않을 거예요. 선생님은 제 
     도움없이는 안 돼요. 그들의 지시대로 따르면 안 돼요. 그들의 
     지시대로 따른 결과가 결국은 유린의 죽음으로 나타났어요. 
     그들이 시키는 대로 하면 결국 인하도 죽어요. 인하를 살리고 
     싶으면 그들과 싸워야 해요. 우리가 힘을 합치면 그들과 대항할 
     수 있어요. 
       그는 눈을 크게 뜨고 그녀를 다시 쳐다보았다. 그의 두눈은 
     얼어붙은 듯 한동안 그녀의 얼굴에서 떠나지 않고 있었다.
        선생님만 허락하신다면....... 
       그녀는 입술을 깨물었다. 그의 얼굴에서는 더이상 경련이 일지 
     않고 있었다.
        황씨를 우리 쪽으로 끌어들여 보겠어요. 
       그것은 그녀가 두번째로 하는 말이었다. 열차를 타고 알프스를 
     넘어올 때도 그녀는 그런 말을 했었다.
        그 사람을 죽인다 해서 인하를 찾으 수는 없을 거예요. 
       그녀를 바라보는 그의 두 눈이 무엇인가를 탐색하듯 빛나기 
     시작했다.
       
       1월 18일 아침 파리.
       한국 시간 1월 17일 저녁 9시에 출발한 서울발 파리행 KAL기는 
     정시보다 15분 늦은 파리 시간 18일 아침 8시 40분경에 
     드골공항에 도착했다.
       눈은 그쳐 있었고 곳곳에서는 제설작업이 한창이었다.
       노경감과 마형사는 입국 수속을 마치고 출구 쪽으로 향했다. 
     경감은 초행길이 아니기 때문에 별로 두리번거리지 않았지만 
     마형사는 파리는 처음이었기 때문에 호기심에 아득 찬 눈으로 
     여기저기를 살피면서 따라왔다.
       출구 저쪽에서 한 사나이가 경감을 발견하고 손을 번쩍 
     쳐들어보였다.
       살레 부장이었다. 경감도 그를 향해 손을 흔들었다. 출구를 
     빠져나간 그는 살레 부장과 반갑게 악수를 나누었다. 마형사도 
     살레 부장과는 안면이 있었기 때문에 반갑게 인사했다. 살레 
     부장은 그들에게 브리앙 차장을 소개했다.
       조금 후 그들은 브리앙 차장이 운전하는 승용차를 타고 시내로 
     향했다.
        전화를 받고 브리앙 차장이 발신처를 찾아갔는데 교외에 있는 
     레소레 호텔에 투숙한 손님이 건 전화로 확인됐습니다. 신원도 
     확인됐는데 바로 찾고 계신 김명기라는 자였습니다. 
       살레 부장이 콧수염을 쓰다듬으며 말했다.
        감사합니다. 
        그런데 호텔에 도착했을 때는 이미 도망가고 없었습니다. 
       하고 브리앙 차장이 말했다.
        어디로 도주했나요? 
       살레 부장은 두손을 벌려보였다.
        모릅니다. 갈만한 도주로를 차단하고 검색을 벌였지만 
     걸려들지 않았습니다. 공항과 항만, 그리고 국경역에서도 검색을 
     실시하고 있지만 아직 걸려들지 않고 있습니다. 
        가능성이 있겠습니까? 
        이미 인적사항을 파악하고 잇으니까 어디에 숨어 있지 않는 
     한 수사망에 걸려드는 것은 시간문제입니다. 그 여권을 가지고 
     오래 돌아다닐 수는 없을 겁니다. 
        만일 그가 다른 여권으로 바꾼다면 어떻게 되겠습니까? 
        그렇게되면 문제가 달라지지요. 다른 여권으로 바꿀 가능성이 
     있나요? 
        경찰이 추적하고 있는 걸 알면 그 여권은 더이상 사용하지 
     않게싲요. 김명기라는 이름으로 된 여권도 실은 위조여권입니다. 
     적어도 두개 이상의 위조여권을 가지고 있을 가능성이 큽니다. 
        다른 위조여권의 인적사항을 알고 계십니까? 
        모릅니다. 
       경감은 미안한 표정으로 고개를 흔들었다.
        그 인물은 어떤 인물입니까? 본명은 뭡니까? 
     트라이어드에서의 위치는 어느 정도입니까? 
       경감은 그 물음에 답하기가 몹시 난처했다. 살레 부장은 
     추동림이 국제 마약조직인 트라이어드의 대원인 줄로 알고 있는 
     것 같았다. 그의물음을 회피할 수도 그렇다고 거짓말할 수도 
     없었다. 사실대로 이야기하려면 긴 설명이 필요했다.
        그 사람에 대해서는 긴 설명이 필요합니다. 그는 매우 불행한 
     사나이입니다. 본명은 추동림이라고 합니다. 
       시내로 통하는 고속도로에는 눈이 많이 쌓여 있었고, 그래서 
     차들은 몹시 느리게 움직이고 있었다.
       
       같은 날 아침 로마.
       밀라노를 출발한 열차는 아홉 시간의 긴 여행 끝에 마침내 
     로마역 구내로 천천히 들어섰다. 플랫폼에 서있는 전자시계가 
     아침 8시 54분을 가리키고 있었다.
       동림과 무화는 따로따로 열차에서 내려 한 사람은 역광장을 
     가로질러 가고 한 사람은 택시를 타고 포폴로 광장으로 향했다.
       동림은 광장을 가로질러 간 다음 길을 건너가려다가 갑자기 
     뒤돌아보았다. 금테안경의 동양인이 열심히 그를 따라오고 
     있었다. 여자와 잿빛머리는 보이지 않았다. 그들은 무화를 
     따라간 모양이었다.
       동림은 길을 건너갔다. 그때까지 그는 아주 느리게 움직이고 
     있었다. 길을 건너자 그는 재빨리 지하도로 내려갔다. 트렁크가 
     움직이는데 많은 장애가 되었다. 동양인이 허덕거리면서 뒤따라 
     왔다. 동림은 도로 계단을 올라갔다.
        왜 이러는 거야? 왜 갑자기 이러는 거야? 
       동양인이 그의 곁으로 따라붙으면서 영어로 물었다.
        다리운동을 좀 하는 거요. 
        허튼 수작하지 마. 그런 짓하면 재미 없어. 여긴 내 구역이나 
     다름없어. 로마에는 내 부하들이 쫙 깔려 있어. 신호만 하면 
     달려올 거야. 잠자코 내 뒤를 따라와. 조금 떨어져서 따라와. 
     내가 지정한 호텔에 들어가 있어. 
       지하도에서 벗어난 동양인은 다시 길을 건너 돌이 깔린 좁은 
     길로 들어갔다. 그 뒤를 동림은 10여 미터쯤 떨어져서 따라갔다.
       이윽고 동양인은 제노바라는 간판이 붙어 있는 삼류호텔로 
     들어갔다. 동림이 뒤따라 안으로 들어가자 그 동양인은 
     프런트맨과 웃으며 이야기를 나누고 잇엇다. 이탈리아말로 
     이야기를 하고 있었기 때문에 무슨 말인지 알아들을 수 없었지만 
     서로 잘 아는 사이인 듯 했다.
       동양인이 벨맨에게 뭐라고 말하자 벨맨이 동림의 트렁크를 
     받아들고 그를 방으로 안내했다. 동양인은 따라오지 않았다.
       10분쯤 지나자 동양인이 방으로 들어왔다. 그는 오른손을 코트 
     주머니 속에서 빼지 않았다. 그 속에 권총이라도 가지고 있는 것 
     같았다. 그는 동림과 거리를 유지하고 자리에 앉았다. 갑자기 
     경계가 심해졌다고 동림은 생각했다.
       조금 후에 전화벨이 울렸다. 동양인이 전화를 받았다. 그는 
     전화를 받으면서도 동림에게서 시선을 떼지 않았다. 전화를 
     끊고나서 그가 말했다.
        내 부하 네 명이 이리로 올 거야. 그들이 너를 보호해 
     줄거니까 안심하고 그들과 함께 행동해. 
       동림은 그들의 손길을 벗어나려면 지금밖에 기회가 없다고 
     생각했다.
       그는 무기를 가지고 있지 않았다. 그는 무기가 될만한 것이 
     없을까하고 방안을 둘러보았다. 그런 것은 눈에 띄지 않았다. 
     그는 만년필과 수첩을 꺼냈다. 그리고 수첩을 펴놓고 무엇인가 
     부지런히 적기 시작했다.
        뭘 하는 거지? 
       동양인이 호기심을 보이며 물었다. 동림이 대꾸하지 않고 계속 
     끄적거리고 있자 그가 다시 물었다.
        유서를 쓰고 있는 거요. 언제 죽을지 모르니까. 
       동림은 영어로 무뚝뚝하게 대답했다.
        그런 게 무슨 필요가 있어. 
       동양인이 빈정거렸다.
        나한테는 가족이 있으니까. 당신은 신사니까 이 유서를 내 
     가족들한테 전해줄 수 있겠지. 
       동림은 수첩에서 유서를 적은 페이지를 찢어냈다.
        이걸 꼭 전해 주어야 합니다. 
       그는 그것을 들고 동양인이 앉아 있는 곳으로 다가갔다. 그의 
     오른손에는 종이쪽지와 함께 만년필이 쥐어져 있었다.
       동양인은 경계의 눈초리로 그를 쳐다보긴 했지만 그는 손을 
     뻗어 그것을 받아들였다. 종이를 손에서 놓는 것과 동시에 
     동림은 만년필 끝으로 상대방의 왼쪽 눈을 힘껏 찔렀다. 
     날카로운 펜끝은 사정없이 눈알을 파고 들었다.
        으악! 
       동양인은 비명을 지르면서 두 손으로 왼쪽 눈을 움켜쥐었다. 
     그의 비명은 너무도 처절해서 소름이 끼칠 정도였다. 동양인은 
     눈을 감싸쥔 채 의자와 함께 뒤로 나자빠졌다.
       동림은 동양인이 고통에 못이겨 몸부림치는 것을 잠시 가만히 
     내려다보았다.
       이미 그의 얼굴은 피투성이가 되어 있었다. 동양인은 그 고통 
     속에서도 코트 주머니 속에 오른손을 집어넣으려 하고 있었다. 
     동림은 구두 끝으로 그의 옆구리를 걷어찼다. 동양인은 몸을 
     우그리면서 경련했다.
        그놈은 지금 어디 있지? 바른대로 말하지 않으면 다른 쪽 
     눈도 찔러버릴 테다. 
        누, 누구 말이야? 
       그가 헐떡거리면서 물었다.
       동림은 허리를 굽혀 만년필 끝으로 그의 목을 찔렀다. 조금만 
     힘을 가하면 그것은 사정없이 목을 뚫고 안으로 들어갈 
     판이었다.
        이 만년필이 다 들어가기 전에 말해. 나를 한국에서 이곳으로 
     보낸 그자는 어디 있지. 미스터 Y라는 암호를 가진 그 한국놈 
     말이야. 그놈은 틀림없이 유럽에 와있어. 그렇지? 그놈이 있는 
     곳을 말해 봐! 
       펜 끝이 목을 뚫고 안으로 들어가자 검붉은 피가 잉크에 배어 
     흘러나왔다.
        내...... 내일...... 레오나르도 공항에....... 
       동양인은 숨넘어가는 소리로 말했다.
        똑똑히 말해 봐! 알아들을 수 있게 똑똑히 말해 봐! 
       동림은 더 깊이 만년필을 찔러넣었다.
        내일...... 3시...... 레오나르도 다빈치 공항에 
     도착해...... 아직 오지 않았어...... 내일 오후 3시....... 
        누가 어디서 온다는 거야? 
        그 사람이 한국에서....... 
        무슨 비행기야? 
        JAL기....... 
        틀림없나? 
        틀림없어...... 그만...... 살려줘요...... 제발....... 
       동림은 상대의 코트 주머니 속에서 권총을 빼냈다.
        그자의 진짜 이름은 뭐지? 
        진짜 이름은 모릅니다...... 그냥 뱅커로 통하고 있습니다. 
     제발 살려줘요....... 
        살려주고 말고. 
       동림은 만년필을 끝까지 밀어넣었다.
       동양인은 몸부림치다가 차츰 움직임이 둔해져 갔다.
       동림은 잠시도 그곳에서 지체할 수가 없었다. 그는 짐을 들고 
     급히 방을 나왔다.
       엘리베이터를 타고 아래층으로 내려와 로비를 가로질러 가는데 
     프런트맨이 이상한 눈으로 그를 쳐다보았다.
        벌써 가십니까? 
       동림은 트렁크를 흔들어보이며 히히하고 웃었다.
       서두르면 더욱 의심을 살 것 같았기 때문에 그는 천천히 
     호텔을 빠져나왔다. 마침 호텔 앞에는 빈 택시가 서있었다. 그는 
     택시에 올라탔다.
        갑시다. 트레비 분수가 있는 쪽으로! 
       택시가 출발하자 호텔 안에서 벨맨이 한 명 뛰쳐 나왔다. 그는 
     멀리 사라져가는 택시를 향해 주먹을 흔들며 뭐라고 소리쳐댔다. 
     빈 택시라도 있었으면 그것을 집어타고 뒤쫓아갈 기세였지만 빈 
     택시가 나타난 것은 한참이 지나서였다. 벨맨은 포기하고 도로 
     호텔 안으로 들어갔다.
       벨맨인 그런 행동을 취한 것은 프런트맨의 눈짓을 받았기 
     때문이었다. 프런트맨이 눈짓을 보내자 그는 즉시 5층으로 
     올라가 보았다.
       505호실은 안으로 잠겨 있었다. 주먹으로 방문을 쾅쾅 
     두르리자 안에서 신음소리 같은 것이 들려왔다. 그때 옆방에서 
     미국인 노부부가 나와 겁에 질린 얼굴로 505호에서 비명소리가 
     여러 번 났었다고 말해 주었다.
       벨맨이 아래 층으로 내려왔을 때 잿빛머리의 그 동양계 노인의 
     모습은 보이지 않았다. 프런트맨이 노인이 택시를 타고 떠났다고 
     일러주었다. 벨맨이 밖으로 뛰여나갔을 때 그 노인이 탄 택시가 
     모퉁이를 돌아 차량의 홍수 속으로 진입하는 것이 보였다.
       벨맨의 이야기를 듣고 나서 프런트맨은 505호 실로 전화를 
     걸었다.
        전화를 받지 않아! 빨리 올라가봐! 
       그는 비로소 사태의 심각성을 깨닫고 벨맨에게 말했다.
       두 명의 벨맨이 마스터 키를 들고 5층으로 올라갔다.
       그들이 마스터키로 505호실 문을 열었을 때 동양인은 방문 
     앞에까지 기어와 있었다. 그가 기어온 곳의 카핏은 피로 흥건히 
     젖어 있었다. 그는 아직 숨이 끊어지지 않았지만 거의 죽어가고 
     있었다.
       프런트맨은 그 동양계 노인이 타고간 택시 번호를 외고 
     있었다.
       
       노인을 트레비 분수 앞에 내려주고 골목을 빠져나온 젊은 택시 
     운전사는 무전기의 신호음이 울리는 소리를 들었다. 그는 차를 
     세우고 귀를 기울였다. 무전기에서 들려오는 소리는 분명히 그의 
     택시 번호를 부르고 있었다. 그는 무전기를 들고 거기에 
     응답했다.
        제노바 호텔 앞에서 태운 손님, 지금 함께 있나? 
        아니다. 조금 전에 트레비 분수 앞에 내려주었다. 
        그 사람은 살인자다! 빨리 가봐! 
        나보고 그 사람을 잡으라는 거야? 
        아무튼 가봐! 그 사람이 거기에 있으면 미행할 수 있는 
     데까지 미행해 봐! 
        미행해서 어떻게 하라는 거야? 
        경찰이 보이면 즉각 체포하라고 말해줘. 
       운전사는 방향을 돌려 다시 트레비 분수 쪽으로 가보았다. 
     그러나 그 동양계 노인은 보이지 않았다.
       분수 주위에는 관광객들로 들끓고 있었다.
       운전사는 무전으로 그 살인자를 찾을 수 없다고 보고했다.
       
       만년필에 참혹하게 찔린 동양인은 병원으로 실려가는 도중에 
     숨을 거두었다. 그가 숨을 거두기 전에 마지막으로 남긴 말은 
      레오나르도...... 라는 한 마디였다.
       경찰은 그것이 레오나르도 다빈치 공항을 가리키는 말일 
     것이라고 생각했지만 그것만 가지고는 어떤 행동을 취하기가 
     너무 막연했다.
       
       트레비 분수에서 택시를 내린 동림은 다른 택시로 바꾸어 타고 
     역으로 향했다.
       역 대합실 한쪽 구석에 한 시간쯤 앉아 있자 유무화의 모습이 
     보였다.
        겨우 빠져나왔어요. 
       무화는 숨을 거칠게 몰아쉬고 있었다.
        미행은 없소? 
        미행을 따돌리느라고 이렇게 늦었어요. 
        황가한테서는? 
        아직 연락이 없어요. 
        테베레 호텔에 예약은 돼 있었소? 
        네, 609호실에 투숙했어요. 
       그녀는 테베레 호텔 전화번호를 적은 종이쪽지를 그에게 
     주었다.
        그들은 어디에 투숙했소? 
        바로 옆방에 들었어요. 610호실에 투숙했어요. 몰래 빠져 
     나왔는데 그 외국인이 저를 발견하고 쫓아왔어요. 상관하지 않고 
     도망쳐 왔어요. 그쪽은 어떻게 됐어요? 
        그자는 지금쯤 아마 죽었을 거요. 
       그녀가 눈을 크게 뜨고 그의 얼굴을 응시했다.
        해치웠어요. 만년필로....... 
       그들은 역 대합실을 나와 한참 걸어가다가 어느 카페로 
     들어갔다. 그들은 점심 식사를 시켰다.
        그자한테서 들었는데...... 내일 오후 3시에 내 아들을 
     납치한 놈이 레오나르도 다빈치 공항에 도착할 거라고 했소. 
     JAL기편으로....... 
        사실일까요? 
        확인해 보면 알 수 있어요. 
        어떻게 확인하죠? 
        그 검은 옷 입은 여자의 입을 열게하면 돼요. 
       그들은 피자를 열심히 먹기 시작했다.
        그 외국인이 항상 붙어 있어서 쉽지 않을걸요. 
        그자를 유인해 내어 따로 떨어져 있게 하든가 그자를 먼저 
     없애버리든가 해야겠어요. 
       그녀는 동림이 그런 말을 하는 것이 이상하다는 듯 그를 
     쳐다보았다. 그가 사람을 죽일 수 있다는 것이 아무래도 믿기지 
     않는다는 그런 표정이었다.
        시간이 없어요. 황가한테서 연락이 오면 그를 설득시키는데 
     시간이 또 필요할 거요. 
        어떻게 그 동양인을 죽였는지 말씀해 주세요. 
        말하고 싶지 않아요. 
        듣고 싶어요. 
       그녀는 포크를 놓고 앞으로 상체를 기울였다. 그는 그녀를 
     쏘아보다가 마지못해 입을 열었다.
       그가 그 동양인을 어떻게 죽였는지 이야기하는 동안 그녀는 눈 
     하나 까딱하지 않고 그를 빤히 쳐다보고 있었다. 그녀는 그런 
     자신에 대해 적잖게 놀라고 있었다. 이상하게도 그의 이야기가 
     별로 무섭지가 않았고 사람을 잔인하게 죽인 그가 조금도 무섭게 
     생각되지 않앗다. 무섭게 생각되기는 커녕 오히려 해야할 일을 
     당연히 한 것처럼 생각되었다.
       이윽고 그가 이야기를 모두 끝냈을 때 그의 결단력과 담대함에 
     그녀는 크게 감동하고 말았다. 그와 함께 그처럼 선량하게 생긴 
     사람의 어디에 과연 사람을 그렇게 죽일 수 있는 잔인함과 
     용기가 있는 것일까 하고 생각했다.
        나는 정말로 이런 이야기는 하고 싶지 않았소. 사람을 
     죽인다는 건...... 상대가 누구이든...... 정당한 일이 될 수 
     없어요...... 결코 정당한 일이 아니요....... 
        알고 있어요. 하지만 어쩔 수 없기 때문에 한 일 아니예요? 
       그녀가 그의 행위를 두둔하려고 하자 그는 거세게 머리를 
     흔들었다.
        어쩔 수 없다는 건 이유가 될 수 없어요. 나는 지금까지 어쩔 
     수 없는 이유로 해서 사람을 적잖게 죽여왔어요. 월남전 
     때부터...... 사람을 죽이게 됐어요. 어쩔 수 없는 이유로 
     해서...... 왜 나한테는 그 어쩔 수 없는 이유라는 것이 자꾸만 
     생기는 걸까요? 그게 내 운명일까요? 내가 내 과거를 다른 
     사람한테 이야기하기는 처음이오. 내 아내한테도 이야기하지 
     않았어요. 결코 자랑할 일이 못되었기 때문에 이야기하지 
     않았어요. 
       그녀가 그에게 그의 과거를 들려달라고 요구한 것은 아니었다. 
     그러나 그녀의 얼굴은 그의 과거를 알고 싶어하는 호기심으로 
     가득차 있었던 것이다.
       이윽고 그는 자신의 과거를 털어놓기 시작했다. 왠지 
     그녀에게만은 자신의 과거를 낱낱이 털어놓고 싶은 충동을 
     느꼈던 것이다.
       
       거의 같은 시간, 파리.
       네 명의 사나이들은 샹젤리제 거리가 훤히 내다보이는 카페에 
     앉아 막 점심 식사를 들고 있었다.
       살레 부장과 브리앙 차장은 왕성한 식욕을 보이며 포크와 
     나이프를 놀리고 있었지만 노경감과 마형사는 벌써부터 양식에 
     질려 식사를 하는둥 마는둥 하고 있었다.
        설렁탕 생각이 간절한데요. 
       마형사의 중얼거림에 경감은 포크를 집어들었다.
        먹어둬. 차츰 나아질 거야. 
       그들이 한국말로 자기끼리 대화를 나누자 살레 부장이 무슨 
     말인가 싶어 그들을 쳐다보았다. 브리앙 차장은 열심히 고기를 
     썰고 있었다.
        참, 한국 유학생이 살해된 사건이 발생했더군요. 
       살레 부장이 생각난 듯 말했다.
        오늘 아침 신문에 보도됐습니다. 보시겠습니까? 
       브리앙이 식사하다 말고 의자 위에 코트와 함께 놓아둔 
     르몽드지를 집어 여기저기 뒤적이더니 그것을 경감에게 
     내밀었다.
        여깁니다. 한국에서 유학온 여학생인데 자루 속에 넣어져 
     세느강에 버려져 있었습니다. 
       경감은 신문을 받아들고 거기에 실린 젊은 여자의 사진을 
     들여다보았다. 안경을 낀 그 얼굴은 몹시 연약해 보였다.
        쯧쯧...... 여기가 어디라고 여기까지 와서 살해되다니, 정말 
     안 됐는데요. 
       마형사가 혀를 차며 안타까운 표정으로 말했다. 같은 동포로서 
     볼 때 그것은 정말 가슴 아픈 일이었다.
        불어를 모르닌 내용을 알 수 있나. 영어로 번역을 좀 해 
     주시겠습니까? 
       경감의 요청에 브리앙 차장은 그 기사를 영어로 바꾸어 재빨리 
     읽기 시작했다. 그는 불어 못지 않게 영어도 자유자재로 
     구사하고 있었다.
        납치되어 살해된 모양입니다. 
       기사를 다 읽고 나서 브리앙이 말했다.
       마형사는 수사관의 본능으로, 피살된 오유린의 인적사항과 
     행방을 감춘 유무화의 인적사항을 수첩에다 적어넣었다. 한국 
     아가씨들이 한 명은 참혹하게 살해되었고 또 한 명은 행방을 
     감추었는데 같은 한국인으로서, 더구나 수사관의 입장에서 모른 
     체 할 수가 없었던 것이다.
       청하지도 않았는데 브리앙이 그 신문기사를 오려서 마형사에게 
     주었다.
        우리 한국 유학생이 피살됐다니까 왠지 그냥 지나쳐지지가 
     않는군요. 우리 소관은 아니지만....... 
       경감이 살레 부장의 눈치를 보면서 말하자 살레는 충분히 
     이핼할 수 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
        당연하죠. 같은 국민이 피살됐는데 당연한 일이죠. 
     필요하다면 그 사건에 대해 자세히 알아봐드릴 수 있습니다. 
        감사합니다. 
       경감은 굳이 알아봐 달라고 부탁하지는 않고 그 정도로 인사해 
     두었다.
       그런데 식사를 마친 브리앙이 잠자코 밖으로 나가더니 다른 
     신문을 하나 사들고 돌아왔다. 르 휘가로지였다. 그 신문에도 
     한국 유학생 피살사건이 실려 있었는데 르몽드지에 실린 것보다 
     좀더 크고 자세하게 다루어져 있었다. 거기에는 피살자 외에 또 
     한 명의 한국 여성, 그러니까 유무화의 사진까지 실려 있었다. 
     프랑스 경찰은 오유린의 피살을 전후해서 행방을 감춘 유무화를 
     찾고 있는데 그녀가 로마에서 하숙집으로 국제전화를 걸어온 
     것을 포착, 인터폴과 이탈리아 경찰에 그녀를 수배해 줄 것을 
     요청하고 있었다.
        이 아가씨 너무 불쌍한데요. 
       마형사가 오유린의 사진을 가리키며 말하자 경감은 묵묵히 
     고개를 끄덕이기만 했다.
       
       로마지역 인터폴 책임자인 눈치오 부장은 3시경에 심복인 
     카르딜레의 보고를 받았다.
        제네바 호텔에서 살인사건이 발생했는데 피살자가 수배중인 
     트라이어드 간부 같다고 해서 병원 가봤습니다. 피살자는 병원에 
     운반되는 도중에 숨이 끊어졌는데 가보니까 수배중인 중국인 
     왕평이었습니다. 그런데 그렇게 끔직하게 살해된 것은 처음 
     봅니다. 범인은 만년필 하나로 왕을 해치웠습니다. 왼쪽 눈에 
     만년필에 찔린 깊은 상처가 나 있었고 목에 만년필이 깊이 박혀 
     있었습니다. 만년필 하나가 다 들어갈 때까지 그것을 목에 밀어 
     넣었더군요. 만년필로 해치운 것을 보면 범인이 무기를 가지고 
     있지 않았다는 말이 됩니다. 그런데 왕의 권총 케이스가 비어 
     있는 것으로 보아 범인이 권총을 빼내간 것 같습니다. 
       눈치오 부장은 몇 올밖에 남지 않은 머리를 쓰다듬으며 미간을 
     찌푸렸다.
        범인은 도망쳤나? 
        네, 신원은 밝혀지지 않고 늙은 동양인 남자라는 것만 
     밝혀졌습니다. 다행히 목격자가 있어서 지금 몽타즈를 만들고 
     있는 모양입니다. 
        왜 갑자기 동양인들이 말썽을 부리고 있지? 잡아다가 동물원 
     원숭이 우리에다 집어넣으면 알맞을 것들이 말이야. 
       눈치오 부장은 동양인을 몹시 싫어했다. 흑인보다도 더 
     싫어하고 있었다.
       그 중에서도 일본인을 제일 혐오하고 있었다.
        트라이어드 간부가 살해됐으니 우리가 나서지 않을 수 없게 
     됐군. 
        네, 그렇습니다. 
       국제 마약조직인 트라이어드 간부가 살해됐으니 자연 수사가 
     국제적인 성격을 띨 수 밖에 없게 되었기 때문에 하는 말이었다.
       그렇지 않아도 그의 책상 위에는 다른 동양인들에 대한 수배 
     의뢰서가 도착되어 그의 지시를 기다리고 있었다.
       하나는 김명기라는 한국인에 대한 수배의뢰서였고, 다른 하나 
     역시 유무화라는 한국인 아가씨를 찾아달라는 내용이었다. 
     그런데 거기에 이제 트라이어드 간부인 왕가의 피살사건이 
     겹치게 된 것이다.
       한국인 김명기와 유무화에 대해서는 그는 이미 부하들에게 
     수배 지시를 내려놓고 있었다. 그들 두 사람은 한 사건에 
     연관되어 있는 것이 아니고 각기 다른 사건의 관련자들인 것 
     같았다. 그들에 대한 수배를 의뢰해온 사람은 파리지역 책임자인 
     살레 부장이었다. 그는 살레 부장에 대해 좋지 않은 감정을 품고 
     있었다. 그는 데데하고 무례한 데가 있는 사나이였다. 그러나 
     그것은 어디까지나 사적인 감정에 불과한 것이고, 그런 감정을 
     공적인 일에까지 끌여들여서는 안 된다는 것이 눈치오 부장의 
     생각이었다.
       이번에 피살된 중국인 왕가는 오래 전부터 1급 수배리스트에 
     올라 있는 마약계의 거물이었다. 그는 로마를 중심으로 이탈리아 
     전역에 조직을 확장하고 있었던 것으로 알려지고 있었다. 그는 
     마약 외에 네 건의 살인사건의 용의자로 경찰의 추적을 받고 
     있었다.
       눈치오는 잠시 생각에 잠겨 있다가 한국인 김명기에 대한 
     수배의뢰서를 집어들었다. 그것은 팩시밀리로 전송되어온 
     것이었다. 거기에는 김명기라는 인물의 사진과 함께 그가 중요한 
     마약사범임을 강조하는 내용이 실려 있었다.
       눈치오 부장은 이윽고 파리의 인터폴 본부로 전화를 걸었다. 
     전화를 받은 사람에게 그는 급하다고 말했다. 살레 부장은 
     외출중이었다. 급히 연락해줄 것을 부탁하고 전화를 끊은지 
     10분쯤지나 살레 부장의 전화가 걸려왔다.
        수배중인 한국인 김명기가 혹시 트라이어드계 아닌가요? 
       눈치오는 설명도 없이 단도직입적으로 물었다. 갑작스런 
     물음에 살레는 당황하는 것 같았다. 그러나 그는 이내 침착을 
     되찾고
        네, 트라이어드계라기보다 거기에 관련이 되어 있지요. 하고 
     말했다.
        내 직감이 맞군요. 
       눈치오는 살찐 턱을 씰룩거리며 웃었다.
        그게 무슨 말입니까? 
        오늘 아침 중국인 왕평이 살해됐습니다. 
        그래요? 
       살레 부장의 놀라는 모습을 머리 속에 그리면서 눈치오는 말을 
     이었다.
        네, 만년필로 참혹하게 살해됐습니다. 
        만년필로요?! 
       왕평에 대해서는 살레 부장도 잘 알고 있었다. 그 역시 
     오래전부터 그 악한을 추적해 오고 있었던 것이다.
        범인은 도주했는데...... 동양인으로 밝혀졌습니다. 목격자가 
     있어서 지금 몽타즈를 작성하고 있습니다. 알려드려야 할 것 
     같아서 전화 걸었습니다. 
        감사합니다. 
        몽타즈가 작성되는 대로 보내드리겠습니다. 
        그럴 게 아니라 제가 그쪽으로 가겠습니다. 
        로마에 직접 오시겠다는 겁니까? 
        네, 가겠습니다. 
       전화를 끊고 나서 눈치오는 고개를 갸우뚱했다.
       그는 살레 부장이 당장 로마로 오겠다는 말을 듣고는 조금 
     어리둥절했다. 그가 그렇게 서두르는 것으로 보아 꽤나 다급한 
     사정이라도 생긴 것 같았다.
        파리 놈들이 이리로 오겠다는 거야. 서두르는 것이 뭐가 있는 
     모양이야. 맞을 준비를 해야겠지. 
       부장의 카르딜레는 어깨를 으쓱했다. 그리고 생각난 듯 
     말했다.
        왕이 죽기 전에 마지막으로 남긴 말이 있는데 레오나르도라는 
     말이었답니다. 
        레오나르도라고? 
        레오나르도 다빈치 공항을 가리킨 말 같습니다. 
        공항에 누가 도착한다는 거야 아니면 떠난다는 거야? 
     시간은? 
        그런 건 말하지 않았답니다. 
       눈치오는 미간을 찌푸린 채 한참 동안 생각에 잠겨 있다가 
     자리에서 거구를 일으켰다.
        그것만 가지고는 너무 막연해. 하지만 공항에 인원을 배치할 
     필요는 있겠지. 
       
       검은 장미는 초조해졌다. 왕으로부터 연락이 없기 때문이었다. 
     지정 연락처로 되어 있는 곳으로 전화를 걸었지만 아무도 전화를 
     받지 않았다. 유무화가 도주한 바람에 문제는 심각해져 있었다. 
     왕에게 그 사실을 빨리 알려야 하는데 갑자기 그와의 연락이 
     끊어지고 말았다.
       잿빛머리는 걱정스런 눈으로 그녀를 쳐다보고만 있었다. 그는 
     자기 생각을 제시할 줄 모르는, 시키는 대로 움직이기만 하는 
     로보트 같은 인간이었다. 로마의 여인은 꿀먹은 벙어리처럼 앉아 
     있는 그를 쳐다보고 있자니 더욱 가슴이 답답해왔다.
        저 방에 가있어! 난 여기서 기다리고 있을 테니까 저 방에 가 
     있어! 
       그녀가 소리치자 사냥개가 옆방으로 통하는 문을 밀로 
     610호실로 사라졌다. 그는 그녀가 아무리 모욕을 줘도 모욕을 
     느끼지 못하는 그런 인물이었다. 심지어 따귀를 갈겨도 표정하나 
     변하지 않는 철두철미한 사냥개였다.
        이년 잡히기만 해봐라. 갈기갈기 찢어죽이고 말테야! 
       로마의 여인이 성난 암캐처럼 방안을 빙빙 돌아가고 있는데 
     옆방에서 전화벨이 울리는 소리가 들려왔다. 그녀는 날쌔게 
     옆방으로 뛰어들어 수화기를 집어들었다. 사냥개가 어리둥절한 
     눈으로 그녀의 움직임을 쳐다보았다.
        나...... 무화예요. 
       유무화의 목소리에 그녀는 멈칫했다. 그녀의 목소리는 
     침착하게 가라앉아 있었다.
        지금 어디 있지? 
       로마의 여인은 숨을 죽이고 물었다.
        그건 알 필요없어요. 
        뭐라고? 너 지금 죽으려고 환장했니? 
        죽긴 왜 죽어. 난 살 거야. 
        그러지 말고 빨리 와. 지금이라도 오면 용서해줄 테니까 빨리 
     와. 유린을 살리고 싶으면 빨리 와. 전화가 여러 번 걸려왔어. 
     황가한테서 온 전화일 거야. 일부러 받지 않았어. 
        무서워서 못가겠어요. 그 남자를 보면 난 질식할 것 같아요. 
        무서울 것 없어. 이제라도 오면 용서해 주겠어. 빨리 와서 
     황가의 전화를 받아. 
        당신 말을 어떻게 믿어요. 당신 같은 악마의 말을 믿느니 
     차라리 멀리 도망가겠어요. 
        그러면 오유린은 어떻게 되지? 유린을 죽게 내버려둘 
     셈이야? 
        내가 상관할 일이 아니야. 지금까지는 그애 때문에 내가 
     곤혹을 치렀지만 이젠 그렇제 하지 못하겠어. 유린이 죽건 살건 
     난 모르겠어. 
        그래? 알았어. 그렇다면 좋아. 그렇다고 해서 네가 안전할 줄 
     아니? 넌 어디를 가든 우리 손을 벗어날 수 없어. 절대 벗어날 
     수 없어. 세계 전역에 우리 손이 미치지 않는 곳이 없다는 것을 
     넌 알아야 해. 오유린은 가장 잔인한 방법으로 살해될 거야. 
     너때문에....... 
        악마! 
       외치는 소리와 함께 전화가 끊어졌다.
       로마의 여인은 수화기를 내려놓으면서 바들바들 떨었다. 
     협박이 더이상 먹혀들어가지 않는다고 생각하자 초조해서 견딜 
     수가 없었다. 그녀로부터 두 번 다시 전화가 걸려오지 않으면 
     큰일이라고 생각하고 있는데 다시 전화벨이 울렸다.
        당신은 내 마음 이해할 수 없을 거예요. 
       수화기를 들자마자 무화의 목소리가 다시 들려왔다. 
     아까보다는 훨씬 풀이 죽은 목소리였다.
        왜 이해할 수 없어. 난 누구보다도 무화의 현재 심정이 
     어떻다는 것을 이해해. 같은 한국인이기 때문에 더욱 이해하는 
     거야. 내가 하고 싶어서 이짓을 하는 줄 알아? 전혀 그렇지 
     않아. 나도 어쩔 수 없기 때문에 시키는 대로 하고 있을 뿐이야. 
     나도 하루 빨리 이 세계에서 벗어나고 싶어. 죽지 못해 이짓을 
     하고 있는 거야. 목숨을 부지하기 위해서는 시키는 대로 하는 수 
     밖에 없어. 그러다가 기회를 봐서 탈출하는 거야. 내가 이런 
     말을 해서는 안 되는데, 무화를 아끼기 때문에 하는 말이야. 
     그러니까 무화도 당장은 괴롭겠지만 우선 시키는 대로 하는게 
     자신을 위해서도 좋을 거야. 그것이 유린을 살릴 수 있고 무화도 
     구할 수 있는 길이야. 이 조직은 정말 무서운 조직이야. 단순한 
     범죄조직이 아니야. 같은 한국인으로서 무화를 위해서 하는 
     말이니까 내 말대로 해. 
       그녀는 협박 대신 무화를 회유했다. 그것이 먹혀 들어갔는지 
     무화는 아까처럼 반발하지 않고 수그러든 태도를 보였다.
        잘 알아들었어요. 시키는 대로 하겠어요. 그대신 조건이 
     있어요. 그 외국인을 내보내세요. 내 눈에 뜨지 않게 해줘요. 
     사실은 그 사람이 무서워서 도망친 거에요. 그 사람이 거기에 
     있는 한 난 거기 안 들어갈 거예요. 
        알았어. 당장 내보내겠어. 
        내눈으로 확인하지 않으면 안 돼요. 
        어떻게 확인하겠다는 거지? 
        난 지금 레오나르도 다빈치 공항에 있어요. 그 사람을 지금 
     당장 멀리 보내버려요. 리스본쯤에 보내버려요. 
        알았어. 보내지. 
        내눈으로 직접 확인하겠어요. 그 사람이 비행기를 타고 
     떠나는 것을 직접 내 눈으로 확인하기 전에는 거기에 가지 
     않겠어요. 
       로마의 여인은 무화가 이상한 요구를 하고 있다는 생각이 
     들었다. 여유가 있었다면 그 이상한 요구에 대해 곰곰 따져 
     보았을 것이다. 그러나 그런 여유도 없었고, 어떻게 하든 무화를 
     빨리 돌아오게 하는데 온통 정신이 쏠려 있었기 때문에 그녀는 
     무화가 요구하는 대로 따르는 척이라도 해야겠다고 생각했다.
        어떻게 확인하겠다는 거지? 
        그 사람을 공항으로 보내세요. 그 사람을 여기서 만나서 그 
     사람이 비행기표를 구입하고 비행기를 타고 떠나는 것을 두 
     눈으로 확인하겠어요. 그렇게 하려면 물론 그 사람을 
     만나야겠지요. 하지만 그 기회를 이용해서 나를 어떻게 할 
     생각은 하지 말아요. 공항에서 그 사람이 나를 해치든가 
     납치하려고 하면 나는 소리를 질러 도움을 청할 거예요. 
     공항에는 경찰이 있기 때문에 그 사람은 즉시 체포되고 말 
     거에요. 그리고 나는 혼자가 아니란 걸 알아야 해요. 
        지금 누구하고 있지? 함께 있는 사람이 누구야? 
        로마에서 공부하고 있는 내 남자 친구예요. 그 친구가 
     공항에서 나를 지켜줄 거예요. 
        황금의 초생달은 어디 있지? 
        몰라요. 나보다도 당신들이 더 잘 알 거 아니예요? 
        알았어. 공항으로 보내겠어. 
        그리고 또 있어요. 
        또 뭐지? 
        그 남자를 보내고 나서 다른 남자를 끌여들여서는 안 돼. 
     당신 혼자 나를 기다리고 있어야 해요. 난 당신 외에는 아무도 
     만나지 않을 거예요. 
        알았어. 나혼자 있을 테니까 빨리 와줘. 
        앞으로 나를 정신적 육체적으로 고문하지 말아요. 손끝 
     하나라도 건드리면 다시는 협조하지 않을 거예요. 
        알았어. 절대 건드리지 않겠어. 그대신 나도 요구조건이 
     있어. 
        뭐예요? 
        그 남자 친구를 여기에 데리고 오면 안 돼. 
        그런 바보 같은 짓은 하지 않아요. 그 외국인을 빨리 
     공항으로 보내줘요. 
       통화를 끝내고 그녀는 잠시 난감한 표정으로 잿빛머리를 
     쳐다보고 있다가 그에게 사정을 설명했다. 잿빛머리 사나이는 
     무표정하게 그녀의 이야기를 듣고 있다가 그녀의 이야기가 
     끝나자마자 모자와 코트를 들고 있어섰다.
        압델, 비행기를 타는 척하다가 빠져나와야해. 공항에서 
     그애를 해칠 생각은 하지 마. 잘못하다가는 경찰에 체포되니까 
     그 애가 시키는 대로 해. 빠져나오는 대로 빨리 달려와 줘. 
       압델은 여전히 무표정하게 그녀를 한 번 쳐다보고 나서는 
     밖으로 나갔다.
       
       그때 무화는 동림과 함께 테베레 호텔 맞은 편에 자리잡고 
     있는 포폴로 호텔에 숨어 있었다. 그들은 호텔 방안에서 창문을 
     통해 맞은편 테베레 호텔의 정문을 눈여겨보고 있었다.
       이윽고 잿빛머리 사내의 모습이 시야에 들어왔다. 무화는 
     재빨리 망원경을 동림에게 넘겼다. 동림은 망원경을 눈에다 
     갖다댔다. 잿빛머리 사나이가 막 택시에 오르는 모습이 눈에 
     들어왔다. 그 택시가 모퉁이를 돌아 사라질 때까지 바라보고 
     있다가 그는 망원경을 눈에서 거두었다.
        떠났소. 
        제가 먼저 나가겠어요. 10분 후에 나오세요. 
       무화는 거침없이 밖으로 사라졌다.
       동림은 그녀가 광장을 가로질러 빠른 걸음으로 걸어가는 것을 
     지켜보고 있다가 10분 후에 방을 나섰다.
       호텔 밖으로 나온 그는 중절모를 푹 눌러쓴 다음 코트 주머니 
     속에 두 손을 깊이 찔러넣었다. 그는 광장을 가로질러 가지 않고 
     건물의 테라스 밑으로 해서 빙 둘러갔다. 될수록 눈에 띄지 않기 
     위해 그런 것이었다.
       이윽고 테베레 호텔 안으로 들어가자 무화가 로비 라운지에 
     앉아 있는 것이 보였다. 동림도 라운지로 가서 모자를 벗고 
     무화의 자리에서 조금 떨어진 곳에 앉았다.
       라운지에는 별로 손님이 많지 않았다. 그런데 조금 있자 호텔 
     앞에 대형 관광버스가 와닿더니 한떼의 사람들이 호텔 안으로 
     몰려들어왔다. 미국인 관광객들이었다. 그 바람에 호텔 로비와 
     라운지에는 금방 사람들로 북적대기 시작했다 프런트 계원들과 
     벨맨들이 정신없이 바쁘게 움직이고 있었다.
       그 틈을 이용해 무화와 동림은 엘리베이터 쪽으로 이동했다. 
     그들은 함께 엘리베이터 안으로 들어갔다.
       609호실과 610호실을 가로막고 있는 벽에는 필요할 때 두 방을 
     연결해서 사용할 수 있는 문이 달려 있었다. 로마의 여인은 
     610호 실에 들어가자마자 두 방을 통할 수 있게 그 문에 
     장치되어 있는 자물쇠를 열어놓았었다.
       609호실 열쇠는 프런트에 있었다. 그것은 무화가 외출하면서 
     거기에 맡겨두었었다. 그녀는 프런트 계원에게 얼굴을 보이지 
     않으려고 그 열쇠를 찾는 것을 그만두었다.
       로마의 여인은 노크소리에 긴장했다. 노크소리는 609호실 
     문에서 나고 있었다. 610호실에 있던 그녀는 옆방과 통해 있는 
     문을 지나 609호실로 급히 들어갔다. 계속해서 노크소리가 나고 
     있었다. 그녀는 문으로 가만히 다가가서 구멍을 통해 밖을 
     내다보았다. 놀랍게도 문 앞에는 무화가 서있었다. 지금 공항에 
     있어야 할 그녀가 방문 앞에 서있는 것이 아무래도 이상하게 
     생각되었다. 그러나 그것을 곰곰 따지고 있기에는 그녀는 너무 
     초조하고 다급했다. 문 앞에는 무화 혼자 서있는 것 같았다. 
     그녀 혼자라면 안심해도 된다고 생각하고 문을 열었다. 그러나 
     활짝 열지 않고 쇠줄 고리를 걸어놓은 상태에서 조금만 열고 
     내다보았다. 그리고 밖을 살펴보았다. 복도에는 무화 혼자 
     서있었다.
        어떻게 된 일이지? 공항에 있는 줄 알았는데 어떻게 된 
     일이지? 
       그녀는 문고리를 벗기면서 물었다.
        안에 들어가서 말하겠어. 비켜요. 
       무화가 거세게 문을 밀어젖히는 바람에 그녀는 하마터면 뒤로 
     쓰러질 뻔했다. 그녀가 비틀거리며 몸을 가누었을 때 무화 뒤에 
     황금의 초생달이 서있는 것이 보였다. 그녀가 미처 행동을 
     취하기 전에 동림의 주먹이 그녀의 얼굴을 후려갈겼다. 정통으로 
     얼굴을 맞은 그녀는 한 바퀴 뒤로 구른 다음 비틀거리며 
     일어서려고 했다. 그때 동림이 그녀의 복부를 세게 걷어차는 
     바람에 그녀는 무릎을 꺾으며 엎어졌다.
        그놈은 죽었어. 동양인 말이야. 내가 죽였어. 
       그녀는 황금의 초생달이 나직하게 말하는 소리를 들었다.
       동림은 라디오 볼륨을 크게 해서 틀어놓았다.
        유린이 죽었어! 유린을 살려내! 이 악마! 네년이 죽였지? 
     유린을 살려내란 말이야! 불쌍한 유린을 살려내! 
       무화가 갑자기 여인의 옷자락을 붙잡고 늘어졌다. 로마의 
     여인은 공포에 사로잡힌 눈으로 무화를 쳐다보았다.
        세느강에서 시체가 발견됐어! 너희들이 유린을 죽여 강에다 
     버린거야! 천벌을 받아 마땅한 것들! 
       무화가 분노에 차서 저주를 퍼붓자 여인은 뒤쪽으로 몸을 
     끌고갔다. 그러면서 떨리는 소리로 말했다.
        난 아니야. 내가 그런 게 아니야. 남자들이 그런 거야. 난 
     몰라. 
       동림은 무화를 밀어내고 여인을 옆방으로 끌고갔ㅁ다. 그리고 
     무화가 들어오지 못하게 문을 잠갔다. 그는 그 방의 라디오를 또 
     크게 틀어놓았다.
        바른대로 말해줘. 내 아들을 납치한 놈...... 나를 여기에 
     보낸 놈...... 나를 여기에 보낸 놈...... 그놈은 지금 어디 
     있지? 
       동림은 여인으로부터 떨어지면서 물었다.
        난 몰라! 
       그녀가 앙칼지게 쏘아붙이면서 몸을 일으켰다. 그녀의 손에는 
     어느 새 재크나이프가 들려 있었다.
        이제 다 틀렸어! 당신은 죽는 것밖에 남아 있지 않아! 
     우리한테 반항한다는 것이 얼마나 어리석은지 가르쳐 주겠어! 
     조금 있으면 사람들이 올 거야. 
       로마의 여인은 칼로 그를 위협하면서 말했다.
       동림은 잠자코 권총을 뽑아들었다.
        그걸 버려! 버리지 않으면 쏠 거야. 
       로마의 여인은 그를 노려보다가 손에 들고 있던 칼을 카핏 
     위로 던졌다. 동림은 앞으로 가까이 다가가 권총 끝으로 그녀의 
     복부를 힘껏 찔렀다. 그녀는 짧게 신음하면서 허리를 굽혔다.
        그놈은 어디 있지? 동양인이 죽기 전에 나한테 자백했어. 
     대답이 일치하지 않으면 넌 살아날 수 없어. 말해봐. 그놈은 
     어디 있어? 이속에 숨어 있나? 
       그는 더욱 세게 그녀의 복부를 찔렀다. 그녀는 고통을 이기지 
     못해 입을 벌렸다.
        그놈이 로마에 온다는 말을 들었어. 언제 어떻게 오지? 
        몰라요. 정말 몰라요. 전 아무 것도 몰라요. 
       
       무화는 옆방에서 초조하게 기다렸다. 기다리는 동안 옆방에 
     귀를 기울여 보았지만 안에서는 라디오 소리 외에 별다른 소리가 
     나지 않는 것 같았다.
       20분쯤 지났을 때 문이 열리고 동림이 허탈한 모습으로 
     나타났다. 그는 극도로 지치고 피로한 모습이었다.
        알아냈어요? 
       그녀의 물음에 그는 말없이 고개를 끄덕이기만 했다. 그녀가 
     옆방을 들여다보려고 하자 그는 그녀를 가로막으면서 문을 
     닫았다.
        보면 안 돼...... 안 돼....... 
        그 여자...... 어떻게 됐어요? 
       그는 고개를 흔들다가 갑자기 입을 틀어막으면서 욕실로 뛰어 
     들어갔다. 그 틈에 무화는 방문을 열고 옆방을 들여다보았다. 
     여자가 방바닥 위에 엎어져 있는 것이 보였다. 그녀는 꼼짝도 
     하지 않고 있었다.
        목이 부러졌다. 
       하고 뒤에서 동림이 말했다. 그는 욕실 안에서 무화를 
     쳐다보고 있었다.
       무화는 얼어붙은 표정으로 그 자리에 서있다가 가만히 방문을 
     닫았다.
       동림은 휴지로 입을 닦고 나서 욕실에서 나왔다.
        그 여자는 죽기 전에야 겨우 입을 열었어요. 
        잘 하셨다고 말하지는 않겠어요. 하지만 충분히 이해는 할 수 
     있어요. 
       그는 무화를 가만히 쳐다보다가 고개를 돌렸다.
        그 동양인 남자가 말한 게 맞아요. 그 여자도 그렇게 
     말했어요. 내일 오후 3시에 그놈이 레오나르도 다빈치 공항에 
     도착한다고 했어요. 그자의 암호는 뱅커이고 이쪽에서 마중나갈 
     사람의 암호는 블랙 로즈...... 검은 장미 그 여자가 나가기로 
     돼있어요. 
       그가 차츰 허탈감에서 벗어나고 잇는 것이 무화의 눈에 뚜렷이 
     보였다.
        그 여자가 죽었는데 어떡 하죠? 
        다행히 놈은 그 여자의 얼굴을 몰라요. 
        그럼 어떻게 만나죠? 
        미스터 Y라고 쓴 푯말을 들고 출구에 서있으면 그자가 접근할 
     거라고 했어요. 그자가 접근하면 암호로 확인하면 돼요. 무화, 
     당신이 블랙 로즈를 맡아봐요. 
        제가요? 
       그는 눈을 크게 뜨고 그를 쳐다보았다. 그가 고개를 끄덕이자 
     그녀는 결심한 듯
        알았어요. 제가 한 번 해보겠어요. 그 다음에는 어떻게 
     하죠? 
       하고 말했다.
        그 다음 스케줄은 이제부터 생각해 보기로 합시다. 
       그때 방안의 전화벨이 울렸다. 무화가 재빨리 수화기를 
     집어들었다.
        어머, 사장님! 
        음, 나야. 약속대로 와주었군. 
       그것은 황가의 목소리였다.
        아침에 왔는걸요. 
        그렇지 않아도 전화를 걸었더니 받질 않더군. 어디 갔다 
     왔지? 
        거리가 너무 좋아서 마냥 돌아다니다 왔어요. 
        그래 지금 혼자 있나? 
        혼자서 사낭님을 기다리지 누구와 함께 기다리겠어요? 
        혹시 수상한 사람이 미행했다거나 주위에 어슬렁거리지 
     않았어? 
        그런 사람은 보지 못했어요. 사장님, 빨리 만나요. 뵙고 
     싶어요. 
        그렇게 나를 보고 싶나? 
        그러니까 여기까지 왔잖아요. 
        지금 그리 가지. 가까운 곳에 있으니까 10분 안에 도착할 수 
     있을 거야. 
        저기....... 
       그녀가 뭐라고 말하기 전에 전화가 끊겼다. 그녀는 당황해서 
     동림을 쳐다보았다.
        그 사람한테서 온 전화예요. 10분 안에 이리로 온대요. 
     어떡하죠? 
        차라리 잘 됐는지도 몰라요. 그를 설득시키려면 시체를 보여 
     줄 수밖에 없어요. 그렇지 않으면 우리 말을 믿지 않을 테니까. 
        그 안에 공항에 나갔던 외국인 돌아오면 어떡 하죠? 
        그 자의 이름은 압델이요. 공항에 갔다 오려면 시간이 상당히 
     걸릴 거요. 그 안에 어떤 결정을 봐야겠지. 
       동림은 욕실로 숨었다.
       10분쯤 지났을 때 마침내 차임벨 소리가 들려왔다. 무화는 
     구멍으로 밖을 내다본 다음 문을 열었다.
       눈 앞에는 황씨가 서있었다. 불안과 반가움이 엇갈리는 
     표정으로 그녀를 쳐다보는 그의 두 눈에 차츰 미소가 번지기 
     시작했다. 그녀도 미소를 지었지만 얼굴이 그만 일그러지고 
     말았다.
       방 안으로 들어서서 휘둘러보던 그는 비로소 안심이 가는지 
     그녀를 껴안았다. 그리고 그녀의 입에 입을 맞추려고 했다.
        안 돼요. 이러지 말아요. 
       그녀가 그를 밀어냈다. 그는 코트를 벗고 그녀를 다시 
     껴안으려고 했다.
        오랜만에 만났는데 왜 이래? 
       그는 굶주린 야수처럼 그녀에게 덤벼들어 어거지로 그녀의 
     입을 덮쳤다. 그때 그의 목덜미에 차가운 감촉이 와 닿았다.
        그 아가씨를 풀어줘. 
       뒤에서 들려오는 것은 남자의 목소리였다. 황가가 소스라치게 
     놀라 무화를 놓고 뒤를 돌아보았다.
        꼼짝 마! 손을 들고 의자에 가서 앉아! 
       그는 자기를 겨누고 있는 총구와 낯선 남자를 보았다. 총을 
     들고 있는 남자의 얼굴에는 단호한 결의의 빛이 서려 있었다.
       황가는 절망적인 눈으로 무화를 쳐다보았다. 그녀는 굳은 
     표정으로 서있었다. 그는 자신이 함정에 빠졌다고 생각했고 
     그렇게 생각하자 다리가 후들거려 서있을 수가 없었다. 그는 
     두손을 쳐들고 의자에 가서 엉덩이를 올려놓았다. 무슨 말인가 
     해야 한다고 생각했지만 입술이 말라붙어 아무 말도 할 수가 
     없었다. 그는 아직도 갈피를 잡을 수 없었다. 권총을 든 
     사나이가 침대 위에 걸터앉았다.
        황표씨, 우리는 초면인데 나는 당신을 죽이라는 명령을 받고 
     여기까지 온 사람이야. 
       금방이라도 총구에서 불이 뿜어져나올 것만 같아 그는 무서운 
     나머지 숨조차 제대로 쉴 수가 없었다.
        무화! 이럴 수가 있어? 
       그가 떨리는 목소리로 무화에게 도움을 청했다. 그러나 무화는 
     차가운 얼굴로 고개를 저었다.
        너도 그럼 일당이란 말이야? 
        그렇지는 않아요. 저도 어쩔 수 없이 이렇게 된 거에요. 죽고 
     싶지 않으면 시키는 대로 하세요. 여기 이분은 살인전문가예요. 
        알고 있어. 
       그렇게 말하면서 그는 의자 밑으로 내려앉았다. 그는 무릎을 
     꿇고 앉아 머리를 땅바닥에 조아리면서 두 손을 비벼대기 
     시작했다.
        살려주십시오! 죽을 죄를 지었습니다! 살려만 주신다면 
     시키는 대로 하겠습니다! 저를 죽이면 돈을 찾을 수 없을 
     겁니다. 
        그 돈은 얼마나 남았지? 
        아직 많이 남았습니다. 5백만 달러 넘게 남아 있습니다. 
     살려만 주시면 돈을 전부 드리겠습니다. 
        꼴보기 싫으니까 일어나 앉아. 
       황가는 심하게 경련하면서 다시 의자에 앉았다.
        황표씨, 내 말을 잘 들어요. 
       갑자기 동림의 어조가 부드러워졌다.
       황가는 숨을 죽이고 상대방을 바라보았다.
        당신의 목숨을 살려준 사람은 유무화씨야. 이 아가씨가 
     아니었다면 난 당신을 죽였을 거야. 
       황가는 무슨 말인지를 몰라 어리둥절한 표정이었다.
        내 말이 무슨 말인지 모를 거요. 그걸 알려면 설명을 들을 
     필요가 있겠지. 거기에 대한 설명은 무화씨가 할 거요. 하짐 
     지금은 시간이 많지 않으니까 길게 설명할 수는 없어요. 그리고 
     당신을 설득시킬 시간도 없어요. 무화씨의 말을 듣고 당신이 
     알아서 결정하시오. 
       동림의 무화를 돌아보자 그녀는 앞으로 나서서 그 동안 일어난 
     일들을 이야기하기 시작했다. 그녀는 매우 절제된 언어를 
     구사하면서 요령있게 이야기해 나갔다. 유린이 납치된 이야기를 
     말할 때 그녀는 눈물을 글썽이다가 마침내 유린이 세느강에서 
     시체로 발견되었다는 부분에 이르러서는 울음을 터뜨리고 
     말았다. 그녀의 그 울음은 백 마디의 말보다도 훨씬 큰 효과를 
     황가에게 안겨준 것 같았다.
        그 놈들은 충분히 그럴 수 있는 놈들입니다. 하고 그는 
     흥분해서 말했다.
       동양인을 살해한 부분에 대해서 동림이 이야기했다. 그 
     이야기를 듣고 나더니 황가는 이렇게 말했다.
        그자는 왕평이라는 자로 로마 지역 책임자입니다. 로마뿐만 
     아니라 이탈리아 전역을 관할하고 있는 아주 잔인한 놈입니다. 
     그자와 그자를 돕고 있는 한국 출신 여자가 이 지역에서 가장 
     악명이 높습니다. 
        그 여자의 암호가 뭐요? 
        블랙 로즈라고 합니다. 
        그 여자도 내가 제거했소. 
       동림이 너무 간단히 말했기 때문에 그는 도무지 믿어지지 
     않는다는 표정이었다.
        저 방에 들어가봐요. 거기에 그 여자가 누워 있으니까. 
       황가가 의혹에 찬 얼굴로 옆방으로 건너갔을 때 동림은 굳이 
     그의 뒤를 따라가지 않았다. 그는 황가가 도망가지 않을 것임을 
     알고 있었다.
       그의 예상대로 황가는 창백하게 질려서 돌아왔다. 비로소 그의 
     얼굴에는 신뢰와 복종의 빛이 나타나 있었다.
        블랙 로즈가 맞나요? 
        네, 맞습니다. 
       황은 떨리는 목소리로 말했다.
       동림은 더이상 권총을 들고 있지 않았다. 황가 역시 
     아까보다는 훨씬 안정되어 있었다. 동림은 그에게 다가가 담배를 
     권한 다음 거기에 불까지 붙여주었다.
        나는...... 내 아들만 찾을 수 있다면 더이상 바랄 게 
     없어요...... 그애만 찾을 수 있다면 어디든지 갈 수 있고...... 
     무슨 일이든지 할 수 있고...... 내 자신도 버릴 수 
     있어요...... 더이상 버릴 것도 없지만....... 
        선생님은 너무 희생이 커요. 
       무화가 눈물을 글썽이면서 말했다.
       동림은 머리를 흔들었다.
        나보다 무화씨의 희생이 너무 커요. 무화씨는 순전히 나를 
     위해서 지금 자신을 희생하고 있는 거예요. 무화씨가 아니라면 
     나는 지금 어떻게 됐을지 몰라요. 아마 황씨 당신까지 죽였을 
     거고, 결국은 아이도 찾지 못한 채 개죽음 당하고 말았을거요. 
     무화씨는 용기있고...... 천사 같은 여자요. 
        정말 그렇군요. 무화양은 내 생명의 은인이기도 합니다. 
     지금부터 나는 두 분의 의견에 따르겠습니다. 나도 도망다니는데 
     지쳤습니다. 더이상 도망칠 수 없다는 것도 알고 있습니다. 그럴 
     바에야 맞서 싸우겠습니다. 이제 난 혼자가 아니고 동지까지 
     얻었으니까요. 
       황가가 감격한 어조로 말했다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  4.유인                                                │
└────────────────────────────┘

       
       파리 지역 인터폴 책임자인 살레 부장은 비행기편으로 로마로 
     날아왔다.
       날이 완전히 어두워진 뒤에 그는 로마지역 인터폴 책임자인 
     눈치오 부장의 사무실에 나타났는데 혼자 온 게 아니라 마치 
     조직의 보스처럼 여러 사람들을 거느리고 들어섰다.
       살레 부장의 직속 부하인 브리앙 차장과 여형사 바넥은 
     눈누치오 부장도 안면이 있어 알고 있는 얼굴이었다. 그러나 
     꾀죄죄하게 생긴 다른 두 사람은 처음 보는 동양인들이었다. 
     동양인을 싫어하는 그는 무표정한 얼굴로 그들과 악수를 
     나누었다. 그리고 살레 부장으로부터 그 동양인들이 헤로인 
     2킬로그램의 행방을 쫓아 한국에서 날아왔다는 말을 듣고는 
     속으로 적잖게 놀랐지만 겉으로 내색은 하지 않았다.
        이게 왕평을 살해한 동양인의 몽타즈입니다. 
       눈치오는 살레 앞에 조금 전에 완성된 몽타즈를 내놓았다.
        만년필 하나로 왕평을 살해한 자의 모습치고는 너무 
     늙었습니다. 
        그렇군요. 
       하고 살레도 동감을 표시했다.
       경감은 뚫어지게 그것을 들여다보다가 마형사에게 작은 소리로 
     물었다.
        어떻게 생각해? 
        늙은 얼굴이긴 하지만 어쩐지 추동림과 비슷해 보이는데요. 
       경감은 주머니 속에서 추동림의 사진을 꺼냈다. 그리고 그것을 
     몽타즈와 나란히 놓았다.
        이 얼굴을 변장한 게 아닐까요? 
        그리고 보니까 비슷한데요. 
       살레와 눈치오는 함께 고개를 끄덕였다. 브리앙이 몽타즈를 한 
     장 꺼냈다. 그것은 파리 교외에 있는 레소레 호텔에 투숙했던 
     김명기라는 한국인의 몽타즈였다.
       수사관들은 서로 다른 두 몽타즈와 한 장의 사진을 앞에 놓고 
     거기서 연관성을 찾으려고 한 동안 숨을 죽인 채 그것들을 
     들여다보고 있었다.
       눈치오는 몽타즈 전문가를 불러들였다.
       그는 탁자 위에 늘어놓은 것들을 들여다보더니
        이건 동일 인물입니다. 
       하고 단정했다. 그는 사진을 가리키면서 덧붙여 말했다.
        이 몽타즈들은 이 얼굴을 변장시킨 거군요. 
       살레 부장이 노경감을 쳐다보았다. 경감의 큰 코가 
     씰룩거렸다.
        어떻게 보십니까? 
        동일 인물이 틀림없다면...... 그는 로마에서 신분을 
     바꾼것으로 봐야겠습니다. 이렇게 늙은 사람으로 분장했다면 
     김명기라는 여권으로는 안 될 겁니다. 거기에 맞는 여권을 
     사용해야 할 겁니다. 
       그렇게 말하고 나서 경감은 속으로 동림의 위장술에 적잖게 
     놀랐다.
        그렇다면 수사가 어려워지겠군요? 
       살레가 물었다.
        그렇죠. 새 위조여권에 대해서는 아무 것도 아는 바가 
     없으니까요. 
        그자는 매우 기민한 데가 있는 모양이지요? 
       눈치오가 눈을 꿈벅이며 물었다.
        경찰이 바짝 뒤쫓고 있다는 것을 알고 있는 것 같습니다. 내 
     생각에는 파리 비상망을 벗어날 때 이미 새 인물로 변장한 것 
     같습니다. 
       눈치오가 답답하다는 듯 상체를 움직였다.
        그자가 파리는 벗어났겠지만 로마는 쉽게 빠져나갈 수 없을 
     겁니다. 로마를 벗어났다 해도 이탈리아에서는 쉽게 탈출할 수 
     없을 겁니다. 로마 경찰은 신고를 접수하고 즉시 로마 일원을 
     봉쇄했습니다. 신고도 사건발생 직후에 접수했습니다. 그자의 
     신분을 모르지만 이 몽타즈는 꽤 정확한 겁니다. 호텔 직원들과 
     그자를 트레비 분수까지 태워다준 택시 운전사의 증언을 토대로 
     해서 작성한 거니까요. 모든 숙박업소와 레스토랑, 카페에까지 
     이 몽타즈를 배부해 놓도록 지시했습니다. 그는 로마 시내에서 
     한 발짝도 움직일 수 없을 겁니다. 
       말하고 나서 눈치오는 잠시 사람들의 반응을 살피려는 듯 입을 
     다물고 있다가 다시 말을 이었다.
        그런데 대충 이야기를 들어보니까 자기들끼리 싸우는 것 
     같은데 그렇지 않습니까? 조직간의 마약을 둘러싼 싸움 
     아닌가요? 
        아직은 잘 모르겠습니다. 
       경감이 웃으며 고개를 흔들었을 때 눈치오의 책상 위에 
     놓여있는 전화벨이 울렸다. 카르딜레가 대신 전화를 받았다. 
     그는 심각한 얼굴로 전화를 받고 나더니 눈치오의 귀에다 대고 
     이탈리아 말로 재빨리 뭐라고 속삭였다. 눈치오의 표정이 점점 
     굳어지더니 이윽고 카르딜레에게 뭐라고 지시를 내리는 것 
     같았다. 카르딜레가 밖으로 뛰어나갔다.
        호텔에서 살인사건이 또 발생했습니다.. 아무래도 우리가 
     움직여야 할 것 같습니다. 피살자가 죽은 왕평의 일당인 것 
     같습니다. 
       그들이 테베레 호텔에 도착했을 때 609호실은 로마 경찰 수사 
     요원들로 북적대고 있었다.
       피살체는 그때까지 치워지지 않고 현장에 그대로 놓여 있었다.
       두 방을 가로 막고 있는 사잇문은 활짝 열려 있었다. 사체는 
     610호실 바닥에 엎어져 있었다.
        목이 부러졌습니다. 
       책임자로 보이는 중년 사나이가 말했다. 이탈리아 말을 
     눈치오가 영어로 통역해 주었다. 그는 얼굴을 볼 수 있게 시체를 
     바로 눕혔다.
        이 여자도 수배리스트에 올라 있던 인물입니다. 한국 
     출신으로...... 블랙 로즈라는 암호명을 가지고 있습니다. 
       한국 출신이라는 말에 노경감과 마형사는 얼굴이 붉어졌다. 
     한국 여자가 어떻게 하다가 유럽에까지 와서 마약범죄자가 되어 
     경찰에 쫓기는 신세가 되었을까. 그것은 자존심 상하고 우울한 
     일이었다.
        이 여자라면 나도 기억이 납니다. 블랙 로즈...... 기억이 
     납니다. 하고 살레 부장이 말했다.
        그런데 이 방 주인은 이 여자가 아닙니다. 숙박카드에 
     기록되어 있는 것을 보니까 유무화라는 한국 여자가 투숙한 걸로 
     되어 있습니다. 피살자가 얻은 방은 이 방이 아니라 이 
     옆방입니다. 
       노경감과 살레 부장은 약속이나 한 듯 쳐다보았다.
        유무화라면 피살된 오유린의 친구 아닙니까? 
       마형사가 흥분해서 물었다.
        수배의뢰를 받은 바로 그 아가씨입니다. 
       눈치오가 살레 부장을 곁눈질로 쳐다보면서 말했다.
       파리의 한국 유학생 유무화는 이로써 두 건의 살인사건에 
     관련이 있는 인물로 부상했다.
        그 아가씨 짓일까요? 
       살레가 눈치오의 눈치를 살피며 물었다.
        목을 부러뜨린 걸 봐서는 공범이 있는 것 같습니다. 여자 
     힘으로는 저렇게 죽일 수가 없습니다. 
       눈치오의 말에 살레와 경감은 고개를 끄덕였다.
        공범이 혹시 추동림이 아닐까요? 
       마형사가 경감만 알아들을 수 있게 한국말로 물었다. 경감은 
     거기에 대해 아무 대꾸도 하지 않았다. 그는 그 가능성을 
     배제하지 않았다.
       상황은 그 같은 가능성이 있는 쪽으로 나타나고 있었다. 두 
     사람이 같은 날짜에 로마에 등장했다는 사실이 우선 그 가능성을 
     말해 주고 있었다. 또 하나는 그들이 트라이어드 대원 
     살해사건에 관계가 있다는 점이었다.
       오유린의 죽음과 유무화가 이번 사건과 관계가 있다는 것은 
     정말 뜻밖이었다. 그것은 생각지도 못한 일이었기 때문에 한국 
     수사관들의 놀라움은 자연 클 수밖에 없었다.
       유무화와 추동림이 함께 행동하고 있을지도 모른다는 생각은 
     얼마 후에 사실로 드러났다. 테베레 강가에 자리잡고 있는 
     포폴로 광장 일대의 숙박업소와 레스토랑, 술집들을 이잡듯이 
     뒤지던 이탈리아 경찰이 마침내 포폴로 호텔에서 두 사람이 
     투숙한 사실을 발견했던 것이다. 그 호텔은 살인사건이 발생했던 
     테베레 호텔과 광장을 사이에 두고 서로 마주보고 있었다. 두 
     동양인 남녀가 투숙한 방은 407호실로 숙박카드에는 유무화의 
     이름만 적혀 있었다.
       경찰이 제노바 호텔에서 왕평을 살해하고 도주한 늙은 동양인 
     남자의 몽타즈를 보여주자 포폴로 호텔의 프런트 계원은 금방 
     반응을 보였다. 그리고 이렇게 말했다.
        그 사람이 여기에 나타난 것은 점심 무렵이었습니다. 젊은 
     동양인 아가씨하고 함께 들어왔습니다. 그 남자는 로비에 서 
     있었고 그 아가씨가 여기 와서 방값을 치르고 숙박카드를 
     적었습니다. 하루만 숙박하겠다고 했는데 가진 짐도 없었습니다. 
     3시경에 함께 나가더니 아직 들어오지 않고 있습니다. 
       경찰은 407호실에 들어가보았다. 방안은 텅비어 있었고, 
     그들이 남긴 것이라고는 재떨이에 들어 있는 몇 개의 
     담배꽁초뿐이었다.
        그들은 여기서 테베레 호텔을 감시하고 있었던 게 아닐까요? 
       노경감의 말에 유럽의 수사관들은 같은 생각이라는 듯 모두 
     고개를 끄덕였다.
        한국인들은 왜 트라이어드 대원들을 살해했을까요? 
       그런 질문을 던진 사람은 뜻밖에도 살레 부장의 부하이자 
     애인인 바넥이었다. 그 물음에 간부들은 아무래도 모르겠다는 듯 
     고개를 갸우뚱했다.
        조직내의 암투이겠지. 싯가 1천만 달러어치의 헤로인이라면 
     목숨을 내걸고 덤벼들만 하지 않을까요? 
       눈치오의 심복인 카르딜레가 말했다.
       마형사가 경감을 쳐다보았다. 사실을 털어놓아야 하지 
     않겠느냐는 그런 표정이었다.
        조직내의 암투는 아닐 겁니다. 황금의 초생달은 트라이어드 
     소속이 아닌 걸로 알고 있습니다. 부탁 드리고 싶은 것은...... 
     가능한 한 생포해 주셨으면 하는 겁니다. 그들을 사살해서는 안 
     됩니다. 
       눈치오의 얼굴에 의혹의 빛과 함께 불쾌감이 나타났다. 모두가 
     의아한 듯 한국에서 온 수사관을 쳐다보고 있었다.
        그 사람은 어쩔 수 없이 여기까지 와서 사건에 휘말리고 있는 
     겁니다. 그는 아주 평범한 사람이었습니다. 한 가정의 소박한 
     가장이었습니다. 
       모든 사람들이 귀를 기울이고 있는 것을 보면서 경감은 영어로 
     추동림이 어떻게 해서 사건에 휘말리게 되었는가를 이야기하기 
     시작했다. 이야기하는 동안 그는 자기도 모르게 침울한 기분에 
     접어들고 있었다.
        결국 그는 가정을 지키기 위해 그리고 사랑하는 아들을 찾기 
     위해 자신을 희생시키고 있는 셈이지요. 
       마침내 그가 이야기를 끝냈을 때 실내는 물을 끼얹은 듯 
     무거운 침묵만이 흐르고 있었다.
        그 사람이 불쌍해요. 
       침묵을 깨고 이런 말을 한 사람은 여형사 바넥이었다. 그녀는 
     감동어린 표정으로 사람들을 쳐다보면서 말을 이었다.
        그런 사람이 있을 수 있다니 정말 믿어지지가 않아요. 얼마나 
     용기있고 책임감이 강한 사람이에요. 아들을 찾으려는 그 집념은 
     정말 눈물겨워요. 그 사람을 체포할 게 아니라 그가 아들을 찾을 
     수 있게 도와줘야 할 것 같아요. 
        그건 박애주의자나 할 일이지 우리가 할 일이 아닙니다. 
       그렇게 잘라 말한 사람은 눈치오 부장이었다. 그는 입가에 
     냉소를 흘리면서 말했다.
        우리한테 관심이 있는 것은 2킬로그램이나 되는 
     헤로인입니다. 그것을 가지고 있는 자를 체포해서 그걸 회수해야 
     합니다. 그리고 두 사람을 살해한 살인범을 잡아야 합니다. 두 
     건의 살인사건은 로마에서 하루 동안에 일어났습니다. 그리고 그 
     살인범은 헤로인을 가지고 있다고 했습니다. 그렇다면 
     현실적으로 우리가 무엇을 해야하는지 자명해집니다. 초점을 
     흐려놓아서는 안 됩니다. 아이는 한국에서 납치됐으니까 한국 
     경찰이 알아서 해결할 일입니다. 
       그의 말은 매우 냉정하면서도 극히 현실적인 이야기였다. 바넥 
     외에 거기에 이의를 달고 나오는 사람은 아무도 없었다. 살레는 
     바넥을 지원하고 싶지만 그럴 수 없는 것이 안타까운 
     모양이었다. 그는 잠자코 담배만 뻑뻑 빨아댔다.
        유무화라는 아가씨한테도 말못할 사정이 있습니까? 
       눈치오가 경감을 쳐다보며 물었다.
        솔직히 말해 그 아가씨에 대해서는 아는 바가 없습니다. 
     파리에 와서 그 아가씨에 관한 이야기를 들었으니까요. 
        그렇다면 그 아가씨는 필요에 따라서는 사살해도 되겠군요. 
       진정으로 하는 말은 아닌 것 같았지만 농담치고는 너무 심하고 
     모욕적이라는 느낌이 들었기 때문에 경감은 가만히 입술을 
     깨물었다.
       눈치오가 다시 말했다.
        왕평이 숨을 거두면서 마지막으로 남긴 말이 있습니다. 
     레오나르도...... 라고 했습니다. 나는 그것이 레오나르도 
     다빈치 공항을 가리킨 말이 아닌가 생각하고 공항에 특별히 
     경계를 강화하도록 지시를 내렸어요. 사건 직후부터 우리 
     요원들을 공항에 투입시켜 특히 동양인 남자를 주의해서 
     체크하도록 일렀습니다. 
        단지 그 말뿐이었나요? 좀더 구체적인 말은 없었나요? 
       살레가 물었다.
        그 말뿐이었습니다. 
        그것만 가지고는 너무 막연하군요. 하지만 중요한 단서가 
     될지도 모르겠는데요. 유무화라는 아가씨의 사진도 복사해서 
     공항에 배포해 두도록 하죠. 
       눈치오는 살레가 내놓은 유무화의 사진을 집어들고 힐끗 
     보더니 그것을 카르딜레에게 넘겼다.
       
       1월 19일 오후 3시 레오나르도 다빈치 공항.
       도쿄발 로마행 JAL 415편기는 예정대로 오후 3시 정각에 그 
     거대한 보잉 747기체를 레오나르도 다빈치 공항의 활주로 위에 
     내려놓았다.
       잠시 후 긴 여행에 지친 모습의 승객들이 출구를 빠져나오기 
     시작했다. 승객들 가운데는 유난히 동양인들, 특히 일본인들이 
     많았다.
       공항 구내의 여기저기에서는 사복차림의 이탈리아 경찰 수사 
     요원들이 날카롭게 눈들을 굴리고 있었다.
       입국 수속을 마치고 짐을 찾은 사람들은 차례대로 줄을 서서 
     출구를 빠져나오고 있었다. 출구 앞에는 마중나온 사람들이 많이 
     몰려 서있었는데, 그 중에는 이름을 쓴 푯말을 높이 치켜들고 
     서있는 사람들도 상당수 있었다. 그 푯말 가운데에는  Mr. 
     Y 라고 쓴 것도 보였다. 푯말을 들고 있는 사람들은 푯말이 잘 
     보이게 하기 위해 그것을 아래 위로 흔들어 보이기도 했다.
       Mr. Y라고 쓴 푯말을 들고 있는 사람은 금발에 파란 눈을 가진 
     10대 소녀였다.
       그녀 곁에는 같은 금발머리의 젊은 청년이 붙어 서있었다. 
     그들은 등에 작은 배낭을 지고 있었고, 차림새가 매우 초라해 
     보였지만 젊은이들답게 표정만은 밝아보였다. 그들은 연인 
     사이인 듯 허리를 껴안기도 하고 깔깔거리기도 하면서 푯말을 
     아래위로 흔들어대고 있었다.
       수사관들은 한국인에 특별히 주의하고 있었다. 현재 두 건의 
     살인사건에 모두 한국인들이 관련되어 있기 때문에 출입국하는 
     한국인들에 대해 수사진이 관심을 두는 것은 아주 당연한 
     일이었다.
       3시에 도착한 일본 항공 415편기에서 내린 승객들 가운데 
     한국인은 두 명이었다. 한 명은 여자였고 다른 한 명은 뚱뚱한 
     남자였다. 그들은 동행이 아닌 듯 따로따로 행동했다.
       그들이 입국심사대를 통과하자 즉시 그들의 뒤에는 이탈리아 
     형사들이 몰래 따라붙었다.
       뚱뚱한 한국인 중년 남자는 바퀴 달린 트렁크를 끌면서 출구를 
     빠져나왔다. 다른 손에는 슈트케이스가 들려 있었다. 숱이 많은 
     머리카락이 가지런히 머리통을 덮고 있었고, 갈색 빛깔이 도는 
     안경이 눈을 가리고 있었다. 출구를 빠져나오면서 그는 아래 
     위로 흔들리고 있는 푯말들을 열심히 살폈다. 이윽고 그의 
     시선이 Mr. Y라고 쓴 푯말에 머물렀다. 그가 다가서자 금발의 
     소녀가 생글생글 웃으며 영어로 말을 걸었다.
        미스터 Y인가요? 
       한국인이 고개를 끄덕이며 그대로 걸어갔다. 젊은이들은 
     서둘러 그의 뒤를 따라갔다. 한국인은 밖으로 나가지 않고 
     대합실 구석 쪽으로 걸어가 걸음을 멈추었다. 그리고 의혹에 찬 
     눈으로 그들을 쳐다보았다.
        너희들은 누구지? 
        미스터 Y가 틀림없나요? 
       금발의 소녀는 여전히 생글거리며 영어로 묻는다.
        그래. 난 미스터 Y야. 그런데 너희들은 누구지? 
       그녀는 잠자코 그에게 편지봉투를 내밀었다.
        이게 뭐지? 
        누가 전해 주랬어요. 
        누가? 
        몰라요. 
       금발의 소녀는 고개를 살레살레 내젓고 나서는 홱 돌아서서 
     청년의 팔짱을 끼고 가버렸다. 편지봉투는 봉해져 있었다. 
     한국인은 봉투를 뜯어 안에 들어 있는 편지를 꺼내보았다. 
     거기에는 다음과 같은 내용이 적혀 있었다.
        뱅커에게. 사정이 있어 대신 사람을 보냈습니다. 편지를 읽은 
     즉시 택시를 타고 밀라노 거리와 팔레르모 거리가 교차하는 
     곳으로 가십시오. 그곳에 팔레르모라고 하는 카페가 있으니, 
     거기서 5시 정각에 만날 수 있기를 바랍니다. 블랙 로즈로부터. 
       편지 내용은 한글로 적혀 있었다. 한국인은 화가 났는지 
     그것을 구겨쥐었다. 그는 대합실 안에서 잠시 무엇인가 생각하는 
     듯 서성거리다가 구겨쥔 편지를 코트 주머니 속에 집어 넣고 
     나서 대합실 밖으로 나갔다.
       밖에는 택시들이 줄을 서서 기다리고 있었다. 그는 노란 색 
     택시 쪽으로 다가갔다. 그는 트렁크를 뒷자리에 올려놓고 나서 
     앞자리에 올라 앉았다. 그리고 운전사에게 능숙한 영어로 
     목적지를 말했다. 운전사는 영어를 알아들었는지 고개를 
     끄덕이고 나서 차를 출발시켰다.
       조금 떨어진 주차장에 세워져 있는 회색 피아트에서 한 사람이 
     내리는 것이 보였다. 동양계의 남자였다.
       주차장을 급히 빠져나온 그는 공중전화 부스 속으로 들어가 
     어디론가 전화를 걸었다.
        나, 황인데...... 뱅커가 나타났어. 방금 택시를 타고 
     출발했어. 변장했지만 알아볼 수 있었어. 동행은 없고 혼자였어. 
     여긴 경비가 삼엄해. 미행이 있는 것 같은데 아직 확실하지가 
     않아. 확인해 보겠어. 
       회색 피아트는 어느 새 그의 뒤에 다가와 있었다. 그는 차 
     속으로 뛰어들었다.
       그 차는 렌트카였다. 운전사가 딸린 차였기 때문에 비싸게 
     돈을 주고 빈 것이었다. 중년의 운전사는 과묵하고 예의바른 
     사람으로, 고객의 요구에 싫은 기색 하나 없이 묵묵히 차를 
     몰아주었다.
       차가 고속도로 위를 달리는 동안에는 노란 색의 택시를 쫓는 
     미행 차가 있는지 없는지 알 수가 없었다. 그러나 고속도로를 
     벗어나 시내로 접어들자 노란 색 택시를 일정한 간격을 두고 
     따라가는 차가 다른 차들과 뚜렷이 분간되어 시야에 들어왔다.
       그것은 녹색의 소형 피아트였다. 그것은 분명히 미행 차였다. 
     녹색의 피아트 안에는 세 사람이 타고 있었다. 세 명 모두 
     남자였다. 따라잡지 않고 일정한 간격을 두고 미행만 하는 
     것으로 보아 결정적인 기회를 노리는 것 같았다.
       40분쯤 지나 노란 색 택시는 밀라노 거리와 팔레르모 거리가 
     교차하는 지점을 지나 멈춰섰다.
       택시에서 내린 뚱뚱한 한국인은 손목시계를 먼저 
     들여다보았다. 4시 30분 조금 전이었다. 5시까지는 아직 30분의 
     여유가 있었다. 그는 모퉁이에 서서 교차로 주위에 포진해 있는 
     건물들을 휘둘러보았다. 카페 팔레르모의 간판이 눈에 들어왔다. 
     카페 팔레르모는 길 건너에 자리잡고 있었다.
       
       금발의 젊은 남녀는 놀란 토끼 눈을 한 채 거친 인상의 
     이탈리아 수사관들을 쳐다보았다. 그들은 공항 빌딩 안에 
     자리잡고 있는 경비실에 연행되어 와있었다.
        돈 한푼도 없이 세계 여행을 하고 있단 말이지? 
       뚱뚱한 몸집의 수사관이 두개의 여권을 뒤적이며 물었다. 
     그것들은 미국 여권이었다.
        무전여행한 지 1년이 넘었는 걸요. 그게 뭐 잘못됐나요? 
       청년이 상체를 흔들며 반항적으로 말했다.
        좋아. 그런 건 아무래도 좋아. 아까 그 사람...... Mr. Y라는 
     사람 말이야. 그 사람한테 뭘 주었지? 숨기지 말고 말해봐. 
        편지를 전해 줬는데요. 
        모르겠는데요. 부탁을 받고 전해 주기만 했기 때문에 무슨 
     편지인지는 모릅니다. 
        누구한테 부탁받은 거야? 
       그들은 경찰의 손을 벗어나기 위해 열심히 설명하기 시작했다.
       그들에게 그런 부탁을 해온 사람은 어느 젊은 동양인 
     아가씨였다. 그녀는 Mr. Y라고 쓴 푯말을 들고 공항에 나가 오후 
     3시에 도착하는 도쿄발 로마행 JAL기 승객들 가운데서 Mr. Y라는 
     사람을 찾은 다음 그에게 편지를 전해달라고 부탁했다. 그 
     댓가로 1백 달러를 지불하겠다고 하는 바람에 그들은 두말없이 
     그 부탁을 들어주었던 것이다.
        혹시 그 여자, 이렇게 생기지 않았나? 
       그들 앞에 사진 한 장이 디밀어졌다.
        네, 바로 이 여자였습니다! 
        이 여자가 틀림없습니다! 
       수사관은 즉시 인터폴 책임자인 눈치오 부장에게 전화를 
     걸었다. 전후사정을 이야기한 다음 마지막으로 이렇게 말했다.
        그 한국인의 인적사항은 다음과 같습니다. 이름 이대휘, 
     여권번호 100976×, 남자, 1938년 9월 5일생, 발행지는 서울, 
     신장 173센티......　지금 미행 중이니까 곧 연락이 올 겁니다. 
     어떻게 할까요? 체포할까요, 아니면....... 
        체포하면 안 돼. 일당을 모두 체포해야 하니까 지시가 있을 
     때까지 체포하면 안 돼. 인원을 더 보강시키고, 지금 있는 곳을 
     알려줘. 내가 나갈 테니까. 
        알겠습니다. 조금 후에 알려드리겠습니다. 
       
       전화를 끊고 난 눈치오 부장은 손님들을 둘러보았다.
        출동준비를 해야될 것 같습니다. 
       손님들은 무슨 말인가 하고 눈치오 부장을 일제히 쳐다보았다. 
     이탈리아인은 일어서서 그러지 않아도 튀어나온 배를 더욱 
     앞으로 내밀었다.
        왕평이 죽으면서 레오나르도라고 한 말뜻을 이제 알 것 
     같습니다. 3시에 도착한 도쿄발 로마행 JAL기에서 내린 승객 
     가운데 이대휘라는 한국인이 있었는데 유무화가 그 사람과 
     접선을 시도한 것이 포착됐습니다. 지금 우리요원이 이대휘라는 
     자를 미행하고 있습니다. 
       그는 보고 받은 내용을 손님들에게 이야기해 주었다.
        왕평이 죽으면서 한 말은 오늘 오후 3시에 레오나르도 다빈치 
     공항에 그 인물이 도착한다는 말이었군요. 
       살레 부장이 고개를 끄덕이며 말했다.
        의심의 여지가 없습니다. 
       눈치오가 자신만만한 어조로 대꾸했다.
        죽으면서 유언으로 남길 정도라면 매우 중요한 인물인 것 
     같습니다. 
       그렇게 말한 사람은 브리앙 차장이었다.
        이번 사건에 한국인들이 많이 관련되어 있기 때문에 나는 
     공항에다 출입국하는 사람들 가운데 동양인들, 그중에서 특히 
     한국인들을 주목하라고 지시했습니다. 한국인들에 대해서는 일단 
     미행할 수 있는 데까지 미행하라고 일렀습니다. 그런 지시를 
     내리지 않았다면 이대휘라는 인물도 걸려들지 않았을 겁니다. 
       눈치오 부장은 자신의 능력을 과시하는데 주저하지 않았다.
       전화벨이 울리더니 수화기가 눈치오 부장에게 넘겨졌다.
       한국인 수사관들은 꿀먹은 벙어리처럼 앉아 있었다. 그들은 
     눈치오 부장의 말에 귀를 기울였지만 빠른 이탈리아 말을 
     알아들을 수는 없었다.
        Mr. Y는 밀라노 거리와 팔레르모 거리의 교차 구역에서 
     택시를 내려 지금 카페 팔레르모에 들어갔습니다. 
       수화기를 통해 들려오는 심복 카르딜레의 목소리에 눈치오는 
     잔뜩 긴장한 표정이 되었다.
        단단히 지켜! 틀림없이 그 여자와 만날 거야! 
       눈치오는 거칠게 수화기를 내려놓고 나서 손님들을 
     쳐다보았다.
        지금 출동해야겠습니다. Mr. Y가 지금 팔레르모라는 카페에 
     있습니다. 
       그는이대휘를 Mr. Y라고 불렀다. 이대휘라는 이름보다는 Mr. 
     Y라고 부르는 것이 간단해서 좋은 모양이었다.
       Mr. Y는 카페 팔레르모에 앉아 있었다. 그는 앞에 커피잔을 
     놓고 창밖을 바라보고 있었다. 그는 불안한 기색으로 자주 
     시계를 들여다보았다. 몹시 피곤했지만 그보다는 어쩐지 느낌이 
     좋지 않아 불안감을 떨쳐버리지 못하고 있었다.
        Mr.Y! 
       바텐이 수화기를 쳐들어보이며 손님들을 향해 큰 소리로 
     불었다. Mr. Y는 재빨리 일어나 카운터 쪽으로 다가가 수화기를 
     받아들었다.
        여보세요. 
        블랙로즈예요. 당신의 암호를 말해 보세요. 
       그것은 아름다운 여인의 목소리였다.
        뱅커....... 
       그는 화가 나서 말했다.
        반가와요. 오시느라고 수고 많았어요. 
        왜 나타나지는 않고 전화만 해대는 거지? 
       그는 볼멘 소리로 물었다.
        미안해요. 그럴 이유가 있어서요. 미행이 있으니까 빨리 
     피하세요. 만나려고 했지만 미행이 있어서 그럴 수가 없었어요. 
        누가 미행하는 거지? 
        경찰일 거예요. 
        경찰이 어떻게 나를 알아보았지? 
        지금 그럴 따지고 있을 겨를이 없어요. 내다보시면 알 
     거예요. 녹색의 승용차가 보일 거예요. 그게 미행 차예요. 빨리 
     피하세요. 
        어디로 피하지? 
       그는 당황해서 물었다.
        알아서 하세요. 한 시간 후, 아니 한 시간에서 두 시간 
     사이가 좋겠어요. 에제트라 광장으로 가세요. 역에서 가까운 
     곳에 있어요. 택시 운전사한테 말하면 다 알아요. 그 광장에 
     가면 베르나르도라는 카페가 있어요. 지금이 4시 45분. 늦어도 
     7시까지는 그리로 오세요. 거기서 만나기로 해요. 7시까지 
     오시지 않으면 경찰에 체포된 걸로 알고 포기하겠어요. 에제트라 
     광장의 베르나르도 카페예요. 
       뱅커는 몹시 당황했다. 어떻게 해서 자신이 로마에 
     도착하자마자 경찰의 미행을 당하게 되었는지 도무지 알 수가 
     없었다. 그러나 지금 그런 것을 생각하고 있을 겨를이 없었다. 
     그는 자리로 돌아와 밖을 내다보았다. 맞은편 코너를 막 돌아선 
     곳에 녹색의 소형 승용차가 한 대 주차해 있는 것이 보였다. 
     거기서 막 한 남자가 내려서는 것이 보였다. 젊은 남자였다. 
     건널목 쪽으로 다가오는 것이 길을 건너오려는 것 같았다. 
     뱅커는 당황했다. 서두르지 않으면 안 된다고 생각했다.
       트렁크와 슈트케이스를 들고 카운터 쪽으로 가면서 실내를 
     살폈다. 뒷문은 없는 것 같았다. 뒷문이 있다 해도 이미 경찰이 
     지키고 있을 것이라고 생각했다. 정문을 통해 나갈 수밖에 없을 
     것 같았다. 짐을 끌고 화장실로 들어갔다.
       변기가 놓여 있는 칸으로 들어가 안으로 문을 잠근 다음 먼저 
     머리에 쓰고 있는 가발을 벗었다. 안경도 벗었다. 코트를 벗고 
     대신 밤색 세무점퍼를 트렁크에서 꺼내 입었다. 콧수염을 뗄 
     때는 고통으로 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 가장 중요한 것들만 품 
     속에 간직하고 트렁크도 슈트케이스도 모두 버렸다.
       밖으로 나오자 얼굴이 쭈글쭈글한 남자가 중얼거리면서 소변을 
     보고 있었다. 몸을 흔들고 있는 것이 취한 것 같았다. 그가 
     지퍼를 올리면서 뱅커를 쳐다보았다. 누런 이를 드러내고 씨익 
     웃는다. 뱅커는 10달러짜리 다섯 장을 꺼내 펴보이면서 낡은 
     털모자를 가리켰다.
        그걸 팔아라. 
       늙은 이탈리아 남자는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 영어를 
     알아듣지는 못했지만 무슨 뜻인지는 아는 것 같았다. 눈을 
     꿈벅거리면서 털모자를 천천히 벗는다.
        고맙다. 
       뱅커는 모자를 낚아챈 다음 달러를 늙은이의 손에 쥐어주었다. 
     그리고 털모자를 뒤집어쓰고 급히 화장실을 나왔다.
       아까 녹색의 승용차에서 내렸던 사나이는 카페 출입구 앞에서 
     서성거리고 있었다. 아마 지시를 기다리고 있는 것 같았다.
       뱅커가 밖으로 나가자 그 사나이가 그를 쳐다보았다. 뱅커는 
     그의 시선을 묵살하고 그대로 걸어가다가 굴러오는 택시를 향해 
     손을 쳐들었다. 택시를 타면서 보니 그 사나이가 카페 안으로 
     들어가는 것이 보였다.
       
       한산하던 카페 팔레르모는 갑자기 어수선해졌다.
       뒤늦게 카페에 도착한 눈치오 부장 일행은 화장실 안을 
     들여다보고는 그만 입이 딱 벌어지고 말았다.
        그 한국인이 정말 그렇게 변장하고 도망칠 줄은 몰랐습니다. 
     계속 지키고 있었는데....... 
       카르딜레가 창백한 얼굴로 변명하듯 말하자 눈치오는 그를 
     흘기면서 고함을 질렀다.
        닥쳐! 눈앞에 지나가는데 멍청히 보고만 있었다는게 도대체 
     말이 되느냐 말이야! 무슨 할 말이 있다고 떠드는 거야?! 
       카르딜레는 모욕감으로 얼굴을 붉히면서 입을 다물었다.
        이탈리아 경찰이 한방 먹었군요. 
       마형사의 속삭이는 말에 노경감은 떫은 감을 씹은 것 같은 
     표정이 되었다.
       
       뱅커는 한 번 더 변장했다. 자신이 수배되었다고 생각했기 
     때문에 도망칠 때의 모습으로 거리를 나돌아 다닌다는 것은 
     위험한 일이라고 판단되었다.
       7시 10분 전에 그는 다소 안정된 모습으로 에제트라 광장에 
     있는 카페 베르나르도에 들어섰다. 그는 검은 옷차림이었다. 
     머리에는 검정색 캡을 눌러쓰고 있었다.
       그는 빈 자리에 앉아 맥주를 한 병 시켰다. 돌아다니면서 
     살폈는데 미행은 더이상 없는 것 같았다. 이대휘라는 이름으로 
     된 한국 여권은 앞으로 꺼내지 말아야겠다고 생각했다. 여분으로 
     가지고 온 또 하나의 위조여권이 그에게는 큰 위안이 되었다. 
     그것은 일본 여권이었다. 그러나 저러나 처음부터 일이 잘못되어 
     가는 것 같아 마음을 놓을 수가 없었다. 두어 군데 전화를 걸어 
     보았지만 모두 불통이었다. 결국 불안한 대로나마 암호명 블랙 
     로즈에게 모든 것을 의지 할 수밖에 없다고 생각했다.
       거리에는 이미 어둠이 깔려 있었다. 광장을 중심으로 차들이 
     원을 그리면서 돌아가고 있었다. 광장의 분수대에서는 물이 
     뿜어나오지 않고 있었다.
       7시 정각이 되었을 때 Mr. Y를 찾는 전화가 있었다. 그는 
     재빨리 가서 전화를 받았다.
        블랙 로즈예요. 당신은? 
        뱅커....... 
       그는 화가 치미는 것을 꾹 눌러 참았다.
        미행은 없었나요? 
        없어. 
        용케 빠져나왔군요. 난 체포될 줄 알았는데....... 
        체포되기를 바랐나? 
        아뇨. 그랬다면 왜 제가 전화했겠어요. 
        왜 나타나지 않고 전화질만 해대는 거지? 빨리 만나야 할 거 
     아니야? 
       그는 조바심이 나서 견딜 수가 없었다. 블랙 로즈인가 뭔가를 
     만나면 따귀를 한대 갈겨주어야겠다고 생각했다.
        10분 안에 가겠어요. 기다리세요. 어떻게 알아보죠? 
        검정색 코트에다 검정색 캡을 쓰고 있어 쉽게 알아볼 수 있을 
     거야. 
        알겠어요. 저는 한 손에 책을 들고 있을 거예요. 
       여자는 냉정하게 말하고 나서 전화를 끊었다.
       뱅커는 초조하게 출입구 쪽을 바라보면서 10분을 기다렸다.
       10분이 지났을 때 동양계의 젊은 여자의 모습이 카페 입구에 
     나타났다.
       그녀의 한쪽 손에는 책이 들려 있었다. 그는 자기 쪽으로 
     다가오는 그녀를 쏘아보면서 자세를 고쳐 앉았다.
       그녀는 구면인 듯 그를 보고 활짝 웃었다. 그는 웃지 않고 
     고개만 끄덕였다.
        블랙 로즈예요. 기다리게 해서 미안해요. 
       그녀가 자리에 앉으며 말했다. 그녀는 푸르스름한 코트를 입고 
     있었고 목에는 자주색의 머플러를 두르고 있었다. 멋지고 세련된 
     모습의 아가씨였다.
        난 뱅커야. 
       그는 어깨를 웅크리면서 작은 목소리로 말했다. 몸집에 비해 
     목소리는 유난히 작았다. 그는 첫 마디부터 반말이었다. 그 말투 
     속에는 난폭함이 배어 있었다.
        지금 상황이 몹시 나빠져 있어요. 왕이 살해되고....... 
        왕이 살해됐다구? 
       그녀는 신문을 꺼내보였다. 이탈리아 신문이기 때문에 내용은 
     읽을 수 없었지만 왕의 사진이 실려 있는 것으로 보아 피살된 
     것이 틀림없는 것 같았다. 그가 처음이자 마지막으로 왕을 본 
     것은 3년 전 홍콩에서였다. 그는 왕의 모습을 떠올리려고 
     해봤지만 마음대로 잘 되지가 않았다.
        누가 죽였지? 
        이탈리아 경찰이 사살했어요. 몇 사람이 체포되고...... 
     아무튼 쑥밭이 됐어요. 
        그랬었군. 그래서 전화를 안 받는군. 언제 죽었지? 
        어제 피살됐어요. 그래서 조심하고 있는 거예요. 저도 상당히 
     위험한 처지예요. 나와서는 안 되는데 나온 거예요. 경찰이 쫙 
     깔렸어요. 공항에서부터 미행당한 건 그때문이에요. 
        이탈리아 경찰이 어떻게 나를 알아보았지? 
        체포된 누군가가 불었겠지요. 아니면 왕이 죽으면서 입을 
     열었을지도 모르죠. 
       뱅커는 비로소 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
        물건은 무사히 인수했지? 
        네, 전량 인수했어요. 
        황가 놈은 어떻게 됐지? 
       뱅커가 눈을 번득이며 물었다.
        그자가 말썽이에요. 로마에서 만나려고 했는데 실패했어요. 
     지금 밀라노에 있어요. 
        밀라노에? 
        어젯밤 밀라노로 떠났어요. 열차로 밀라노까지는 9시간 
     걸려요. 
        밀라노 어디에 있지? 
        소렌토라는 호텔에 묵고 있어요. 하지만 언제 또 옮길지 
     몰라요. 그자는 몹시 조심하고 있기 때문에 접근하기가 쉽지 
     않아요. 
        어떻게 그렇게 그자의 동태를 소상히 파악하고 있지? 
       뱅커가 아무래도 이상하다는 듯 물었다.
        그자의 보디가드겸 가이드를 맡고 있는 사람을 우리가 
     포섭했어요. 그 사람의 약점을 잡고 있기 때문에 꼼짝없이 우리 
     지시를 따르고 있어요. 
        그 사람 이름이 뭐지? 
        박동주라고 해요. 원래는 화가인데 지금은 그림을 포기하고 
     한국인들을 상대로 관광 안내를 맡고 있대요. 보헤미안 같은 
     사람이죠. 그 사람의 애인을 우리가 인질로 삼고 있으니까 
     꼼짝없이 우리가 시키는 대로 할 수밖에 없게 돼있어요. 
        황금의 초생달은 어떻게 됐지? 
        그는 경찰에 체포됐어요. 그 사람한테는 더이상 기대하지 
     않는게 좋을 거예요. 
       그들은 잠시 입을 다문 채 서로를 쳐다보았다. 마치 상대방을 
     탐색하기라도 하는 듯이.
        그 남자는 자나깨나 자기 자식 이야기만 했어요. 부정이 
     그렇게 무서운 것인지 몰랐어요. 그 사람 아들은 어떻게 
     됐나요? 
        그건 알 필요없어. 
       그는 뚫어질 듯 그녀를 응시했다. 블랙 로즈는 거기에 대해 
     더이상 묻지 않았다.
        이제 황가를 처리할 사람은 뱅커 당신밖에 없어요. 
     위험하지만 적극 협조해 드리겠어요. 어떡 하실 거예요? 
       그는 고개를 숙이고 글라스를 내려다보았다. 글라스에는 
     맥주가 조금밖에 남아 있지 않았다. 그는 그것을 마저 마시고 
     나서 그녀를 쳐다보았다.
        미라노행 열차는 몇 시에 있지? 
        9시 25분에 있어요. 그 다음에는 한 시간 간격으로 있어요. 
     로마를 빨리 벗어나는 게 좋을 거에요. 저도 곧 떠날 거예요. 
     로마에는 더이상 있을 수 없어요. 전 경찰력이 동원된 것 
     같아요. 
        밀라노에 가겠어. 그자를 잡아 돈을 회수해야 해. 나와 함께 
     가도록 해. 침대칸은 있겠지? 
        네, 있을 거예요. 하지만 우린 함께 행동하면 안 돼요. 난 
     수배받고 있기 때문에 저하고 함께 행동하면 당신까지 위험하게 
     돼요. 함께 가고 싶지만 그럴 수가 없어요. 밀라노에서 만나기로 
     해요. 
       당황한 기색으로 말하는 그녀를 그는 지그시 쏘아보았다.
        나도 수배받고 있는 신세야. 이건 명령이야. 나하고 함께 
     밀라노에 가는 거야. 
       블랙 로즈는 곤혹스러운 표정이다가 이내 경심한 듯 끄덕였다.
        네, 좋아요. 그럼 있다가 9시 정각에 테르미나역 대합실에서 
     만나기로 해요. 전화국 쪽에서 만나요. 침대칸 두 장을 
     사두세요. 
        지금부터 함께 행동하는 거야. 
        안 돼요! 
       이번에는 그녀가 단호하게 말했다.
        로마를 떠나려면 준비할 게 많아요. 맨 손으로 갈 수는 
     없잖아요. 
       그녀는 손을 뻗어 뱅커의 손을 잡았다. 그녀의 단호한 태도에 
     그는 더이상 요구하지 않았다.
       그는 카페 밖으로 사라지는 그녀의 뒷모습을 바라보고 있다가 
     손목시계를 보고 나서 맥주 한 병을 더 시켰다.
       
        안 돼! 그건 안 돼요! 위험해요! 
       무화의 이야기를 듣고 난 동림은 강력하게 반대하고 나왔다. 
     황가도 고래를 설레설레 흔들었다. 그러나 무화는 물러서지 
     않았다.
        만일 제가 함께 가지 않으면 뱅커는 나를 의심할 거예요. 
     이미 같이 가겠다고 약속했어요. 물론 위험한 줄은 알아요. 
     하지만 어쩔 수 없잖아요. 호랑이를 잡으려면 호랑이 굴에 
     들어가지 않으면 안 된다는 거 아시잖아요. 지금 이것저것 
     따지고 있을 겨를이 없어요. 
       그녀의 용기에 남자들은 어안이 벙벙한 표정들이었다. 동림의 
     반대를 그녀의 다음 말이 막았다.
        뱅커한테 인하에 대해서 물었지만 한 마디로 묵살당하고 
     말았어요. 저를 노려보면서 거기에 대해서 알필요 없다고 
     말했어요. 밀라노까지는 9시간 걸리니까 그 동안에 인하가 어디 
     있는지 알아내야겠어요. 아주 좋은 기회예요. 
       동림은 고개를 흔들었다. 그러나 더이상 안 된다고 말하지는 
     않았다. 안 된다고 말할 수가 없었던 것이다.
        이제부터는 모두 조심하지 않으면 안 될 거예요. 경찰이 
     쫓아올 테니까요. 
       그녀가 두 남자를 번갈아 쳐다보며 말했다. 그말을 받아 
     황가가 입을 열었다.
        당연하지. 하지만 난 안전해요. 난 아직 경찰 수사망에 
     노출되지 않았으니까. 두 사람 특히 당신은 더 위험해요. 
       황가가 턱으로 동림을 가리켰다. 동림은 고개를 끄덕이면서 
     무화를 바라보았다.
        무화씨가 더 위험해요. 난 아직 이용할 수 있는 새 여권이 
     있지만 무화씨는 다른 여권이 없어요. 지금 가지고 있는 
     여권으로는 검문에 걸리고 말겁니다. 경찰은 이미 테베레 
     호텔에서 무화씨의 인적사항을 알아냈을 겁니다. 새 신분증이 
     없이는 밀라노에 닿기도 전에 체포될지 모릅니다. 새 신분증을 
     구하고 다른 모습으로 변장하기 전에는 로마를 빠져나가기가 
     힘들 겁니다. 
        저한텐 새 신분증이 없어요. 하지만 갈 수 있을 거예요. 
        불가능해요. 
       황가가 말했다. 그는 일어섰다.
        새 신분증을 구할 수 있을지도 몰라요. 돈으로 해결되지 않는 
     게 없으니까. 
       황가는 어디론가 전화를 걸었다. 전화를 걸고 나서 10분쯤 
     기다리고 있자 전화벨이 울렸다. 황가는 냉큼 수화기를 
     집어들었다.
        부탁이 있어요. 위조여권이 하나 필요해요. 20대에서 30대의 
     동양계 여자한테 어울리는 여권이 필요해요. 
       그는 영어로 말했다.
        언제까지 필요해요? 
        지금 당장! 30분 이내로 필요해요. 
       잠시 침묵이 흐른 뒤 상대방이 말했다.
        가능한지 한 번 알아보겠어요. 기다려요. 
       전화를 끊고 10분쯤 기다리니까 다시 전화벨이 울렸다.
       조금 전의 남자의 목소리가 수화기를 통해 들려왔다.
        시간이 너무 촉박하기 때문에 정교하게 만들어줄 수가 
     없대요. 
        만들어줘야 해요. 정교하지 않아도 돼요. 
        오랫동안 사용할 게 아닌가요? 
        그렇소. 로마를 빠져나가는데 필요해서 그래요. 
        그런데 비싸요. 급하게 주문하는 것일수록 비싸요. 
        얼마? 
        2천은 줘야해요. 
        알았어요. 빨리 좀 해줘요. 
        그리고 1천이 더 필요해요. 그건 구전이에요. 
        모두해서 3천이란 말이지? 제기랄....... 
       20분쯤 지나 그들이 은신해 있는 아파트로 두 명의 이탈리아 
     인들이 찾아왔다.
       두 명 다 남자였는데 한 명은 젊은이였고 다른 한 명은 머리가 
     하얗게 세고 어깨가 꾸부정한 노인이었다. 전문가는 그 노인 
     같았다.
       그는 들어서자마자 안에 있는 사람들을 별로 눈여겨보지도 
     않은 채 즉시 작업에 착수했다.
       그가 꺼내놓은 여권은 일본 여자의 여권이었다. 그것은 진짜 
     여권으로 주인이 잃어버렸던가 아니면 주인으로부터 훔쳐냈던가 
     그런 것인 듯했다.
       이탈리아 늙은이는 돋보기안경 너머로 무화를 쳐다보더니
        이치조 하루미....... 
       하고 중얼거렸다. 듣기에 거북한 쉰 목소리였다.
       이치조 하루미(日條春生)는 일본 여자의 여권에 기입되어 있는 
     이름이었다. 무화는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이면서 그녀의 
     여권을 내놓았다. 그러자 늙은이는 그런 건 필요치 않다는 듯 
     그것들을 밀어내고는 봉투 속에서 한 주먹이나 되는 사진을 
     꺼냈다. 그것은 동양계 여인들만 찍은 명함판 사진이었다. 그는 
     역시 전문가다왔다.
       그는 무화의 얼굴을 힐끗힐끗 쳐다보면서 그 사진들 가운데서 
     그녀의 얼굴과 비슷하게 생긴 것을 골라냈다. 그녀가 보기에도 
     그것은 그녀와 아주 비슷하게 생긴 얼굴이었다. 다른 점이 
     있다면 그녀가 안경을 끼고 있는 점이었다. 거기에 대비한 듯 
     이탈리아의 위조전문가는 가방 속에서 안경을 하나 꺼내 
     무화에게 주었다. 무화가 그것을 끼자
        5백 달러. 
       하고 그가 말했다.
        돈은 줄 테니까 빨리 만들어줘요! 
       황가가 화가 나서 말했다.
       늙은이는 하루미의 여권에 붙어 있는 사진을 떼어내고 무화와 
     비슷하게 생긴 사진을 대신 붙였다. 그리고 가방 속에서 철인을 
     꺼내 그것으로 사진을 꾹 눌렀다. 다음에 그는 하루미의 
     출생연도에 손질을 가했다. 1934라는 숫자를 1954로 고쳤다. 
     작업에 걸린 시간은 10분이었다. 그가 완성된 위조여권을 
     밀어내자 탁자 위에 1백 달러짜리 지폐 35장이 놓였다.
        자세히 들여다보기 전에는 위조여부를 알아낼 수 없을 
     겁니다. 
       늙은이의 말을 젊은이가 영어로 통역해 주었다.
       이윽고 그들이 밖으로 나가자 세 사람은 서둘러 출발준비를 
     했다.
       무화는 푸른색의 코트를 뒤집어 입었다. 코트의 안쪽은 
     분홍색이었다. 그것은 뒤집어서 입을 수 있도록 되어 있었다.
       동림은 황가의 코트를 빌어 있었다.
       
       테르미나역 대합실의 전자시게가 9시 20분을 가리켰을 때 
     동양계의 한 젊은 여인이 대합실 안으로 급히 들어섰다. 그녀는 
     누구를 찾는 듯 두리번거렸다.
       안느 바넥은 그녀가 요정처럼 예쁘게 생겼다고 생각하면서 
     그쪽으로 다가갔다. 동양계의 그녀는 분홍색의 코트를 입고 
     있었고, 얼굴에는 검은 테의 안경을 끼고 있었다.
        인터폴의 안느 바넥입니다. 패스포트를 좀 보여주실까요? 
       바넥은 미소를 지으며 영어로 말했다. 동양계의 여인이 깜짝 
     놀라며 그녀를 쳐다보았다. 바넥이 같은 말을 다시 한 번 되풀이 
     하자 그제서야 웃으며 백 속에서 패스포트를 꺼냈다.
        아, 일본인이군요. 이치조 하루미...... 
       바넥은 그녀의 이름을 힘들게 발음하고 나서 그것을 그녀에게 
     도로 돌려주었다.
        어디 가시는가요? 
        피렌체....... 
       그녀가 나가고나자 브리앙 차장이 웃으며 다가왔다.
        저 여자, 예쁘죠? 
       바넥이 그녀의 뒷모습을 턱으로 가리키며 물었다.
        내가 경찰이 아니라면 따라가 보겠어요. 어디로 가나요? 
        피렌체에 간대요. 
        피렌체...... 피렌체....... 
       하고 그는 중얼거렸다.
       조금 후 브리앙은 그녀의 모습을 조금이라도 더 보려고 플랫폼 
     쪽으로 슬금슬금 가보았다.
       그녀가 플랫폼에서 서성거리는 것이 보였다. 이윽고 그녀의 
     모습이 열차 안으로 사라졌다. 브리앙은 움직이기 시작하는 
     열차를 아쉬운 듯 바라보다가 돌아섰다.
       
       무화가 열차에 올랐을 때 그는 통로에 서서 무서운 눈으로 
     그녀를 쏘아보고 있었다. 그녀는 온 몸이 움츠려드는 것을 
     느끼면서도 억지로 미소를 지어보였다.
        늦어서 미안해요. 
       그는 잠자코 침대칸 문을 열고 그 안으로 그녀를 밀어넣었다.
       그 침대칸은 실내가 고급스럽게 꾸며져 있는 것이 특실 쯤 
     되는 것 같았다. 한쪽에는 더블 베드가 놓여 있었고, 소파와 
     탁자도 놓여 있었다. 탁자 위에는 꽃병도 놓여 있었는데 그것은 
     쓰러지지 않게 고정되어 있었고, 그 안에는 검붉은 장미 
     한송이가 꽂혀 있었다. 무화는 그 꽃이 핏빛 같다고 생각했다.
       뱅커는 안으로 문을 잠그고 나서 그녀를 벽쪽으로 밀어붙였다. 
     그리고 두 손으로 그녀의 어깨를 움켜잡았다.
        왜 늦었지? 9시까지 온다고 해놓고 왜 늦었지? 
       그의 두 눈은 의혹에 가득 차있었다. 그러나 무화는 의외로 
     침착하게 대응할 수 있었다.
        사실은...... 안 나오려고 했어요. 역에 경찰이 깔려 있을 것 
     같아서 겁이 났어요. 
        그건 사실이야. 네가 경찰에 검문당하는 거 봤어. 그런데 
     어떻게 통과했지? 
        급히 위조여권을 만들었어요. 일본 여권이에요. 
        어디 봐. 
       무화는 백 속에서 여권을 꺼내 그에게 보여주었다.
       그는 거칠게 그것을 낚아채서는 뚫어지게 들여다보았다.
       그의 표정에서 비로소 의혹의 빛이 스러지는 것을 보고 무화는 
     가만히 안도의 한숨을 내쉬었다.
       그러나 사내는 그녀의 어깨를 잡은 손을 놓지 않았다. 여전히 
     꽉 움켜잡은 채 그녀의 얼굴을 들여다보고 있었다.
        밀라노까지는 아홉 시간 걸린다고 했지? 
        그래요. 
       그녀는 조그마한 목소리로 말했다.
        아홉 시간 동안 우리는 한 방에서 같이 지내는 거야. 아주 
     좋은 기회야. 이 밤을 어떻게 보내야 한다는 것쯤은 알고 
     있겠지? 
       그의 얼굴이 욕망으로 이글거리는 것을 보고 무화는 몸을 
     움츠렸다.
        몰라요. 
        그러면 가르쳐주지. 
       그는 그녀를 그대로 침대 쪽으로 밀고가 그 위에 쓰러뜨렸다. 
     어떻게나 힘이 센지 그녀는 꼼짝할 수가 없었다.
        강제로 하는 게 더 재미있지. 
       그가 옷을 벗으며 말했다. 그는 대머리였고, 오른쪽 이마에는 
     흉한 상처자리가 나있었다.
        술 한 잔 주세요. 맨 정신으로는 기분이 안 나요. 시간도 
     많은데 급할 건 없잖아요. 
       그는 멈칫하다가 벽에 고정되어 있는 찬장 속에서 조그마한 
     술병을 꺼냈다.
       그가 잔에 술을 따르는 동안 무화는 침대에서 일어나 코트를 
     벗고 옷매무새를 고쳤다.
       이윽고 그들은 탁자를 사이에 두고 창가에 마주보고 앉았다.
       열차는 어느 새 로마 시내를 벗어나 어둠 속을 달리고 있었다. 
     들판 위로 불빛이 드문드문 흘러가고 있는 것이 보였다.
        자, 건배! 
       하고 그가 말했다. 무화는 희미하게 웃으며 잔을 들어 
     상대방의 잔에다 갖다댔다. 잔 속의 누런 위스키액이 흔들렸다. 
     그녀는 잔을 입으로 가져갔다.
        너, 예쁘구나. 
       그가 새삼스럽다는 듯 말했다. 그 말에 그녀는 소름이 
     끼쳤지만 내색하지 않고 고혹적인 미소를 지어보였다.
        아주 예뻐. 너 같은 애를 그대로 둘 수야 없지. 블랙 로즈, 
     옷을 벗어. 
        조금만 기다려요. 출발한 지 한 시간도 안 됐잖아요. 
       그녀가 곱게 눈을 흘겼다.
        난 급해. 참을 수 없단 말이야. 우린 서로 몸을 섞음으로써 
     일체가 되는 거야. 그건 우리 조직의 규약이야. 몸을 요구하면 
     거절해서는 안 된다는 거 알잖아. 거절하면 죽일 수도 있다는 걸 
     모르나? 
        알고 있어요. 
       그녀는 더이상 거절할 수 없다는 것을 알았다. 이미 각오하고 
     있었던 일이었기 때문에 그녀는 앉은 채로 천천히 옷을 벗기 
     시작했다.
       그가 창문에 커튼을 쳤다. 그도 나머지 옷을 벗기 시작했다.
       브래지어와 팬티만 남자 그녀는 더이상 벗지 않고 그를 
     바라보았다.
        이제 됐죠? 
        그래. 나머지는 내가 벗겨주지. 
       그는 벌거벗고 있었다.
       그들은 남은 술을 들이켰다.
        한 잔 더 해요. 
       무화가 담배를 피워물며 말했다.
       사내가 손을 뻗어 찬장에서 술 한 병을 또 꺼냈다. 이번에는 
     브랜디였다. 그는 똑같이 잔에 술을 따랐다.
       무화는 그를 취하게 하고 싶었지만 마음 먹은 대로 쉽게 될것 
     같지가 않았다. 그는 무척 조심하고 있었고, 잠시도 경계를 
     늦추는 것 같지가 않았다.
       브랜디를 모두 마시고 나자 그가 자리에서 몸을 일으켰다. 
     그의 그것이 무섭게 발기해 있는 것을 보고 그녀는 고개를 
     돌렸다.
       그가 다가와 그녀를 잡아 일으켰다.
       그는 그녀를 침대 쪽으로 밀었다. 그녀가 침대 위로 쓰러지자 
     그녀의 몸에서 천조각들을 걷어냈다.
       그녀는 눈을 질끈 감아버렸다. 그리고 미동도 하지 않고 죽은 
     듯이 누워 있었다. 그녀는 조금도 남자를 받아들일 준비가 되어 
     있지 않았기 때문에 남자의 그것이 밀려들어 왔을 때 몹시 
     고통을 느꼈다. 그것은 처음 남자와 관계했을 때 느꼈던 그 
     고통과 흡사했다. 그녀는 이를 악물고 육체와 마음의 고통을 
     참았다.
       그는 아주 강력한 힘으로 밀고 들어왔다. 점점 몸의 움직임을 
     빨리하면서 이렇게 말하는 것이었다.
        난 네가 저항하기를 바랬어. 그래야 재미있는데 말이야. 
       그녀는 그대로 눈을 감고 있었다. 열차의 진동과 남자가 
     가해오는 힘으로 해서 그녀의 몸뚱이는 물건처럼 흔들리고 
     있었다.
        나는 손으로 일일이 꼽을 수 없을 정도로 많은 여자들을 
     해치웠어. 물론 이런 식의 화간이 아니었지. 그 중에서 제일 
     기억에 남는 상대는 부산 해운대 달맞이에서 해치운 여자였다. 
     그 여자는 유부녀였고 임신하고 있었지. 
        그 여자, 누구예요? 
        황금의 초생달...... 그놈의 여편네야. 
       무화의 몸이 더 굳어졌다. 그러나 남자의 힘에 의해 그녀의 
     몸은 이내 풀리기 시작했다. 그녀는 육체가 자신의 마음과는 
     다르게 움직이고 있는 것을 알고 고통을 느끼지 않을 수 없었다. 
     그녀의 하체는 어느 새 남자가 가해오는 충격에 반응을 보이기 
     시작하고 있었던 것이다.
        그 여자 어땠어요? 
        아주 멋진 여자였어. 차 속에서 해치웠어. 나를 잊지 못할 
     거야. 그때문에 유산까지 했어. 
       그는 자랑스럽게 말했다.
        잔인하군요. 임신한 여자를 강간하다니....... 
        그게 내 본질이야. 
        이상한 취미이군요. 아이를 납치하는 것도 취미인가요? 
        그 방법밖에 없었어. 
        이제 끝났으니까 아이는 돌려줘야 하지 않아요? 
        네가 그런 데까지 신경쓸 필요는 없어. 
       그가 갑자기 격렬하게 몸음 부딪쳐왔기 때문에 그녀는 더이상 
     말을 꺼낼 수가 없었다. 그녀는 신음소리를 내지 않으려고 입을 
     다물었는데, 그때문에 몸이 고통스럽게 뒤틀렸다.
       열차가 천천히 속력을 줄이다가 멈춰섰다. 그러나 그들은 
     떨어지지 않고 행위를 계속하고 있었다.
        언제 죽을지 모르니까 한순간 한순간을 완전히 살아야 해. 
       사내는 헐떡거리며 말했다.
        넌 아주 근사한 계집이구나. 당분간 내가 데리고 다녀야겠다. 
     유럽에 있는 동안 말이야. 외국 계집들은 보기는 시원하게 
     뻗었는데 어쩐지 맞지가 않아. 한국 남자한테는 역시 한국 
     계집이 최고야. 
       사내는 그 짓을 하면서도 계속 지껄이고 있었다. 그의 몸이 
     땀으로 끈적거리고 있었다.
        가만 있지 말고 몸을 움직여. 움직이란 말이야. 
       무화는 하는 수없이 하체를 흔들기 시작했다. 그녀의 입에서는 
     마침내 괴로운 신음소리가 흘러나오고 있었다.
       열차가 다시 움직이기 시작했다. 그녀는 그 사내가 더이상 
     무섭지 않았다.
        황가는 어떻게 하실 생각이세요? 
        돈을 찾든 못찾든 죽여야지. 가장 잔인하게 죽일 거야. 
     조직의 돈을 횡령한 놈의 말로가 어떤 것인지 가르쳐줄 거야. 
     돈을 찾으면 그 기념으로 너를 데리고 호화판 여행을 해야겠어. 
     너는 데리고 다니기에는 아주 그만인 아가씨야. 
        고마워요. 
       그는 끝날줄을 모르고 있었다. 힘들면 잠시 쉬었다가 다시 
     그녀를 범하곤 했다. 지칠대로 지친 무화는 빨리 밤이 
     지나가기만을 기다리고 있었다. 그의 악착스러움을 
     받아들이는데도 한계가 있었던 것이다.
       
       열차가 피렌체에 도착했을 때 그가 마침내 그녀로부터 몸을 
     떼었다. 그는 매우 흡족한 표정이었다.
       무화는 재빨리 옷을 입고 밖으로 나가려고 했다. 그러자 그가 
     날카롭게 그녀를 쏘아보면서
        어디 가는 거지? 하고 물었다.
        화장실에 다녀오겠어요. 
       그는 의심스러운 눈초리로 그녀를 쳐다보다가 커튼을 조금 
     제치고 밖을 내다보았다.
       많은 사람들이 플랫폼 위를 오가고 있었다. 역사는 대낮처럼 
     환하게 불을 밝히고 있었다. 제복을 입은 뚱보가 먹을 것이 잔뜩 
     실린 손수레를 밀고가면서 바리톤 목소리로 뭐라고 크게 외치고 
     있었다.
        빨리 갔다와. 
       그가 커튼을 내리면서 퉁명스럽게 말했다.
        노크를 해. 네 개씩 네 번을 계속해서 두드려. 그렇지 않으면 
     열어주지 않을 거야. 
       그는 그녀가 보라는 듯 다리에서 단도를 뽑아내 침대 위에 
     올려놓았다. 그녀는 조심스럽게 문을 열고 복도로 나왔다. 
     그녀의 뒤에서 문이 찰칵하고 잠기는 소리가 들려왔다.
       그녀는 화장실 쪽으로 걸어가다가 멈칫하고 섰다. 복도에 서서 
     창 밖을 내다보고 서있던 한 노신사가 갑자기 그녀를 가로막았던 
     것이다.
        지금 그자한테 가도 되겠어요? 
       동림이 굳은 표정으로 물었다.
       그는 어느 틈에 깨끗한 노신사로 변해 있었다. 그의 몸에는 
     회색의 코트 대신 밤색 코트가 걸쳐져 있었다. 코밑에 달고 있는 
     콧수염은 가지런하게 다듬어져 있었다. 잿빛머리도 깨끗이 
     빗질되어 있었다.
        안 돼요. 몹시 경계하고 있어요. 안으로 문을 잠갔어요. 
     지금은 안 돼요. 
       그녀는 완강하게 머리를 흔들었다.
       그녀는 그가 분노를 억누르고 있음을 알 수가 있었다.
        또 들어갈 건가요? 
        그럼요. 화장실에 가려고 나왔어요. 
        지금이라도 늦지 않았어요. 위험하면 들어가지 말아요. 
       그가 걱정스러운 눈으로 그녀를 쳐다보았다.
        괜찮아요. 위험하지 않아요. 
       그녀의 두 눈은 결의에 차있었다. 그녀는 그가 자기를 
     걱정스런 눈으로 쳐다보는 것이 싫었다.
        뭘 좀 알아냈나요? 
        아무 것도 알아내지 못했어요. 인하 이야기는 좀처럼 꺼내지 
     않아요. 기다려보세요. 어떻게든 알아보겠어요. 
       그녀는 안타까운 눈으로 그를 쳐다보았다.
       그는 뱅커가 들어 있는 방으로부터 뒤쪽으로 네 번째 침대칸에 
     들어 있었다. 그들은 그 방으로 함께 들어갔다. 황가는 이미 
     앞차로 떠나고 없었다.
        정말 괜찮아요? 
       동림은 그녀의 어깨 위에 두 손을 올려놓고 물었다. 무화는 
     고개를 흔들었다.
        제 걱정은 하지 마세요. 전 아무렇지도 않으니까 계획대로만 
     하세요. 
        그놈이 가만 있진 않을 텐데....... 
       그녀는 손을 들어 그의 입을 막으려고 했다.
        말하지 말아요. 아무 말씀도 하시지 말아요. 저는 이미 
     각오했던 일이니까 아무렇지도 않아요. 
        안 돼요. 그건 안 돼요. 그럴 수는 없어요. 
       그는 중얼거리면서 안타까움과 분노가 엇갈리는 눈으로 그녀를 
     쳐다보다가 그녀의 손을 꼭 잡았다. 그녀는 가만히 그의 품에 
     안겨왔다.
        그만 둬요. 그 방에 들어가지 말아요. 내가 들어가볼 테니까 
     당신은 여기 있어요. 
        안 돼요. 들어가시면 안 돼요. 안으로 문을 잠가놨기 때문에 
     들어갈 수도 없어요. 기회를 보면서 계획대로 밀고나가지 않으면 
     실패하고 말아요. 그렇게 되면 인하를 찾는 것도 불가능하게 
     되고 우리 모두가 위험하게 돼요. 제 걱정은 하지 말고 조금만 
     참으세요. 
       그녀는 그의 가슴에 가만히 얼굴을 기대고 심장의 고동소리에 
     귀를 기울였다. 가슴이 격렬하게 뛰고 있는 것으로 보아 그가 
     감정을 억제하고 있음을 알 수가 있었다. 그녀는 곧 그에게서 
     떨어져나와 밖으로 나왔다.
        전 꼭 해내고 말 거예요. 
       그녀는 문을 닫으면서 동림에게 속삭였다.
       열차는 이미 피렌체역을 떠나고 있었다. 그녀가 화장실에 
     들렀다 방으로 들어가자 뱅커가 탐색하듯 그녀를 노려보았다.
        아무 일 없었나? 
        아뇨. 없었어요. 
        혹시 이상한 놈 보지 못했어? 
        아뇨. 주정뱅이 하나가 앞을 가로막고 비켜주지 않아서 좀 
     난처했을 뿐 아무 일 없었어요. 
       그는 나폭하게 그녀의 허리를 휘어감아 끌어당겼다.
        아, 안 돼요! 더이상 안 돼요! 
        안 되긴 뭐가 안 돼. 
       그는 아까보다 더 무서운 힘으로 그녀를 압박해 왔다.
       
       열차는 광활한 평야를 가로질러 달리고 있었다. 달빛에 아득히 
     지평선이 보이고 있었다. 북상함에 따라 보이는 것은 끝없이 
     펼쳐지는 드넓은 평원뿐이었다. 군락을 이루지 않고 평원 여기 
     저기에 드문드문 서있는 집들로부터 흘러나오는 불빛들은 사람이 
     밝힌 것 같지 않게 이상한 신비감으로 다가왔다가는 갑자기 어둠 
     속으로 사라져버리곤 했다.
       그는 시선을 거두고 탁자 위를 내려다보았다. 탁자 위에는 
     가족 사진이 한 장 놓여 있었다. 그것은 해운대 백사장에서 지난 
     가을에 찍은 컬러사진이었다. 가을이어서 그런지 바다 색깔이 
     유난히도 파래 보였다. 그는 아들의 손을 잡고 웃고 있었고, 
     그의 아내는 조금 떨어진 곳에 서서 수평선을 바라보며 
     머리카락을 쓸어올리고 있었다. 그녀는 옆모습을 보이고 있었다. 
     밝고 건강하게 웃고 있는 아내의 모습이 그의 가슴에 파문을 
     일으켰다. 그녀는 위에 노란색의 블라우스를, 밑에는 코발트색의 
     스커트를 입고 있었다. 스커트 자락이 바람에 날리고 있었다. 
     인하는 한 손에 아이스크림을 들고 있었다. 입과 코에는 온통 
     허연 아이스크림이 묻어 있었다. 놈은 입을 벌린 채 웃고 
     있었다. 놈은 멜빵이 달린 청바지 위에 빨간 티셔츠를 입고 
     있었는데, 바지자락은 흠뻑 젖어 있었다.
       그는 가슴 찢어지는 것 같은 통증을 느끼면서도 뚫어지게 
     사진을 들여다보고 있었다. 그 바다에 가족들과 다시는 설 수 
     없다는 사실이 그의 가슴을 미어지게 했다. 해운대의 푸른 
     바다가 손에 잡힐 듯이 느껴지면서도 그것은 너무 멀리 떨어져 
     있었다. 사진에 나타난 가족들의 모습은 마치 꿈에서나 본 듯한 
     비현실적인 모습으로 다가오고 있었다. 그는 아내도 보고 
     싶었지만 그보다는 아이가 더 보고 싶었다.
       그는 창 밖으로 고개를 돌렸다. 창문에 그의 변장한 모습이 
     비쳐보였다. 그것은 아주 낯선 모습이었다. 이윽고 그 모습은 
     어느새 그가 까맣게 잊었던, 아니 잊고 싶었던 과거의 한 
     모습으로 바뀌어져 있었다. 그는 차가운 창문에 얼굴을 대면서 
     눈을 감았다. 아무에게도 말하지 않았던 과거가 바로 곁에서 
     그를 바라보고 있었다.
       
       1969년 겨울을 동림이 파리에서 보냈다면 사람들은 믿지 않을 
     것이다. 그러나 그는 그때까지 살아 있었고, 한국이 아닌 
     파리에서 겨울을 났던 것이다.
       그것은 확실히 기적 같은 일이었다.
       월남전에서 포로가 되었던 그는 아무튼 초인적인 힘으로 
     정글을 탈출해서 살아나올 수 있었다. 그것도 부상한 흑인 
     병사까지 데리고.
       아군들에게 발견되었을 때 그는 지옥에서 온 악마 같은 모습을 
     하고 있었다.
       종군기자들이 그를 인터뷰하려고 몰려들어 어떻게 해서 
     살아돌아올 수 있었느냐고 물었을 때 그는 이렇게 대답했다.
        나는 악마다. 나 같은 악마는 이 세상에 다시 없을 것이다. 
     악마이기 때문에 살아남을 수 있었다. 
       그러나 그의 이야기는 제대로 보도되지 않고 미화된 쪽으로 
     기사화되었다.
       특히 그와 함께 살아돌아온 흑인병사 토미가 그들이 함께 살아 
     돌아오게 된 경위를 낱낱이 털어놓았기 때문에 성조지를 비롯한 
     미국 쪽 신문에는 동림이 월남전의 영웅으로 부각되어 
     기사화되었다.
       확실히 그가 살아온 이야기는 초인적이고도 영웅적인 
     이야기임에는 틀림없었다. 사람들은 그를 영웅시했고, 그에게는 
     양쪽으로부터 최고의 훈장이 주어졌다. 그러나 그는 자신이 
     영웅으로 떠받들어지는 것이 달갑지가 않았다. 그는 자신을 
     영웅이라고 생각한 적이 한 번도 없었고, 그런 말을 듣는 것이 
     싫어 사람들을 만나는 것을 피하기 시작했다. 그는 말이 
     없어지고 침울해져 갔다.
       얼마 후 그의 심신이 군복무를 수행할 수 없을 정도로 
     쇠약해지고 황폐해졌다고 판단한 군의관은 그의 제대를 
     상신했고, 며칠 후 그는 현지에서 제대특명을 받았다. 부상한 
     토미도 현지에서 제대명령을 받았다. 그런데 그들은 두 사람 다 
     자기 나라로 돌아가는 것을 꺼려했다. 불안과 환락이 교차하는 
     사이공 거리를 하는 일없이 배회하며 시간을 보냈다.
       과거의 고통을 빨리 잊을 수 있고 그 악몽에서 잠시라도 
     벗어날 수 있는 길은 술과 여자와 마약뿐이었다. 부패와 범죄가 
     난무하고 위기의식이 팽배해 있는 사이공 뒷골목에서 술과 
     여자와 마약을 구하기란 너무도 쉬웠다. 사실 널려 있는 것이 그 
     세 가지였다. 그것들은 달러만 있으면 얼마든지 구할 수가 
     있었다. 패배와 위기의식이 고조될수록 사람들을 쾌락 속으로 
     빠져들어갔다. 동림과 토미도 그 분위기 속으로 빠져들었다. 
     사실대로 말하면 토미는 동림이 하는 대로 무턱대고 따라했다고 
     볼 수 있었다. 그는 동림을 너무 좋아했고, 그를 생명의 
     은인이자 영웅으로 생각했고, 그런 나머지 그를 존경해마지 
     않았던 것이다.
       짧은 기간 동안에 그들은 몰라볼 정도로 변해버렸다. 그들의 
     몸에서는 퇴폐적인 냄새가 물씬 풍겼고, 그들의 얼굴은 악마적인 
     모습을 띠고 있었다.
       그들은 술과 여자와 마약에 탐닉했다. 동림은 그렇게 함으로써 
     자신을 서서히 괴롭히며 죽어갈 수 있다고 생각했다. 물론 
     토미는 동림의 그런 마음까지 헤아리지는 못하고 있었다.
       그는 오로지 개처럼 그를 따르기만 할 뿐이었다. 그들은 
     달러가 필요했다. 그것은 공짜로 생기는 게 아니었다. 그만한 
     댓가를 지불해야만 생기는 것이었다. 일자리도 없는 자들이 
     손쉽게 돈을 만질 수 있는 길이란 따로 마련되어 있기 
     마련이었다. 그들은 범죄 세계에 쉽게 빠져들어갔다.
       그들이 돈을 벌기 위해 하는 일이란 사람을 죽여준다거나 
     마약을 운반하는 일이었다. 그들은 아무런 죄의식도 없이 그 
     일을 해냈다. 사람을 죽이는 일은 주로 토미가 했다. 동림이 
     지시를 내리면 토미가 즉각 상대방을 해치우곤 했다. 동림이 
     계획을 짜고 지시를 내리면 토미는 그것을 그대로 실행에 옮기는 
     것이었다. 그런 점에서 그들은 죽이 맞았고 훌륭한 팀웍을 
     이루고 있었다. 그들은 무자비하고 능숙하게 사람을 해치운다는 
     점에서 사이공 암흑가에 공포의 외인부대로 알려지게 되었고, 
     여기저기서 주문이 밀려드는 바람에 골라가면서 일을 해야만 
     했다.
       청부없으로해서 꽤 돈을 벌었지만 그들은 그 돈을 
     모아둔다거나 하지 않고 생기는 대로 모두 써버렸다. 물쓰듯이 
     돈을 뿌리니 자연 그들 주위에는 여자들이 몰려들었다.
       날이 갈수록 그들은 악마같이 되어갔다. 여자에 탐닉하고 
     마약을 복용하고 술에 찌들게 되니 자연 육체는 쇠약해져 가고 
     정신은 분열증세를 보이게 되었다.
       마침내 그들에게는 체포령이 내렸다. 월남 수사기관은 
     다섯건의 살인 혐의와 마약밀매 혐의로 그들을 수배했다. 
     계엄령하이기 때문에 발견 즉시 사살해도 좋다는 특명이 내려져 
     있었다.
       그들은 마약 조직의 도움으로 월남을 탈출하여 유럽으로 
     도주했다. 그들은 파리로 잠입하여 파리의 지붕 밑에 
     은신하였다.
       동림은 그때 월남 아가씨를 한 명 데리고 갔는데 그녀는 그의 
     아이를 뱃속에 가지고 있었다. 그는 그 여자를 사랑하지 
     않았지만 버리기에는 측은했기 때문에 그대로 데리고 살았다. 
     그는 그녀의 뱃속에 들어 있는 아이가 어떻게 생긴 놈인지 
     궁금해서 견딜 수가 없었다. 그는 그 아이에게 기대를 걸었다.
       파리에 와서도 그들은 사이공에서 하던 일을 계속했다. 그러나 
     그 전처럼 자유롭지가 못했다. 어느 새 그들은 조직의 
     하수인으로 전락돼 있었고, 그 지시를 받지 않으면 안 되게끔 
     되어 있었다.
       토미는 열심이었다. 그러나 동림은 그전과 달리 그럴 수가 
     없었다. 월남 아가씨는 배를 동여매고 어느 프랑스 가정에 
     가정부로 나가고 있었다. 그녀는 그와 결혼식을 올리고 가정을 
     이루어 그를 닮은 아이를 낳아 기르는 것이 소원이었다. 그 역시 
     그를 닮은 아들을 보고 싶었고, 그 아들과 딩굴며 놀고 싶었다. 
     그는 조직의 일에 점점 소극적이 되어가는 대신 가정이란 것에 
     관심을 갖기 시작했다.
       그런 그를 보고 토미는 그가 변했다고 생각했고, 그를 더이상 
     존경하지 않게 되었다.
       어느 날 동림에게 누군가를 제거하라는 명령이 내려졌을 때 
     그는 단호히 그것을 거부했다. 토미는 그를 걱정했다. 그리고 
     이틀 후 그가 외출했다 밤늦게 집으로 돌아가니 그 월남인 
     아가씨가 목이 졸린 채 죽어 있었다.
       그때부터 그는 아무 것도 하지 않고 지냈다. 토미는 조직의 
     말을 듣지 않았기 때문에 그녀가 대신 보복을 받은 것이라고 
     말했지만 그는 들은 척도 하지 않았다. 그는 아무도 쳐다보지 
     않았고, 누구의 말도 듣지 않았고, 아무 말도 하지 않았다. 
     토미는 걱정하다가 동림이 머리가 돌아버렸다고 생각하고 두 번 
     다시 그를 찾지 않았다.
       아무도 먹을 것을 갖다주지 않자 동림은 거리를 떠돌아다니며 
     거지 노릇으로 연명했다. 장발에 누더기 옷을 걸친 그는 
     철두철미하게 거지가 되어 파리에서의 첫번째 겨울을 지냈다.
       봄이 되자 그는 세느강의 다리 밑으로 가서 집시들과 
     합류했다. 거기서 그는 많은 소박한 친구들을 알게 되었고, 
     그들로부터 사람을 다치지 않고 물건을 훔치는 갖가지 기술을 
     터득하게 되었다. 거리로 실습을 나가 전철 속에서 최초의 
     소매치기에 성공했을 때 그는 실로 오랫만에 큰 희열을 맛볼 
     수가 있었다. 그는 점점 소생하기 시작했다.
       파리에서의 4년은 집시들과 그렇게 어울려 지내는데 
     소비되었고, 그는 그 동안 훌륭한 솜씨를 가진 소매치기로 
     성장해 있었다. 그의 영역은 파리에 국한되지 않고 유럽 
     전지역으로 확대되어 있었다.
       그동안 그는 남화에게 틈틈이 유럽의 아름다운 풍물이 담겨져 
     있는 엽서를 보냈다. 엽서에는 자신에 대해서는 한 마디도 
     밝히지 않은 채 유럽의 풍물에 대해서만 적었다. 물론 발신처는 
     밝히지 않았다.
       1975년 여름 그는 프랑스 경찰에 체포되어 1년간 교도소에서 
     복역한 다음 이듬해 한국으로 추방되었다.
       한국에 돌아온 그는 당장 입에 풀칠하는 것이 급했으므로 
     닥치는 대로 아무 일이나 했다. 공사판에 나가 등짐을 
     져나르기도 했고, 택시를 운전하기도 했고, 인쇄소 직공이 
     되기도 했다. 여러 가지 일들 가운데 그래도 제일 적성에 맞는 
     것은 외판 관계의 일이었다. 그는 도서목록을 들고 서적 
     외판원이 되어 전국을 돌아다녔다. 그러다가 생활비가 얼마쯤 
     모이면 배낭을 지고 산 속으로 들어갔다. 그는 사람들이 
     우글거리는 도시가 싫었고, 산의 거대한 침묵에 매료되어 산 
     속에서 지내는 것을 좋아했다. 그는 틈만나면 배낭을 지고 
     산으로 달려갔다.
       그 동안에도 그는 남화에게 계속 편지를 보냈다. 그리고 그가 
     편지에 자신의 주소를 처음으로 밝힌 것은 79년 가을이었다.
       그해 겨울이 되기 전 어느 날 그가 살고 있는 아파트로 한 
     아름다운 처녀가 찾아왔다. 그녀는 자기가 바로 남화라고 
     말했다. 동림은 그때 비로소 세월이 많이 흘렀음을 깨달았다. 
     그의 머리속에 남아 있는 남화는 국민학교 6학년의 어린 
     소녀였다. 그런데 그의 눈 앞에 나타난 그녀는 어느 새 성숙한 
     처녀로 자라 있었던 것이다.
       그는 그녀에게 배창우의 유품을 꺼내주었다. 유품이라야 
     배창우의 유서와 인식표, 그리고 남지의 사진이 전부였다. 
     그것들을 보고 나서 그녀는 언니는 이미 다른 남자의 아내가 
     되어버렸어요. 하고 말했다.
       첫번째의 만남은 그들 사이를 운명적인 것으로 만들었다.
       남화는 주말이면 동림을 따라 산에 갔다. 그들은 산 속에 
     텐트를 치고 캠핑 생활을 하면서 그들 사이의 벽을 하나씩 
     허물어나갔다. 이듬해 여름 그녀는 그의 아이를 가지게 되었고, 
     그로부터 한달 후 그들은 아무런 갈등을 느끼지 않고 결혼식을 
     올렸다.
       
       동림은 눈을 뜨고 창 밖을 바라보았다. 열차는 막 어느 역을 
     출발하고 있었다. 플랫폼에 서있는 이정표에  BOLOGNA 라고 쓰여 
     있는 것이 보였다.
       그는 코트를 걸치고 조용히 밖으로 나갔다. 코트 주머니 속에 
     들어 있는 피스톨의 손잡이를 가만히 힘주어 잡았다. 언제라도 
     발사할 수 있게 방아쇠에 손가락을 걸었다. 그것은 중국인한테서 
     빼앗은 것이었다. 탄창에는 여섯 발이 들어있었다.
       그는 복도를 걸어가다가 무화가 들어 있는 침대칸 옆에 멈추어 
     섰다. 문 앞에 서서 방 안의 동정을 엿들어려고 했지만 쇠바퀴가 
     철로 위를 구르는 소리만 들려올 뿐이었다. 그는 숨을 들이킨 
     다음 문을 잡아당겼다. 그러나 문은 열리지 않았다. 그는 다시 
     한 번 숨을 들이킨 다음 돌아섰다.
       그는 복도에 한 시간쯤 서서 그자가 나오기를 기다렸지만 
     그자는 좀처럼 모습을 드러내지 않았다.
       
       무화는 한숨도 잠을 이룰 수가 없었다. 그런 상황에서 잠을 
     잔다는 것이 오히려 이상한 일이었다.
       그녀와 마찬가지로 사내 역시 눈을 붙이려고 하지 않았다. 
     그는 결코 경계를 늦추지 않은 상태에서 무화의 몸을 탐닉했다.
       무화는 하룻밤 사이 열차 속에서 악마 같은 사내한테 철저히 
     유린당한 셈이었다. 하룻밤 사이에 한 남자한테 그렇게 완벽하게 
     유린당해 보기는 난생 처음이었다.
       그 하룻밤은 1년 동안만큼이나 길었고, 그녀는 1년 동안 
     어둡고 긴 터널을 지나온 느낌이었다.
       그렇다고 유린당했다고 해서 억울한 느낌이 든다거나 하지는 
     않았다. 그녀는 이미 자신의 육체를 포기한 지 오래였다. 그 
     누가 그 육체를 밟고 지나가더라도 그녀는 그 고통을 말없이 
     참고 견뎌낼 자신이 있었던 것이다. 어떤 가치있는 일을 위해 
     육신을 내던질 수만 있다면 그것으로 육신에 대한 보상은 충분히 
     끝나는 것이라고 그녀는 생각하고 있었던 것이다.
       그 전에는 그런 생각을 가져보지 않았다. 그런 생각은 이번 
     사건에 휩쓸리게 되면서, 특히 추동림을 알게 되면서부터 갖게 
     되었던 것이다. 그러니까 추동림을 알게 되면서부터 그녀는 
     놀라울 정도로 빠르게 인생관이 바뀌게 되었다고 볼 수 있었다. 
     그녀는 앞으로 자신이 취해야할 행동을 알고 있었고 거기에 대해 
     확고한 신념을 품고 있었다.
       
       1월 20일 오전 6시 29분 밀라노 역.
       지난 밤 9시 25분 로마를 출발한 열차는 예정 시간보다 4분 
     늦은 6시 29분에 밀라노 역 플랫폼으로 천천히 굴러들어가 
     멈춰섰다. 9시간에 걸친 긴 여정이었다.
       이른 새벽녘이었기 때문에 밖은 아직 어두웠다. 그러나 
     역구내와 그 주위는 활기에 넘쳐 있었다.
        어떻게 해야 하는 거 알고 있지? 
       코트를 다 입고 난 사내는 무화의 허리를 휘어감으며 말했다.
        알고 있어요. 걱정하지 마세요. 잘 될 거예요. 
       그녀는 사내의 품에 안기면서 자신있게 말했다.
       사내는 이제 안심하고 무화를 믿고 있는 것 같았다. 9시간 
     동안의 여행에서 무화는 그의 가슴에 그녀를 안심하고 믿어도 
     좋다는 신뢰감을 안겨주는데 성공했다고 할 수 있었다.
       그는 황가가 밀라노의 소렌토라는 호텔에 숨어 있으며, 그의 
     곁에는 보디가드겸 가이드역을 맡고 있는 박동주라는 한국인 
     남자가 있다고 믿고 있었다. 그리고 박이 그들 쪽에 포섭되어 
     있다는 무화의 거짓말을 사실로 받아들이고 있었다.
        소렌토 호텔로 바로 쳐들어갈 수는 없어요. 그러다가는 
     모든게 수포로 돌아가고 말아요. 몬테나폴리오네 거리에 있는 
     밀라노 호텔에 들어가 있으면 박이 연락을 주겠다고 했어요. 
     기다리고 있으면 연락이 올 거예요. 밀라노 호텔에 하루미라는 
     이름으로 예약을 해두겠다고 했어요. 
       역 구내를 빠져나오면서 지껄이는 무화의 말을 뱅커는 잠자코 
     듣기만 했다.
       그들이 역 광장으로 막 들어섰을 때 두 명의 사나이가 그들을 
     가로막았다. 사복의 밀라노 경관들이었다.
        패스포트좀 보실까요? 
       그들은 똑같이 일본국 발생의 위조여권을 꺼냈다.
       뱅커의 여권을 들여다보던 깡마른 이탈리아인이 눈을 치켜뜨며 
     영어로 물었다.
        가네마루 쇼케이씨, 밀라노에는 무슨 일로 오셨습니까? 
        관광여행차 왔습니다. 
       뱅커는 느린 어조로 침착하게 말했다.
       깡마른 사내의 눈이 이번에는 무화의 여권을 더듬었다.
        이치조 하루미씨도 관광여행 중이십니까? 
        네, 그래요. 
       무화는 미소를 지어보였다.
        두 분은 어떤 관계이십니까? 
       콧수염을 기른 경찰관이 물었다.
        부부예요. 아직 정식으로 식은 올리지 않았지만 우린 
     부부예요. 도쿄에 돌아가는 대로 식을 올릴거예요. 
       무화는 뱅커의 팔짱을 끼면서 그의 곁에 찰싹 달라붙었다.
        밀라노에 오신 것을 환영합니다. 즐거운 여행이 되시기 
     바랍니다. 몬테나폴리오네 거리에 가시면 마음에 드는 쇼핑을 
     하실 수 있을 겁니다. 
        그러지 않아도 거기에 갈 거예요. 
       무화는 미소를 지으면서 그들에게 고개를 까딱해 보였다.
        정말 멋지게 위기를 넘겼어. 하루미, 어디서 그런 연기를 
     배웠지? 
       택시 정류장 쪽으로 걸어가면서 뱅커가 대견스럽다는 듯 
     말하자 무화는
        제가 연극배우 출신이란 거 모르세요? 
       하고 우쭐해서 대꾸했다. 그러자 뱅커는 이내 심각한 표정이 
     되면서 이렇게 말했다.
        경찰이 우리를 찾고 있는 게 분명해. 밀라노에도 비상망이 
     퍼져 있으니까 조심하지 않으면 안 돼. 가능한 한 빨리 
     이탈리아를 떠나야겠어. 
       그들은 택시를 타고 몬테나폴리오네 거리로 향했다.
        신분증이 있으니까 당분간 안심해도 되잖아요. 
        그렇지가 않아. 위조여권에 너무 기대를 걸지 않는 게 좋아. 
       5분쯤 지나 그들은 호텔 밀라노 앞에서 택시를 내렸다.
       호텔 밀라노는 최고급 호텔이었다.
       뱅커는 무화와 함께 프런트로 다가가 잠자코 그녀가 하는 짓을 
     지켜보았다. 그녀의 말대로 프런트에는 하루미라는 이름으로 
     방이 예약되어 있었다.
       그들은 열쇠를 받아들고 15층으로 올라갔다.
        언제까지 기다려야지? 빨리 놈을 처치해야 할 텐데....... 
       방으로 들어가자 뱅커가 침대 위에 벌렁 드러누우며 말했다.
        곧 연락이 올 거예요. 박동주도 황가의 눈치를 살펴야 하니까 
     행동이 자유롭지 못할 거예요. 그의 입장을 생각해 주어야 할 
     거예요. 전화가 올 때까지 좀 쉬세요. 
        난 쉴 수가 없어. 
       무화는 담배를 피워물고 창 밖을 내다보았다.
       아직 어둠은 완전히 걷히지 않았지만 희뿌옇게 밝아오는 동쪽 
     하늘 밑으로 시가지를 가로지르며 흐르는 운하와 그 위에 걸쳐 
     있는 다리, 그리고 날카롭게 솟아있는 성당의 첨탑들이 보였다. 
     밀라노는 그녀에게 초행이 아니었다. 그녀는 이번으로 밀라노에 
     네 번째 오는 길이었다.
       
       눈치오 부장의 사무실 전화벨이 요란스럽게 울렸다. 실내에 
     있는 사람들의 시선이 일제히 전화통 쪽으로 쏠렸다. 실내에 
     무겁게 드리워 있던 침묵이 전화벨 소리에 일순 깨지면서 
     사람들의 굳어 있던 자세가 풀렸다.
       눈치오 부장은 몇 올밖에 남지 않은 머리카락을 쓸어올리면서 
     수화기를 집어들었다. 그것은 그의 심복인 카르딜레한테서 
     걸려온 전화였다.
        동양계의 젊은 여자한테 위조여권을 만들어주었다는 정보를 
     잡았습니다. 어제 저녁 때 만들어준 모양입니다. 
       카르딜레는 정보요원들을 동원하여 위조전문가들의 움직임을 
     탐색하고 있었다.
        그게 누구야? 
        프로파치랍니다. 
        그놈의 늙은이! 이번에 잡으면 죽을 때까지 처박아 둘 거야! 
     빨리 그 늙은이를 잡아와! 
        시내 전역에 수배지시를 내려주십시오. 어디로 숨어버렸는지 
     찾을 수가 없습니다. 
        알았어. 
       수화기를 거칠게 내려놓고 나서 눈치오 부장은  망할 놈의 
     늙은이! 하고 중얼거렸다.
       프로파치는 위조전문가 중에서도 거물에 속하는 인물이었다. 
     그때문에 그는 생애의 반 이상을 감옥에서 보냈는데, 지금은 
     너무 늙은 나머지 전성기때의 솜씨를 발휘하지 못하고 있었고, 
     그래서 지금은 한물간 늙은이로 고객들의 외면을 당하고 있는 
     신세였다. 그러다보니 돈이 되는 것이면 아무 것이나 닥치는 
     대로 위조해 주고 있었다.
       눈치오 부장은 손님들의 긴장된 얼굴들을 훑어보고 나서 방금 
     보고받는 내용을 이야기해 주었다.
        ......프로파치라는 늙은이는 위조 패스포트를 능히 
     급조해주고도 남을 인물입니다. 늙어서 솜씨가 무뎌지긴 했지만 
     가리지 않고 닥치는 대로 만들어주는 인물입니다. 
        그 사람과 접촉한 그 동양계 여자가 유무화일 거라는 확증이 
     있습니까? 
       노경감이 조심스럽게 말을 걸었다. 눈치오는 곁눈질로 
     멸시하듯이 그를 흘겨보았다.
        확증은 없지만 그 여자가 틀림없을 겁니다. 이잡듯이 뒤지고 
     있지만 지금까지 걸려들지 않은 것이 틀림없이 프로파치가 
     만들어준 새 여권을 사용하고 있기 때문입니다. 
        그렇다면 다른 두 명도 마찬가지이겠군요? 
        그야 물론이죠. 
        만일 그들이 새 패스포트를 마련했다면 이미 로마를 
     벗어났겠군요? 
       노경감이 동의를 구하듯 살레 부장을 쳐다보자 그는 무겁게 
     고개를 끄덕였다.
        밤 새에 이미 이탈리아를 벗어났는지도 모르죠. 
        프로파치만 잡으면 추적할 수 있어요. 
       눈치오는 성난 황소처럼 거칠게 숨을 내쉬며 말했다.
       노경감은 둥근 탁자 위에 놓여 있는 파일을 당겨 
     들여다보았다. 거기에는 무수한 사람들의 이름이 찍혀 있었다. 
     그것들은 하나같이 동양계인들의 이름으로, 컴퓨터 단말기를 
     통해 뽑아낸 것이었다.
       어제부터 경찰은 이탈리아 전역에서 동양계인들에 대한 검문을 
     대대적으로 실실하고 있었다.
       검문을 받은 사람들에 대해서는 그들이 비록 수배대상이 
     아니라 하더라도 일단 그들의 이름과 성별, 국적 그리고 그들을 
     검문한 장소, 시간 등을 기록해 두었다.
       그 기록은 즉시 컴퓨터에 입력되어 로마에 있는 컴퓨터센터에 
     집결되었고, 눈치오 부장의 데스크에도 거의 같은 시간에 그 
     명단이 도착되고 있었다. 그런 기록을 남기는 것은 범인들이 새 
     위조여권을 사용할 경우에 대비한 것이었다. 전국에서 쏟아져 
     들어오고 있는 만큼 그 명단은 주체할 수 없을 만큼 많았다. 
     그중에는 중복되는 이름들도 있었다. 이를테면 어떤 사람이 
     로마에서 검문을 받았다가 몇 시간 후 다른 도시에서 또 검문을 
     받았을 경우 그의 이름은 중복되어 기록에 오르기 마련이었다.
       노경감은 무수한 동양계인들의 이름을 들여다보면서 새삼 
     일본세를 실감하지 않을 수 없었다. 그도 그럴 것이 명단 
     가운데는 일본인들의 이름이 단연 많았던 것이다. 명단은 알파벳 
     순으로 분류되고 있었다.
       경감은 레오나르도 다빈치 공항과 테르미나 역에서 체크된 
     이름들에 주목했다. 로마를 빠져나가려면 아무래도 그 두 곳을 
     거쳐나갈 가능성이 제일 많기 때문이었다. 두 곳에서 체크된 
     이름은 자그만치 수백 명이나 되었다.
       그 가운데서 이름만 보고 위조 여부를 가려낸다는 것은 정말 
     불가능한 일이었다.
       그 이름들을 들여다보고 있노라니 마치 눈 앞에 개미 새끼들이 
     기어가는 것 같았다. 이름을 바꿨다면 모습도 다르게 고쳤을 
     것이다.
       갑자기 코 고는 소리에 그는 깜짝 놀라 뒤를 돌아다보았다. 
     다른 사람들도 일제히 그쪽을 쳐다보았다. 마형사가 의자에 앉은 
     채로 입을 헤벌린 채 자고 있었다. 몹시 피곤한지 그는 맹렬히 
     코를 골아대고 있었다. 그것을 보고 살레 부장이 미소를 지었다. 
     그러나 눈치오 부장은 달랐다. 그는 어이없는 표정이다가 이내 
     이맛살을 찌푸렸다. 당황한 노경감이 마형사를 흔들어 깨웠다.
        이봐, 일어나! 일어나! 여기서 자면 어떡 하나. 
       그러나 마형사는 얼른 일어나려고 하지 않았다. 고통스런 
     표정을 지으면서 코고는 것을 잠시 멈췄다가 이내 다시 코를 
     골아대는 것이었다. 경감이 어쩔줄 모르면서 거칠게 흔들어대자 
     그제서야 마형사는 고개를 바로하고 충혈된 눈으로 주위를 
     둘러보더니 머쓱한 표정이 되었다.
        도착해서 별로 잠도 제대로 못 잤고 시차도 있고해서 몹시 
     피곤한 겁니다. 
        호텔에 가서 좀 주무시죠. 
       살레 부장이 그래도 마형사를 두둔하는 식으로 말해 주었기 
     때문에 경감은 당혹감을 조금 면할 수가 있었다. 그는 딱하다는 
     듯 마형사를 쳐다보면서 나직히 말했다.
        여기가 자네 집 안방인 줄 아나. 코는 왜 그렇게 골아대서 
     사람들을 놀라게 하는 거야? 
        죄송합니다. 
       마형사의 얼굴이 붉어졌다.
        죄송할 것까지는 없어. 저 이탈리아 돼지가 인상을 쓰니까 
     하는 말이지. 
       문이 열리더니 여직원이 새로운 명단을 들고 들어왔다. 경찰이 
     보내온 명단이었다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  5.국제열차                                            │
└────────────────────────────┘

       
       사내는 안절부절 못하면서 신경질을 부렸다. 왜 박동주라는 
     인물로부터 전화가 걸려오지 않느냐는 것이었다. 시간은 이미 
     밀라노에 도착한 지 세 시간 가까이 되어가고 있었다.
        어떻게 된 일이지? 왜 전화가 안 오는 거야? 
       의심스러운 눈초리로 무화를 노려본다. 무화는 속이 떨리는 
     것을 드러내지 않으려고 조심하면서 말했다.
        틀림없이 올 거예요. 틀림없이 이리로 전화를 걸어주겠다고 
     했어요. 그러니까 여기에다 방까지 예약해 두지 않았겠어요? 
     조금만 더 기다려봐요. 
       그녀는 달래듯이 말했다.
       뱅커는 몹시 초조한 기색이었다. 경찰에 쫓기고 있다는 것이 
     그를 더욱 초조하게 만들고 있는 것 같았다. 그가 초조해 질수록 
     무화로서는 그것을 유리한 쪽으로 이용할 수가 있었다.
       그는 호텔 방에 들어온 지 세 시간 가까이 지났는데도 옷을 
     벗으려고도 하지 않았고, 열차에서처럼 그녀를 탐하지도 않았다. 
     그는 옷을 입은 채 앉았다 일어섰다 하면서 우리 안에 갇힌 
     맹수처럼 방안을 빙빙 돌았다.
       10시가 막 지났을 때 마침내 전화벨이 울렸다. 사내의 눈이 
     번쩍하고 빛났다.
       무화는 가만히 다가가 수화기를 집어들었다.
        여보세요. 
        블랙 로즈입니까? 
       동림의 억눌린 듯한 목소리가 들려왔다. 그의 목소리는 
     알아듣기 어려울 정도로 변질되어 있었다. 뱅커가 그의 본래의 
     목소리를 알고 있기 때문에 일부러 그러는 것이라는 것을 무화는 
     알고 있었다.
        지금 전화 걸면 어떡 해요. 그 사람 지금 어딨어요? 
       그녀는 일부러 사납게 물었다. 입에 뱅커의 뜨거운 입김이 
     느껴지고 있었다. 그는 수화기에서 흘러나오는 목소리를 
     들으려고 그녀 곁에 찰싹 달라붙어 있었다.
        아직 소렌토 호텔에 있습니다. 호텔에서 한 발짝도 나가지 
     않고 있습니다. 그 사람이 잠시도 놔주지 않아서 전화를 걸 수가 
     없었습니다. 지금 밖에서 전화를 걸고 있는 겁니다. 
       마침내 뱅커가 무화를 한쪽으로 밀어내면서 그녀한테서 
     수화기를 빼앗아 들었다.
        이봐. 당신이 박동주인가? 
       그는 다짜고짜 반말로 거칠게 말했다.
        네, 그렇습니다. 
       겁에 질린 목소리가 들려왔다.
        이제부터 내가 시키는 대로 하는 거야. 당신한테 애인이 
     살아서 돌아가느냐 아니면 시체가 되어 돌어가느냐 하는 것은 
     전적으로 내 손에 달려 있어. 그러니까 살아 있는 애인을 보고 
     싶으면 내 뜻을 거역하지 마. 
        절대 거역하지 않겠습니다. 
       상대방이 공손히 나오자 그는 만족했다.
        잘 알겠지만 우리는 당신이 가이드 해 주고 있는 그 자를 
     개인적으로 만나야 해. 그자가 우리 공금을 횡령해 갔기 
     때문이야. 그자를 우리가 개인적으로 만날 수 있는 기회를 
     당신이 마련해 주지 않으면 안 돼. 알겠어? 
        네, 알았습니다. 
        그 자는 소렌토 호텔 몇 호실에 있지? 
        518호실에 있습니다. 
        그자가 정말 황표가 틀림없나? 
        그렇게 알고 있습니다. 
        내 눈으로 직접 확인하기 전에는 믿을 수가 없어. 내가 
     그자를 직접 확인해야겠어. 그자가 있는 518호실에 갈 테니까 
     준비하고 있어. 지금 바로 갈 테니까 그자 몰래 문을 열어두고 
     있으란 말이야. 
        그, 그건 안 됩니다. 곤란합니다. 
        뭐가 곤란하다는 거야? 이유가 뭐야? 
        경계가 심해서 그건 안 됩니다. 밀라노에 와서 그 사람은 저 
     혼자만으로는 아무래도 안 되겠다고 생각했는지 경호원을 두 
     명이나 고용했습니다. 그들이 철통같이 지키고 있어서 도무지 
     기회를 만들 수가 없습니다. 
       사내의 표정이 일그러졌다.
        그 자들이 어떤 자들이야? 한국인들인가? 
        아닙니다. 두 명 다 이탈리아인들 같습니다. 권총까지 
     휴대하고 있는 걸 보니까 보통 인물들이 아닌 것 같습니다. 
        권총까지 휴대하고 있다고? 
       뱅커는 사뭇 놀라는 표정이었다. 그의 입에서는 신음소리까지 
     흘러나왔다. 그는 성난 눈으로 무화를 쳐다보고나서 다시 입을 
     열었다.
        그럼 어떡하지? 기회를 마련하는 것이 당신 책임이라는 거 
     모르나? 
        알고 있습니다. 
        그자들은 그놈을 어떻게 지키고 있나? 
        한 명은 방에서 지키고 있고 다른 한 명은 문 밖에 
     서있습니다. 호텔로 오시는 건 아무래도 위험합니다. 저한테 
     좋은 생각이 있습니다. 
        무슨 생각이야? 
        저는 지금 그 사람의 지시를 받고 역에 가는 길입니다. 오후 
     2시30분에 출발하는 취리히행 국제열차 표를 사기 위해서입니다. 
     그 사람은 두 장만 사라고 했습니다. 경호원들 표를 사지 않는 
     걸 보니까 밀라노를 출발하면서부터는 그들을 떼어놓을 생각인 
     것 같습니다. 취리히까지는 4시간 남짓 걸립니다. 그 시간을 
     이용하시면...... 
        침대칸을 이용할 건가? 
        야간 열차가 아니기 때문에 침대칸이 없습니다. 1등칸을 
     구입할 생각입니다. 
        알았어. 생각해 보고 나서 결정하지. 
       그는 신중하게 말했다.
        그러시면 제가 이따가 그쪽으로 연락을 드리겠습니다. 
        그럴 필요없어. 내가 행동에 들어가기 전에 확인을 좀 
     해야겠어. 당신을 잠깐이라도 만나고 싶어. 그리고 황가의 
     얼굴도 한 번 확인하고 싶어. 
       잠시 침묵이 흐른 다음 박동주가 말했다.
        네, 좋습니다. 그러면 12시 정각에 델라스삐가 거리에 있는 
     나빌리오라는 카페에 나와 계십시오. 
       상대방은 되풀이해서 말한 다음 전화를 끊었다.
       잠시 후 뱅커와 무화는 호텔을 나와 인파속으로 섞여들었다. 
     밀라노의 거리는 과거와 현재가 뒤섞여 들끓고 있는 도가니 
     같았다.
       무화는 밀라노 거리가 변화를 맞고 있다고 생각했다. 그런 
     느낌은 올 때마다 느끼는 것이었다. 그러면서도 밀라노는 자신의 
     과거를 송두리째 버리지는 않고 있다는 생각이 들기도 했다. 
     그런 생각은 나빌리오 운하를 따라 걸으면서 더욱 현실감있게 
     가슴에 와닿았다.
       나빌리오 운하는 밀라노의 심장이라고 할 수 있었다. 그 
     운하를 따라 밀라노의 과거가 거의 완벽하게 보존되어 있음이 
     한눈에 들어왔다. 그녀는 건축 미술을 전공하는 학생답게 그 
     완벽하게 보존되어 있는 구역을 유심히 살피면서 걸어갔다. 
     운하의 제방 위에 걸쳐져있는 아치형의 오래된 다리가 저만치 
     시야에 들어왔다.
       그 저쪽으로 산크리스토포로 성당의 첨탑이 보였다. 성당의 
     아름다운 그림자가 운하에 비치고 있었다.
       그녀와 달리 뱅커는 그런 것에는 관심이 없는 듯 했다. 그는 
     시종 두리번거리면서 걸음을 옮기고 있었다. 미행이 없는지 
     살피는 것 같았다.
       운하의 제방을 따라 구식 상점들이 즐비하게 늘어서 있었다. 
     밀라노 특유의 그늘진 아름다움을 지닌 안뜰도 보였고 철제 
     발코니도 눈에 띄었다. 선술집, 뻬르골라또(덩굴을 지붕처럼 
     올린 정자), 19세기 때부터 있어온 고전적인 상점 간판들, 
     제라늄이 진열된 테라스...... 여기저기에 옛도시의 흔적들이 
     너무도 뚜렷이 남아있었다.
        밀라노에는 세계적으로 유명한 스칼라 극장이 있어요. 거기에 
     갈 수는 없겠죠? 
       바보같은 질문인줄 알면서도 그녀는 일부러 상대방을 
     떠보았다. 생각했던 대로 사내는 그녀에게 눈을 부라렸다.
        정신이 있어 없어? 지금이 어떤 상황인데 그따위 소리를 하는 
     거야! 
       그녀는 다리 위에서 걸음을 멈추었다. 그리고 운하를 
     내려다보면서 상체를 흔들었다.
        저는 상황이 다급할수록 여유있는 행동을 하고 싶어요. 
        바보같은 소리 하지 마! 조금 있다 박동주를 만나야 해. 
     그리고 황가도 내 눈으로 직접 확인해야 해. 황가 놈이 취리히행 
     국제열차를 타면 우리도 그걸 타야 해. 
        혼자 가시면 안 되나요? 
        안 돼. 
       그는 단호하게 말했다.
        넌 일이 끝날때까지 나하고 함께 있어야 해. 돈을 찾으면 난 
     너를 데리고 지중해 휴양지로 가서 한 달 가량 즐길 생각이야. 
     괜찮은 생각이지? 
       그녀는 끄덕였다.
        멋져요. 멋진 생각이에요. 
       그가 갑자기 택시를 불러 세웠다.
        아직 시간이 있으니까 역으로 먼저 가서 열차표를 미리 
     사두겠어요. 표를 못 사면 그놈을 놓치는 거야. 
       역으로 향하는 동안 그녀는 앞으로 전개 될 일이 걱정되었다. 
     박동주로 가장한 추동림을 뱅커가 만나는데 과연 뱅커가 
     추동림을 못 알아볼까. 직접 만나지는 않았다 해도 사진을 통해 
     추동림의 얼굴을 알고 있을 가능성이 많다. 도대체 어떡하려고 
     그러는 것일까. 추동림씨는 왜 그런 바보같은 약속을 했을까. 
     설마 사람이 많은 카페에서 뱅커를 해치우려는 것은 아니겠지.
       이 사내가 추동림씨를 알아보게 되면 과연 그곳에서 무슨일이 
     벌어질까. 끔찍한 일이 벌어질지도 모른다는 생각에 그녀는 
     전율했다.
       역에 도착하자 뱅커는 직접 14시 30분발 취리히행 1등석 
     승차권 두 장을 구입했다. 그들은 검문에 걸릴까봐 조심했는데 
     다행히 아무 일 없이 역사를 빠져 나올 수 있었다.
        검문 경찰이 보이지 않아. 
       택시에 오르자 델라스삐가 거리로 향했다.
       12시 15분 전에 델라스삐가 거리에 도착했다.
       그 거리는 통행인의 발걸음을 멈추게 하는 화랑과도 같은 
     구역이었다. 두부모 같은 네모 반듯한 대리석이 깔린 좁은 
     길에는 세련된 양품점들이 늘어서 있었다. 술집도 있었고, 각종 
     문화단체, 그리고 오래 된 서점들도 뿌리를 내리고 있었다. 
     그것들은 지구가 망할때까지 제각기 자기 자리들을 지키고 있을 
     것 같이 보였다. 그리고 그것들은 그자리에 가장 어울려 보였다. 
     특히 예술인들이 모이는 술집들은 낭만적인 분위기를 풍기고 
     있었다.
       카페 나빌리오는 좁은길의 중간쯤에 자리잡고 있었다. 무화가 
     먼저 문을 밀고 안으로 들어갔다. 그 뒤를 뱅커가 조심스럽게 
     따라 들어갔다.
       실내는 비좁아 보였다. 그런데 그 비좁은 분위기가 오히려 
     어울려 보였다. 실내에 앉아있던 사람들이 일제히 그들을 
     쳐다보았다. 동양인들이 들어서자 그런 것 같았다. 그러나 
     그것도 잠깐이었다. 그들은 이내 시선을 거두고 하던 이야기들을 
     계속했다. 그들은 두 번 다시 동양인들 쪽으로 눈을 돌리지 
     않았다.
       12시가 되었을 때 전화벨이 울렸다. 스탠드바 안쪽에 서있던 
     바텐더가 수화기를 집어들더니 미스터 Y! 하고 소리쳤다. 뱅커는 
     얼굴을 찌푸리면서 그쪽으로 걸어가 수화기를 받아들었다.
       그것은 박동주가 걸어온 전화였다.
        아, 오셨군요. 
        왜 안 오는 거지? 
        가긴 가겠습니다. 그런데 조금 늦겠습니다. 늦더라도 기다려 
     주시겠습니까? 
        시간이 없어. 얼마나 기다려달라는 거야? 
        12시 30분 안에는 도착할 수 있을 겁니다. 
        약속을 안 지키면 어떻게 된다는 거 알고 있지? 
        네, 잘 알고 있습니다. 꼭 가겠습니다. 
        12시 30분까지야. 황가를 직접 확인해야 한다는 거 잊지 마. 
       뱅커는 수화기를 내려놓고 험한 표정을 풀었다. 바텐더가 
     그에게 미소를 던졌다. 그도 미소를 지어보였지만 그만 얼굴이 
     도로 일그러지고 말았다.
        빌어먹을 자식, 12시 30분까지 기다려달라는 거야. 
       자리로 돌아온 그는 투털거리면서 무화를 쏘아보았다
       두 사람은 커피를 시켰다.
       무화는 창 밖을 바라보았다. 추동림이 어떤 모양으로 
     나타게될지 걱정이 되면서도 궁금했다.
       사람들이 끊임없이 보도위를 오가고 있었다. 차도 위를 
     굴러가는 차들도 멋져보였다. 거리는 파리와는 다른 분위기를 
     보여주고 있었다.
       
       12시 30분이 되었을 때 맞은 편 보도에 동양인으로 보이는 
     젊은 남자가 한 명 나타났다. 그는 주위를 휘둘러보다가 곧장 
     길을 건너왔다. 추동림은 아니었다. 처음보는 사람이었다. 비쩍 
     마른 것이 기분 나쁘게 생긴 사람이었다. 조금 큰 키에 퀭한 
     눈을 가지고 있었다. 검정 가죽점퍼를 입고 있었다.
       그 사람이 문을 밀고 안으로 들어왔다. 무화는 고개를 돌려 
     다시 창 밖을 바라보았다.
        실례지만 미스터 Y씨입니까? 
       한국 말소리가 곁에서 들려왔다. 무화는 고개를 돌렸다. 그 
     비쩍 마른 남자가 뱅커를 내려다보고 있었다. 뱅커가 고개를 
     끄덕였다.
        그렇소. 
        박동주입니다. 여기 앉아도 되겠습니까? 
       그가 공손하고 불안한 기색으로 빈 자리를 가리켰다.
        앉아. 
       뱅커가 끄덕이면서 날카롭게 상대를 쏘아보았다.
       무화는 자기 눈을 의심했다. 아무리 살펴보아도 상대방은 
     추동림이 아니었다. 아무리 교묘하게 변장한다 해도 얼굴을 아는 
     사람이 찬찬히 뜯어보면 얼마든지 알아볼 수가 있었다. 그런데 
     그 남자는 아무리 살펴보아도 추동림은 아니었다. 그 얼굴은 
     전혀 변장하지도 않은 본래의 얼굴 모습 같았다. 무화는 마치 
     귀신에라도 홀린 것 같은 기분이었다. 이 사람은 누구일까? 
     어떻게 해서 이사람이 박동주의 역할을 하고 있는 것일까? 
     그녀는 한가지 결론밖에 내릴 수가 없었다. 그것은 뱅커가 
     자기를 알아볼 까봐 추동림이 자기 대역을 할 수 있는 한국인을 
     한 명 고용했을 것이라는 것이었다. 그렇지 않고서야 어떻게 이 
     자리에 추동림이 아닌 다른 사람이 나타나 박동주 행세를 할 수 
     있겠는가.
        취리히행 열차표는 구입했나? 
       뱅커가 경계를 늦추지 않으며 물었다. 그는 아무래도 믿기지가 
     않는다는 표정이었다.
        네, 구입했습니다. 
        어디 봐. 
       무화는 조마조마한 마음으로 젊은 남자의 움직임과 표정을 
     살폈다. 여기서 잘못되면 모든 일이 수포로 돌아가고 모두가 
     위험해진다. 검정 가죽점퍼의 사나이가 승차권 두 장을 꺼내 
     놓았다.
       뱅커는 그것을 살펴보고 나서 도로 돌려주었다. 그는 그들의 
     좌석번호를 확인 해 두는 것 같았다.
        당신은 황가가 하자는 대로 열차를 타는 거야. 우리도 그놈을 
     따라 그 열차를 탈 거야. 우리 좌석은 15호실이야. 열차가 
     출발하면 당신은 한 시간마다 우리 방에 와서 그놈의 동태를 
     보고해. 가능하면 그놈을 취하게 만들어. 
        그 사람은 술을 입에도 대지 않습니다. 그리고 다른 사람이 
     주는 것은 입에도 대지 않습니다. 제가 주는 것도 먹지 
     않습니다. 
        좋아. 정신이 말짱한 상태에서 신문을 받는 게 좋겠어. 
     취리히에 도착하기 전까지 나는 그놈의 자백을 받아내야 하니까. 
     그런데 그놈은 정말 취리히까지 간다고 했나? 
        네, 그래서 취리히까지 표를 끊은 겁니다. 
        취리히까지 표를 끊었다고 해서 거기까지 간다는 보장은 
     없어. 
       그것은 맞는 말이라고 무화는 생각했다.
       뱅커는 두 사람의 표정을 살피고 나서 다시 말했다.
        그 놈은 쫓기는 놈이기 때문에 수시로 마음이 변할 수가 
     있어. 도중에 갑자기 내려버릴 수도 있단 말이야. 그럴 때는 
     즉시 나에게 연락해 줘야해. 알겠어? 
        네, 알겠습니다. 
        그놈은 지금 어디 있지? 아직도 소렌토 호텔에 있나? 
        아닙니다. 호텔에서 나왔을 겁니다. 제가 전화를 걸었더니 
     사바나라는 레스토랑으로 1시까지 나오라고 했습니다. 그 식당은 
     아주 유명한 식당이라고 합니다. 
       뱅커의 눈이 번쩍하고 빛났다. 그는 손목시계를 들여다 
     보았다. 1시 15분 전이었다.
        그 레스토랑이 어디 있지? 
        여기서 걸어서 10분쯤 되는 거리에 있습니다. 아까 오면서 
     보니까 아주 가까운 곳에 있습니다. 이 길을 따라 쭉 가면 
     엑셀시오라는 이름의 호텔이 있습니다. 바로 그 호텔 맞은편에 
     그 레스토랑이 있습니다. 
       그는 창 밖을 오른쪽으로 가리켜보였다.
        그는 혼자 식당에 나올 건가? 
        그러지 않을 겁니다. 경호원들도 함께 올 겁니다. 밀라노를 
     떠날 때까지는 그림자처럼 붙어다닐 겁니다. 
        그 놈의 낯짝을 봐둬야겠어. 그렇다고 그 식당에 들어가 
     볼수도 없고...... 어떻게 하면 좋지? 
       그는 대답을 구한다는 듯 무화를 쳐다보았다.
        그 근방 잘 보이는 곳에 숨어 있다가 그 사람이 나오는 것을 
     보면 될 거예요. 그 근방에 그럴만한 장소가 있어요? 
       그녀가 박동주를 쳐다보며 물었다.
        네, 있을 겁니다. 그 근방에는 레스토랑과 술집들이 많이 
     있으니까 감시하기는 아주 좋은 곳입니다. 
        그럼 그렇게 하기로 하고...... 당신은 먼저 가봐. 내가 
     시키는 대로 하지 않으면 안 돼. 
       뱅커는 박동주에게 눈을 부라려 보였다.
       박동주는 겁에 질린 모습으로 밖으로 사라졌다.
       추동림씨는 지금 어디 있을까 하고 무화는 생각했다.
       1시 경에 뱅커와 무화는 카페를 나와 박동주가 사라진 쪽으로 
     걸어갔다. 10분쯤 걸어가자 엑셀시오라는 이름의 호텔이 보였고, 
     그 맞은편에 레스토랑 사바나의 간판이 걸려 있는 것이 눈에 
     들어왔다.
        사바나 출입구를 감시하려면 호텔이 좋겠어요. 
       무화의 말에 뱅커는 같은 생각이라는 듯 고개를 끄덕였다.
       좁은 길을 사이에 두고 서로 마주보고 있었기 때문에 호텔 
     안에 들어가 감시하면 사바나를 출입하는 사람들의 표정까지 
     읽을 수 있을 것 같았다.
       무화가 먼저 호텔 쪽으로 재빨리 걸어갔다. 그녀가 호텔 
     안으로 들어간 것을 보고 나서 뱅커는 캡을 눌러쓰고 고개를 
     숙인 채 빠른 걸음으로 길을 건너갔다.
       호텔 2층에 마침 레스토랑이 있었다. 뱅커와 무화는 그 안으로 
     들어가 창가에 자리를 잡았다. 거기서 사바나 출입구는 너무도 
     가깝게 빤히 내려다보였다.
       그들은 조개를 곁들인 스파게티와 왕새우 요리를 시켰다.
       식사를 하는 동안 뱅커의 시선은 사바나 출입구에 고정되어 
     있었다. 무화는 그의 표정을 살피면서 서두르지 않고 자기 몫의 
     식사를 해나갔다. 시간이 흐름에 따라 뱅커의 표정에는 초조한 
     빛이 나타나기 시작하고 있었다.
       1시 40분이 되었을 때 그는 남은 식사에 손도 대지 않은 채 
     불안한 표정으로 맞은편 식당 출입구를 바라보면서 줄담배를 
     피워대기 시작했다. 1시 50분이 되었을 때 그는 벌떡 몸을 
     일으키면서
        저놈이야! 하고 소리쳤다. 주위에서 식사하고 있던 사람들이 
     그를 쳐다보자 그는 도로 자리에 주저앉았다. 지배인이 다가와 
     그에게 조용히 해달라고 주의를 주자 그는  오케이, 알았다 
     임마! 하고 신경질적으로 대꾸했다.
       사바나의 출입구 앞에는 네 명의 남자들이 서있었다. 세 명이 
     선글라스를 끼고 있는 한 남자를 에워싸듯이 하고 서 있었다. 그 
     가운데 한 명은 아까 카페에서 헤어졌던 박동주였다. 선글라스 
     양켠에 바싹 붙어서 있는 두 명은 이탈리아인들 같았다. 그들은 
     허위대가 크고 험상궂은 인상들이었다.
        저 선글라스 낀 사람이 틀림없어요? 
       무화를 포크를 내려놓으며 물었다.
        틀림없어. 
       그는 포크를 꽉 움켜잡았다. 포크 끝이 떨리고 있었다. 
     그것으로 황가를 찌르고 싶은 모양이었다. 그러나 그럴 수 없는 
     것이 안타까운 모양이었다.
       황가의 오른손에는 검정색 007가방이 들려 있었다. 그는 
     고급스럽게 차려입고 있었다. 밤색 코트로 몸을 두르고 있었고 
     머리에는 회색의 중절모를 눌러쓰고 있었다.
       그들 앞에 택시가 굴러와 멎었다. 황가는 이탈리아 남자들과 
     함께 뒷자리에 올라앉았다. 박동주는 맨 마지막에 앞자리에 
     들어가 앉았다. 택시가 움직이자 뱅커는 서둘러 레스토랑을 빠져 
     나갔다. 무화도 서둘러 그 뒤를 따라나섰다.
       그들은 택시를 집어타고 역으로 향했다.
       그들이 역에 도착했을 때는 광장에 서 있는 탑시계가 2시 
     16분을 가리키고 있었다. 택시에서 내린 그들은 조심스럽게 
     대합실 안으로 들어섰다.
       대합실 안을 찬찬히 둘러보았지만 황가 일행의 모습은 보이지 
     않았다. 플랫폼 쪽으로 먼저 걸어가던 무화는 멈칫했다.
        저기 있어요! 
       그녀는 기둥뒤에 서서 플랫폼 쪽을 가리켰다.
       황가 일행은 플랫폼 쪽에서 악수를 나누고 있었다. 
     이탈리아인들과 작별인사를 나누고 있는 것 같았다. 조금 후 
     황가와 박동주는 열차 안으로 사라지고, 이탈리아인들만 대합실 
     쪽으로 걸어왔다. 그들은 뭐라고 지껄이면서 무화 옆을 
     지나쳐갔다. 플랫폼에 서있는 탑 시계가 2시 22분을 가리키고 
     있었다. 뱅커와 무화가 막 플랫폼 쪽으로 걸어가려는데 두 명의 
     이탈리아인들이 그들을 가로막았다. 황가의 경호원들은 
     아니었다.
        패스포트 좀 보실까요? 
       그들은 이탈리아 경찰관들이었다. 한국인들은 미소를 지으면서 
     패스포트를 꺼내주었다.
       사복 경찰관들은 패스포트에 붙어있는 사진과 앞에 서있는 
     한국인들의 얼굴을 대조해 보고 나서 이름과 여권번호, 그리고 
     국적과 검문 일시를 수첩에다 적은 다음 각자에게 패스포트를 
     돌려 주었다.
        일본에서 오셨군요. 어디 가시는 겁니까? 
       작딸막하게 생긴 이탈리아인이 무화에게 영어로 물었다.
        취리히....... 
       무화는 가볍게 대꾸하면서 패스포트를 백속에 집어넣었다.
        안녕히 가십시오. 
       밀라노 경찰들은 정중히 인사하고 나서 그들이 갈 수 있게 
     길을 비켜주었다.
       뱅커는 열차에 오기 전에 무화의 팔을 움켜잡았다.
        왜 취리히에 간다고 사실대로 말했지? 
        지금 이 플랫폼에서 떠나는 열차는 취리히행밖에 없잖아요. 
     괜히 거짓말했다가 의심을 사기보다는 사실대로 말하는 게 나을 
     것 같아서 그랬어요. 
        난 뭐가 잘못된 줄 알았어. 
       뱅커가 두 눈을 휘번덕거리면서 말했다.
       그들은 조심스럽게 플랫폼을 걸어가다가 열차에 올랐다.
       뱅커는 앞장서서 1등칸 복도를 걸어가다가 9호실 앞에서 잠깐 
     걸음을 멈추었다. 그 방의 출입문은 굳게 닫혀 있었다. 방안은 
     복도에서 들여다볼 수 없게 밀폐되어 있었다.
        바로 이 방이야. 
       뱅커는 방문을 노려보면서 중얼거린 다음 다시 걸음을 옮겼다.
       이윽고 그들은 15호실로 들어갔다.
       실내는 비교적 아늑하게 꾸며져 있었다. 바닥에는 카핏이 깔려 
     있었고, 탁자를 사이에 두고 푹신한 소파가 놓여 있었다. 그 
     방은 4인용 방이기 때문이 1인이 사용하든 2인이 사용하든 
     4인분의 요금을 지불해야만 전용으로 사용할 수가 있었다.
       뱅커가 문을 걸어잠궜을 때 무화는 갑자기 공포에 사로 
     잡혔다.
       대결의 시간이 가까이 다가왔다고 생각하니 자연 긴장이 되지 
     않을 수 없었다. 뱅커도 긴장이 되는 모양인지 안절부절 못하고 
     있었다. 그는 그 어느 때 보다도 험악한 인상을 짓고 있었고, 그 
     얼굴에서는 살기가 피어오르고 있었다.
       마침내 밀라노발 취리히행 국제열차가 움직였다. 이탈리아에서 
     눈이 덮힌 험준한 알프스 국경을 넘어 스위스로 들어가는 
     열차였다.
       뒤로 밀려가는 밀라노 역의 플랫폼과 그 위를 오가는 사람들을 
     바라보면서 무화는 문득 이것이 이번 여행의 끝이 될지도 
     모른다고 생각했다. 더이상 이런식의 여행을 해서는 안된다. 
     다음 여행은 사랑과 행복으로 충만된 여행이어야 한다. 그것이 
     어려우면 나 혼자만의 고독한 여행이어야 한다. 만일 나 혼자 
     여행을 한다면 몽셍미쉘에 가서 그곳의 중세 건축 미술을 
     살펴봐야지. 카메라도 가지고 가서 사진을 많이 찍어둬야지.
       뱅커는 코트도 벗지 않은 채 불안정한 자세로 앉아 그녀를 
     쏘아보고 있었다. 무화는 무서워서 그 시선을 받을 수가 없었다.
        왜 내 눈을 피하는 거지? 
       그가 억눌린 듯한 목소리로 물었다. 무화는 어깨를 움츠렸다.
        무서워요. 그렇게 쳐다보시니까 무서워요. 그런 눈으로 보지 
     마세요. 
        각오하고 있어. 뭔가 잘못되면 모든 게 네 탓이니까 넌 
     각오하지 않으면 안 돼. 
        각오하라는 것은 무슨 뜻인가요? 
       그녀는 공포를 누르면서 물었다.
       사내가 캡을 벗으면서 눈을 부라렸다. 대머리가 번들거리는 
     것이 더욱 포악해 보였다.
        몰라서 묻는 거야? 
       그는 손을 뻗어 그녀의 가는 목을 움켜잡았다.
        이 목을 분질러버릴 거야. 닭 모가지 비트는 것처럼 비틀어 
     버릴 거야. 
       부화는 목을 움켜쥐고 있는 그의 손에서 무쇠 같은 강인함과 
     잔혹한 살기를 느끼고는 자기도 모르게 몸을 바르르 떨었다. 
     그러나 그녀는 이내 그의 손을 뿌리치면서 차가운 눈으로 그를 
     쏘아보았다. 상대방이 무섭게 나오면 이쪽에서는 강하게 나가야 
     한다는 것을 그녀는 그를 상대하는 동안 터득하고 있었던 
     것이다.
        이러지 마세요. 나도 할만큼 하고 있단 말이에요. 더 이상 뭘 
     어떻게 하라는 거예요? 
       그녀가 의외로 강하게 나오자 그는 조금 수그러드는 기색을 
     보였다.
        모든게 처음부터 잘못됐어. 내가 로마에 도착하자마자 
     그때부터 일이 잘못 꼬이기 시작했어. 아무 데도 연락이 되지 
     않고 왕은 죽었어. 내가 보낸 황금의 초생달은 경찰에 
     체포됐다고 했어. 내가 만날 수 있는 사람은 너 하나뿐이었어. 
     나느 지금 네 말만 듣고 움직이고 있어. 그러니까 네가 모든 
     책임을 지지 않으면 안 된다는 거야. 
        전 지금 최선을 다하고 있어요. 더이상 무슨 책임을 지라는 
     거예요. 저는 당신이 요구하는 대로 서비스도 해드렸어요. 
     여자가 하는 일에는 한계가 있어요. 
       뱅커는 손을 뻗어 그녀의 턱을 만졌다.
        화를 내니까 더 예쁘구나. 
        저한테 너무 많은 기대를 걸지 마세요. 
        기대를 안 걸 수가 없게 됐지. 흐흐...... 블랙 로즈, 너의 
     진짜 이름이 뭐지? 
       무화는 가슴이 뜨끔했다.
        그건 말씀드릴 수 없어요. 그건 비밀이라는 거 아시지 
     않아요? 
        그건 그래. 하지만 나한테 이야기하는 건 괜찮아. 
        싫어요. 규칙은 규칙이에요. 전 당신을 믿지 않아요. 그리고 
     솔직히 말해 당신의 잔인성이 싫어요. 
       열차는 어느새 밀라노 시내를 벗어나 산악지대로 들어서고 
     있었다.
        내가 잔인하다고? 
        네, 그래요. 
       그녀는 거침없이 말했다.
        내가 잔인하다는 걸 어떻게 알았지? 
        어린애를 납치할 정도라면 물어보나마나 잔인할 거 아니예요. 
     잔인하지 않으면 어떻게 그런 짓을 하겠어요. 
       그 말에 그는 음험한 미소를 흘리면서 고개를 끄덕였다.
        그래서 나를 잔인하다고 생각했군. 그래 나는 잔인한 놈이야. 
     잔인하지 않으면 조직의 일을 수행할 수 없다는 거 너도 잘 알고 
     있을 거야. 일을 수행하기 위해서는 수단과 방법을 가리지 
     말아야 해. 그런것 저런것 따지다가는 아무 일도 할 수 없어. 
     원래 우리 조직의 일이란 비정상적인 거야. 따라서 그것을 
     수행하려면 상식적으로는 안 돼. 비정상적인 수법을 동원해야만 
     수행할 수 있어. 어린 아이 하나쯤 납치하거나 죽이는 건 
     나한테는 아무 것도 아니야. 
       그의 말이 채 끝나기도 전에 그녀는 고개를 가로저었다.
        전 그게 싫어요. 다른 것은 다 몰라도 어린 아이를 납치하는 
     것만은 딱 질색이에요. 
       무화는 상대방이 눈치채지 않게 조심스럽게 접근해갔다.
        아무리 비정상적인 수법을 동원할 필요가 있다 해도 어린 
     아이를 납치해서 인질로 삼는 건 정말 싫어요. 그건 이해할 수도 
     없고 용서할 수도 없는 잔인무도한 짓이에요. 전 용서할 수 
     없어요. 
       그녀의 당돌한 말에 사내는 처음에는 어리둥절해 하다가 
     이윽고 어이없어 하는 표정을 지었다.
        나를 용서할 수 없단 말이지? 
        어린애를 납치한 그 행위를 용서할 수 없어요. 
        용서할 수 없으면 나를 어떻게 하겠다는 거야? 나를 
     처벌하겠다는 거야? 
        제가 어떻게 당신 같은 사람을 처벌하겠어요. 하지만 처벌할 
     수 있으면 처벌하고 싶어요. 
        어떻게? 
       무화는 입을 꼭 다문 채 상대방을 응시하기만 했다.
        어떻게 나를 처벌하겠다는 거지? 
       그녀가 얼른 입을 열지 않는 바람에 잠시 무거운 침묵이 
     흘렀다.
        지금이라도 늦지 않았어요. 그 어린애를 부모한테 
     돌려주세요. 그러면 용서할 수 있을 거예요. 
       이번에는 사내가 입을 다물었다. 그는 한참 동안 아무 말없이 
     탐색하는 눈으로 그녀를 응시하기만 했다. 무화는 그의 시선을 
     피하지 않고 똑바로 마주 쳐다보았다.
       이윽고 그가 입을 열었다.
        왜 그 애한테 그렇게 관심이 많은가? 이유가 뭐야? 
        황금의 초생달한테 이야기를 자세히 들었어요. 그 사람 
     이야기를 듣고 느낀 바가 많았어요. 그 사람의 이야기는 한 편의 
     감동적인 드라마였어요. 그 사랑하는 자식을 찾기 위해 
     유럽에까지 날아온 그 사람의 행동은 정말 눈물겨웠어요. 
        너처럼 감상적인 아가씨가 우리 조직에 있다는게 아무래도 
     이해가 안 되는데. 
       그가 빈정거렸지만 그녀는 상관하지 않고 이야기를 계속했다.
        그 사람은 자식에 대한 아버지의 사랑이란 것이 무엇인가를 
     저에게 보여주고 가르쳐 주었어요. 자식을 위해 부모가 무슨 
     짓이든 할 수 있고 목숨까지도 버릴 수 있다는 것을 저는 그 
     사람을 통해 실감할 수가 있었어요. 
        그자한테 단단히 반했군. 
        네, 반했어요. 그 사람은 저한테 아기를 구해달라고 
     부탁했어요. 그래서 전 장담할 수 없지만 아기를 구할 수 있도록 
     최대한 노력해 보겠다고 약속했어요. 
        건방진 년, 네가 뭔데 그런 약속을 했어? 
       그의 얼굴에 노기가 서렸다.
        화내지 마세요. 당신이 볼 때 전 아무 것도 아닐 거에요. 
     당신의 눈에는 제가 단지 섹스의 노예일 뿐일 거예요. 하지만 제 
     속에도 뜨거운 피가 있어요. 제 몸 속에 흐르는 뜨거운 모성애가 
     그 어린애를 찾아주겠다고 약속했는지 몰라요. 당신은 이해할 수 
     없을 거예요. 여자의 속마음이 어떤것이라는 것을....... 
        바보 같은 소리하지 마! 도대체 네가 어떻게 어떻게 그애를 
     구해 주겠다는 거야? 
        당신한테 호소할 생각이었어요. 
       그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 그는 그녀의 뺨을 세차게 
     후려쳤다.
        쓸데없는 짓 하지 마. 
       그녀의 뺨에서 철썩하는 소리가 났지만 그녀는 물러서지 
     않았다.
        전 쓸데없는 짓을 하고 있다고 생각지 않아요. 
        남의 일에 상관하지 마. 그건 이미 지난 일이야. 지금 우리는 
     그따위 일을 생각할 때가 아니야. 보다 중요한 일을 위해 이 
     열차에 타고 있는 거야. 어린애 하나쯤 어떻게 되든 그런 게 
     문제가 아니란 말이야. 그애를 납치하지 않았더라면 물건을 
     회수할 수도 없었어. 쓸데없는 일을 가지고 나를 괴롭히지 마. 
     지금은 오로지 황가놈을 어떻게 처리할 것인가 하는 문제만 
     생각할 때야. 경고하는데 다시는 그 아이에 대한 이야기를 
     꺼내지 마. 생각하기도 싫으니까. 
       그러나 무화는 맞아죽을 각오라도 했는지 그의 경고에도 
     불구하고 하고 싶은 말을 계속했다.
        그 문제로 당신이 괴로와야 할 이유가 없잖아요. 이미 물건은 
     찾았고, 황금의 초생달은 경찰에 체포됐기 때문에 이용가치가 
     없어졌어요. 그러니까 그 어린아이는 돌려보내는게 당연하지 
     않아요? 데리고 있으면 더 골치만 아프잖아요. 그 아이가 어디에 
     있는지 가르쳐만 주시면 돼요. 
        그 애가 있는 곳을 가르쳐주면 어떻게 할 셈이야? 
        황금의 초생달은 부산에 있는 자기 집 전화번호를 나한테 
     가르쳐줬어요. 그리로 연락하든가 아니면 한국 대사관에 
     연락해도 되고 제가 직접 한국 경찰에 국제전화를 걸어서 그 
     아이가 있는 곳을 알려줘도 돼요. 
        추동림한테 반해도 단단히 반했구나. 
        세상에 태어나 한번쯤 좋은 일을 해보고 싶어요. 그 아이를 
     돌려보내세요. 부탁이에요. 그 아이를 돌려보내시면 전 더욱 
     열성적으로 당신을 돕겠어요. 헌신적으로 말이에요. 
        내가 거절한다면? 
        그때는 저도 생각을 달리해 보겠어요. 
        그건 무슨 뜻이지? 
        당신을 돕지 않을 수도 있다는 뜻이에요. 
       그의 얼굴에 다시 살기가 번졌다. 그는 무서운 눈으로 그녀를 
     노려보았다.
        너는 내 곁에서 떨어져서는 안 돼. 만일 떨어지려고 한다면 
     그 전에 먼저 죽어야 해. 
       그는 바지가랑이를 걷어 올리더니 다리에 부착되어 있는 가죽 
     집에서 단도를 뽑아들었다. 그것은 보기에도 섬뜩하게 생긴 
     칼이었다. 그는 그것을 목에다 갖다댔다.
        이걸로 목을 잘라버릴 거야. 
       그는 가만히 말했다. 그녀는 바르르 떨었다. 그러나 겁에 질려 
     입을 다물지는 않았다.
        나를 죽일 수는 없을 거에요. 나를 죽이면 당신한테 득이 
     되는 건 하나도 없을 걸요. 당신은 살인범으로 체포될 테니까요. 
     그렇지 않아도 당신은 경찰에 쫓기고 있는 몸이에요. 거기다 
     사람까지 죽이면 경찰이 가만 있지 않을 걸요. 아마 전 유럽 
     경찰에 당신을 체포하라는 지시가 내릴 걸요. 유럽은 하나의 
     나라나 마찬가지예요. 각국 경찰은 아주 긴밀히 서로 협조하고 
     있어요. 나를 죽임으로써 쓸데없는 화를 자초할만큼 그렇게 
     어리석지는 않겠죠. 
       그는 그녀의 목에서 슬그머니 칼을 떼었다.
        그래. 네 말이 맞다. 너는 아주 영리하고 귀여운 계집애야. 
     너를 죽인다고 해서 나한테 득될 것은 없지. 부탁인데...... 내 
     곁에 있어줘. 내 곁에서 나를 도와줘. 
        내 부탁도 들어주세요. 그 어린 아이를 돌려보내세요. 
     추동림씨는 약속을 지켰잖아요. 저한테만은 사실대로 말씀해 
     주세요. 그래도 괜찮지 않아요? 그 아이는 지금 살아 있나요? 
        그럼 살아 있고 말고. 
        어디에 있나요? 
        그건...... 일이 끝나면 말해 주겠어. 황가놈을 처리하고 
     나서 말해 주겠어. 
        지금 말씀해 주세요. 
        왜 이렇게 재촉하는 거지? 
       그가 눈을 부라리는데 노크소리가 들려왔다. 무화가 
     일어나려는 것을 뱅커가 손을 들어 제지했다.
        그대로 앉아 있어. 
        누구야? 
        박동주입니다. 
       문 틈으로 조심스런 목소리가 들려왔다.
       뱅커는 문을 조금 열어 밖에 서있는 사람의 얼굴을 확인한 
     다음 안으로 들어올 수 있게 문을 조금 더 열어주었다. 그리고 
     박동주가 안으로 들어서자 도로 문을 걸어잠갔다.
        그놈은 어떻게 됐지? 
        9호실에 있습니다. 
        뭐하고 있어? 
        창가에 앉아 술만 마시고 있습니다. 
        무슨 술을 마시고 있지? 
        포도주를 마시고 있습니다. 
       그들은 마주 보며 의자에 앉았다.
        혹시 우리가 미행하고 있다는 거 눈치채지 않았나요? 
       이번에는 무화가 물었다.
        눈치채지 않은 것 같습니다. 눈치챘다면 그렇게 한가롭게 
     술을 마시고 있지는 않을 겁니다. 
        놈은 술은 입에도 대지 않는다고 했잖아? 
        네, 열차에 타기 전까지는 그랬습니다. 그런데 지금은 마음이 
     놓이는지 술을 마시고 있습니다. 
       열차가 멎었다. COMO라고 쓰인 입간판이 보였다. 밀라노를 
     출발한 지 40분이 지난 15시 10분이었다. 국경 근처의 역인 것 
     같았다. 고지대에 자리잡고 있는 고색창연한 집들이 햇빛을 받아 
     아름답게 빛나고 있었다.
       그 역은 알프스로 올라가는 초입에 자리잡고 있는 조그만 
     역이었다. 역 같지 않게 아주 조용했고, 플랫폼을 오가는 
     사람들도 하나같이 조용히 움직이고 있었다. 모두가 조용함 그 
     자체를 즐기고 있는 것 같았고, 그것을 지키려고 노력하고 있는 
     것 같았다.
        지금 그놈한테 가도 되겠지? 
        조금만 더 기다려주십시오. 술을 더 마신 뒤에 들어가시는게 
     좋을 겁니다. 조금 있으면 국경을 통과합니다. 국경을 넘은 
     다음에 시작하는 게 좋을 겁니다. 
       뱅커는 무엇인가 생각해보는 표정이다가 고개를 끄덕였다.
        알았어. 좀 더 기다리기로 하지. 
        열차가 여기를 통과할 때 침입하는 게 제일 좋을 것 
     같습니다. 
       박동주는 지도를 꺼내더니 한 곳을 짚어보였다.
        몽블랑 터널입니다. 터널이 길어서 통과하는데 10분이나 
     걸린답니다. 절호의 기회입니다. 
       
       두 사람이 눈치오 부장의 방 안으로 들어섰다. 한 사람은 
     카르딜레였고, 다른 한 사람은 머리가 하얀 노인이었다. 노인은 
     안경 너머로 실내에 있는 사람들을 훑어보다가 눈치오 부장과 
     시선이 마주치자 흠칫하고 놀랐다. 카르딜레가 자신의 손목과 그 
     노인의 손목에 연결되어 있는 수갑을 풀었다. 그리고 노인의 
     어깨를 눈치오 부장 쪽으로 밀었다.
       눈치오 부장은 천천히 몸을 일으켰다. 그 앞에서 이탈리아 
     노인은 두려워하는 표정을 지었다.
        프로파치, 오랜만이군. 아직도 죽지 않고 살아 있었나? 
       눈치오는 노인의 가냘픈 어깨 위에 손을 올려놓았다. 그리고 
     카르딜레를 돌아보았다.
        뭘 좀 알아냈나? 
        입을 열지 않습니다. 
        그래? 
       눈치오 부장은 프로파치를 노려보다가 그의 눈 앞에 유무화의 
     사진을 가까이 들이댔다.
        이 아가씨 알고 있지? 
        모, 모릅니다. 
       노인이 채 말이 끝나기도 전에 눈치오의 우악스런 손이 그의 
     멱살을 움켜잡았다.
        망할 놈의 늙은이! 죽을 때까지 그 짓을 함 셈이야? 
       멱살을 바싹 움켜쥐고 비트는 바람에 노인은 숨이 막혀, 
     창백하던 얼굴이 시뻘개졌다.
        이 아가씨한테 패스포트 만들어 준 거 다 알고 있어. 거기에 
     적힌 이름이 뭐야? 
       노인이 그래도 입을 열지 않자 눈치오는 그를 뒤로 세게 
     밀어버렸다. 프로파치는 뒷 벽에 세게 뒤통수를 부딪치면서 
     바닥에 나가 떨어졌다.
        일으켜 세워! 
       카르딜레가 노인을 일으켜 세웠다.
       눈치오는 바닥에 떨어져 있는 노인의 안경을 집어들고 가까이 
     다가섰다. 그것을 노인의 얼굴에 끼워주고 나서 그의 눈을 
     들여다보면서 말했다.
        프로파치, 그 패스포트에 적힌 이름이 뭐지? 
       노인은 두려움에 떨다가 조그마한 목소리로 입을 열었다.
        석방시켜 준다면 말씀드리지요. 
       눈치오는 다시 그의 멱살을 움켜잡았다가 도로 풀었다.
        더러운 늙은이, 좋아. 석방시켜줄테니까 말해 봐. 
        일본 여권이었는데...... 이름은 이치조 하루미라고 
     기억됩니다. 
        이치조 하루미? 틀림없나? 
        네, 틀림없을 겁니다. 제 기억이 틀리지만 않다면....... 
        일행이 있었을 텐데...... 남자들 말이야. 
        네, 두사람이 있었습니다. 
       노인은 추동림의 사진을 한참 들여다보더니 고개를 끄덕였다. 
     또 한사람에 대해서는 확인할 수가 없었다.
        그들한테도 패스포트를 만들어줬나? 
        만들어주지 않았습니다. 여자 것만 만들어 달라고 했습니다. 
        그들은 어디로 간다고 했지? 
        로마를 빠져나가는데 새 패스포트가 필요하다고 말했습니다. 
       눈치오 부장은 프로파치를 내보내고 나서 그로부터 입수한 
     정보를 손님들에게 이야기해 주었다.
        이치조 하루미라는 이름을 명단에서 본 것 같습니다. 
       노경감의 말에 그들은 일제히 명단을 들여다보기 시작했다. 
     그것은 경찰의 불심검문에 걸린 사람들의 명단으로 전국에서 
     컴퓨터에 입력되어 들어온 이름들이었다.
       5분쯤 지나 경감은 로마역에서 체크된 이름들 가운데서 이치조 
     하루미의 이름을 찾아냈다.
        여기 있습니다. 테르미나 역에서 어젯밤 9시 20분경에 검문을 
     당했습니다. 검문자는 안느 바넥인데...... 동행은 없는 걸로 
     되어 있습니다. 
       마침 그때 바넥이 브리앙 차장과 함께 안으로 들어섰다.
       이야기를 듣고 난 바넥은 브리앙을 한 번 쳐다보고 나서 
     고개를 끄덕였다.
        네, 그 일본 여자 기억이 나요. 어디 가느냐고 하니까 
     피렌체엔가 간다고 했어요. 그 여자에 대해서는 브리앙 차장님이 
     더 눈여겨 보셨을 거예요. 
       그 말에 브리앙은 멋적은 표정이 되면서 얼굴을 붉혔다.
        젊은 동양계 여자였는데 분홍색 코트를 입고 안경을 끼고 
     있었습니다. 
        사진을 가지고 있으면서도 몰라보았나? 
       살레 부장이 나무라는 투로 두 부하를 쳐다보았다.
        몰라보았습니다. 그렇게 변정하리라고는 생각지 못했기 
     때문에....... 
       브리앙 차장의 말을 노경감이 옆에서 거들었다.
        사진만 봐가지고는 변장한 얼굴을 알아보기가 힘들 겁니다. 
        밀라노행 열차에 오르는 것을 봤습니다. 하고 브리앙이 
     말했다.
       그들은 피렌체에서 검문을 받은 사람들의 명단을 검토해 
     보았다. 그러나 그 명단 가운데서 이치조 하루미라는 이름을 
     발견할 수는 없었다.
       그 이름은 정작 다음 날 아침, 그러니까 오늘 아침 
     밀라노역에서 체크된 명단 가운데서 발견되었다. 경찰에 체크된 
     시간은 아침 6시 30분 경이었다.
        6시 30분이면 어젯밤 그 여자가 테르미나 역에서 탄 열차가 
     도착한 시간입니다. 로마에서 밀라노까지는 9시간 걸립니다. 
     어젯밤 그 열차는 9시 25분에 출발했습니다. 
       카르딜레의 말이었다. 눈치오는 기록을 들여다보면서 탁자를 
     두드렸다.
        동행이 나타났어. 일본인 남자인데 이름은 가네마루 
     쇼케이...... 하루미와 함께 검문을 받았는데, 두 사람은 부부로 
     되어 있어. 
       살레 부장은 벽에 걸려있는 대형 유럽 지도를 들여다 보았다.
        밀라노에 갔다는 것은 국제열차 편으로 국경을 빠져나가려고 
     한 게 아닐까요? 밀라노에서 국경까지는 열차로 얼마나 
     걸리나요? 
        한 시간 남짓 걸립니다. 
       카르딜레가 대답했다.
        밀라노에서 들어온 명단 있으면 빨리 가져오라고 해! 
       눈치오는 벌떡 일어나면서 소리질렀다. 카르딜레가 컴퓨터실로 
     전화를 건 지 10분쯤 지나 여직원이 밀라노 경찰이 보내온 
     명단을 가지고 뛰어들어왔다.
        바로 이거야! 
       명단을 훑어보던 눈치오가 한 곳을 손가락으로 짚었다. 그는 
     볼펜으로 두 사람의 이름 밑에다 선을 그었다.
        바로 이것들이야! 
       눈치오는 이름 밑에다 다시 한 번 선을 그으면서 거듭 
     큰소리로 말했다.
       새로 들어온 명단에도 이치조 하루미와 가네마루 쇼케이의 
     이름이 들어있었다. 그들은 역시 밀라노 역에서 두 번째 검문을 
     받은 것으로 되어있었는데 그때의 시간은 오후 2시 
     23분경이었다. 그리고 행선지는 취리히로 되어 있었다.
        국제열차 편으로 국경을 빠져나간 게 틀림없어! 
       눈치오는 주먹을 쥐고 흔들었다.
        14시 30분에 떠나는 취리히행 국제열차가 있습니다. 
       카르딜레가 열차시간표를 들여다보면서 말했다.
        그 차에 탄 게 틀림없어! 
       흥분한 눈치오는 손님들에게 영어로 재빨리 상황을 
     설명해주었다.
       가네마루 쇼케이는 누구일까 하고 노경감은 생각했다. 
     추동림일까 아니면 미스터 Y라는 자일까. 아니면 제3의 인물이 
     나타난 것일까.
        다른 자들도 거기에 탔을까요? 
       눈치오는 의문의 여지가 없다는 듯 단정적으로 말했다.
        그 차를 덮치면 모두 체포할 수 있어요! 
       그렇게 소리치면서 그는 시계를 들여다보았다.
        지금이 4시니까 출발한 지 1시간 반 정도밖에 되지 
     않았어요. 
        국경은 넘었겠군요? 
       노경감은 걱정스러운 표정으로 물었다.
        국경은 넘었죠. 
       카르딜레가 고개를 끄덕이며 지도 앞으로 다가섰다. 노경감도 
     그쪽으로 다가섰다.
        지금 아마 여기쯤 가 있을 겁니다. 
       카르딜레는 Lugano라는 지명을 손가락으로 짚어보였다.
        루가노는 호수를 중심으로 발달된 작은 도시이죠. 알프스가 
     빚어낸 그림같이 아름다운 도시입니다. 
       이제 더이상 자리에 앉아 있는 사람은 없었다. 모두가 일어나 
     준비를 갖추고 있었다.
        열차를 정지시킬 수는 없을까요? 
       브리앙 차장이 물었다. 눈치오는 그를 흘기면서 완강히 고개를 
     저었다.
        그럴 수는 없어요. 국내열차라면 몰라도 그건 국제열차예요. 
        정지시킬 수 없다면 지연이라도 시킬 수 있지 않을까요? 
        그건 안 돼. 
       살레 부장이 무겁게 한 마디 했다. 그는 딱하다는 듯이 부하를 
     쳐다보면서
        열차는 그대로 달려야 해. 하고 말했다.
        열차가 정지한다든가 갑자기 느리게 움직이면 혼란이 
     일어나게 되고 놈들이 눈치를 채고 도망쳐 버릴지도 모릅니다. 
     그것도 그거지만 우리한테는 열차를 정지시킬 권한이 없습니다. 
       카르딜레가 브리앙 차장에게 설명했다. 브리앙은 얼굴을 
     붉히면서 입을 다물었다.
        두 가지 방법이 있습니다. 우리가 그 열차를 따라잡는 방법이 
     하나 있고, 다른 하나는 스위스 쪽 요원들에게 부탁하는 
     방법입니다. 
       눈치오는 의견을 묻는 듯 손님들을 둘러보았다.
        열차 안에 스위스 쪽 경찰이 있을 텐데 부탁하면 안될까요? 
       살레가 눈치오를 향해 물었다. 눈치오는 좌우로 머리를 
     흔들었다.
        그들한테 지금 당장 부탁할 수는 있습니다. 하지만 그들은 
     기껏해야 두 명 정도 입니다. 패스포트를 검사하기 위해 
     국경역에서 승차한 사람들이기 때문에 전문 수사요원들 하고는 
     거리가 멉니다. 그런 친구들한테 부탁했다가는 오히려 일을 
     그르치고 맙니다. 범인 일당은 적어도 세 명 이상일텐데 상대가 
     되지 않습니다. 그들한테 접근했다가 십중팔구는 목숨을 잃고 
     맙니다. 그들을 모두 체포하려면 10명 이상의 인원이 
     필요합니다. 
       눈치오의 말은 일리가 있었기 때문에 살레 부장은 공감이 
     간다는 듯 끄덕였다. 눈치오는 시계를 다시 한 번 들여다보고 
     나서 초조한 표정을 지었다.
        빨리 손을 쓰지 않으면 안 되겠어요. 앞으로 남은 시간은 
     3시간 정도밖에 없어요. 
        세 시간도 못 남았습니다. 하고 카르딜레가 말했다.
        이렇게 해야겠어. 
       눈치오는 집게 손가락을 세워보였다.
        카르딜레, 밀라노까지 갈 비행기를 수배해. 
        비행기표를 예약하란 말씀입니까? 
        일반 항공기를 이용할 시간이 없어. 경찰 비행기나 군용 
     비행기를 지금 즉시 준비시키란 말이야! 
        네, 알겠습니다. 
        헬리콥터도 준비시켜. 비행기까지 타고 갈 거니까. 밀라노 
     경찰에도 헬리콥터를 대기시켜 놓으라고 해. 서둘러! 시간이 
     없어! 
       눈치오는 손님들을 바라보았다.
        여기서 헬리콥터 편으로 공항에 가서 비행기를 타겠습니다. 
     밀라노에 도착하면 거기서 다시 헬리콥터로 바꾸어 타고 
     국경으로 날아가는 겁니다. 
        그 열차를 따라잡을 수 있을까요? 
       노경감이 여전히 걱정스런 표정으로 물었다.
        따라잡을 수 있습니다. 
       눈치오는 자신있게 말하고 나서 카르딜레가 통화를 끝내기를 
     기다렸다.
        옥상으로 올라가십시오. 5분 후에 헬리콥터가 출발합니다. 
       카르딜레는 그렇게 말하고 나서 다시 전화기에 매달렸다.
        카르딜레, 자넨 여기 남아서 필요한 조처를 해둬. 스위스 
     측에도 전화를 걸어 우리 헬리콥터가 국경을 넘어가니까 
     발포하지 말라고 일러둬. 취리히 역을 봉쇄해 달라고 해. 우리 
     요원 10명을 빨리 차출해서 옥상으로 올려보내. 자넨 여기를 
     떠나면 안 돼. 내가 수시로 연락할 테니까. 
       다급해지자 눈치오는 몸집에 비해 매우 잽싸게 움직였다. 
     일행은 엘리베이터를 타고 25층 위에 있는 옥상으로 올라갔다.
       옥상 위에는 대형 헬리콥터가 이미 출발 준비를 끝내고 
     기다리고 있었다. 프로펠러가 일으키는 바람때문에 옥상에는 
     눈을 뜰 수 없을 정도로 소용돌이가 일고 있었다.
       그들은 허리를 굽히고 헬리콥터 쪽으로 뛰어가 한 사람씩 그 
     안으로 들어갔다. 잠시 후 눈치오의 부하 10명이 달려와 
     올라타자 헬리콥터는 위로 붕 떠올랐다.
       로마 시가지의 모습이 눈 아래로 순식간에 파노라마처럼 
     펼쳐졌다. 역사의 때에 절은 고도의 유적들은 햇빛 속에 
     평화로운 모습으로 제 자리를 지키고 있었다. 이윽고 공항으로 
     향하는 고속도로가 나타났고, 그 위를 달려가는 차량들의 모습이 
     장난감처럼 시야에 들어왔다.
        스위스 쪽 요원들을 먼저 동원해서 열차에 오르게 하는 게 
     어떨까요? 만일의 경우 우리가 열차를 따라잡지 못할 수도 있지 
     않습니까? 
       살레 부장이 큰 소리로 말했다. 프로펠러 소리때문에 큰 
     소리로 말하지 않으면 들리지 않기 때문이었다.
        그들한테 먼저 범인들을 잡게 하자는 말씀입니까? 
       눈치오가 큰 소리로 물었다. 그리고 살레가 끄덕이자 그는 
     머리를 흔들었다.
        난 놈들을 내 손으로 직접 체포할 생각입니다. 그럴 생각이 
     아니라면 난 이렇게 나서지 않았을 것이고 나 대신 카르딜레를 
     보냈을 겁니다. 두 건의 살인 사건은 로마에서 일어났습니다. 내 
     관할 구역 안에서 일어났어요! 그러니까 난 직접 내 손으로 
     그들을 잡아야겠어요! 
       눈치오가 얼굴을 붉히면서 말했기 때문에 살레는 그만 입을 
     다물고 말았다. 그가 그렇게 말하는 것도 무리는 아니었다. 
     더구나 그는 헬리콥터와 비행기까지 동원하고 자기 휘하의 
     요원들까지 데리고 출동한 만큼 누구보다도 발언권이 강한 
     입장에 놓여 있었다. 만일 그가 협조를 거부한다면 이렇게 
     기동성있게 움직인다는 것은 거의 불가능한 일이었다. 그렇다고 
     하지만 노경감은 수사의 주체가 뒤바뀌어 주객이 전도된 듯한 
     느낌을 버릴 수가 없었다. 그가 아무 말 못하고 있는데 살레가 
     다시 큰 소리로 말했다.
        스위스 요원들을 열차에 대기시키면 어떻습니까? 우리가 
     도착할 때까지 행동에 들어가지 말고 대기하고 있으라고 하면 될 
     거 아닙니까? 
       그 말에는 눈치오도 거부감을 나타내지 않았다. 그는 즉시 
     무전기를 들고 본부를 불렀다. 그리고 대기하고 있는 카르딜레와 
     연결되자 그는 스위스 측에 즉시 지원을 요청하라고 지시했다.
        취리히 역을 봉쇄하라고 부탁해 놨습니다. 
        그건 마지막 보루야! 그것만 가지고는 안 돼! 스위스 
     요원들을 즉시 열차에 투입시키라고 해! 그 대신 우리와 만날 
     때까지 절대 행동에 들어가면 안 된다고 단단히 주의를 줘! 
     눈치채지 않게 신중히 행동하라고 일러줘! 
        알았습니다! 
        비행기 편은 어떻게 됐어? 
        대기시켜 놨습니다! 밀라노에도 연락을 해놨습니다. 
       헬리콥터는 어느 새 레오나르도 다빈치 공항 활주로 위에 
     날아와 있었다. 헬리콥터 조종사는 관제탑과 계속 교신하면서 
     활주로 위에 엔진을 건 채 대기하고 있는 드하빌랜드 쌍발오터기 
     옆에 기체를 조심스럽게 내려놓았다. 그것은 정원 18석의 
     경비행기였다.
       헬리콥터에서 내린 사람들은 곧 바로 오터기로 뛰어올라갔다. 
     마지막 사람이 올라타자 오터기는 즉시 활주로 위를 
     미끄러져갔다. 비행기가 밀라노를 향해 고도를 잡았을 때 살레 
     부장이 주위를 둘러본 다음 생각난 듯 노경감에게 물었다.
        참, 미스터 마는 어디에 갔습니까? 아침부터 보이지 않던데? 
       마형사를 찾는 말이었다. 눈치오가 노경감을 힐끗 쳐다보았다.
        몸이 불편한 모양입니다. 머리가 아프다고 하기에 호텔에 
     가서 좀 쉬라고 했습니다. 
        너무 과로한 모양이군요. 
       살레는 끄덕이고 나서 마형사에 대해 더이상 묻지 않았다. 
     다른 사람들도 마형사에 대해서 별로 관심이 없는 듯 했다.
       
       무화는 화장실 쪽으로 가다가 코너에 이르러 멈칫하고 섰다. 
     박동주로 행세하는 그 비쩍 마른 사내가 거기에 서있었던 
     것이다.
        당신은 누구지요? 
       무화는 다짜고짜 그것부터 물었다. 사내는 움푹 들어간 눈으로 
     그녀를 쏘아보다가 미소를 지었다.
        차차 알게 될 거요. 그것보다 유무화씨, 그놈이 나를 
     의심하지 않던가요? 
        아뇨, 그렇지 않은 것 같아요. 
        다행이군. 아가씨, 어때요? 견딜만 한가요? 
        죽을 것 같아요. 견디기가 힘들어요. 
        하지만 이제 와서 어쩔 수 없잖아요. 
        네, 그러니까 버티고 있는 거예요. 추동림씨는 어떻게 
     됐어요, 열차에 탔나요? 
        네, 탔어요. 
        그분한테 전해 주세요. 뱅커가 그랬는데 아이가 살아 있다고 
     전해 주세요. 
        그의 말을 믿을 수 있을까요? 
        믿을 수도 안 믿을 수도 없잖아요. 
        아이는 어디 있답니까? 
        그건 나중에...... 황씨를 처리하고 나서 알려주겠다고 
     했어요. 
        교활한 놈....... 
       비쩍 마른 사내가 중얼거렸다. 그는 사건의 모든 내막을 알고 
     있는 것 같았다.
        아이가 어디 있는지 알아내야 해요. 
       그가 말했다. 무화는 머리를 흔들었다.
        아무리 알아내려고 했지만 더이상 알아낼 수가 없었어요. 
     더이상 알아낸다는 것은 어려워요. 그가 나를 의심하게 되면 
     모든 계획이 수포로 돌아가고 말아요. 
        그래도 알아내야 해요. 그자와 접촉하고 있는 사람은 무화씨 
     밖에 없으니까 아가씨한테 기대를 걸 수밖에 없어요. 
        난 자신이 없어요. 
        몽블랑 터널이 가까와지고 있어요. 터널에 들어가기 전까지 
     알아내야 해요. 보다 정확한 사실을! 
        당신이 누군데 강요하는 거예요? 
        강요하는 게 아닙니다. 추동림씨는 당신을 기다리고 
     있습니다. 당신이 아들의 소식을 알아낼 것으로 믿고 있어요. 
        난 알아낼 수가 없어요. 그럴 수 없다고 전해주세요! 
       그녀는 날카롭게 말하고 나서 화장실로 들어갔다.
       갑자기 눈물이 쏟아졌다. 그녀는 처음으로 자신이 이번 사건에 
     휩쓸려 든 것을 후회했다. 그러나 여기까지 와서 포기할 생각은 
     없었다. 가는데 까지 가봐야겠다고 그녀는 눈물을 삼키며 
     생각했다.
       열차 식당에 식사가 준비되어 있으니 즐기면서 식사하기 
     바란다는 아나운스먼트가 들려왔다. 저녁식사 하기에는 좀 이른 
     시간이지만 곧 해가 지기 때문에 날이 저물면 식사를 할 수가 
     없다. 추억의 여행이 되기위해 식탁을 마련했으니 빨리 와서 
     멋진 식사와 함께 알프스의 기막힌 장관을 구경하기 바란다, 
     아나운스먼트는 다분히 유혹적이었다.
       무화는 갑자기 식당에 가고 싶어졌다. 아무리 급박한 상황에 
     처해 있다하더라고 차창가에 앉아 기막히게 아름다운 알프스의 
     경관을 감상하면서 식사를 하고 싶었다. 그것은 결코 사치스러운 
     생각일 수가 없다고 생각했다. 그것은 죽는 순간까지도 얼굴에 
     화장을 하고 싶어하는 여자의 심리와 별로 다를바 없는 것이다. 
     지금 당장 죽더라도 어떻게 이런 기회를 놓칠 수 있단 말인가!
       그녀가 방에 들어갔을때 사내는 극도로 불안하고 초조한 
     모습을 보이고 있었다. 그에게는 그 여행이 참기 어려울 정도로 
     지리하면서도 불안한 것 같았다.
        이제 겨우 4시 반이야. 
       그가 그렇게 말했을때 다시 아나운스먼트가 들려왔다. 그것은 
     취리히 도착시간이 예정보다 한 시간쯤 늦어질거라는 
     내용이었다. 이유는 밝히지 않았다. 사내는 아나운스먼트를 
     알아듣지 못하고 있었다. 무화의 말을 듣자 그는 펄쩍뛰었다.
        한 시간이나 늦는다고? 이유가 뭐야? 
        철로 공사때문인 것 같아요. 
       그녀는 적당하게 둘러붙였다. 그러나 그는 잔뜩 의혹에 찬 
     표정을 풀지 않았다.
        이상한데....... 
       그는 고개를 갸우뚱하면서 더욱 불안한 표정이었다.
       열차가 서서히 속력을 줄이다가 Belinzone라고 쓰인 역앞에 
     멈춰섰다.
       역사는 눈속에 묻혀 있는 듯 했다. 국제열차는 밀라노를 
     출발한 이후 계속 위로만 올라오고 있었다. 위로 올라올수록 
     시야는 점점 희어지기만 하다가 지금은 완전히 백색의 세계에 
     도달해 있었다. 깍아지른 빙벽에 붉어지기 시작한 석양빛이 
     부딪쳐 파란 하늘을 배경으로 극명한 아름다움이 솟구치고 
     있었다. 아득히 먼 산정쪽에서 뿌연 연기 같은 것이 피어오르고 
     있었는데 가만 보니 그것은 눈사태인 것 같았다. 그러고 보니 
     멀리서 굉음같은 것이 아스라이 들려오는 듯 했다. 저 아래로 
     하이웨이가 보였고, 그길을 따라 차들이 달려가고 있었다. 그 
     하이웨이는 열차를 타고 오는 동안 계속 저아래에서 따라오고 
     있었다. 아마도 알프스를 통과하는 하이웨이 인 것 같았다. 
     차들은 눈에 덮인 차도 위를 몹시 조심스럽게 굴러가고 있었다. 
     오른쪽 깍아지른 빙벽과 마주보는 곳의 산들도 모두 눈에 덮여 
     있었다. 산들은 하나같이 웅대해 보였다. 그 웅대함 밑에 흰 
     빛과 대비되는 파란 색조가 거대한 모습을 드러내고 있었다. 
     그것은 알프스의 눈과 빙하가 이루어 놓은 거대한 호수였다. 
     호수는 태고의 신비와 침묵 속에 가라앉아 있는 것 같았다. 
     그리고 끝이 보이지 않았다.
       끝없이 펼쳐진 푸른호수 위에 움직이고 있는 것이라고는 
     아무것도 없었다. 거대한 호숫가에는 아름다운 집들이 자리잡고 
     있었고, 그 집들과 가까운 물가에는 요트들이 정박해 있었다. 
     맑은 호수에는 그 모든 것들의 그림자가 뚜렷이 비치고 있었다.
       열차가 다시 움직였다. 열차는 이미 스위스에 들어와 있었다.
       노크소리가 들려왔다. 사내는 긴장해서 문 쪽을 바라보았다. 
     무화가 일어나 문 앞으로 다가섰다.
        누구십니까? 
        스위스 경찰입니다. 
       굵은 남자의 목소리가 들려왔다. 무화가 돌아보자 사내는 하는 
     수 없지 않느냐는 표정으로 고개만 끄덕였다.
       그는 단도를 꺼내 시트 밑에 감추었다.
       문을 열자 사복 차림의 사내 두 명이 서있었다. 그들이 입고 
     있는 양복 저고리의 왼쪽 가슴 위에는 스위스 국기가 그려진 
     배지가 부착되어 있었다.
        스위스에 오신 것을 환영합니다. 패스포트좀 보여주실까요? 
       무화는 뱅커를 돌아보았다.
        비자는 필요없으니까 안심하세요. 하지만 입국할 때 패스포트 
     정도는 보여주어야 해요. 
       뱅커는 투털거리면서 패스포트를 꺼냈다.
       코밑 수염을 기른 젊은 스위스 관헌은 싱글싱글 웃으면서 두 
     사람의 여권을 들여다본다. 그 옆에 서있는 사람은 그와는 
     대조적으로 날카로운 인상을 하고 있었다.
        이치조 하루미...... 가네마루 쇼케이....... 
       코밑 수염은 싱글거리면서 두 사람의 이름을 발음하고 나서 
     그들의 아래위를 쳐다보았다.
        두 분 관계는? 
        우리는 결혼한 사이예요. 
       무화가 거리낌없이 말했다.
        아, 그러십니까. 스위스에는 무슨 일로? 
        신혼여행 중이에요. 
        그렇군요. 그런 줄도 모르고 실례 많았습니다. 즐거운 여행이 
     되시길 바랍니다. 식당에는 멋진 디너가 준비되어 있습니다. 
        알고 있어요. 그렇지 않아도 거기에 가려고 하던 참이에요. 
       그들이 가고 나자 뱅커는 안도의 한숨을 내쉬면서 의혹에 찬 
     시선을 무화에게 던졌다.
        왜 우리를 검문한 거지? 
        우리만 검문하는게 아니예요. 외국인은 모두 검문을 받는 
     거에요. 
        그래도 이상해. 싱글싱글 웃는 게 아주 기분 나쁜 놈이었어. 
        그러지 말고 우리 식당에 가서 식사나 해요. 멋진 식사가 
     준비되어 있대요. 식사를 하면서 알프스를 넘는다는 거 얼마나 
     멋져요. 자, 나가요. 
        안 돼! 
       그가 날카롭게 소리쳤다.
        조금 있으면 몽블랑 터널이라고 했어. 지금 식당에 가서 
     어쩌자는 거야? 
        몽블랑 터널까지는 아직 한 시간 이상 더 가야해요. 더구나 
     한 시간 연착한다고 했어요. 걱정하지 말고 나가요. 식당에 
     나가보면 새로운 것을 알게 될지도 몰라요. 
        황가 그놈과 마주치면 어떡하려고 그래? 
        마주치지 않을 거예요. 그 사람은 무서워서 식당 같은데 
     나오지 않을 거에요. 
        밀라노에서도 식당에 갔지 않아? 
        그때는 경호원들이 있었어요. 하지만 지금은 박동주씨를 빼고 
     경호원들이 모두 빠졌잖아요. 두고 보세요. 취리히에 도착 할 
     때까지 방속에 틀어박혀 꼼짝도 하지 않을 거에요. 
        그건 네 생각일 뿐이야. 난 그렇게 생각지 않아. 
        정 그러시다면 당신은 여기에 계세요. 저 혼자 나가서 
     식사하고 오겠어요. 황가는 당신 얼굴을 알고 있겠지만 제 
     얼굴은 모르고 있으니까 안심해도 될 거에요. 설마 식사의 
     자유까지 뺏지는 않으시겠지요? 
        안 돼! 혼자 나가면 안 돼! 
       그러나 그녀는 거침없이 일어서고 있었다.
        식당에 가서 상황을 살피는 것도 그렇게 나쁘지는 않을 
     거예요. 열차에서 그 사람을 처리하려면 이렇게 방 안에만 
     틀어박혀 있을 게 아니라 열차 내의 분위기도 익혀두시는 게 
     좋을 거예요. 여기에 갇혀 있으려니까 미쳐버릴 것 같아요. 제발 
     저를 막지 마세요. 
        기다려, 망할 ! 
       할 수 없다는 듯 그는 무화를 쏘아보고 나서 얼굴을 고치기 
     시작했다. 먼저 머리에 가발을 썼는데 유난히 까맣게 윤기가 
     흐르는 가발이었다. 가르마를 타고 빗질을 하자 아주 단정한 
     모습이 되었다. 거기다 푸른 빛이 도는 검은 테의 안경을 끼자 
     검정 옷차림과 함께 중후한 신사의 모습이 되었다.
        자세히 보지 않으면 잘 모르겠어요. 
       그녀의 말에 그는 그녀를 흘기면서 이렇게 쏘아붙였다.
        식당에 그 자식이 나타나서 만일 나를 알아보면 그 자리에서 
     해치워버릴 거야. 
        사람들이 많은 데서 말이에요? 
        상관 없어. 여기서 그 자식을 놓치면 영영 잡을 수 없어. 
        사람들이 보는 데서 그 사람을 해치면 당신은 체포될 
     텐데요. 
        난 체포되지 않아. 지금까지 난 체포된 적이 없어. 
        대단하세요. 
       그녀는 문을 열고 먼저 밖으로 나갔다.
       조용하던 복도에는 사람들이 많이 나와 있었다. 그들은 거의가 
     식당 쪽으로 움직이고 있었다.
        빨리 가지 않으면 자리가 없겠어요. 
       무화가 걸음을 빨리 하자 사내도 처지지 않으려고 그녀 뒤를 
     바싹 따라갔다.
       식당은 객차 두칸을 개조해서 만들었기 때문에 아주 넓었다. 
     그런데도 어느 새 많은 사람들로 자리가 채워져 있었다.
       두 사람은 다행히 전망이 좋은 창가에 자리를 잡을 수가 
     있었다. 사내는 앉아있는 사람들과 들어오는 사람들을 
     살피느라고 메뉴판을 들여다 보지도 않았다. 웨이터가 다가와 
     주문을 받겠다고 하자 그제서야 그는 무턱대고 제일 비싼 것 두 
     개를 시켰다.
       식사전에 먼저 백포도주 두 잔이 나왔다. 무화는 담배에 불을 
     붙이고 나서 글라스를 입으로 가져갔다.
       식당안에 있는 사람들은 배를 채우기 위해서 식사하는 게 
     아니라 즐거운 시간을 갖기 위해 테이블 앞에 앉아 있는 것 
     같았다.
       무화는 깜짝 놀라 창 밖을 바라보았다. 갑자기 하늘이 침침해 
     지더니 어느 새 눈보라가 치기 시작하고 있었다. 굵은 
     눈송이들이 미친 듯 차창에 날아와 부딪치고 있었다. 호수는 
     보이지 않았다. 멀리 보이던 것들은 눈보라 속에 가려 더이상 
     보이지 않고 있었다. 열차가 깍아지른 절벽 사이를 달릴때는 
     우르릉하는 굉음과 함께 양쪽 절벽 위에서 거대한 눈덩이가 
     쏟아져 내렸다. 눈사태 속으로 열차가 뚫고 들어가자 차창은 
     온통 눈으로 막히는 듯 했고 그 바람에 승객들이 놀라 비명을 
     질렀다. 그러나 그것도 잠깐이었다.
       열차가 거침없이 절벽 사이를 벗어나자 비명은 환호성으로 
     바뀌었고 그 변화무쌍한 알프스의 기후와 경관에 여기저기서 
     탄성이 터져나왔다.
        정말 멋져요. 평화롭던 알프스가 노하니까 또 다른 멋이 
     있어요. 
       무화가 그렇게 말했지만 Y는 여전히 굳은 표정으로 앉아 
     있었다. 그는 알프스의 경관 같은 것에는 관심이 없는 듯 했다. 
     그는 사람들을 살피는 데에만 정신이 팔려있는 것 같았다.
       열차는 계속 위로 올라가고 있었다.
       소용돌이치는 사이사이로 하이웨이 위를 달려가고 있는 차들이 
     보이다가 사라지곤 했다.
       웨이터가 식사를 가져왔다. 양고기였다. 무화는 그것을 맛있게 
     먹기 시작했지만 사내는 모래를 씹는 것 처럼 미간을 찌푸리며 
     고기를 씹었다.
       칼날 같은 산봉우리들이 하늘 높이 치솟아 있는 아래로 
     완만하게 펼쳐진 드넓은 초원이 나타났다. 몇 채의 통나무 
     집들이 웅크리고 있는 것으로 미루어 보아 목초지대인 것 
     같았다. 대지도 통나무 집들도 온통 눈에 덮여 있었고, 그 위를 
     눈보라가 휩쓸고 있었다. 통나무집 굴뚝에서 연기가 피어오르고 
     있는 것이 신기해 보였다.
        이젠 됐어. 더 못먹겠어. 
       사내가 더이상 참을 수 없다는 표정으로 말했다.
        난 아직 끝나지 않았어요. 
       무화는 와인을 조금 마시고 나서 다시 포크와 나이프를 
     집어들었다. 그런 그녀를 그가 성난 눈으로 노려보았다. 그는 
     몹시 불안해 하고 있었다.
        조금 있으면 몽블랑 터널이야. 
        아직 30분이나 남았어요. 
        왜 이렇게 엉뚱한 짓을 하는 거지? 지금 죽치고 앉아 
     식사할때야? 알프스 경치가 어쩌고 하는 말이나 지껄이고 있을 
     때냐 말이야? 
        감상은 자유에요. 저는 제 시간을 즐기고 있는 거예요. 
        빌어먹을! 
       그는 포크를 움켜쥐고 부르르 떨었다.
        인하는 어디에 있어요? 
       그녀가 갑자기 말을 바꾸는 바람에 그는 멈칫 했다.
        황가를 처리하고 나서 알려주겠다고 했잖아! 
        지금 알고 싶어요. 알려줘요. 
       그는 탁자 밑으로 발을 뻗어 구두 끝으로 그녀의 발등을 
     눌렀다.
        추동림과 무슨 약속을 했지? 
       무화의 얼굴이 고통으로 일그러졌다.
        이러지 말아요. 
       그녀는 발을 뽑으면서 날카롭게 쏘아붙였다.
        말해 봐! 추동림과 무슨 약속을 했어? 
        아이를 찾아주겠다고 약속했어요. 
        찾아주는 대신 뭔가 댓가가 있을 거 아냐? 그렇지 않고서야 
     네가 그렇게 기를 쓰고 그애를 찾을리가 없어. 넌 나와 만났을때 
     부터 그애에 대해서 물었어. 지금까지 포기하지 않고 그애에 
     대해 물어왔어. 나를 속이려고 하지 마! 
        속일 것도 없어요. 
        그럼 뭐야? 솔직히 털어놓으면 그 아이에 대해 말해 주겠어. 
       무화의 두눈이 커졌다.
        인하가 있는 곳을 말해주는 거죠? 
        그래. 가르쳐주겠어. 
        좋아요. 만일 약속을 지키지 않으면 난 이 식당에서 떠나지 
     않을 거예요. 생각이 달라지면 당신을 배신 할 수도 있어요. 
        그게 무슨 말이지? 
        황가 쪽에 붙을 수도 있다는 말이예요. 
       그는 어이가 없다는 표정으로 그녀를 바라보다가
        망할 년! 하고 중얼거렸다.
       분노를 이기지 못해 식식거리던 그는 이윽고 고개를 끄덕였다.
        그래. 약속을 지키지. 아이를 구해주는 댓가로 추동림에게 
     무엇을 받아내기로 했어? 
        그가 30만 달러를 주겠다고 했어요. 그게 자기의 
     전재산이라고 하면서 눈물로 호소하기에 그렇게 하기로 했어요. 
        30만 달러라고? 
       그의 두 눈이 휘번득거렸다.
        그래요. 당신한테는 별것 아닐지 모르지만 저한테는 큰 
     돈이에요. 저는 이 세계에서 오래 일했지만 지금까지 제 수중에 
     떨어지는 돈은 겨우 푼돈 정도였어요. 그래서 이기회에 한 몫 
     잡아야겠다고 생각했어요. 제 생각이 잘못됐나요? 
       사내는 입가에 냉소를 띠면서 고개를 끄덕였다.
        뛰는 놈 위에 나는 놈 있다더니 바로 너를 두고 한 말이구나. 
     30만달러를 어떻게 받기로 했지? 그는 이탈리아 경찰에 
     체포되었다고 했잖아? 
        그의 부인과 연락하기로 했어요. 아이의 사진과 목소리를 
     녹음 한것을 보내주면 즉시 30만 달러를 스위스 은행 구좌에 
     넣어주기로 약속했어요. 
        어떻게 그 아이의 사진을 찍고 목소리를 녹음하지? 
        당신이 그 아이의 소재를 가르쳐주면 제가 직접 그 아이를 
     찾으러 갈 거예요. 
        한국으로 말이야? 
        네, 어디라도 갈 거예요. 30만달러가 들어오는데 그 정도의 
     고생이야 아무 것도 아니잖아요. 
        놀랍군. 넌 보통이 아니야. 
       사내는 감탄하는 눈으로 그녀를 바라보다가 갑자기 껄껄거리고 
     웃었다. 그 바람에 주위에 있던 사람들의 시선이 그들 쪽으로 
     쏠렸다. 그는 얼른 웃음을 멈추고 와인을 들이켰다.
        왜 웃는 거예요? 
        그 애를 찾아주겠다고? 흐흐흐흐....... 
       무화는 똑바로 그를 주시했다. 그녀는 초조하게 그의 다음 
     말을 기다렸다.
        그애를 찾을 수는 없어. 아, 찾으려면 찾을 수야 있겠지. 
     그애의 시체가 필요하다면 말이야. 
       그녀의 손에서 포크가 떨어졌다. 포크는 접시에 부딪치면서 
     쨍그렁하는 소리를 냈다.
       그녀의 얼굴 위로 경련이 스쳐갔다. 그녀는 사내를 쏘아보다가
        그 아이가 죽었단 말인가요? 하고 물었다.
       사내는 입가에 차가운 미소를 흘렸다.
        시체가 필요하다면 있는 곳을 알려주지. 하지만 시체는 아무 
     가치가 없을 걸. 
       무화는 자기도 모르게 바르르 떨었다.
        아까는 그 아이가 살아있다고 하잖았어요. 
        그건 거짓말이야. 너를 실망시키지 않으려고 한 말이야. 그 
     아이는 이미 죽었어. 
       그는 그녀의 실망하는 모습을 보는 것이 즐거운 모양이었다.
        아이를 죽이다니...... 어떻게 그럴 수가 있어요. 
       그녀가 입술을 파르르 떨며 말했다. 그녀는 더이상 음식에 
     손대지 않았다. 알프스의 설경도 더이상 그녀에게 감동을 주지 
     못했다.
        아이 하나 죽은 걸 가지고 뭘 그래. 
       무화는 빈정거리는 사내를 노려보았다.
        30만 달러를 잃게돼서 억울해서 그러나? 그게 그렇게 
     억울하나? 
        네, 억울해요. 
        너무 그렇게 실망하지 마. 황가놈에게 돈을 회수하면 30만 
     달러를 너한테 주지. 그놈이 횡령한 돈이 자그마치 500만 
     달러야. 거기에 비하면 30만 정도는 아무 것도 아니지. 그동안 
     그놈이 아무리 썼다고 해도 50만도 못 썼을 거야. 
        정말 30만을 주실 거예요? 그건 조직의 돈인데 함부로 쓸 수 
     있나요? 
       그녀의 말에 사내는 음흉하게 웃었다.
        황가의 입을 막아놓으면 돈은 우리 거야. 그 돈을 우리가 
     차지 했는지 조직에서 알게 뭐야. 우리 둘이서 그걸 나누어 
     가지는 거야. 
        결국 그 돈을 찾으면 제가 거추장스러운 존재가 되겠군요. 
        그게 무슨 말이야? 
        제가 그렇게 바보인줄 아세요? 당신은 황가를 제거하고나서 
     다음에 저를 없애겠지요. 여행가자고 하면서 어디 조용한데 
     데리고 가서 감쪽같이 해치우겠지요. 그래야 제 입을 막을 수가 
     있고 혼자서 돈을 독차지할 수가 있을테니까요. 
       그가 다시 큰소리로 웃었다. 사람들이 어리둥절한 눈으로 
     그들을 쳐다보았다. 이번의 웃음소리는 억지로 지어낸 것이기 
     때문에 어쩐지 공허하게 들렸다.
        넌 역시 영리한 계집이야. 아주 영리한 여자란 말이야. 
       사내는 고개를 설레설레 흔들었다.
        그 정도는 알아야 이 바닥에서 살아남을 것 아니겠어요? 
        그렇긴 해. 하지만 네 생각은 잘못된 거야. 그건 오버 
     센스야. 난 생각지도 못한 걸 넌 생각 해낸거야. 나는 돈을 찾게 
     되면 너와 함께 행복한 세계 여행을 생각하고 있었어. 신혼 여행 
     기분을 내면서 말이야. 섹스와 술과 여행...... 삼위일체의 
     여행을 계획하고 있었단 말이야. 그런데 너를 제거하다니 천만의 
     말씀이야. 
        흥, 그럴 듯 하군요. 
       무화는 코웃음을 쳤다. 그녀는 처음과는 달리 지금은 사내에게 
     있어서 중요한 존재로 부상해 있었다. 그것은 상황이 그렇기도 
     했지만 그녀의 노력 때문이기도 했다.
        난 거짓말 하고 있는 게 아니야. 
        그걸 어떻게 믿어요? 
        믿어줘. 믿어달라고 할 수밖에 없어. 나도 이번에 한 건 하면 
     이 바닥에서 손을 뗄 생각이야. 유명한 휴양지에서 멋진 
     별장이나 하나 사놓고 거기서 주저앉아 살고 싶어. 
        가족은 어떻게 하고요. 
        난 가족이 없어. 난 혼자야. 그래서 너를 동반자로 택한 
     거야. 나하고 살다가 싫으면 언제라도 떠나라구. 보내줄테니까. 
       접시 속의 양고기는 이미 식어 있었다.
       무화는 포크를 집어들고 고기 한 조각을 찍었다. 그러나 
     그것을 입으로 가져가지는 않았다.
        그 아이가 죽은 것은 확실하나요? 
        그래. 확실해. 
        어떻게 죽었나요? 
        그런 건 알 필요없잖아. 
        말해 줘요. 어떻게 죽었나요? 
       무화는 집요하게 캐물었다.
        제기랄, 왜 이렇게 귀찮게 구는 거지? 
       그는 부릅뜬 눈으로 무화의 두눈을 들여다 보았다. 무화도 
     물러나지 않고 그를 마주 바라보았다.
        그런 걸 꼭 말해야 되나? 
        네, 알고 싶어요. 
        어떡 하겠다는 게 아니예요. 그냥 알고 싶어요. 말해 
     주세요. 
       그때 그들이 앉아있는 테이블 옆으로 누군가가 다가와 섰다. 
     그들은 대화를 중단하고 그를 올려다 보았다. 박동주였다.
        조금 있으면 몽블랑 터널입니다. 빨리 준비 하십시요. 
       Y는 벌떡 몸을 일으켰다. 그는 식사대를 치르는 것도 잊은채 
     허둥지둥 밖으로 나갔다. 무화는 계산을 치르고 그 뒤를 따랐다.
       그들은 일단 15호실로 들어가 대책을 숙의했다.
       박동주는 진지했다. 그가 너무도 진지하게 말하는 바람에 
     무화는 그의 진의에 의심이 갈 정도였다.
        터널을 벗어나는데 10분 정도 걸립니다. 열차가 터널에 
     진입하자마자 방안으로 들어오십시요. 문을 잠궈놓지 않을테니까 
     안심하고 들어오십시요. 
        그 놈은 지금 뭘 하고 있지? 
        취해서 잠들었습니다. 
       차창 밖은 심한 눈보라로 시야가 완전히 가려져 있었다. 
     열차의 속도는 뚝 떨어져 있었다.
        이러다가는 알프스 속에 갇히는 게 아닐까? 
       Y가 허리띠를 죄며 말했다.
        그럴 리가 없습니다. 겨울철 알프스는 항상 이렇습니다. 그럼 
     먼저 가서 기다리고 있겠습니다. 
       박동주가 밖으로 나가자 사내는 다리에서 단도를 빼냈다. 
     그것을 무화의 뺨에다 갖다대면서
        너는 여기서 기다리고 있어. 하고 말했다.
        따라가면 안 되나요? 
        안 돼! 볼만한 게 못 돼. 
       사내는 얇은 고무장갑을 끼고 나서 벗어놓은 코트를 팔에 
     걸쳤다. 고무장갑을 낀 두 손과 칼은 코트에 덮여 보이지 
     않았다.
        터널이에요! 
       무화가 소리치면서 창밖을 가리켰다. 열차는 왼쪽으로 
     비스듬히 커브를 긋고 있었다. 왼쪽 차창을 통해 저만치 눈보라 
     시이로 시커먼 구멍이 보였다. 사내가 그것을 본 순간 열차는 
     이내 어둠 속에 휩쌓였다. 어둠과 진동 소리가 잠시 그를 
     당황하게 만들었다.
       방안에는 어느 새 불이 들어와 있었다. 그러나 그것은 어둠을 
     몰아내기에는 너무 침침했다. 그 침침한 불빛에 눈이 익을때 
     까지 서있다가 사내는 마침내 조심스럽게 문을 열었다.
       그는 먼저 복도를 살펴보았다. 복도에는 불이 들어와 있었지만 
     방안보다는 어두운 것 같았다. 복도에는 아무도 없었다. 터널 
     속을 돌파하는 진동 소리가 몹시도 시끄러웠지만 그는 복도에서 
     괴괴한 적막감을 느꼈다.
        기다리고 있어. 
       불안한 눈으로 그를 쳐다보고 있는 무화에게 한 마디 던진 
     다음 그는 복도로 나왔다. 9호실은 오른쪽이었다. 터널속에서 
     열차의 진동이 유난히 심했다. 그는 비틀거리면서 걸어갔다.
       마침내 9호실 앞에 이르렀다. 그때 한 남자가 맞은편에서 
     걸어왔다. 몹시 뚱뚱한 백인이었다. 그는 술냄새를 풍기고 
     있었다. 복도가 좁았기 때문에 두 사람의 몽뚱이가 서로 
     맞닿았다. 뚱보가 Y를 밀어붙이면서 통과했다. Y는 화가났지만 
     그대로 9호실 앞을 지나쳐갔다. 복도의 끝에 이르러 뒤돌아보니 
     그 뚱보의 모습이 보이지 않았다. 그는 몸을 돌려 다시 9호실 
     쪽으로 걸어갔다.
       그는 하마터면 9호실 문을 두드릴뻔 했다. 습관에 젖어 실수를 
     저지를 뻔한 것을 알고 그는 깜짝 놀라 물러섰다가 마침내 문 
     손잡이를 움켜잡고 가만히 밀어보았다. 문은 아무 저항없이 
     부드럽게 열렸다.
       창쪽에 한 사람이 비스듬히 누워있는 것이 보였다. 그는 
     맞은편 소파 위에 두 발을 올려놓은 채 상체를 잔뜩 뒤로 젖히고 
     있었다. 그의 몸 위에는 코트가 덮여 있었고, 얼굴 위에는 
     중절모가 놓여 있었다. 박동주가 벌떡 일어나면서 그에게 빨리 
     들어오라고 손짓했다.
       그는 방 안으로 들어오면서 들고 있던 코트를 소파 위로 
     던졌다. 고무장갑을 낀 그의 손에는 날카롭게 생긴 단도가 
     단단히 쥐어져 있었다.
       그의 등 뒤에서 문고리가 찰칵하고 걸리는 소리가 났다. 그는 
     얼른 뒤를 돌아보았다.
       박동주가 문을 가로막고 서있었다. 그가 안심하라는 듯 고개를 
     끄덕했다. Y는 안도의 한숨을 내쉬면서 누워 있는 사내쪽으로 
     다가가 그를 내려다 보았다.
        황표! 일어나! 
       그의 얼굴에 살기가 돋아나 있었다. 움켜쥐고 있는 칼끝이 
     똑바로 중절모를 겨누고 있었다. 그러나 누워있는 사람은 꼼짝도 
     하지 않았다. 아마 깊이 잠이 든 모양이었다.
        이 새끼, 일어나라니까! 
       Y는 칼끝으로 중절모를 밀어냈다. 중절모가 바닥으로 
     굴러떨어지는 것과 함께 노쇠한 얼굴이 나타났다. 그것은 잠든 
     얼굴이 아니었다. 까만 두 눈이 그를 뚫어지게 올려다보고 
     있었다. 주춤하고 Y는 뒤로 물러섰다.
        황표가 아니야! 어떻게 된 거야? 
       그는 너무 놀란 나머지 자기도 모르게 고함쳤다.
       노쇠한 얼굴이 천천히 위로 올라왔다.
        그래, 난 황표가 아니야. 
        넌...... 넌 추동림 아니야? 
        그래. 난 추동림이다. 
       상체를 일으킨 추동림은 똑바로 Y를 쏘아보았다.
        미스터 Y, 드디어 우리는 만나게 된 거야. 
       추동림은 조용히 말했다.
        뭐라고? 
       Y는 몸을 부르르 떨면서 단도를 높이 치켜들었다. 그것을 
     바라보는 동림의 두 눈에는 조금치도 동요의 빛이 나타나 있지 
     않았다.
        꼼짝 마! 
       뒤에서 날카로운 외침이 들려왔다. Y는 후딱 뒤를 돌아다 
     보았다. 박동주가 그를 향해 권총을 겨누고 있었다. 권총을 들고 
     있는 그의 모습은 빈틈이 없어 보였다.
        칼을 버려라! 
       목소리까지도 다르게 들려왔다.
       Y는 자신이 함정에 빠진 것을 알았지만 이미 늦은 일이었다.
        나를 함정에 빠뜨린 너는 누구지? 
       Y는 칼을 버리면서 물었다. 박동주는 거기에는 대답하지 않고 
     추동림에게 수갑을 던졌다.
        이자의 손목에 수갑을 좀 채워 주시겠습니까? 
       추동림은 기다렸다는 듯이 수갑을 들고 일어나 Y의 손목에 
     채웠다. 당혹과 불안의 표정이 그의 얼굴에 나타났다.
        넌 누구지? 
       Y가 다시 물었다. 그때 노크소리가 들려왔다. 박동주가 문을 
     열어주자 무화가 황표와 함께 안으로 뛰어들어왔다.
       Y는 황표와 무화를 번갈아 쳐다보다가 비로소 모든 것을 
     알아차린 듯 고개를 끄덕였다.
        황표, 네놈은 끝까지 나를 괴롭히는구나. 
       황표는 가까이 얼굴을 갖다댔다. 두 사람의 얼굴이 맞닿을 것 
     같았다. 황표는 상대방의 얼굴에다 침을 탁하고 뱉았다.
        악마! 여기까지 와서 체포되다니 안 됐구나! 
        네놈이 온전할 줄 아냐? 
       Y는 소매자락에다 침을 닦으면서 분노에 차서 소리쳤다.
        네가 나를 없애려고 왔는데, 그럼 내가 멍청히 앉아서 널 
     기다릴 줄 알았냐. 바보같은 자식! 
        네놈보다도 이 아가씨의 공이 커. 난 이 아가씨한테 완전히 
     속아넘어간 거야. 
       Y는 자기가 속아넘어간 것이 아무래도 이해가 가지않는다는 듯 
     무화를 쳐다보았다.
        넌 나를 멋지게 속여넘겼어. 넌 블랙로즈가 아니지? 
        이제야 정신이 드나보군요. 블랙로즈는 죽었어요. 
       무화는 입가에 비웃음을 띠며 말했다.
       그 말에 사내는 도대체 뭐가뭔지 모르겠다는 표정을 지었다.
       황표가 그의 머리에서 가발을 홱 벗겨내었다. 그리고 그의 
     얼굴을 떠다밀자 그는 의자에 가서 털썩 주저앉았다. 열차의 
     진동 소리와 함께 어둠이 사라졌다. 그리고 창밖으로 다시 
     설경이 보였다. 터널을 벗어난 열차는 밑으로 내려가고 있었다. 
     Y가 자기를 에워싸고 있는 사람들을 다시 한 번 둘러보았다. 
     그는 아무래도 이해가 가지 않는 모양이었다.
        블랙로즈가 아니라면 너는 도대체 누구지? 그리고 당신은? 
       Y는 턱으로 박동주를 가리키며 안간힘을 다해 물었다. 그는 단 
     번에 무너지기 보다는 버틸 수 있을때까지 버텨보겠다는 
     태도였다.
        난 경찰이야. 서울에서 온 한국 경찰이야. 
       박동주는 신분증을 꺼내 Y의 코앞에다 갖다댔다. Y는 그것을 
     들여다 보고 나서 놀란 눈으로 마형사를 올려다 보았다. 
     마형사는 신분증을 호주머니 속에 도로 집어넣으며 추동림을 
     바라보았다.
        추동림씨가 왜 여기 있는지 알고 있지? 이분의 외아들은 지금 
     어디 있지? 
       모두가 Y의 입을 주목했다. 추동림은 조용히 그를 지켜보고 
     있었다. 그때 무화가 침묵을 깼다.
        인하는 죽었대요. 
       그녀는 눈물을 글썽이며 동림을 쳐다보았다. 동림은 몸을 
     일으킬 듯하다가 도로 주저앉았다. 그는 창밖으로 시선을 
     돌렸다. 소용돌이 치는 눈보라 사이로 성당의 첨탑이 잠시 
     보였다 사라졌다.
        어떻게 죽었는지 그 말은 듣지 못했어요. 하고 무화가 
     울먹이는 소리로 말했다.
       동림은 창밖으로부터 시선을 거두어 다시 Y를 바라보았다. 
     놀라울 정도로 조용한 시선이었지만 그 눈을 보는 순간 Y는 
     공포로 얼굴이 굳어졌다.
        아이는 아직 죽지 않았어! 아직 살아 있어! 
       그는 원망어린 눈으로 무화를 쳐다보며 소리쳤다. 무화도 
     지지않고 큰 소리로 말했다.
        아까는 분명히 죽었다고 말했어요! 내가 다시 물었을때도 
     틀림없이 죽었다고 말했어요! 
        그건 거짓말이었어. 아이는 죽지 않았어. 
        이 사람 말을 믿을 수가 없어요. 
        망할 년! 네 년의 모가지를 비틀어 놓는 건데....... 
        인하는 정말 살아있나? 
       마형사가 권총 끝으로 상대방의 이마를 밀어붙였다. 사내는 
     땀을 흘리고 있었다.
         네, 정말 사, 살아있습니다. 
        거짓말 하지 마. 국제전화를 걸어보면 금방 알 수 있어. 
     인하가 살아 있다면...... 어디서 누구의 보호를 받고 있지? 
        제 부하가 보호하고 있습니다. 
        그놈 이름하고 연락처를 대봐. 
        이름은...... 잘 모르고 낙지라는 별명을 가지고 있습니다. 
        연락처는? 
        부산에 살고 있는데 주소는 모릅니다. 
        전화번호는 있을 거 아니야? 
        주거가 일정하지 않기 때문에 직접 전화 연락이 안 됩니다. 
        그럼 어떻게 연락하지? 
        부산 G동에 있는 유토피아 호텔 나이트클럽에 자주나가고 
     있기 때문에 거기로 연락하면 됩니다. 
        그 나이트클럽의 전화번호는 몇번이지? 
        623의 776×번입니다. 
       그때 처음으로 동림이 입을 열었다.
        모두 좀 밖으로 나가주시겠습니까? 
       거기에는 아무도 거스릴 수 없는 위엄과 공포가 도사리고 
     있었다. 무화와 마형사, 그리고 황표는 걱정스런 눈으로 그를 
     쳐다보다가 한 사람씩 밖으로 빠져나갔다.
       미스터 Y는 추동림이 문을 걸어잠그는 것을 가만히 지켜보고 
     있었다. 동림이 문을 잠그고 나서 돌아섰다.
       그들은 잠시 서로를 쳐다보았다. 서로의 표정에는 결단의 
     순간이 다가왔음을 말해주는 결연한 의지가 숨김없이 드러나 
     있었다.
       Y는 두 손에 수갑이 채워져 있었기 때문에 불리한 입장이었다. 
     그러나 그는 포기하지 않고 기회를 엿보고 있었다. 그는 우람한 
     체격을 지니고 있는 반면 추동림은 나약해 보였다. Y는 수갑만 
     채워져 있지 않다면 한 주먹에 추동림의 골통을 부숴버릴 수 
     있을 것 같았다.
       동림이 가방 속에서 무언가 꺼냈다. 가는 밧줄 꾸러미였다.
        시간이 없기 때문에 한 마디씩만 하겠다. 다리를 위자에 
     올리고 누워라. 
       조용한 말소리인데도 가슴을 싸늘케하는 냉랭함이 느껴졌다. 
     Y는 긴 의자 위에 두 다리를 올려놓으면서 몸을 눕혔다. 동림이 
     밧줄로 그의 두 발목을 묶으려고 했다. 기회를 놓칠세라 Y는 
     구둣발로 동림의 얼굴을 힘껏 내질렀다. 그러나 예견하고 
     있었다는 듯 동림이 먼저 재빨리 얼굴을 피했다. 구둣발은 그의 
     뺨을 약간 스치고 지나갔을 뿐이었다. 공격에 실패한 Y는 두번째 
     공격을 시도했다. 벌떡 몸을 일으킨 그는 수갑이 채워진 두 손을 
     쥐고 그것으로 동림의 머리통을 내려치면서 온몸으로 돌진했다. 
     그러나 동림의 움직임이 그보다 빨랐다. 그는 번개처럼 의자 
     위로 뛰어오르면서 오른손을 칼날같이 세워 그것으로 상대방의 
     목덜미를 후려쳤다. Y는 이마를 문에 세게 부딪치면서 무릎을 
     꺽었다. 숨돌릴 사이없이 격렬한 고통이 그의 몸뚱이에 
     가해져왔다. 그렇게 빠르면서도 뼈가 부서져나가는 것 같은 
     고통을 그는 지금까지 경험한 적이 없었다. 나약해 보이는 
     사나이의 주먹이 옆구리를 올려치자 거구의 사나이는 숨을 쉴 
     수가 없었다. 가까스로 숨통이 터진 그는 자신이 상대방을 너무 
     얕잡아 봤음을 깨닫고 저항을 포기할 수밖에 없었다.
       절망과 고통, 그리고 공포로 일그러진 얼굴을 내려다보면서 
     동림은 권총끝으로 사내의 이마를 찔렀다.
        시간이 없다. 의자에 가서 누워라. 
       Y는 비틀비틀 일어나 의자 위에 가서 다리를 뻗고 누웠다. 
     동림이 밧줄로 그의 발목을 묶을때도 그는 가만히 누워있었다.
       두 발목을 재빠른 솜씨로 단단히 묶은 동림은 그 줄을 
     수갑에다 걸어 또 묶었다. 그러고나서 줄 끝은 머리 위에 있는 
     철제 선반에 걸어 바싹 잡아당긴 다음 그것을 다시 수갑에다 
     붙들어 맸다. 이제 뱅커는 앉은 상태에서 수갑찬 두 손을 머리 
     위로 높이 쳐들고 있지않으면 단 되게 되었다. 그는 공포로 
     얼어붙은 눈으로 추동림을 바라보았다. 어느 새 동림의 손에는 
     끝이 바늘처럼 날카롭게 생긴 칼이 들려 있었다. Y를 바라보는 
     그의 두 눈은 의외로 평온해 보였다. 그러나 그 평온한 눈빛에서 
     Y는 오히려 더 큰 공포를 느끼고 전율했다.
        내 아들은 살았나, 죽었나? 
       날카로운 칼 끝이 눈을 스치듯이 하면서 눈 앞에서 흔들렸다. 
     동림은 한 손을 뻗어 창문에 커튼을 쳤다.
        살아 있습니다. 잘 보호하고 있으라고 단단히 부탁하고 
     왔습니다. 
       Y는 걷잡을 수 없이 떨고 있었다.
        넌 내 아내를 강간했고, 그래서 내 아내는 유산을 했어. 
     뱃속의 아기를 네가 죽인 셈이야. 
        죽을 죄를 졌습니다. 요, 용서해 주십시오. 
        내 아내는 정신병원에 입원해 있고, 우리 집안은 
     풍지박산되고 말았어. 더구나 네놈은 내 아들까지 납치해갔어. 
     차가운 바닷물 속에 내 아들을 처넣기까지 했지. 나는 지금 내 
     아들이 살았는지 죽었는지조차 모르고 있어. 
        인하는 살아 있습니다. 내 부하가 잘 보호하고 있습니다. 
        낙지라는 별명을 가진 놈이 보호하고 있단 말이지? 
        네네, 그렇습니다. 부산으로 전화를 걸어 당장 아들을 돌려 
     드리겠습니다. 취리히에 도착하는 대로 전화를 걸겠습니다. 
        부산 연락처가 유토피아 호텔 나이트클럽이라고 했지? 
        거기 전화번호를 다시 한 번 말해봐. 
        742의 472×번입니다. 
        멋대로 주워 섬기는군. 아까 말한 전화번호하고 달라. 
     국번부터 틀려. 거짓말을 했기 때문에 그 번호를 기억하지 
     못하는 거야. 
        아, 아닙니다. 
        그럼 아까 그 번호를 말해 봐. 지금 말한 그 번호도 다시 
     한번 말해 봐. 
       그러나 Y는 머뭇거리기만 할 뿐 두개의 전화번호를 똑같이 
     대지 못했다. 동림이 가방 속에서 폭이 크고 접착력이 강한 
     테이프를 꺼내 그것을 잘라낸 다음 그것으로 Y의 입을 봉했다. 
     Y는 무엇인가 말하려고 했지만 입이 막혀 아무 소리도 내지 
     못했다. 동림이 왼손으로 사내의 왼쪽 귀를 쥐었다. 사내는 
     귓가에 귀를 가르는 섬뜩한 감촉을 느끼고 순간적으로 목을 
     움츠렸다. 그리고 눈 앞에 흔들리는 자신의 귀를 보고는 비로소 
     울부짖었다.
        바른대로 말해. 거짓말하면 나머지도 잘라버린다! 
       동림은 잘라낸 귀를 칼에다 꽂고 흔들었다. 귀에서 검붉은 
     피가 뚝뚝 떨어졌다. 귀가 잘려나간 자리에서 흘러내린 피가 
     사내의 목을 타고 흘러내리고 있었다. Y가 입을 열수 있게 그의 
     입에서 테이프를 떼어냈다.
        입이 자유롭다고 해서 소리지르지 마라. 소리지르면 목을 
     잘라버릴 테다! 
       Y는 동림이 자기가 말한대로 틀림없이 지킨다는 것을 
     깨달았다.
        절대 소리지르지 않겠습니다. 
        내 아들은 죽었나? 살았나? 
        사, 살아있습니다. 
       그는 부들부들 떠느라고 대답을 제대로 못했다.
        어디에 있어? 
        그, 그건 내 부하가 데려갔기 때문에 잘 모릅니다. 
       말이 끝나기 무섭게 그의 입에 다시 테이프가 붙여졌다.
       그는 나머지 귀를 잘리지 않으려고 몸부림쳤다. 그러나 
     소용없는 짓이었다. 동림은 사정없이 그의 나머지 귀를 
     잘라버렸다. 귀가 없어진 사내의 모습은 이상해 보였다.
       동림은 그의 입에서 다시 테이프를 떼어냈다.
        살려주십시오! 목숨만 살려주십시요! 
       Y는 피투성이 얼굴을 흔들면서 애걸했다.
        사실대로만 말해주면 목숨은 살려주겠다. 난 내 아들의 
     시체라도 찾고 싶어서 그래. 내 아들은 죽었지? 
       Y는 끄덕이더니 급기야 울기 시작했다.
        울지 마. 울고 싶은 건 나야. 어떻게 그 어린 것을 죽였지? 
       사내가 얼른 대답하지 않자 동림은 권총을 집어들고 총구를 
     그의 입속에 틀어박았다. 그리고 칼끝으로는 왼쪽 눈을 찔렀다. 
     날카로운 칼끝이 동공을 후비며 들어가자 사내는 미친듯 
     발악하며 비명을 질렀다. 그러나 총구에 틀어박힌 입에서는 
     괴상한 신음소리만 흘러나올 뿐이었다. 소리가 가라앉기를 
     기다려 동림은 그의 입에서 총구를 빼냈다.
        바른대로 빨리 말하지 않으면 다른 쪽 눈도 후벼버릴테다! 
       칼에 찔린 왼쪽 눈에서는 걷잡을 수 없이 피가 흘러내리고 
     있었다.
       Y는 하나밖에 남지 않은 눈으로 동림을 쳐다본다. 동림의 
     모습이 흐릿하게 흔들려보였다. 하나밖에 남지 않은 눈을 지키기 
     위해서는 이제부터라도 바른대로 말하지 않으면 안 된다고 그는 
     생각했다.
        내 아들을 어떻게 죽였지? 
        제 부하가 차 뒤 트렁크에 싣고 다니다가 모르고....... 
        빨리! 시간이 없다! 
        그대로 두는 바람에...... 죽었습니다. 
        좀더 자세히 말해 봐! 
       동림의 호흡이 거칠어지기 시작하고 있었다.
        트렁크 속에 싣고 다니다가 며칠 후에 열어봤더니...... 죽어 
     있었습니다. 
        굶어죽었나? 
       동림의 목소리가 떨리고 있었다. 사내는 하나밖에 남지 않은 
     눈을 쉴새없이 깜박거리며 무섭게 떨어대고 있었다.
        얼어죽었나? 
       사내는 침묵으로 물음에 대답했다.
       그 어린 것이 얼마나 추웠을까? 얼마나 배가 고팠을까?
       동림은 더 이상 생각할 수 없었다. 그는 눈물을 흘리며 사내를 
     쳐다보았다.
        내 아들의 시체는 어디다 버렸나? 
        그건 낙지가 처리했기 때문에 저는 잘 모릅니다. 아이를 죽인 
     것도 그, 그놈입니다. 
        어디를 가야 그놈을 만날 수 있지? 
        서울 이태원에 가면 X클럽이라고 있습니다. 외국인들이 많이 
     오는 클럽인데...... 거기에 가면 낙지를 찾을 수 있습니다. 
        ×클럽? 
        네, 낙지는 저녁이면 거기서 살다시피 합니다. 
        내가 서울을 떠나올 때 팔리지 않는 화가는 죽은 김명기의 
     여권을 나한테 주었어. 그 여권에다 내 사진을 붙여서 주었어. 
     나는 어떻게 해서 내 아내의 차에 치여죽은 사람의 여권이 네 
     손에 들어갔을까 하고 생각했지. 줄곧 생각한 끝에 결국 모든 
     비밀을 알게 됐지. 김명기는 내 아내의 차에 치이기 전에 이미 
     네놈의 손에 먼저 죽었던 거야. 그것도 모르고 내 아내는 겁을 
     집어먹고 도망쳤던 거야. 
       사내는 머리를 흔들었다. 그는 동림의 말을 부인하려고 했다. 
     그러나 그는 더이상 거짓말이 통하지 않는다는 것을 깨닫고 입을 
     다물었다. 그는 필사적으로 하나밖에 남지 않은 눈을 지켜야 
     했다.
        모든 것은 네가 꾸민 각본이었어. 그 각본에 나와 내 아내는 
     순진하게 놀아났던 거야. 자, 이제 모든 것을 털어놓을 시간이 
     됐어. 죄다 털어놔! 
       날카로운 칼 끝이 사내의 오른쪽 눈을 겨누자 사내는 그것을 
     피하며 숨가쁘게 말했다.
        마, 말씀드리겠습니다. 김명기는 우리 조직의 
     일원이었습니다. 그는 주로 운반책이었는데 그 일에서 손을 
     떼려고 했습니다. 그는 조직의 위협으로부터 자신을 지키기 위해 
     우리를 배신하고 경찰에 붙으려고 했습니다. 그래서 그날밤 
     해운대 솔밭에서 그를 해치우려고 했던 겁니다. 
       지난 12월 26일. 시간은 자정이 조금 지났을 때였다. 그는 
     준비한 쇠파이프로 술에 취한 김명기의 뒤통수를 힘껏 후려쳤다. 
     바람이 세차게 불어대는 해운대 솔밭은 캄캄한 어둠 속에 쌓여 
     있었고, 비명 소리마저 그 어둠 속으로 흡수되어 버리는 듯했다.
       단 한 번에 김명기는 땅바닥에 꼬꾸라져 움직이지 않았다. 
     뱅커는 다시 한 번 그의 머리를 쇠파이프로 후려쳤다. 그렇게 
     해서 그의 죽음을 확인한 그는 김명기가 떨어뜨린 슈트케이스를 
     집어들었다. 이윽고 솔밭을 벗어나려던 그는 아무래도 마음이 
     놓이지 않아 확인 살해를 하기 위해 단도를 뽑아들고 쓰러져 
     있는 김명기한테 다가갔다.
        그때 죽은 줄 알았던 김명기가 벌떡 일어섰습니다. 그리고 
     내가 손을 쓸 사이도 없이 차도로 뛰어나갔고, 그때 마침 그 
     주황색 G카가 달려들어 그를 치었던 것입니다. 
       그는 떨면서 동림의 눈치를 살폈다. 어떻게든 살아나야 한다는 
     생각 때문에 그는 격심한 통증도 잊은 듯 했다. 칼끝이 다시 
     그의 눈을 건드렸다.
        멈추지 말고 계속해. 그래서? 
        G카가 사라진 뒤 나는 사고현장으로 가보았습니다. 나는 
     G카의 번호를 이미 외워두고 있었습니다. 맥을 짚어보았더니 
     김명기는 이미 숨이 끊어져 있었습니다. 거기에 녹색 머플러가 
     떨어져 있기에 그것을 집어들고 투숙하고 있던 P호텔로 
     갔습니다. 호텔 방에 들어가 김명기의 슈트케이스를 
     열어보았더니 거기에 그의 여권이 들어있었습니다. 남의 여권은 
     그것을 위조해서 쓰기에 편리하기 때문에 보관해 두었던 
     겁니다. 
       그의 말이 끝나기 무섭게 동림은 그의 입 속에 다시 총구를 
     밀어넣었다. 어거지로 밀어넣는 바람에 이빨이 부러져 나갔지만 
     그는 상관하지 않고 목구멍 깊숙이 그것을 밀어넣은 다음 
     상대방의 나머지 눈을 칼로 후볐다.
        아악! 
       Y는 미친 듯 몸부림치면서 달말마의 비명을 질렀지만 그것은 
     목구멍 속으로 도로 밀려들어갔을 뿐이었다.
       열차가 서서히 속력을 줄이고 있었다.
        당장 죽이는 것 보다는 이 상태로 놔 두는 게 좋겠지. 네놈은 
     죽는 날 까지 고통을 맛보다가 가장 비참하게 최후를 맞을 거다. 
     네 자신을 저주하면서....... 
       동림은 뒤로 물러났다. 칼도 권총도 거기에 버리고 조용히 
     방을 나섰다.
       밖에는 무화와 마형사, 그리고 황가가 기다리고 있었다.
        어떻게 됐어요? 
       마형사가 물었다. 열차의 속도가 떨어지고 있었다. 동림의 
     얼굴은 눈물로 얼룩져 있었다. 그는 잠시 얼빠진 표정으로 
     그들을 바라보다가 그들을 밀어젖히고 복도를 걸어갔다. 세 
     사람은 방안으로 들어가 보았다.
        세상에 이럴 수가....... 
       먼저 방 안으로 들어간 마형사는 숨을 죽이며 중얼거렸다.
        들어오지 말아요! 
       그는 무화를 제지하려고 했지만 그녀는 이미 방 안으로 들어와 
     있었다.
        내 눈...... 내 눈...... 아이구...... 아이구....... 
       사내는 신음하면서 눈을 찾고 있었다. 그의 얼굴은 두 눈을 
     후벼낸 자리에서 걷잡을 수 없이 흘러내리는 피로 온통 뒤덮여 
     있었다. 그것은 마치 붉은 페인트를 칠해 놓은 것 같았다. 
     무화는 귀도 잘려나가고 눈도 없어진 사내의 참혹한 모습을 두 
     손으로 입을 가린 채 떨면서 바라보고 있었다. 피를 너무 많이 
     흘리고 지칠대로 지친 사내는 수갑찬 두 손이 머리 위로 들린 채 
     힘없이 늘어져 있었고, 입에서는 고통스런 신음소리밖에 
     흘러나오지 않고 있었다.
        살려줘...... 살려줘...... 살려줘....... 
       그러나 세 사람은 아무도 그에게 손을 대려고 하지 않았다.
        빨리 여기를 빠져나가요! 잡히면 골치 아프니까. 
       마형사의 말에 무화와 황가가 먼저 밖으로 나갔다.
       마형사가 밖으로 나왔을 때 열차는 막 역을 들어서고 있었다.
       플랫폼에 서있는 이정표에  Goschenen 이라는 역 이름이 
     보였다.
       복도의 저쪽 끝에서 무화와 황가가 서성거리고 있는 것을 보고 
     마형사는 급히 그쪽으로 걸어갔다.
        그 사람 어디 갔어요? 
        저기 가고 있어요! 
       무화가 역사 쪽을 가리켰다.
       동림이 플랫폼을 벗어나 역사 안으로 막 사라지는 것이 
     보였다.
        모두 내려요! 열차 안에 남아 있어서 좋은 건 하나도 
     없으니까. 
       두 사람은 마형사를 따라 열차에서 내렸다. 그들이 맨 
     마지막에 열차에서 내린 셈이었다. 마형사는 역사 안으로 
     들어서면서 뒤돌아 보았지만 열차는 떠나지 않고 있었다. 정차 
     시간이 다른 역에서보다 긴 것 같았다. 그러나 그 이유를 
     알려주는 아나운스먼트는 흘러나오지 않고 있었다.
       마형사는 수사관으로서 그 이유를 이내 알 수가 있었다. 
     그들이 역사를 막 빠져나왔을 때 스위스 경찰 페트롤카 두 대가 
     사이렌을 요란스럽게 울리며 역 광장으로 들어섰다. 마형사는 
     재빨리 사람들 눈에 띄지 않게 광장 한쪽으로 무화와 황가를 
     데리고 갔다.
       두 대의 페트롤카에서 몇 사람이 뛰어내렸는데 두 명은 
     제복차림이었고 나머지는 사복들이었다. 제복 차림의 두 명은 
     제각기 기관총을 들고 있었다.
       그들은 역사 안으로 뛰어들어갔다. 그들이 역사 안으로 
     사라지고 난 조금 후에 열차는 출발했다.
       먼저 역사를 빠져나갔던 추동림은 광장 한켠에 놓여 있는 흰 
     벤치에 눈을 맞으며 앉아 있었다. 세 사람은 그쪽으로 몰려갔다.
        당신은 약속을 어겼어요. Y한테 손을 대지 않겠다고 약속해 
     놓고 그럴 수가 있어요? 
       마형사가 성이 나서 동림을 노려보며 쏘아붙였다. 동림은 몹시 
     떨어대고 있었다. 너무 추워서, 또는 공포에 사로잡혀 그렇게 
     떨어대고 있는 것이 아니라는 것을 무화는 알 수 있었다.
        약속대로 나는 그 놈을 죽이지 않았소. 
       하고 동림이 중얼거리듯 말했다.
        하지만 죽인 거나 마찬가지요. 귀도 눈도 없어졌는데 어떻게 
     살겠소. 뱅커는 죽어가고 있어요. 
        내 아들도 죽었소. 
       그의 목소리는 떨렸고, 허탈한 표정 위로는 눈물이 흘러내리고 
     있었다. 무화도 소리없이 눈물을 흘리기 시작했다. 마형사의 
     얼굴에서 노기가 사라졌다. 무거운 침묵 끝에 그가 다시 말을 
     걸었다.
        그게 사실인가요? 
       동림이 끄덕였다.
        놈이 자백했어요. 내 아들은 얼어서...... 굶어서 죽었어요. 
     차 트렁크 속에 갇혀서...... 죽었어요. 
       그는 더이상 말을 잇지 못하고 오열했다.
        그 어린 것이 얼마나 무섭고 추웠겠어요. 아이를 굶겨 
     죽이다니...... 그럴 수가 없어요...... 난 가야해요...... 
     돌아가서 내 아들 시체라도 찾아야 해요...... 그 애를 양지바른 
     곳에 묻어 주지 않으면 안 돼요...... 그때까지 나를 놔둬요. 
     나를 붙잡지 말아요....... 
       눈이 그의 머리와 어깨 위에 쌓이기 시작하고 있었다.
        여긴 한국이 아니기 때문에 나는 당신을 체포한 권한이 
     없어요. 
       마형사가 그의 어깨 위에 손을 올려놓으며 말했다.
        빨리 가서 아이를 양지바른 곳에 묻어주시오. 그 다음 일은 
     한국에 가서 처리합시다. 
        고맙습니다. 
       동림은 천천히 몸을 일으켰다. 그는 무화와 황가를 쳐다보고 
     나서 고개를 끄덕였다. 마형사가 재촉했다.
        빨리 가봐요. 취리히에 가면 서울행 비행기가 있어요. 스위스 
     경찰을 조심해요. 이미 여기에도 비상망이 쳐진 것 같으니까. 
        아까 그 경찰들은 연락을 받고 달려온 겁니까? 
       하고 황가가 겁먹은 표정으로 물었다.
        그렇게 보는 게 정확 할 거요. Y는 이미 스위스 경찰에 
     발견됐을 거요. 
        그 동안 수고 많았습니다. 어떻게 이 은혜를 갚아야할지. 
       동림은 그들을 번갈아 쳐다보다가 무화의 두 손을 잡았다. 
     눈물을 흘리고 있던 무화는 급기야 울음을 터뜨렸다.
        정말 고마왔어요. 무화씨가 아니었다면 난 벌써 죽었을 
     거요. 
       그는 중얼거리다가 실성한 사람처럼 택시가 있는 쪽으로 
     비틀비틀 걸어갔다. 무화는 울면서 그의 뒷모습을 바라보고 
     있었다. 마형사도 황가도 걱정스런 표정으로 그를 지켜보고 
     있었다.
        함께 가시지 않을 건가요? 
       무화가 눈물을 거두고 마형사에게 물었다.
        나도 취리히에 갈 거요. 하지만 그와 함께 갈 수는 없어요. 
     그는 어디까지나 살인범이기 때문에 그와 함께 행동할 수는 
     없어요. 
       수사관이 살인범과 함께 행동한다는 것은 곧 그 자신이 
     공범이나 다름없다는 뜻이었다.
       택시 앞에 다다른 동림은 운전석에 앉아 있는 늙은 기사를 
     쳐다보았다.
        취리히까지 갈 수 있겠습니까? 
       운전사는 영어를 알아들었는지 고개를 끄덕였다.
       택시 옆에 서있는 가로등에 불이 들어왔다. 갑자기 어둠이 
     밀려온 것 같았다.
        잠깐 기다려주시오. 
       동림은 세 한국인이 서 있는 곳으로 되돌아갔다. 그는 이제 
     더이상 울고 있지 않았다.
        왜 돌아오는 겁니까? 우리는 더이상 만나지 않는 게 좋아요. 
       마형사가 사나운 어조로 쏘아붙였다.
        할 이야기가 있습니다. 내 아내는 김명기씨를 죽이지 
     않았습니다. 
        그게 무슨 말입니까? 
        김명기씨를 죽인 건 Y 그놈이었습니다. 
       동림은 Y한테 받아낸 자백을 마형사에게 이야기해 주었다.
       마형사는 그 자리에 얼어붙은 듯 꼼짝 않고 서서 그의 
     이야기를 듣고 있었다.
        모든 게 그놈의 짓이었습니다. 
        아직 증거는 없지만 당신 말을 믿겠소. 
        놈은 아직 죽지 않았으니까 놈을 만나서 직접 들어보십시오. 
     내 아내한테는 아무 잘못도 없었습니다. 
       그것은 실로 어처구니 없는 일이었다. 그 어처구니 없는 
     시작으로 해서 사건은 지금까지 엉뚱한 방향으로 확대되어 왔던 
     것이 아닌가!
       그러나 이미 지난 일이었다. 지난 일을 돌이킬 수 없는 
     것이었다. 거기에 있는 사람들 모두가 참담한 패배감을 맛보고 
     있었다.
       동림은 더욱 밝아진 가로등 불빛 속으로 걸어갔다.
       그가 탄 택시가 움직이기 시작했을 때 그때까지 꼼짝하지 않고 
     서있던 무화가 그쪽으로 뛰어갔다.
        선생님! 함께 가요! 
       동림은 무화의 목소리를 듣고 그녀를 쳐다보았다. 그녀가 
     눈밭에 넘어졌다가 다시 일어서는 것이 보였다.
        그냥 갑시다. 
       동림의 말에 운전사는 차의 속도를 빨리 했다.
        선생님! 
       무화의 외치는 소리가 광장을 울렸다. 동림은 머리를 흔들면서 
     그럴 수 없다고 생각했다. 차를 향해 뛰어오는 그녀의 모습이 
     가물가물 사라지려 하고 있었다.
        좀 세워주십시오! 미안합니다. 
       택시가 멈춰서기도 전에 동림은 차 문을 열었다.
       그는 차에서 내려 그녀가 뛰어오는 것을 지켜보고 있다가 
     이윽고 그의 품으로 뛰어드는 그녀를 껴안았다.
        함께 가요! 함께 가고 싶어요! 
       그녀가 헐떡이며 말했다. 동림은 끄덕이고 나서 그녀를 먼저 
     차에 태웠다.
       차가 출발하자 무화는 그의 팔짱을 꼭 끼면서 그의 어깨에 
     머리를 기댔다.
        그대로는 헤어질 수 없다고 생각했어요. 
        미안해요. 
       동림은 힘주어 그녀의 어깨를 끌어안았다.
       마형사와 황가는 두 사람이 탄 택시가 소용돌이치는 눈보라와 
     어둠 속으로 사라져버릴 때까지 그 자리에 멍하니 서있었다. 
     무화가 뛰어가 그 택시에 탄 것은 하나의 극적인 장면이었다. 
     그들은 영화의 한 장면을 본 것 같은 착각 속에 빠져 있다가 
     이윽고 정신을 차리고 서로를 쳐다보았다.
        저는 어떡 하죠? 
       갈길을 잃은 아이처럼 황가가 물었다. 마형사는 그에게 담배를 
     권하고 나서 자기도 담배 한 대를 피워 물었다.
        당신이 알아서 하시오. 
        한국에 돌아가고 싶습니다. 아이들이 보고 싶어 죽겠습니다. 
       황가는 한숨과 함께 담배 연기를 길게 내뿜었다.
        한국 사람은 한국에서 살아야지요. 당신이 한국에 돌아온다면 
     적극 환영하겠소. 
        만일 돌아가게 되면 어느 정도의 처벌을 받게될까요? 
       마형사는 어두워진 하늘을 올려다보았다. 소용돌이치는 
     눈송이들이 그의 앙상한 얼굴을 간지럽혔다.
        그 문제는 일단 돌아가서 상의합시다. 당신이 자수한다면 
     마약관계 사범으로 처리되겠지만, 여기서 우리한테 협조해 
     준점이 고려된다면 상당히 정상참작이 될 겁니다. 걱정하지 
     않아도 됩니다. 
        잘 부탁하겠습니다. 
       마형사는 꽁초를 던지고 나서 그에게 손을 내밀었다.
        어떡 하겠소? 함께 가겠소? 
        먼저 가십시오. 좀 생각해 보고 나서....... 
        알았소. 
       마형사는 상대방의 손을 잡아 흔들고 나서 급히 택시 정류장 
     쪽으로 걸어갔다. 황가는 가로등 밑에 우두커니 서서 마형사를 
     바라보고 있었다. 그는 이 세상에서 가장 외로운 사람 같은 
     모습으로 그곳에 멍하니 서있었다.
        취리히까지 얼마나 걸리겠소? 
       택시가 출발하자 마형사는 중년의 운전사에게 영어로 물었다.
        한 시간 반 정도 잡아야 할 겁니다. 눈이 많이 오는데다 
     어두워졌기 때문에 속력을 낼 수가 없습니다. 
        조금 전에 떠난 국제열차가 도착하기 전에 먼저 취리히역에 
     도착할 수 있게 해주면 요금을 더 드리겠소. 
        오케이! 한 번 해봅시다. 
       택시는 스위스제 볼보였다. 강력한 엔지의 힘을 받자 네개의 
     바퀴는 쌓인 눈을 박차면서 하이웨이를 달려갔다.
       마형사가 동림을 극적으로 만날 수 있었던 것은 동림 쪽에서 
     먼저 도움을 청해왔기 때문이었다.
       그것은 오늘 아침에 있었던 일이었다.
       서울의 수사본부와 수시로 국제전화로 연락을 취하고 있던 
     노경감은 뜻밖의 보고를 받았다. 추동림이 노경감과 통화를 하고 
     싶다고 하면서 서울의 수사본부로 국제전화를 걸어왔었다는 
     것이었다. 놀라운 것은 추동림이 자기가 현재 은신해 있는 곳의 
     전화번호까지 알려온 점이었다. 그는 밀라노에 있었다. 노경감은 
     반신반의하면서 밀라노의 소렌토 호텔로 전화를 걸어보았다. 
     놀랍게도 추동림은 그곳에 있었다. 경감은 그의 이야기를 듣고 
     나서 그의 요구를 들어주기로 했다. 그것은 일종의 신사협정 
     같은 것이었다. 그래서 마형사는 경감의 지시를 받고 살레와 
     눈치오 부장이 눈치채지 않게 몰래 비행기로 밀라노로 날아가 
     동림과 접선했던 것이다.
       
       
     
┌────────────────────────────┐
│  6.아버지와 아들                                       │
└────────────────────────────┘

       
       코브라는 어둠과 눈보라를 헤치며 험준한 알프스의 하늘을 
     날아갔다.
       밀라노 경찰 소속의 헬리콥터 조종사는 기분나빠 죽겠다는 듯 
     미간을 찌푸리고 있었다. 알프스의 기상은 변화무쌍하기로 
     유명하다. 일단 기상이 악화되면 알프스 하늘을 날아가는 것은 
     될수록 그만두는 것이 좋다. 경험이 부족하고 겁없는 젊은 
     조종사들이 기상악화를 무릅쓰고 무모하게 알프스를 넘어가다가 
     추락하는 사고가 적지 않게 일어나고 있었기 때문이다. 그래서 
     경험이 많은 조종사들은 알프스의 날씨가 조금만 나빠도 
     알프스를 넘어 가는 것을 꺼려한다. 따라서 이렇게 눈보라가 
     치는 악천후에 알프스 하늘 위로 헬리콥터를 띄운다는 것은 
     생각할 수도 없는 일이다. 아주 바보 멍텅구리이든가 아니면 
     죽기를 각오한 사람이 아니고는 이런 날씨에 절대 알프스를 
     넘어가지 않는다. 더구나 날마저 어두워 시야가 엉망이다. 그는 
     지금 앞을 보고 가는 게 아니라 경험을 쫓아 조종간을 잡고 
     있었다.
       코브라는 월남전 때 위력을 발휘한 미군용 헬리콥터로 
     대형이기 때문에 30명 이상까지도 태울 수 있고 지프나 야포도 
     실을 수가 있다. 원래는 시누크 헬리콥터로 흔히들 불렀는데 
     밀라노 경찰은 알프스 국경 순찰용으로 그것을 몇대 구입하여 
     내부를 조금 고친 다음 거기에다 코브라라는 이름을 붙였다.
       대형인데도 코브라는 바람에 종이조각처럼 흔들리고 있었다. 
     세찬 바람을 정면으로 받을 때는 앞으로 가는 게 아니라 뒤로 
     물러나기까지 할 정도였다. 안에 있는 사람들은 모두가 공중을 
     날아가고 있는 게 아니라 흡사 험한 바다 위를 배를 타고가는 
     기분이었다. 모두가 혹시 타고 있는 헬리콥터가 알프스 산 속에 
     추락 하는 게 아닌가 하고 겁을 집어먹은 탓인지 하나같이 굳은 
     표정으로 입을 다물고 있었다.
       조종사는 옆자리에 앉아 있는 돼지 같은 사나이가 손목시계를 
     들여다보는 것을 곁눈질로 힐끗 쳐다보았다. 국제 형사기구 
     로마지역 책임자라는 그 돼지 같은 사나이는 출발할 때부터 
     시계만 들여다보고 있었다. 이 악천후에 헬리콥터를 출발시킨 
     것은 순전히 눈치오라는 이 돼지의 고집때문이었다.
       고집세기로 말하면 그도 상당한 편이었다. 그러나 눈치오의 
     고집에 비하면 아무 것도 아니었다. 눈치오는 밀라노 경찰간부를 
     들볶고 위협했으며 악천후 운운 따위의 말을 들으려고 하지를 
     않았다. 무조건 빨리 헬리콥터를 띄워달라고 요구했고, 만일 
     사고가 발생하면 자기가 책임지겠다는 것이었다.
       도대체 추락사고가 발생해 모두가 죽어버리면 어떻게 
     책임지겠다는 것인가!
        너무 늦어! 좀 더 빨리 안 돼?! 
       눈치오가 눈을 부라리며 조종사에게 소리쳤다. 조종사는 대답 
     대신 그에게 무전수신용 이어폰을 건네주었다. 눈치오는 그것을 
     귀에 걸었다.
        스위스 경찰의 마르셀입니다. 
       잘 들리지 않는다.
        크게 말해 봐요! 
       눈치오는 악을 썼다. 마르셀이 되풀이해서 말했다.
        우린 지금 국제열차에 타고 있습니다. 
        계속하시오! 빌어먹을! 잘 안 들려! 
       저 아래로 눈보라 사이로 불빛들의 긴 행렬이 보이기 
     시작했다.
        열차다! 
       누군가가 소리쳤다. 모두가 밖을 내다보기 시작했다.
        사고가 발생했습니다! 일본인 한 명이 심한 상처를 입고 
     죽어가고 있습니다. 
       마르셀이 소리지르고 있었다.
        그자의 이름이 뭐요? 
        가네마루 쇼케이...... 수배자입니다! 
       열차의 긴 불빛들이 점점 가까이 다가오고 있었다. 눈치오는 
     침을 삼켰다.
        다른 자들은?! 이치조 하루미라는 여자는?! 
        지금 수색하고 있는 중입니다. 
        가네마루를 살리시오! 
        응급처치를 해놨습니다. 
        이제 겨우 열차를 따라잡았소! 다음 역은 어디요? 
        10분 후에 아쓰골다우에 도착합니다. 
        거기서 만납시다! 열차를 봉쇄하고 내리는 사람은 신원조회를 
     철저히 하고 내보내십시오! 
       눈치오는 귀에서 이어폰을 떼고 사람들을 쳐다보았다.
        가네마루라는 자가 이미 당한 모양입니다. 열차에서 스위스 
     경찰이 무전연락을 해왔는데....... 
       사람들은 눈치오가 큰 소리로 말하는 것을 알아들으려고 
     일제히 귀를 곤두세웠다. 그들은 엔진소리 때문에 가까스로 그의 
     말을 알아들을 수가 있었다. 노경감은 마형사를 생각했다. 그가 
     국제열차를 탔다면 스위스 경찰의 검문에 걸려들 것이다. 
     동양인들은 일단 모두 조사대상이 되고 한 곳에 억류당할지도 
     모른다. 그밖에는 아무도 그의 부하가 열차에 탄 것을 모르고 
     있다. 만일 눈치오와 살레가 마형사를 발견하게 되면 어떤 
     표정을 지을까. 그 생각을 하자 경감은 심히 곤혹스러웠다. 살레 
     부장한테는 이해를 구할 수 있겠지만 눈치오한테만은 그것은 안 
     통할 것 같았다.
       열차의 불빛들이 손에 잡힐 듯이 가까이 다가왔다. 마침내 
     코브라가 열차를 앞질렀다. 경감은 손목시계를 들여다보았다. 
     7시 15분이었다. 밀라노에서 헬리콥터가 뜰 수 없다는 바람에 
     언쟁이 벌어져 출발이 30분이나 지연되었기 때문에 이렇게 
     취리히에 가까이 와서야 열차를 뒤늦게 따라잡게된 것이다.
       거기다 날씨가 나빠 속도마저 떨어졌고, 조종사는 일부러 멀리 
     우회하는 코스를 택한 것 같았다. 그런대로나마 열차가 취리히에 
     도착하기 전에 따라잡을 수 있게된 것은 스위스 철도당국이 
     이탈리아 경찰의 요청을 받아들여 열차 운행시간을 지연시켜 
     주었기 때문이었다.
        추동림이 마침내 그자를 해치웠구나! 하고 경감은 생각했다. 
     그는 감동을 느끼면서 공범 같은 기분이 들었다. 그렇게 되기를 
     바라지 않았던가. 아니야. 그러지 않았어. 그는 굳이 그것을 
     부인하려고 했다.
       헬리콥터가 이렇게 늦게 열차를 따라잡게된데 대해 그는 
     속으로 은근히 다행스러운 생각이 들었다. 보다 일찍 열차를 
     따라잡았다면 추동림은 그자를 해치우기도 전에 경찰에 
     체포되었을 것이다. 경찰에 체포되면 그는 이탈리아 감옥에서 
     형을 살아야 한다. 그러나 저러나 마형사를 비롯한 그들은 아직 
     열차 속에 있을까. 아니면 열차에서 빠져나갔을까. 그는 그들이 
     열차에서 무사히 빠져나갔기를 간절히 바랐다. 그는 그들 모두를 
     한국으로 데리고 가고 싶었다.
       헬리콥터는 아쓰골다우역 광장 위를 몇 번 돌다가 갑자기 
     곤두박질치듯 밑으로 내려갔다. 바퀴가 쿵하고 땅에 닿는 순간 
     안에 있던 사람들은 자신들의 몸뚱이가 짐짝처럼 동댕이처지는 
     것을 느꼈다.
        자넨 운전솜씨가 형편없군. 예의를 지켜! 
       눈치오가 화를 내자 조종사는 냉담한 어조로 이렇게 대꾸했다.
        여기까지 온 것만도 다행으로 아십시오. 
       눈치오는 조종사를 노려보다가 헬리콥터 밖으로 뛰어내렸다.
       아직 열차는 도착하지 않았지만 역 주위에 연락을 받고 
     달려나온 스위스 경찰이 어느 새 삼엄한 경비를 펴고 있었다.
        5분 후에 열차가 도착합니다. 
       영문을 모르는 역장이 아쓰골다우 경찰서 간부에게 급히 
     다가와 보고했다. 지금까지 아쓰골다우역이 경찰관들에게 포위된 
     적이 한번도 없었기 때문에 역장은 몹시 흥분해 있었다.
       무슨 일이냐고 물었지만 경찰간부는 자기도 무슨 일인지 
     자세히 모른다고만 대답했다.
       이탈리아에서 헬리콥터를 타고 날아온 사람들은 플랫폼으로 
     달려갔다.
       그들은 하나같이 초조하고 긴장된 표정들을 하고 있었다. 
     시시각각으로 다가오는 열차의 도착시간이 경감에게는 그렇게 
     길게 느껴질 수가 없었다. 그는 살레 부장과 눈치오 부장의 
     표정을 살펴보았다. 그들의 표정은 납처럼 굳어 있었고, 
     얼굴에는 집요한 근성이 노골적으로 드러나 있었다. 특히 눈치오 
     부장의 얼굴에는 살인범과 헤로인 2킬로그램을 손에 넣고야 
     말겠다는 굳은 의지가 뚜렷이 드러나 있었다. 공명심으로 가득찬 
     그 얼굴을 더이상 볼 수가 없어 노경감은 고개를 돌렸다.
       마침내 어둠 저쪽에서 강렬한 불빛과 함께 열차가 다가오는 
     소리가 들려왔다.
       모두가 그쪽을 쳐다보았다.
        마지막 순간이 다가오는군요. 
       어느 새 살레 부장이 다가와 있었다. 경감은 그에게 억지로 
     미소를 지어보였다.
        모두가 부장님 덕분입니다. 
        별 말씀을....... 
       살레는 겸손하게 머리를 흔들었다.
       경감은 제발 저 열차 안에 마형사가 타고 있지 말아야 할 텐데 
     하고 생각했다. 추동림도 저 안에 있어서는 안 된다. 열차가 
     그의 그런 생각을 가로막았다. 열차의 앞부분이 그의 눈앞을 
     지나쳐갔다. 눈보라가 일었다. 사람들이 이리 뛰고 저리 뛰고 
     있었다. 호르라기 소리도 들려왔다. 고함치는 소리도 들려왔다. 
     열차의 맨 뒤칸이 그의 눈앞에 멈춰섰다.
       그는 앞쪽을 쳐다보았다. 어느 새 눈치오도 살레도 보이지 
     않았다.
        이쪽이에요! 
       바넥이 아름다운 목소리로 그를 불렀다. 경감은 그녀 쪽으로 
     뛰어가 국제열차 안으로 들어갔다.
       9호실 앞은 사람들로 막혀 있었다. 살레가 노경감이 들어올 수 
     있게 사람들 사이로 길을 내주었다.
       경감은 의자에 눕혀 있는 사내를 내려다보았다. 얼굴이 온통 
     붕대로 감겨져 있었기 때문에 얼굴을 알아볼 수는 없었다.
       사내는 심하게 떨어대고 있었다. 입에서는 가쁜 숨이 
     흘러나오고 있었다.
        두 귀와 두 눈이 없어졌습니다. 급한 대로 응급처치를 했지만 
     피를 너무 많이 흘린데다 충격으로 목숨을 건질지 의문입니다. 
       젊은 의사가 말했다. 그는 국제열차 내의 의료실에 근무하고 
     있는 의사였다.
        수술하면 눈은 되찾을 수가 있습니까? 
       의사는 고개를 흔들었다.
        동자를 후벼놨기 때문에 이미 기능을 상실했습니다. 
       그때 사내는 신음소리와 함께 꺼져가는 목소리로
        내 눈...... 내 눈...... 빨리 병원에...... 병원에....... 
       하고 말했다.
        빨리 입원시켜야 합니다. 
       의사가 수사관들을 둘러보며 말했다.
        취리히까지 데리고 갑시다. 가는 동안 몇 가지 물어볼 게 
     있습니다. 
       그렇게 말한 사람은 노경감이었다. 그가 살레 부장을 쳐다보자 
     살레는 눈치오 부장을 돌아보았다.
        그렇게 합시다. 취리히까지는 얼마 남지 않았으니까. 
       눈치오 부장은 의외로 순순이 동의했다. 그러자 의사가 완강히 
     반대했다. 지금 당장 입원시키지 않으면 안 된다는 것이었다.
        이자는 흉악범이요. 명이 길면 취리히에 도착할 때까지 
     살아있을 거요. 이왕 입원시키려면 취리히의 큰 병원에 
     입원시켜야지 소도시의 병원에 입원시켰다가는 오히려 역효과를 
     낼지도 몰라요. 
       살레 부장이 거칠게 쏘아붙이자 의사는 입을 다물었다.
        동양인들은 모두 한 곳에 집결시켰습니다. 
       카르딜레가 눈치오에게 보고했다.
        여기서 내린 동양인은 없었나? 
        없었습니다. 빨리 체크해야겠습니다. 승객들이 야단입니다. 
       눈치오는 열차 안에서 스위스 경찰을 지휘한 인물을 
     쳐다보았다.
       그는 밤색의 오리털 파카를 입고 있었고 머리에는 캡을 
     눌러쓰고 있었다.
        동양인은 빠짐없이 집합시켰습니까? 
        네, 빠짐없이....... 
       그는 무표정하게 두 눈을 꿈벅거렸다.
        열차를 출발시켜야겠는데요. 
       열차 승무원이 걱정스런 표정으로 캡에게 말했다.
        출발시켜도 되겠지요? 
        동양인들을 모아놓은 방은 안전합니까? 혹시 열차가 출발한 
     후에 창문으로 뛰어 내리거나 하면 곤란하니까요. 
        그 점은 걱정하지 마십시오. 창가에는 엄중한 감시를 
     붙여놨습니다. 아무도 밖으로 빠져나갈 수 없습니다. 
        좋습니다. 열차를 출발시키십시오. 
       그렇게 말하고 나서 눈치오는 노경감을 쳐다보았다.
        함께 가봅시다. 이 사람은 차차 심문해도 될 테니까. 
       경감은 앞장서서 밖으로 나갔다. 눈치오의 말 뜻은 네가 
     동양인들 가운데서 추동림을 집어내보라는 것이었다. 네가 
     그래도 그놈의 얼굴을 가장 잘 알고 있을 게 아니냐. 너에게 
     마지막 순간의 기쁨을 주마. 그는 그렇게 말하고 있었다.
       그들이 복도를 걸어가는데 열차가 움직였다. 다음 다음역이 
     종착지인 취리히이다. 앞서 가던 카르딜레가 15호실 앞에서 
     멈춰섰다. 그 앞에는 스위스 경찰이 버티고 서있었다.
       15호실 안에는 9명의 동양인들이 대기하고 있었다. 창가에는 
     두 명의 스위스 경찰이 버티고 서있었다.
       동양인들을 훑어본 경감은 아무도 몰래 안도의 한숨을 
     내쉬었다. 거기에는 그가 알고 있는 얼굴들이 하나도 없었던 
     것이다. 놀라운 일이었다. 다시 한 번 눈여겨 봤지만 그들 
     가운데 마형사도 추동림도 유무화의 얼굴도 찾을 수가 없었다.
       그는 눈치오와 살레의 시선이 자기한테 집중되어 있는 것을 
     느끼고 그들을 돌아보았다.
        있습니까? 
       살레가 물었다. 경감은 고개를 흔들었다.
        없다구요? 
       그렇게 묻는 눈치오의 표정은 경악에 가까왔다.
        없습니다. 
       경감은 무겁게 머리를 저었다.
        그럴 리가 없어요! 눈치오가 큰 소리로 말했다. 살레는 놀란 
     눈으로 경감을 쳐다보기만 했다. 경감은 다시 고개를 흔들었다.
        신분증을 조사해! 
       눈치오는 험악하게 얼굴을 일그러뜨리면서 카르딜레에게 
     소리쳤다.
        변장했을지도 몰라! 
       눈치오는 날카롭게 동양인들을 노려보았다. 동양인들은 겁먹은 
     눈으로 그들을 바라보았다. 장소가 비좁았기 때문에 그들의 
     일부는 엉거주춤 서있었다.
       그들은 거의가 일본인들이었다. 그들 가운데 중국인이 두 명 
     있었다. 중국인들이 항의하자 경찰은 그들의 패스포트를 검사한 
     뒤 그들을 먼저 내보냈다. 일본인 일곱 명을 세밀히 관찰했지만 
     그들중 변장한 사람은 아무도 없었다.
       그들이 가지고 있는 패스포트에 적혀 있는 이름들도 경찰이 
     찾고 있는 이름이 아니었다.
       10분쯤 지나자 방 안에는 4개국의 경찰들만 남아 있게 되었다.
       살레는 허탈한 모습으로 담배만 피워대고 있었고 눈치오는 
     분을 못이겨 식식대고 있었다.
        가네마루만 당했어. 이자는 1월 19일 레오나르도 다빈치 
     공항을 통해 로마에 들어온 한국인 이대휘란 자야. Mr. Y라고 
     부르던 자야. 
       눈치오는 두 개의 패스포트를 꺼내놓고 한숨을 내쉬었다.
       그것은 9호실에 누워 있는 사내의 소지품 가운데서 가져온 
     것이었다.
       그는 혼자말처럼 계속해서 말했다.
        이자와 동행이던 유무화는 감쪽같이 사라졌어. 이치조 
     하루미라는 패스포트를 가지고 일본인 행세를 하겠지. 그 여자가 
     이자하고 이 열차를 탄 것이 분명히 확인됐는데 없어졌단 
     말이야. 어디로 갔을까? 도중에 내린 게 분명해! 
       그는 두 개의 패스포트로 탁자를 후려쳤다.
        도망가 보라지. 끝까지 따라가 잡고 말 테야! 
       그는 벌떡 일어나 스위스측 사내를 노려보았다.
        어느 역에서 탔습니까? 
        고쉬넨에서 탔습니다. 
       그는 죄나 지은 듯 머쓱해서 대답했다.
        너무 늦었어요. 좀더 일찍 열차에 탔어야 하는 건데....... 
       눈치오는 더러운 손수건을 꺼내 땀을 닦았다.
        고쉬넨에서 동양인들이 내리는 거 보지 못했습니까? 
       살레가 스위스 사내에게 물었다.
        보지 못했습니다. 우리가 역에 도착했을 때 열차는 이미 먼저 
     도착해 있었고, 사람들도 빠져나간 뒤였습니다. 
       그들은 9호실로 몰려갔다.
        같은 한국인이니까 당신이 한국 말로 심문하시오. 우선 
     범인하고 이자와 함께 있던 여자가 어디서 내렸는지 
     물어보세요. 
       눈치오가 노경감에게 퉁명스럽게 말했다. 그의 표정 속에는 
     말썽을 부리고 있는 한국인들에 대한 멸시의 빛이 나타나 
     있었다.
       의자 위에 누워 있는 사내는 여전히 가쁜 숨을 몰아쉬고 
     있었다. 그는 없어진 눈을 찾고 있었고, 물을 달라고 애걸하고 
     있었다. 그러나 방 안에 있는 사람들은 냉담한 눈으로 그를 
     쳐다보기만 했다. 경감은 의자에 앉아 그쪽으로 상체를 
     구부렸다.
        난 한국 경찰이오. 
       한국 말소리에 사내는 멈칫하는 것 같았다.
        당신이 누구라는거 난 다 알고 있어. 누가 당신한테 이런 
     짓을 했지? 
        추...... 추...... 동림...... 그놈이....... 
       사내는 가까스로 입을 열어 말했다.
        추동림은 어디서 내렸지? 
       사내는 머리를 흔들었다. 노경감은 상체를 더욱 앞으로 
     숙였다.
        당신과 함께 있던 여자는 어디 갔지? 
        몰라...... 그년은...... 그놈하고 갔어...... 나를 
     속이고...... 나쁜 년이야...... 나쁜 년....... 
        그 여자 이름이 뭐지? 
        몰라...... 몰라....... 
       사내는 발작이라도 난 듯 갑자기 몸부림치기 시작했다. 
     그러다가 축 늘어지면서 조용해졌다. 숨이 끊어진 줄 알았는데 
     그렇지 않고 기절한 것이었다.
       그때 열차 승무원이 안으로 들어섰다.
        도움이 될지 모르겠습니다. 고쉬넨에서 동양인 네 명이 
     내리는 걸 봤습니다. 남자 세 명하고 여자 한 명이었습니다. 
     남자들은 이 방에 있던 사람들 같았습니다. 
       열차가 멈춰 섰다. Zug역이었다. 종착역은 다음이었다. 살레가 
     눈치오를 쳐다보았다. 눈치오도 살레를 마주 쳐다보았다. 그들의 
     머리 속이 급박하게 돌아가고 있는게 경감의 눈에 뚜렷이 
     보였다. 살레는 스위스 쪽 수사관을 돌아보았다.
        그들이 고쉬넨에서 내렸다면 자동차 편으로 취리히로 향했을 
     가능성이 큽니다. 
       그는 지도를 펴놓고 손가락으로 하이웨이를 가리켰다.
        고쉬넨에서 취리히로 들어가는 길은 이길 뿐입니다. 이 길을 
     빨리 봉쇄해서 그들이 취리히에 들어가기 전에 검거했으면 
     합니다. 
       스위스 수사관은 손목시계를 들여다보고 나서 열차 승무원을 
     향해 물었다.
        고쉬넨에 도착한 게 몇 시였죠? 
        6시 15분이었습니다. 
        그렇다면 지금이 7시 40분이니까 1시간 하고도 25분이나 
     지났습니다. 그들이 빨리 움직였다면 이미 취리히에 
     도착했겠는데요. 
       지금 손을 써봐야 이미 늦지 않겠느냐는 말이었다.
       살레와 눈치오가 동시에 손을 흔들었다. 눈치오가 말했다.
        그렇지 않습니다. 눈때문에 아직 도착하지 못했을 가능성이 
     큽니다. 이 정도의 눈이라면 하이웨이는 지금 엉망일겁니다. 
     예정 시간보다 배 정도 늦어질 겁니다. 보십시오. 
       그는 차창 밖을 가리켰다. 차도 위를 차들이 굼벵이처럼 
     느릿느릿 움직이고 있는 것이 보였다.
        알겠습니다. 이쯤에다 바리케이드를 설치하도록 연락해 
     두겠습니다. 
       스위스 수사관은 진입로의 한 곳을 손가락으로 짚어보인 다음 
     급히 열차에서 내려 역사 쪽으로 뛰어갔다.
       열차가 움직였다.
       밀라노-취리히간 국제열차는 심한 눈보라와 험준한 알프스를 
     뚫고 넘어 마침내 종착역을 향해 달리기 시작했다.
       취리히 가까와지면서 눈보라는 그 기세를 많이 누그러뜨리고 
     있었다.
       노인배 경감은 가슴을 쓸어내리면서 창밖을 바라보고 있다가 
     다시 악마를 내려보았다. 그는 그 사내가 어떤 인물인가를 알고 
     있었고, 그래서 악마라고 보는 것 이외의 호칭을 생가할 수가 
     없었다.
       악마가 기절했다 깨어났는지 다시 고통스러운 신음소리를 내고 
     있었다. 그는 비참할 정도로 고통스러워 하고 있었다.
       그러나 수사관들은 냉담한 눈으로 그를 쳐다보거나 외면하고 
     있었다.
       경감은 그에게서 마지막으로 진실된 목소리를 듣고 싶었다. 
     외국인 수사관들이 거기에 접근하는 것은 불가능한 일이라는 
     생각이 들었다. 악마는 외국인들의 질문에는 숫제 입을 
     다물어버렸다.
        여기에 한국인은 나 한 사람뿐이야. 외국인들은 모두 
     무시해버려도 좋아. 이렇게 된 이상 같은 한국인으로서 당신은 
     나한테 사실대로 털어놓는 게 좋을거야. 당신은 귀도 눈도 
     없어졌어. 지금은 아주 추운 겨울이야. 그대로 유럽땅에 
     버려지면 당신은 얼어죽고 말 거야. 그건 가장 고통스러운 
     죽음이 되겠지. 당신을 도와줄 사람은 같은 한국인인 나밖에 
     없어. 
        살려줘요....... 
        당신이 사실대로 말한다면 한국에 데려가주겠어. 
        다 이야기했어요...... 추동림한테 다 이야기했어요....... 
        아이는 어떻게 됐지? 
        죽었어요....... 
       그의 목소리가 갑자기 알아듣기 어려울 정도로 작아졌다.
        추동림도 그 사실을 알고 있나? 
        네....... 
       경감은 두 손으로 그의 목을 눌러 죽이고 싶은 충동을 느꼈다. 
     그와 함께 그는 추동림이 그렇게 하지 않은 이유를 알 수 있을 
     것 같았다. 그를 단숨에 죽여버리는 것은 복수치고는 너무나 
     간단해서 허무감밖에 남는 게 없다.
        헤로인은 어디 있지? 
        추동림이 그걸...... 운반했어요...... 조직의 손에 이미 
     넘어갔어요...... 그 다음은 모릅니다...... 알 수도 
     없어요...... 살려줘요...... 내 눈을 볼 수 있게 해줘요...... 
     돈은 얼마든지 줄 테니까....... 
        너는 눈을 가질 수 없어. 네가 보아야 하는 것은 암흑뿐이야. 
     죽을 때까지 말이야. 
       악마의 울부짖음이 실내를 가득 채웠다. 사람들은 눈 하나 
     까딱하지 않고 그것을 지켜보고 있었다. 악마는 몸부림치다가 
     다시 기절했다.
       취리히 시가지의 모습이 보이기 시작하고 있었다. 시가지는 
     눈에 덮여 있었다. 눈이 내리고 있었지만 그것은 눈보라가 아닌 
     포근한 모습이었다.
       취리히역 플랫폼에는 스위스 경찰관들이 늘어서 있었다. 
     기관단총을 들고 서있는 그들 때문에 플랫폼은 살벌해 보였다.
        공연히 헛수고를 하는군. 
       살레 부장이 창밖을 내다보며 중얼거렸다.
       알프스의 눈을 허옇게 뒤집어쓴 국제열차는 마침내 조용히 
     멈춰섰다. 열차에서 내린 승객들이 어리둥절한 표정으로 
     경찰관들을 쳐다보면서 조심스럽게 그들 앞을 지나쳐갔다.
       가죽코트 차림의 중년 사나이가 살레와 반갑게 악수를 
     나누었다. 취리히 지역 인터폴 책임자인 그는 눈치오와도 악수를 
     나눈 다음 살레의 소개를 받고 노경감에게 손을 내밀었다. 그는 
     자기를 야콥이라고 소개했다.
        연락을 받고 취리히로 들어오는 차도를 봉쇄했습니다만 
     아직까지 좋은 소식이 없습니다. 
       살레와 눈치오의 얼굴에 적이 실망하는 빛이 나타났다. 특히 
     눈치오는 실망하는 빛이 지나쳐 얼굴이 심하게 일그러지기까지 
     했다.
       경감은 안도의 한숨을 내쉬면서, 들것에 실려나오는 악마를 
     쳐다보았다. 그는 마형사와 추동림, 그리고 유무화가 무사히 
     빠져나간 것을 다행으로 생각했다.
       플랫폼 주위에 포진해 있던 스위스 경찰관들이 철수지시를 
     받고 흩어지기 시작했다. 대합실 쪽에서 흩어지는 그들 사이로 
     아는 얼굴 하나가 얼핏 나타났다가 사라지는 것이 보였다. 
     경감은 그쪽으로 슬그머니 다가가 보았다.
        여깁니다! 
       마형사가 스넥코너 안에서 손을 쳐들어 보였다. 경감은 그들의 
     계획이 그렇게 정확히 맞아떨어진데 대해 속으로 꽤나 놀라지 
     않을 수 없었다.
        정확하군. 난 별로 기대하지 않았었는데....... 
        생각보다 마무리가 잘 됐습니다. 
       경감은 스탠드에 다가앉으며 심복의 얼굴을 쳐다보았다.
       마형사의 얼굴은 자신감에 차있었다.
        어떻게 됐어? 
        모두 고쉬넨에서 내렸습니다. 추동림이 그자와 대면한 것은 
     그야말로 극적이었습니다. 
        추동림이 그자를 상대할 때 함께 있었나? 
        아닙니다. 자리를 비켜주었는데, 나중에 가보니까 그자의 
     귀와 눈이 없어졌더군요. 추동림은 그자한테서 자백을 
     받아냈습니다. 
       마형사가 추동림의 어린 아들이 어떻게 죽었으며, 김명기의 
     죽음이 남화의 탓이 아니고 그 악마의 짓이었고, 모든 것이 그 
     악마가 쳐놓은 덫에 걸려 일어난 일이었다고 말했을 때 경감은 
     숨을 죽인 채 미동도 하지 않고 앉아 있었다.
        우리는 고쉬넨에서 헤어졌습니다. 그가 아들의 시체를 찾을 
     때까지는 방해하지 말라고 해서 그대로 보냈습니다. 추동림을 
     차마...... 잡을 수가 없었습니다. 
       그는 경감의 눈치를 살피고 나서
        추동림을 붙잡을 것을 잘못했나요? 
       하고 물었다. 경감은 고개를 저었다.
        아니야. 잘했어. 나라도 그를 붙잡지 못했을 거야. 
        그 사람은 정말 아들의 시체를 찾고 싶어 했습니다. 
     그것까지는 막을 수는 없었습니다. 
        당연하지. 한국까지 무사히 가야할 텐데....... 
       경감은 맥빠진 모습으로 중얼거렸다. 추동림을 쫓아 그곳까지 
     왔지만 그를 붙잡지 못한데 대해 그는 조금도 억울한 생각이 
     들지 않았다. 오히려 그가 도중에 붙잡히지 않고 한국까지 
     무사히 돌아갈 수 있기를 간절히 바라는 마음이 더 강했다.
       그를 맥빠지게 한 것은 결국 추동림의 아들이 살해되었다는 
     사실과 사건의 발단이 어이없게도 한 음흉한 사내가 쳐놓은 덫에 
     걸려 시작되었다는 점이었다. 그의 마음은 분노를 넘어 참담한 
     기분이었다.
       지금까지 모두가 쓸데없이 날뛰었다는 기분이 들어 견딜 수가 
     없었다.
        미스터 Y라는 자의 말이 정말이라면 남화는 죄가 없으니까 
     풀어주는 게 당연하지 않을까요? 
        그래야지. 
       그들이 밖으로 나오자 미스터 Y의 몸뚱이가 들것에 실려 
     앰뷸런스에 막 옮겨지고 있었다. 마형사의 모습을 발견한 살레는 
     사뭇 놀라는 표정을 지었다. 그 놀라는 표정이 이윽고 복잡한 
     표정으로 천천히 바뀌었다. 그 변화하는 표정을 보고 경감은 
     살레가 비로소 베테랑 수사관답게 놀라운 직감력으로 사태를 
     파악했음을 깨달았다.
       이윽고 그의 얼굴 위로 얼핏 미소가 스쳐갔다. 그가 모든 것을 
     이해한다는 듯 말없이 고개를 끄덕이는 것을 보고 경감은 
     감격했다.
        Y가 죽었습니다. 
       하고 살레가 말했다.
       경감은 역 구내를 빠져나가는 앰뷸런스를 멍하니 쳐다보았다.
        이탈리아 친구는 부하들을 이끌고 공항으로 달려갔습니다. 
     추동림을 체포하겠다고 말입니다. 미친 사람 같았습니다. 
       그렇게 말한 다음 그는 마형사를 쳐다보았다.
        컨디션은 괜찮은가요? 
       마형사는 당황해서 얼굴을 붉혔다.
        네, 괜찮습니다. 
       살레는 마형사가 어떻게 해서 그렇게 빨리 취리히 중앙역에 
     나타날 수 있었는지에 대해서는 일체 묻지 않았다.
       바넥과 브리앙 차장은 아무래도 이해할 수 없다는 표정으로 
     마형사를 쳐다보고 있었다.
        자, 이제 모든 게 끝난 것 같으니 어디 가서 한 잔 합시다. 
       살레 부장이 경감을 향해 말했다. 그러나 경감은 마음이 
     놓이지 않았다.
        우리도 공항에 가보아야 하지 않을까요? 
       만일 추동림이 눈치오한테 체포되면 큰 일이라는 생각에서 
     경감은 그렇게 말했다. 그 말에 살레는 빙그레 웃었다.
        그 이탈리아 친구가 그 신출귀몰하는 한국인을 붙잡는 것을 
     보고 싶나요? 그 친구가 그 한국인을 체포할 수 있다고 
     생각합니까? 
       
       취리히 공항 대합실 한쪽 구석에 동양인 남녀 한 쌍이 앉아 
     있었다. 추동림과 유무화였다. 무화는 절대 떨어지지 않겠다는 
     듯 그의 팔짱을 꼭 끼고 있었다. 동림은 여전히 노인의 모습을 
     하고 있었다.
        내 걱정은 하지 말고 돌아가요. 
       동림이 그녀의 손을 어루만지며 말했다. 그녀는 흐르는 눈물을 
     닦으려고도 하지 않았다.
        정말 너무 고마와 뭐라고 말해야 할지 모르겠소. 당신은 너무 
     용감하고 훌륭해요. 남자인 내가 부끄러울 정도로....... 
        한 가지 부탁이 있어요. 
       그녀가 눈물을 훔치고 그를 올려다보았다. 동림은 깊은 눈길로 
     그녀를 들여다보면서 고개를 끄덕였다.
        말해 봐요. 
        꼭 들어주여야 해요. 
        들어주고 말고. 말해 봐요. 
       기둥에 걸려 있는 시계가 밤 8시 26분을 가리키고 있었다.
        인하가 살아 있길 바랬는데...... 아무 보람도 없이 끝나고 
     말았어요. 하지만...... 선생님이 비참해지시는 것 전 싫어요. 
     선생님은 그애의 영혼을 기쁘게 해 주기 위해서도 힘차게 사셔야 
     해요. 다음에 우리가 만날때 전 선생님의 건강한 모습을 보고 
     싶어요. 언제 다시 만날 수 있을지 모르지만...... 저한테 
     약속해 주세요. 절망하지 않고 힘차게 사시겠다고요. 
        약속하지, 그래...... 약속하지. 
       동림은 끄덕이면서 그녀의 손을 꼭 잡았다. 무화는 그의 
     어깨에 머리를 기대면서 소리없이 뜨거운 눈물을 흘렸다.
       그 시간에 출발하는 서울행 비행기는 없었다. 동림은 빨리 
     스위스를 벗어나야 했기 때문에 9시 15분발 도쿄행 JAL기편을 
     예약해 놓고 있었다. 도쿄까지만 가도 서울에 도착한 것이나 
     다름없다는 생각이었다. 도쿄에서 서울행 항공편으로 갈아탈 
     계획으로 이미 도쿄행 일본항공편의 탑승권을 받아놓은 
     상태였다.
       8시 30분이 됐을 때 무화와 떨어져 화장실로 갔다.
       소변을 보고 있을 때 9시 15분발 JAL 235편기에 탑승할 
     손님들은 15번 게이트를 이용하라는 아나운스먼트가 들려왔다.
       그는 아직 출국 대합실인 보세구역에도 들어가 있지 않았다. 
     유무화와 함께 있는 시간을 조금이라도 더 가지려고 그때까지 
     일반 대합실에 남아 있었던 것이다.
       화장실을 나와 그녀 쪽으로 걸어가던 그는 멈칫하고 섰다. 몇 
     명의 거칠어 보이는 사복의 사나이들이 무화의 주위를 에워싸고 
     있었던 것이다. 그들 중의 하나가 그녀의 팔을 낚아 채자 그녀가 
     완강히 뿌리치는 것이 보였다. 직감적으로 경찰이라는 생각이 
     들었다. 그녀는 분홍색 코트를 입고 있었기 때문에 쉽게 눈에 띤 
     것 같았다.
       사복의 사나이들 중 두 명이 출국장 입구 쪽으로 급히 
     걸어가는 것이 보였다. 권총을 찬 두 명의 경비 경찰관은 그들과 
     귓속말을 나눈 다음 이윽고 그곳에 버티고 서더니 출국장으로 
     들어가는 사람들을 하나하나 날카롭게 주시하기 시작했다.
       사나이들한테 둘러싸인 무화는 거칠게 다루어지고 있었다.
       그들은 그녀에게 날카롭게 캐묻고 있었고, 그녀 역시 그들에게 
     거세게 대들고 있었다.
        그 놈 어디 갔어? 
       눈치오가 씩씩거리며 물었다.
        뭘 말이에요? 
       무화는 시치미를 떼고 반문했다.
        시간이 없어! 추동림 그놈 말이야! 이거 그놈 가방이지? 
       눈치오 부장이 발로 트렁크를 걷어차자 그녀는 고개를 
     가로저었다.
        몰라요. 누구 것인지 몰라요. 아까부터 여기에 놓여 
     있었어요. 
        당신 이름이 유무화라는 거 다 알고 있어! 이치조 
     하루미...... 이 일본여권은 가짜야! 
       그는 그녀한테서 압수한 위조여권을 그녀의 눈 앞에 
     흔들어보였다.
        네, 그건 가짜예요. 하지만 당신들이 찾고 있는 사람은 난 
     몰라요. 
       눈치오는 잡아먹을 듯이 그녀를 보고 눈을 부라렸다.
        거짓말 마! 그놈하고 함께 밀라노에서 국제열차를 타고 온거 
     다 알고 있어! 미스터 Y는 죽었어! 당신을 살인범으로 
     체포해야겠어! 
        내가 살인범이라고요? 웃기는군요. 뭔가 크게 착각하고 
     있군요. 난 가짜 여권을 가지고 다닌 죄밖에 없어요. 
        그 죄도 큰 거야! 이 여자를 데리고 가! 
       카르딜레가 그녀의 팔을 움켜잡자 그녀는 사납게 그 손을 
     뿌리쳤다.
        이거 놔요! 따라갈 테니까 손 대지 말아요! 
       동림은 그녀의 날카로운 고음을 들으며 출국장 입구로 
     다가섰다. 그녀를 그대로 그곳에 두고 떠나자니 차마 걸음이 
     떨어지지 않았으나 그는 가지 않을 수 없었다.
       출국심사대 앞으로 다가서자 사복 사나이들의 눈빛이 날카롭게 
     빛났다. 그들의 손에는 추동림의 사진이 들려 있었다. 그러나 
     출국심사대 앞에 다가와 있는 동양인은 너무 늙고 초라해 
     보였다. 그는 중절모를 눌러쓰고 있었고, 낡은 코트에서는 
     퀴퀴한 냄새가 났다. 그가 내민 패스포트는 일본국에서 발행한 
     것으로, 그의 이름은 이쓰키 고로였다. 그는 쿨럭거리면서 
     병들고 지친 듯한 충혈된 눈으로 심사대 앞에 앉아 있는 사람을 
     쳐다보았다.
       제복 차림의 심사관은 일본인치고는 지저분한 늙은이라고 
     생각하면서 패스포트에 출국 승인 스탬프를 쾅하고 찍었다. 
     그것을 보고 경계의 눈초리를 보내고 있던 사나이들은 고개를 
     돌려 버렸다.
       심사대를 통과하여 보세구역으로 들어선 동림은 비로소 뒤를 
     돌아보았다.
       사나이들이 유무화를 막 연행해 가고 있었다. 대합실 밖으로 
     나가려다 말고 그녀가 뒤돌아보았다. 그녀와 동림의 시선이 
     마주쳤다. 그것은 아주 잠깐이었지만 동림은 날카로운 비수가 
     가슴을 뚫고 들어와 박히는 것 같은 느낌이었다.
       그는 그녀의 모습이 사라진 뒤에도 거기에 한참 동안 못박힌 
     듯 서있었다. 그때문에 그녀가 고통을 받게되었다고 생각하니 
     차마 떠날 수가 없었다. 그러나 그는 떠나지 않을 수 없었다.
       다시 도쿄행 JAL 235편기에 탑승하라는 아나운스먼트가 
     흘러나왔다. 그는 몸을 돌려 15번 게이트 쪽으로 천천히 
     걸어갔다. 걸어가면서 눈에 덮인 유럽의 대지, 공항 활주로를 
     마지막으로 쳐다보았다. 그는 자신이 두 번 다시 유럽땅을 밟지 
     못할 것이라고 생각했다.
       
       사내는 눈을 떴다. 삭풍이 처마 끝을 스치고 지나가는 소리가 
     위잉하고 날카롭게 들려왔다. 밖에 나가기도 전에 한기가 
     목덜미를 덮여누르는 것 같아 사내는 자라처럼 목을 움츠렸다.
       벽에 걸려 있는 시계가 새벽 2시 50분을 가리키고 있다. 날이 
     새려면 아직도 많은 시간을 더 기다려야 한다. 그때까지도 그는 
     남들처럼 따뜻한 아랫목에 누워 있고 싶었다. 그러나 그는 
     그럴수가 없는 입장이었다. 그는 청소원이었다.
       김인득(金仁得)이 부산시청 소속 청소원으로 일한 지는 
     4년전부터였다. 그 전까지만 해도 그는 양산 부근에서 남의 땅을 
     부쳐먹는 소작농 생활을 했었는데, 그 생활이라는 것이 고생은 
     고생대로 하면서도 근근이 입에 풀칠이나 하는 정도로 도무지 
     나아질 전망이 보이지 않았기 때문에 마침내 큰 결심을 하고 
     가솔을 데리고 그곳을 떠나 부산으로 왔던 것이다. 그러나 배운 
     지식도 기술도 없는 터에 부산이라고 해서 생활이 보장될 리 
     없었다. 결국 시청 소속 청소원이 되었는데, 그나마 처가쪽 아는 
     사람을 통해 겨우 얻은 직업이었다.
       그의 아내가 부스스 일어나 눈을 비비고 하품을 해대더니 문을 
     열고 부엌으로 나간다. 그들은 블럭으로 지은 단칸 셋방에 살고 
     있었다. 그들 사이에는 자식이 셋 있는데, 모두가 딸들이었다.
       첫 딸을 얻은 후 아들을 볼 욕심으로 그의 아내는 또 임신을 
     했는데 낳고 보니 딸 쌍둥이였다. 놀란 그는 정관수술을 했고 
     딸들을 어떻게 키워낼까 하는 문제로 고심하다가 딸 쌍둥이를 
     남에게 주기로 약속까지 했다가 취소하는 소동을 벌이기도 
     했었다. 그 딸들이 지금은 커서 큰 애가 열다섯 살, 그 아래 
     쌍둥이가 열네 살이었다.
       인득은 아랫목에 잠들어 있는 남자 아이를 가만히 들여보았다. 
     그 아이는 정말 우연히 주워온 아이였다. 세 살쯤 되어보이는 그 
     아이는 놀라울 정도로 빠르게 회복되고 있었다. 요즘 그는 
     딸들보다도 그 주워온 아이에게 더 관심이 있었다. 아들이 없는 
     그는 불가능한 일인줄 알면서 아들 하나 갖는 게 소원이었는데 
     하늘이 도왔는지 쓰레기 더미에서 그 어린 남자아이를 줍게 
     되었던 것이다.
       일 주일쯤 전의 일이었다. 그 날도 꼭두 새벽에 일어나 쌓인 
     쓰레기를 치우려고 그가 맡고 있는 구역으로 나갔었는데, 워낙 
     일감이 많아 그의 아내가 그의 일을 도와주려고 그를 
     따라나섰다.
       그가 할 일은 청소차가 들어가지 못하는 좁은 길에 쌓인 
     쓰레기를 리어카로 실어다가 넓은 곳에 쌓아두는 것이었다. 
     리어카에 쓰레기를 잔뜩 싣고 비탈길을 오르내리는 것은 그의 
     혼자 힘으로는 너무 벅차고 위험한 일이었다. 그때문에 리어카에 
     깔려 숨지는 청소원이 적잖게 있었다.
       아내의 도움으로 한 곳의 쓰레기를 옮겨다놓고 두 번째 
     쓰레기를 실어왔을 때 그곳에 큰 부대가 하나 놓여 있었다. 
     그것은 얼마 전까지만해도 없던 것이 분명했다. 과거의 경험으로 
     보아 틀림없이 그 속에 좋지 못한 것이 들어 있을 것이라는 
     생각이 들었지만 궁금해서 견딜 수가 없었다.
       성미급한 그의 아내는 먼저 그것을 풀어보았다. 놀랍게도 그 
     안에는 어린 아이의 시체가 들어 있었다. 아이는 손발이 묶여 
     있었고, 입에는 테이프가 붙어 있었다. 놀란 그는 가까운 곳에 
     있는 파출소를 향해 뛰어갔다. 그때 뒤에서 아내의 고함소리가 
     들려왔다.  살았어요! 그가 멈칫해서 돌아보자 그의 아내가 
     달려왔다.  살았어요! 가지 말아요! 가지 말라는 것은 경찰에 
     신고하지 말라는 것이었다. 두 번 놀란 그가 되짚어 가보니 
     자루가 꿈틀거리지 않는가! 자루를 헤치고 입에 붙어 있는 
     테이프를 떼내자 아이의 입에서 가는 신음소리가 새어나왔다.
        사내아이예요! --그의 아내가 흥분해서 소리쳤다.
       그날 따라 겨울치고는 포근한 날씨였다. 서울이었다면 아이는 
     얼어죽었을 것이다. 그러나 부산 날씨는 겨울에도 얼음이 얼지 
     않는 때가 더 많다. 더구나 그날은 봄날같이 포근한 날씨였다.
       집으로 사내아이를 데리고간 그들 부부는 정성들여 그 아이를 
     보살폈다. 마치 아이를 훔쳐온 것처럼 겁도 나고해서 병원에 
     가볼 생각은 엄두도 내지 못한 채 집에서 극진히 간호했다.
       아이는 처음 이틀 동안은 물만 조금 마시면서 죽은 듯 누워 
     있더니 사흘째부터 죽을 조금씩 먹으면서 울어대기 시작했다. 
     그리고 그 뒤부터는 놀라울 정도로 빠른 회복세를 보이기 
     시작했다. 하지만 자다가 깜짝깜짝 놀라 자지러지게 울어대는 
     바람에 그들은 애태우곤 했다. 아이는 귀여움을 받고 자란 
     것처럼 보였는데, 아무리 말을 걸어도 입을 열지를 않았다. 
     벙어리나 백치 같지는 않은데, 너무 큰 충격을 받은 탓으로 그만 
     입이 얼어붙은 것 같았다.
       그의 아내보다도 그가 그 아이에게 더 열성적이었다. 딸애들도 
     그 아이를 좋아했다. 그는 하늘이 준 선물이라 생각하고 그 
     아이를 아들로 삼아야겠다고 마음먹었다. 그러나 심성이 착한 
     그는 시간이 흐를수록 과연 그래도 되는 것인지 스스로에게 
     물어보지 않을 수 없었고, 차츰 불안을 느끼기 시작했다. 
     어느모로 보나 부모가 갖다버린 아이는 아니었다. 자기자식을 
     꽁꽁 묶어 부대 속에 넣어가지고 쓰레기터에 버리는 부모가 있을 
     리 없었다. 납치당해 버려진 아이일지도 모른다고 말한 사람은 
     그의 맏딸이었다. 딸애는 빨리 경찰에 신고하라고 말했다. 
     그러자 기다렸다는 듯이 그의 아내도 일이 커지기 전에 아이를 
     파출소에 데려다주어야 한다고 주장했다. 잘못하다가는 직장을 
     잃을지도 모른다는 말에 그는 마음이 흔들렸다. 아무리 생각해도 
     자신이 잘못한 것은 없지만 그래도 일말의 불안감은 떨쳐버릴 
     수가 없었다.
       아내가 차려온 돼지국밥을 먹으면서 그는 자꾸만 잠든 아이를 
     쳐다보았다. 아이는 이제 잠도 잘 자고, 놀라 깨는 횟수도 훨씬 
     줄어들어 있었다. 볼수록 귀엽고 잘 생긴 아이라는 생각이 
     들었다. 그 아이를 떠나보내면 너무도 서운하고 허전할 것 
     같았다. 비록 낳은 자식은 아니지만 지난 며칠 새에 정이 들대로 
     든 그는 감기에 걸린 듯 목이 잠겨왔다. 그의 그런 마음을 
     헤아린 듯 눈치를 살피던 그의 아내가
        오늘은 파출소에 신고해요. 정이 깊어지기 
     전에요....... 하고 말했다.
        알았어. 오늘은 그냥 집에 있어. 혼자 살살 할테니까. 
       그는 더러운 군화를 신고 낡은 방한모를 눌러쓴 다음 어둠 
     속으로 저벅저벅 사라졌다.
       
       1월 22일 오후 12시 50분 김해 국제공항. 추동림은 머뭇거리지 
     않고 입국심사대 앞으로 다가섰다. 그리고 일본국 패스포트를 
     내놓았다. 제복차림의 심사원이 그것을 들여다보았다.
       동림은 체포되어도 이제는 하는 수 없다고 생각했다. 위조 
     여권이라는 것이 밝혀져도 도망치고 싶은 생각은 조금치도 
     없었다. 그러게 마음먹자 담담한 기분으로 심사원을 쳐다볼 수가 
     있었다. 그런데 심사원은 그의 패스포트에다 입국승인 스탬프를 
     기분좋게 쾅하고 찍었다. 그는 고개를 끄덕이고 그곳을 
     빠져나왔다.
       공항 건물 밖으로 나온 그는 잠시 거기에 서서 먼 산과 하늘을 
     바라보았다. 하늘은 푸르렀고, 피부에 와닿는 햇빛은 부드럽고 
     따뜻한 느낌이었다.
       그는 너무 오랜만에 돌아온 것 같은 기분이었다. 그리고 
     그동안 자신이 너무 늙어버린 것 같은 생각이 들었다. 김포 
     국제공항에서 파리행 에어 프랑스기를 타고 한국을 떠난 것이 
     1월 15일이었다. 그로부터 일 주일만에 돌아왔는데, 마치 젊어서 
     한국을 떠나 못된 짓만 하고 돌아다니다가 늙고 병들어서야 
     고국에 돌아온 것 같은 그런 기분이었다.
       그는 당장 마땅히 갈 곳이 없었다. 그리고 사랑하는 아내에게 
     전화를 걸기가 왠지 두려운 생각이 들었다.
       사람들이 모두 빠져나간 뒤에야 그는 택시를 집어타고 시내로 
     향했다. 차가 달리는 동안 내내 아내에게 전화를 걸까 말까 
     생각해 보았지만 광복동에 도착할 때까지도 결정을 내릴 수가 
     없었다.
       광복동에서 택시를 내린 그는 아내의 의상실이 있는 골목으로 
     들어가보았다.
        남화 의상실 은 문이 닫혀있었다. 철제 셔터가 굳게 내려져 
     있었고 그 위에는 휴업중 이라고 쓴 종이쪽지가 붙어 있었다. 
     그는 가슴이 미어지는 것을 느끼면서 마치 못볼 것을 보기나한듯 
     그 앞을 빨리 지나쳤다. 이제 그는 아들보다도 아내가 더 보고 
     싶었다. 아들은 이미 죽었으니 그를 만나본다는 것은 현실적으로 
     불가능한 일이었다. 아들에 대해서는 이제 보고 싶다는 
     생각보다도 가슴을 칼로 도려내고 숨이 멎는 것 같은 고통만을 
     느끼고 있었다. 그는 될수록 아들에 대한 생각을 잊으려고 했다. 
     그가 마지막으로 해야 할 일은 아들의 시체를 빨리 찾아내 
     양지바른 곳에 묻어주는 일이었다. 그 일을 끝으로 그는 쉬고 
     싶었다.
       골목을 빠져나온 그는 다시 택시를 타고 해운대로 향했다.
       한 시간이 못돼 그는 해운대 S아파트 앞을 조금 지나쳐 택시를 
     내렸다. 그리고 되짚어 걸어와 S아파트 앞에 멈춰섰다.
       S아파트가 바로 길 건너에 있었다. 그는 3동 508호를 
     바라보았다. 놀랍게도 그의 아내가 거실의 창가에 서있는 것이 
     보였다. 얼른 모습은 뚜렷이 보이지 않았지만 옷차림이 눈에 
     익은 것이었다. 그녀는 바다를 바라보고 있는 것 같았다. 그는 
     가슴이 뛰고 눈 앞이 침침해져 왔다. 담배를 꺼내는 그의 손 
     끝이 가늘게 떨리고 있었다. 그가 눈을 닦고 다시 쳐다보았을 때 
     남화의 모습은 창가에서 보이지 않았다. 그는 헛것을 본 것 같은 
     느낌이 들었다.
       이윽고 그는 발길을 돌려 바닷가 쪽으로 나가보았다.
       바다는 눈이 부실 정도로 푸른 빛이었고, 아들과 걸어다니던 
     모래밭은 따뜻한 햇볕 아래 숨을 죽이고 있었다.
       그는 모래밭으로 이어진 계단에 앉아 눈을 가늘게 뜨고 
     수평선을 바라보았다. 수평선은 짙은 녹색이었다. 수평선 
     저쪽으로 흰구름이 피어오르고 있었다. 오륙도 뒤쪽에서 큰배가 
     천천히 그 모습을 드러내고 있는 것이 보였다. 갈매기 한 마리가 
     그가 앉아 있는 쪽으로 날아왔다가 동백섬 쪽으로 날아갔다.
       하염없이 수평선을 바라보며 앉아 있던 그는 다시 차도 쪽으로 
     나와 그의 아파트를 바라보았다. 그러나 남화의 모습은 보이지 
     않았다.
       그는 해변가에 설치되어 있는 공중전화 쪽으로 걸어갔다. 
     두대의 공중전화 부스는 비어 있었다. 그는 망설이다가 부스 
     안으로 들어가 수화기를 들고 전화통 안에다 동전을 집어넣은 
     다음 숫자판을 눌렀다.
       벨이 울리기 무섭게 신호 떨어지는 소리가 들려왔다. 그는 
     숨을 죽인 채 귀를 기울였다. 상대방도 숨을 죽이고 기다리고 
     있는 것 같았다. 그가 그대로 침묵을 지키고 있자 마침내
        여보세요. 
       하는 여자의 기어들어가는 듯한 목소리가 들려왔다. 그것은 
     분명히 남화의 목소리였다. 그는 뭐라고 말해야 할지 몰라 
     그대로 가만히 있었다.
        여보세요. 
       남화가 처음보다는 조금 큰 소리로 불렀다. 그녀가 정신을 
     잃지 않고 말을 할 수 있다는 것이 그는 신기했다. 그래서 
     그녀가 전화를 받는다는 것이 도무지 믿어지지 않는다고 말했다. 
     그의 목소리를 듣고 충격을 받은 그녀는 한 동안 말을 잇지 
     못했다.
        난 당신이 구속되어 있는 줄 알았는데....... 
        어젯밤에 집으로 돌아왔어요. 
       그녀가 감정을 진정시키려고 무진 애를 쓰고 있음이 그대로 
     느껴졌다.
        갑자기 석방됐어요. 왜 그렇게 되었는지 모르겠어요. 
        다행이야. 너무 상심하지 마. 
        지금 어디 계세요? 
        한국에 돌아왔어. 부산이야. 
        빨리 오세요. 보고 싶어요. 아, 안 돼요. 여기 오시면 안 
     돼요. 다른 데서 만나요. 
        인하 소식 들었어? 
       순간 그녀가 멈칫하는 것 같았다. 이윽고 참았던 감정이 
     흐느낌으로 변해 들려오기 시작했다. 그러나 그 흐느낌은 곧 
     억제되는 것 같았다. 그녀는 아까와는 전혀 다른 중얼거리는 
     듯한 목소리로
        못 들었어요. 아직까지 소식 없어요. 
       하고 말했다. 그리고 그가 침묵하고 있자 조심스럽게 이렇게 
     덧붙여 말했다.
        전 당신이 인하를 데려올 줄 알았어요. 그래서 기다리고 
     있었어요. 
       그녀의 중얼거림이 절망적인 느낌으로 전해져 왔다.
        미안해. 그럴 수가 없었어. 
       그는 차마 인하가 죽었다는 말을 할 수가 없었다. 그런 말을 
     하면 아내가 그대로 가만 있지 않을 것이라는 것을 그는 잘 알고 
     있었다. 그녀는 아마 아들을 따라 자결하고 말 것이다.
        인하는...... 살아 있을까요? 
        살아 있을 거야. 살아 있고 말고. 
       그는 목이 메어 더이상 말을 잇기가 어려웠다.
        어젯밤에 인하가 살아돌아오는 꿈을 꿨어요. 그런데 당신 
     전화가 왔어요. 빨리 만나고 싶어요. 지금 계시는 데가 
     어디예요? 
        나도 당신을 보고 싶어. 지금 당장 가고 싶지만 그럴 수가 
     없어. 괴롭겠지만 참고 기다리고 있어. 모든 건 시간이 해결해 
     줄 거야. 다시 연락할 테니까 그렇게 알고 기다려줘요. 
       그가 전화를 끊으려고 하자 그녀가 다급히 그를 불렀다.
        빨리 집으로 오세요. 아까는 제가 말을 잘못했어요. 이제 
     더이상 경찰을 피하지 말아요. 언제까지나 도망다닐 수는 
     없잖아요. 우리 경찰이 보는 앞에서 떳떳이 만나기로 해요. 
     그리고 모든 것을 경찰에 맡기기로 해요. 당신은 더이상 어떻게 
     해볼수가 없잖아요. 빨리 집으로 오세요. 인하 문제는 만나서 
     이야기하기로 해요. 당신은 인하 아빠로서 부끄럽지 않게 
     행동하셨어요. 그만하면 훌륭하신 거예요. 당신은 너무 
     훌륭하셨어요. 당신은 정말 훌륭하신 분이에요. 이제 인하가 
     우리에게 돌아오고 안 돌아오고는 하늘에 맡기기로 해요. 제발 
     돌아와 주세요. 
        하늘에 맡기자고? 난 하늘을 믿지 않아. 
       그의 목소리는 낮아졌다. 그녀가 소리내어 울기 시작했다.
        제발 돌아와 주세요...... 당신은 할만큼 하셨어요....... 
        난 바보였어. 나 같은 바보는 없어. 당신한테 알려줄 게 
     있어. 난 그 놈을 처치했어. 미스터 Y 그놈 말이야. 밀라노에서 
     취리히로 가는 국제열차 속에서 처치했어. 바로 죽이기가 아까와 
     병신을 만들어놨어. 지금쯤 죽었던가, 아니면 고통스럽게 
     죽어가고 있을 거야. 
        그만 하세요. 경찰한테서 대강 들었어요. 
        인하에 대해서도 들었겠군? 
        아뇨. 못들었어요. 인하가 어떻게 됐나요? 
        최악의 경우가 발생하더라도 당신은 꿋꿋이 살아야 해. 난 
     당신이 굳세게 다시 일어서는 것을 보고 싶어. 잘 있어. 다시 
     연락할께. 
        여보세요! 
       남자의 목소리가 다급하게 튀어나왔다. 도청하고 있던 형사가 
     부르는 소리였다. 동림은 가만히 수화기를 내려놓았다.
       
       햇볕이 들어오는 창가에 앉아, 점심식사 후의 포만감에 젖어 
     졸고 있던 파출소 소장은 문이 열리는 소리에 눈을 떴다.
       중년의 부부가 안으로 들어와 머뭇거리고 있었다. 남자는 
     청소원 복장을 하고 있었고, 그의 부인으로 보이는 여인의 
     등에는 사내아이가 업혀 있었다. 청소원이 방한모를 벗었다. 
     그의 얼굴은 까맣게 찌들어 있었다.
        어떻게 오셨습니까? 
       젊은 순경이 교육받은 대로 정중히 물었다.
        저기...... 애를 데려왔는데요. 
       순경과 소장의 시선이 등에 업혀 있는 사내 아이한테 쏠렸다. 
     여인이 사내 아이를 등에서 내려놓았다. 눈이 크고 귀엽게 생긴 
     아이는 겁먹은 표정으로 그들을 쳐다보다가 슬금슬금 여인의 
     뒤쪽으로 가서 얼굴을 가린다.
        며칠 전 주웠습니다. 새벽에 청소하러 나갔다가 쓰레기터에 
     버려져 있는 것을 주웠습니다. 처음에는 죽은 줄 
     알았는데....... 
       청소원이 흥분해 더듬거리자 소장이 손을 들어 제지했다.
        거기 계시지 말고 자리에 앉으십시오. 그리고 차근차근 
     말씀해 주십시오. 
       인득은 소장이 권하는 자리에 앉아 갈쿠리 같이 생긴 두 손을 
     무릎 위에 얌전히 올려놓고 조심스럽게 입을 열었다.
       그가 이야기하는 동안 소장은 담배를 피우면서 계속 고개를 
     끄덕였다. 이윽고 청소원이 이야기를 끝내자 소장은
        당신이 아니었다면 저아이는 죽었겠군요. 참 좋은 일 
     하셨습니다. 하고 말했다.
       그 한마디에 청소원의 굳었던 표정이 풀렸다. 사실 소장의 
     말은 맞는 말이었다. 기다렸다는 듯이 청소원의 부인이 
     끼어들었다.
        집에다 데려다놨을 때도 다 죽은 거나 마찬가지였어요. 며칠 
     동안 잠 한숨 제대로 못자고 간호하느라고 아주 혼났어요. 
       소장은 아이를 불렀다. 그러나 아이가 움직이려 하지 않자 
     여인이 아이의 손을 잡아끌고 소장 앞으로 다가왔다. 소장은 
     겁에 질려 있는 아이의 머리를 쓰다듬어 주면서
        네 이름이 뭐지? 하고 물었다.
       그러나 아이는 그를 쳐다보기만 할 뿐 입을 열려고 하지를 
     않았다. 소장은 몇 번이나 물었지만 마찬가지였다.
        몹시 놀란 모양이에요. 며칠 동안 말하는 걸 보지 못했어요. 
       부인의 말에 소장은 고개를 갸우뚱했다.
        혹시 벙어리가 아닌가요? 
        벙어리 같지는 않습니다. 부모가 그런 짓했을 리는 없고 아마 
     어떤 나쁜 사람이 이 아이를 납치했다가 죽은 줄 알고 버리지 
     않았나 생각됩니다. 
       인득의 말이 채 끝나기도 전에 젊은 순경이 종이를 한 장 들고 
     소장에게 급히 다가왔다.
        소장님! 이거 보십시오! 이 아이하고 비슷하게 생기지 
     않았습니까? 
       그것은 아이를 찾는 전단이었다. 그것은 경찰에서 만들어 전국 
     경찰에 배포한 것이었다. 거기에는 찾는 아이의 사진과 함께 
     인적사항, 주소, 전화번호 등이 적혀 있었다. 지난 1월 13일에 
     괴한들에 의해 납치되었다는 내용도 실려 있었다.
       소장은 벌떡 일어섰다. 그리고 겁에 질려 서있는 아이와 
     사진을 다시 한 번 대조해 보고 나서
        너 인하 맞지? 하고 물었다. 아이가 눈을 깜박이자 그는 
     더이상 묻지 않고 전화통 앞으로 다가서서 전단에 나와 있는 
     전화번호에다 전화를 걸었다.
        여보세요. 
       전화를 받은 사람은 여자였다.
       소장은 헛기침을 하고 나서 자기가 어느 파출소 소장이라는 
     것을 먼저 밝혔다.
        에또, 그 댁이 추인하군 댁이 맞습니까? 
        네, 맞는데요. 
        인하군 소식 아직 모르시지요? 
        네, 모르고 있어요. 무슨 소식이라도......? 
       여자의 목소리는 사뭇 떨리고 있었다.
        안심하십시오. 인하군은 지금 여기서 보호하고 있습니다. 
        아니, 그게 정말인가요? 
        네, 정말입니다. 하하, 농담으로 그런 말을 할 수가 
     있겠습니까. 
        우리 인하가...... 정말 거기에...... 인하를...... 우리 
     인하를 바꿔주세요....... 
       여인의 목소리가 가물가물 사라지고 있었다.
       
       1월 22일 밤 서울 이태원.
       클럽×의 입구는 휘황찬란한 네온으로 장식되어 있었다. 
     불빛이 번쩍거리는 그 앞에는 고릴라처럼 생긴 거한이 한 명 
     입구를 지키고 있었다. 목이 머리통보다 더 굵어보이는 그는 
     머리를 깨끗이 밀어버린데다 콧수염까지 기르고 망토 같은 것을 
     걸치고 있었기 때문에 더욱 괴상해 보였다. 불빛에 반사된 
     머리통은 바가지에다 기름을 바른 듯 번들거리고 있었다. 그는 
     안에서 흘러나오는 경쾌한 음악에 맞춰 몸을 흔들어 대고 
     있었다.
       밤 9시가 조금 지난 시간이었다. 외국인들과 내국인들이 계속 
     클럽X안으로 들어가고 있었다. 고릴라 같이 생긴 사내는 그들을 
     형식적으로 체크하고 나서 안으로 들여보내고 있었다.
       클럽×는 미군및 외국인 전용 클럽으로 회원제로 운영되고 
     있었다. 원칙적으로 회원카드가 없으면 입장이 금지되어 있지만 
     회원권 소지자의 동반자도 입장이 가능한데다 회원권의 남발로 
     실제로는 외국인보다 내국인 입장자 수가 더 많았다.
       어두운 골목에서 고릴라를 지켜보던 사나이는 출입구가 잠시 
     한가해진 틈을 타 골목에서 나와 그쪽으로 다가갔다. 그는 
     가죽으로 만든 검정색 캡을 눌러쓰고 있었고, 눈에는 검고 굵은 
     테의 안경을 끼고 있었다. 위에 입은 옷도 검정색의 
     가죽점퍼였다. 오른쪽의 검정 가죽장갑을 낀 손가락 사이에는 
     담배가 끼어 있었다. 출입구 앞으로 다가선 그는 몸을 
     흔들거리면서 고릴라를 쳐다보았다. 고릴라도 몸을 흔들어 
     대면서 낯선 그를 내려다보았다. 그는 단골 출입자들의 얼굴을 
     거의 다 알고 있었다.
       캡의 사나이가 미소를 던졌다. 그리고 고릴라 앞을 통과하려고 
     했다. 그러자 고릴라의 넙적한 손이 그의 어깨를 눌렀다.
        왜 그래요? 
       캡의 사나이는 고릴라의 얼굴을 향해 담배 연기를 내뿜었다. 
     고릴라는 잠자코 손을 내밀었다. 그것은 회원권을 보이라는 
     것이었는데 그의 손에 놓인 것은 빳빳한 만 원짜리 지폐 두 
     장이었다. 고릴라는 히죽 웃으며 그것을 호주머니에 쑤셔 넣고 
     나서 안쪽을 향해 엄지손가락을 세워보였다. 캡은 고개를 
     끄덕이고 안으로 들어가려다 말고 홱 돌아섰다.
        낙지 왔어요? 
        안 왔어. 
       고릴라는 또 히죽 웃었다.
        언제 쯤 나와? 
        몰라. 요새는 안 보이던데...... 여기 못 오게 할 거야. 
        왜? 
        그 자식 보면 구역질이 나. 그 자식 필요해? 
        그래 필요해. 
        조심하는게 좋을걸. 에이즈에 걸리지 않으려면 말이야. 
        그게 무슨 말이야? 낙지가 에이즈에 걸렸나? 
        내가 보기에는 그런 것 같아. 이런 데 반점이 많아. 
       고릴라는 목과 팔뚝을 가리켜보이며 어깨를 으쓱했다.
        그래도 난 낙지가 필요해. 낙지를 만나고 싶어. 
        그놈은 외국인만 상대하는데....... 
       그때 빨간 코트를 입은 예쁘장하게 생긴 여인이 다가왔다.
        안녕. 
       그녀는 고릴라한테 교태스럽게 인사를 보내면서 그들 앞을 
     지나쳤다.
        이봐! 
       고릴라가 그녀를 불러 세웠다. 그녀는 핸드백을 흔들면서 
     돌아섰다.
        낙지 요새 왜 안 보여? 
        부산에 다녀온다고 했어요. 
       그녀는 홱 돌아서서 엉덩이를 흔들며 안으로 사라졌다. 
     고릴라가 그녀의 뒤에다가 주먹을 흔들어댔다.
        이 주먹이 운다 울어. 저걸 누가 남자라고 봐. 
        여자가 아니야? 
        남자야. 낙지 친구야. 
       캡의 사나이는 고릴라의 눈치를 살피다가 슬쩍 떠보았다.
        낙지보다 더 예쁜 것 같은데....... 
        낙지보다야 예쁘지. 
       고릴라는 자기 손바닥을 툭툭쳤다.
        낙지 말인데...... 돈을 많이 주면 한국인도 상대하겠지? 
        글쎄, 돈만 많이 주면야...... 낙지 잘 모르나? 
        몰라. 사진으로만 봤어. 소문을 듣고 만나보고 싶어서 
     온거야. 잘좀 부탁해. 
       캡은 다시 지폐를 꺼내 고릴라의 손에 쥐어주었다. 이번에는 
     만원권이 다섯 장이나 되었다.
        M호텔 601호실에 묵고 있어. 기다리고 있을 테니까 
     연락해줘. 
       캡은 길 위쪽을 가리켰다.
       실내는 시내의 여느 나이트클럽과는 사뭇 다른 분위기를 
     보여주고 있엇다. 시내의 일반 나이트클럽이 제약을 받고 있는 
     것과는 달리 클럽X는 외국인 전용 클럽이라고 해서 단속의 
     손길이 미치지 않고 있었기 때문에 훨씬 퇴폐적이고 음란한 
     분위기를 이루고 있었다. 우선 어두운 조명 아래 테이블 사이를 
     반라의 차림으로 누비고 다니는 웨이트리스들의 움직임부터가 
     선정적이었다.
       가죽 캡은 플로어 양쪽에 놓여 있는 그보다 약간 높은 원형의 
     회전무대 위에서 몸을 흔들어대고 있는 여인들을 한동안 넋을 
     잃고 쳐다보았다. 그녀들은 실오라기 하나 걸치지 않은 
     알몸이었는데 왼쪽에서 춤추고 있는 여인은 금발의 외국인이었고 
     오른쪽은 한국 여인 같았다. 두 여자 모두 몸매가 늘씬했고 
     가슴과 엉덩이가 잘 발달되어 있었다. 그녀들은 음악에 맞춰 
     몸을 흔들어대고 있었는데, 그 모습은 춤이라기보다 성행위 그 
     자체였다. 흔들리는 가슴, 비틀거리는 허리, 경련하듯 떨어대는 
     하복부와 풍만한 엉덩이의 율동은 성에 굶주린 남자들을 미치게 
     만들고 있었다.
       테이블이 모두 만원이었기 때문에 벽쪽에 붙어 있는 사람들이 
     적지 않았다. 가죽 캡도 벽에 붙어서서 조심스럽게 실내를 
     둘러보았다. 그는 무대 위에서 춤추고 있는 여인들에게 더이상 
     관심이 없는 것 같았다. 그는 무표정하게, 때로는 역겨운 듯 
     그녀들을 쳐다보다가 빈 자리가 나오자 그쪽으로 가서 앉았다.
       
       같은 날 밤 10시 15분 김포 국제공항.
       노인배 경감과 마형사가 세관검사대를 통과해 대합실로 나오자 
     밖에서 기다리고 있던 형사 세 명이 반갑게 그들을 맞았다. 
     박문호와 최원달, 그리고 여형사 조미혜였다.
        연락받은 대로 남화씨를 귀가시켰습니다. 그런데 인하군이 
     돌아왔습니다! 
       박문호의 말에 노경감과 마형사는 그 자리에 멈칫하고 
     서버렸다.
        시체가 돌아왔단 말이야? 
        아닙니다. 살아서 돌아왔습니다. 
        그게 무슨 말이야? 그애가 죽은 줄 알고 있었는데....... 
        오늘 낮에 부산 집으로 돌아왔습니다. 어떤 청소원이 일주일 
     전에....... 
       최원달이 인하가 돌아오게된 경위를 이야기하는 동안 노경감과 
     마형사는 그 자리에 멍하니 서있었다. 이윽고 최형사가 이야기를 
     끝냈을 때 그들의 표정은 한결 밝아져 있었다.
        하늘이 도왔군. 하늘이 도왔어. 놀라운 일이야. 그 아이가 
     살아서 돌아오다니....... 
       경감은 고개를 끄덕이면서 앞장서서 대합실 밖으로 
     걸어나갔다. 사실 김포공항에 도착해 입국수속을 마치고 
     대합실로 나올때까지만 해도 그들은 무겁고 어두운 기분에 싸여 
     있었던 것이다. 그것은 유럽까지 갔다가 아무 소득도 없이 
     돌아온데 대한 책임감 때문이었다. 그런데 도착하자마자 
     뜻밖에도 크나큰 선물이 그를 기다리고 있었던 것이다.
        참, 추동림은 어떻게 됐어? 인하가 돌아온 것을 알고 있나? 
        아마 모르고 있을 겁니다. 부인 말에 따르면 인하군이 살아 
     있다는 소식이 들어오기 전에 그가 집으로 전화를 했답니다. 
     부산에 왔다고 하면서...... 부인이 제발 집으로 돌아오라고 
     애걸했지만 듣지 않고 전화를 끊었답니다. 
        그는 지금 아들 시체를 찾고 있을 거야. 그에게 인하가 살아 
     있다는 걸 알리지 않으면 안 돼. 신문에 그 사실을 알렸나? 
        경감님이 돌아오실 때까지 발표를 유보시켜 놓았습니다. 
        빨리 발표해! 신문은 물론 방송에도 나오게해야 해. 
     추동림한테 알리지 않으면 안 돼! 그가 어떤 짓을 하기 전에 
     말이야! 지금 부산에 내려가는 비행기가 없지? 
        네, 없습니다. 지금 우리 요원 4명이 부산에 내려가 
     있습니다. 
        차로 내려갈 수밖에 없군. 
       노경감과 마형사는 박형사가 몰고온 승용차에 올랐다. 
     조미혜도 뒤따라 올랐다. 최형사는 경감이 지시한 것을 수행하기 
     위해 거기에 남았다.
        부산으로 가! 
       경감의 지시에 박형사는 차를 출발시켰다.
        추동림이 무슨 일을 저지를 가능성이 있다는 거예요? 
       차가 톨게이트를 지나 경부고속도로 위를 달리기 시작했을 때 
     조미혜가 물었다.
        확실히는 알 수 없지만 시체를 찾기 위해서 누군가를 
     만날거야. 시체를 유기한 사람일 거야. 그 사람을 죽일지 몰라. 
     그로서는 그게 마지막 복수이겠지. 그 가능성이 하나 있고 또 
     하나는 그가 자살해 버릴지도 모른다는 점이야. 복수를 끝내고 
     난 그는 허탈과 절망을 이겨내지 못하고 마침내 스스로 목숨을 
     끊을지도 몰라. 다행기 그가 아들이 살아 돌아왔다는 걸 
     알게되면 더이상 불행한 사태는 일어나지 않겠지만, 그렇지 않고 
     끝까지 모르게 되면 마지막이 너무 참담하게 끝날 것 같아. 
       경감은 창 밖으로 밤 하늘에 떠있는 별들을 바라보다가
        그 사람은 아들을 너무 사랑했어. 너무 말이야. 나 같으면 
     그렇게 할 수 없었을 거야. 하고 말했다.
       
       1월 23일 밤 서울 이태원.
       밤이 되지 내리기 시작한 눈이 10시쯤에는 발목이 빠질 정도로 
     쌓였다.
       10시가 조금 지났을 때 빨간색 승용차가 클럽X의 맞은편에 
     굴러와 멎었다.
       이윽고 문이 열리더니 안에서 키가 늘씬한 젊은 여자가 한 명 
     내렸다. 그녀는 밍크코트로 몸을 감싸고 있었다. 수세미처럼 
     볶아놓은 금발이 바람에 날리자 그녀는 한 손으로 머리를 
     누르면서 길을 건너갔다.
       클럽×의 출입구 앞에 버티고 있던 고릴라가 그녀에게 
     경멸하는 듯한 시선을 던졌다.
        낙지, 부산에 다녀왔다고? 
        부산은 따뜻한데 서울은 왜 이렇게 추운지 모르겠어요. 
       낙지라고 불린 여자는 어깨를 추스리면서 애교스럽게 말했다. 
     그녀는 동그랗게 생긴 검은테 안경으로 멋을 부리고 있었다. 
     얼굴은 허옇게 분칠이 되어 있었지만 강파르게 튀어나온 
     광대뼈하며 빨갛게 루즈를 칠한 큼직한 입술 같은 것이 어쩐지 
     여자 같지가 않고 어색해 보였다.
        앞으로 여기 나오지 않는 게 좋을 거야. 
        왜요? 
       안경 너머로 두 눈이 날카롭게 빛났다.
        에이즈 때문에 요새 비상이라는 거 알고 있잖아. 너 같은 
     애들이 출입하면 손님이 떨어진다고 사장님이 금지시키라고 
     했어. 
        아저씨, 너무 그러지 말아요. 너무 그렇게 괄시하면 재미 안 
     좋아요. 
        나를 협박하는 거야? 
       고릴라가 눈을 부라리자 그녀는
        아녜요. 협박하긴요. 
       하면서 재빨리 그의 손에 만 원짜리 한 장을 쥐어주었다.
       고릴라는 몸을 흔들며 안으로 사라지는 그녀의 뒷모습을 
     혐오스런 눈으로 바라보다가 갑자기 생각난 듯
        낙지! 나 좀 봐! 
       하고 말했다.
        왜 그래요? 
       그녀가 돌아나와 미간을 찌푸렸다.
        돈 벌고 싶지 않아? 
       그녀는 의심스러운 눈초리로 고릴라를 쳐다보았다.
        어떤 자식이 널 찾았어. 너하고 하고 싶다고 말이야. 
        누군데? 
        나도 몰라. 처음 보는 놈인데 네 이야기를 듣고 찾아왔다고 
     했어. 그런데 한국놈이야. 넌 한국놈하고는 안 하지? 
        한국놈은 싫어. 
       그녀는 단호하게 말한 다음 돌아섰다.
        돈 버는데 무슨 상관이야. 아주 부자인 것 같던데....... 
       그녀는 머뭇거렸다.
        많이 달라고 해봐. 미국놈이나 한국놈이나 그건 다 똑같지 
     않아? 돈 많이 줄 거야. 
        그사람...... 안에 있나요? 
       그녀는 클럽 안을 턱으로 가리켰다.
        아니야. 어제부터 M호텔에서 기다리겠다고 했어. 몇 
     호실이라고 했더라. 아, 그래. 601호실이라고 했어. 
       낙지는 홱 돌아서서 클럽 안으로 들어갔다.
        연락해봐. 잘 되면 인사하는 거 잊지 마! 
       고릴라는 그녀의 뒤에다 대고 소리쳤다.
       클럽 안으로 들어온 낙지는 무대 쪽을 힐끔 쳐다보고 나서 
     같은 부류의 여자들이 앉아 있는 테이블로 다가가 가볍게 인사를 
     나누면서 빈 자리에 앉았다.
       그녀가 말없이 담배만 피워대면서 무엇인가를 골똘히 생각하는 
     것 같은 표정으로 앉아 있자 그들 중에 한 여자가
        무슨 고민거리 있어? 하고 물었다.
        아, 아무 것도 아니야. 
       낙지는 머리를 살레살레 흔들었다.
       그들은 분위기나 미묘한 표정 조그만 움직임 하나도 영락없는 
     여자였다.
       이윽고 낙지는 결심한 듯 담배를 끄고 일어나 공중전화가 
     설치되어 있는 곳으로 걸어갔다. 전화통은 부스 안에 설치되어 
     있었지만 실내의 음악 소리가 워낙 시끄러웠기 때문에 별로 
     소음을 막아주지는 못했다. 그녀는 M호텔 601호실로 전화를 
     걸었다. 한참 신호가 간 후에야 누군가가 전화를 받았다. 그 
     사람이 아닐지도 모른다고 낙지는 생각했다.
        여보세요. 
       중년 남자의 목소리가 들려왔다.
        실례합니다만 혹시 어젯밤 X클럽에 와서 누구를 찾으셨나요? 
       그녀는 예의 바르게 공손히 물었다.
        그래요. 낙지라는 아가씨를 찾았지. 
        제가 바로 낙진데...... 어떻게 저를 알았어요? 
       소음때문에 낙지는 큰 소리로 말하지 않을 수 없었다.
        이야기를 들었지. 
        용건이 뭐예요? 
        하룻밤 함께 자고 싶어서....... 
        난 외국 남자만 상대해요. 
        꼭 그럴 필요없지 않아? 
        내가 꼭 필요해요? 
        그래. 꼭 필요해. 하룻밤만 자고 싶어. 
        그렇다면 비싸게 내지 않으면 안 돼요. 특별한 
     경우이니까요. 
        얼마? 
        20만 원은 줘야 해요. 
        20만 원이나? 너무 비싼데....... 
        비싸지 않아요. 싫으면 관둬요. 
        아니야. 좋아. 지금 바로 와줘. 
        알았어요. 
       낙지는 수화기를 내려놓으면서 30만 원쯤 불러도 괜찮을 
     것이라고 그랬다고 후회했다.
       M호텔은 클럽X에서 걸어서 5분 정도밖에 걸리지 않는 거리에 
     있었다. 그러나 낙지는 자기 차를 타고 거기까지 가서 차를 
     주차장에 몰아넣은 다음 호텔 안으로 들어갔다.
       M호텔은 오래 된 삼류 호텔이었다. 6층으로 올라가 1호실 앞에 
     이르러 보니 방문이 조금 열려 있었고 그 사이로 약한 불빛이 
     흘러나오고 있었다. 그녀는 머뭇거리다가 들어가지 않고 문을 
     두드렸다.
        열렸어요. 들어오세요. 
       부드러운 남자 목소리에 그녀는 안심하고 안으로 들어갔다.
       방 안에는 아무도 없었다. 스탠드의 불빛이 흐트러진 침대 
     위를 비추고 있었다. 그때 뒤에서 인기척이 났다. 고개를 돌려 
     뒤를 쳐다본 그녀는 손도끼를 쳐들고 자기한테 달려드는 남자를 
     보고 그만  으악! 하고 소리쳤다.
       그것은 너무도 갑작스런 기습이었다. 그리고 그 남자의 기세는 
     감히 상대해 볼 엄두도 낼 수 없을 정도로 무시무시했다. 뒤로 
     벌렁 나자빠진 낙지는 앉은 채로 뒤로 물러나면서 검정 가죽 
     장갑을 낀 손에 들려 있는 도끼를 올려다보았다. 검정 가죽캡을 
     쓴 남자는 그녀 앞으로 가까이 다가섰다. 도끼를 내려치면 바로 
     골통이 빠개질 판이었다. 그러나 남자는 즉시 그녀를 해치우지 
     않고 그대로 내려다보기만 했다. 낙지는 상대방이 왜 자기를 
     죽이려 하는지 그 이유를 알 수 없었다. 이유도 모른 채 그녀는 
     두 손을 싹싹 비벼대면서 살려달라고 애걸했다. 구석으로 그녀를 
     몰아넣은 가죽캡은 뒤로 물러나 음악을 크게 틀었다. 그리고 
     탁자를 발로 밀어다가 그녀가 쉽게 빠져나올 수 없게 그녀 앞을 
     가로막았다. 마침내 그가 입을 열었다.
        난 추동림이야. Y는 내 손에 죽었어. 네가 내 아들의 시체를 
     치웠다고 들었어. 
       비로소 상황을 알아차린 낙지는 경악했다.
        난 아니에요! 난 몰라요! 
       그녀의 입에서 마침내 여자의 탈을 벗은 남자 같은 목소리가 
     터져나왔다. 동림은 지체하지 않고 낙지의 한쪽 어깨를 도끼로 
     찍었다. 낙지는 비명을 지르며 몸부림쳤다. 어깨뼈가 갈라진 
     사이로 검붉은 피가 솟구쳤다.
        다음은 이쪽 어깨다. 시체를 어디다 버렸어? 
        쓰, 쓰레기터에다....... 
       낙지는 있는 힘을 다해 탁자를 밀어붙이면서 몸을 일으켰다. 
     그러나 그보다 먼저 도끼날이 그의 다른 쪽 어깨를 파고 들었다. 
     그의 몸뚱이는 힘없이 무너져내렸고, 어깨뼈가 갈라져 나가는 
     고통에 그녀는 정신을 잃고 말았다.
        말해줘! 내 아들을 어디다 버렸는지 말해. 말하지 않으면 이 
     머리통을 부숴놓을 거야! 
       낙지는 희미하게 살아 있는 의식 속에서 그가 속삭이는 소리를 
     들을 수가 있었다. 그녀는 죽고 싶지 않았다.
        부산...... 쓰레기터....... 
        어느 쓰레기터야? 
        서면 K회관 뒤....... 
       벌어진 그녀의 입에서는 더이상 아무 소리도 흘러나오지 
     않았다.
       호텔을 빠져나온 동림은 소리없이 내리고 있는 눈을 
     바라보다가 이윽고 걸어가기 시작했다. 모든 것은 끝났다고 그는 
     생각했다. 그에게는 더이상 아들의 시체를 찾을 수 있는 힘이 
     남아 있지 않았다. 그는 차라리 잘 됐다고 생각했다. 아들의 
     시체를 두 눈으로 확인하지 못했으니 아들은 그와 함께 살아 
     있는 것이나 다름없다고 그는 생각했다.
       그가 보아온 그 모든 것들이 갑자기 정답게 그의 시야에 
     비치기 시작했다. 그 모든 것들을 마지막으로 보아두려는 
     생각으로 그는 열심히 주위를 쳐다보면서 걸어갔다.
       어둠에 싸인 도시의 음산한 모습 뒤에 숨어 있는 그 따뜻한 
     밀어들을 엿듣고 싶어 그는 귀를 기울이며 걸어갔다. 그의 캡 
     위에, 어깨 위에 눈이 수북히 쌓여 갔지만 그는 그것을 
     털어내려고 하지 않은 채 그대로 걸음을 옮겼다.
       얼마를 걸었는지, 몇 시간을 걸었는지 그는 알 수가 없었다. 
     그런 것은 아무래도 좋다. 그는 자신이 청계천 6가에 와 있음을 
     알았다. 바로 앞에 긴 상가 건물들이 시커먼 모습으로 서있었다. 
     그는 아파트가 들어 있는 3층으로 올라갔다. 비상등만 켜져 
     있어서 복도는 너무 어두웠다. 이윽고 309호 앞에서 걸음을 멈춘 
     그는 주머니를 뒤져 열쇠를 꺼냈다. 그곳은 유럽에 가기 전 
     은신처로 잠시 빌렸던 소형 아파트였다.
       안으로 들어가자 그를 맞이한 것은 차가운 냉기와 무서운 
     정적이었다. 그는 불을 켜는 것이 두려워 그대로 창가에 
     서있었다. 여기서 좀 쉬다가 아빠하고 가는 거야. 아주 멀리 
     말이야. 여긴 너무 지저분하고 추워. 그는 아들에게 다정하게 
     속삭였다. 그래, 그렇지. 좋은 수가 있어. 내 정신 좀봐. 
     그것때문에 여기까지 온게 아닌가. 더이상 지체할 필요가 없다고 
     그는 생각했다. 이윽고 그는 주방 쪽으로 갔다. 싱크대위에 
     설치되어 있는 찬장과 찬장 사이로 손을 밀어넣어 보았다. 
     차가운 것이 손 끝에 만져졌다. 그것이 어김없이 거기에 있어준 
     것이 그는 기뻤다. 손바닥 안에 묵직하게 들어온 그것을 들고 
     다시 창가로 움직였다. 됐어. 이거면 충분해. 그는 45구경 
     피스톨을 가만히 내려다보았다.
       갑자기 발작적으로 그는 총구를 관자놀이에 갖다댔다. 이제 
     방아쇠만 당기면 된다. 그때 아내의 모습이 떠올랐다. 
     마지막으로 아내의 목소리를 듣고 싶었다. 그녀에게 마지막 
     인사를 하는 것이 도리라고 그는 생각했다. 인하야. 엄마한테 
     작별인사를 해야지. 네 엄마처럼 이 세상에 아름답고 좋은 
     사람은 없단다. 난 말이야. 사실 엄마한테는 너무 어울리지 않는 
     아빠였지.
       그 아파트에는 전화가 없었다. 그는 망설이다가 피스톨을 
     장식장 선반 위에 올려놓고 밖으로 나왔다. 아래 층 상가 복도 
     어딘가에 설치되어 있는 공중전화를 한 번 사용한 기억이 났다. 
     그는 아래층 상가로 내려가 가게들이 서로 마주보고 있는 
     어두침침한 복도를 걸어가다가 공중전화를 발견하고 걸음을 
     멈추었다. 그것은 다행히 장거리용 자동공중전화였다.
       동전을 집어넣은 다음 너무 어두워서 라이터불을 켜들고 
     숫자판의 숫자를 눌렀다. 그는 초조하게 신호가 떨어지기를 
     기다렸다. 마침내 신호가 떨어지면서 남화의 목소리가 들려왔다.
        여보세요! 당신이죠? 당신 아니예요? 
        그래 당신 목소리가 듣고 싶었어. 
        인하가 돌아왔어요! 인하가...... 인하가 돌아왔어요! 
       아내의 숨가쁜 외침에 그는 정신이 혼미해졌다.
        인하가 돌아왔어요! 빨리 오세요! 그렇지 않아도 당신을 찾고 
     있었어요! 
       그는 울음이 터져나오려는 것을 간신히 참았다. 아내의 
     거짓말이 그의 가슴을 때리고 있었다.
        인하가 왔다고? 거짓말하지 마. 인하는 지금 나하고 함께 
     있단 말이야. 
        거짓말이 아니예요! 인하가 왔단 말이예요! 정말이예요! 여기 
     제 옆에 인하가 있어요! 
       남화는 울면서 소리치고 있었다. 그는 아내가 미쳤다고 
     생각했다.
        인하는 죽었어. 
        죽지 않았어요! 인하는 지금 제 곁에 있어요! 전화를 
     바꿔줄테니까 인하를 불러보세요! 
       그녀의 목소리가 사라지고 무거운 침묵이 찾아왔다. 그는 목이 
     메어 머뭇거리다가 가만히
        인하야. 하고 불러보았다. 몇 번 그렇게 불러보았지만 
     돌아오는 것은 침묵뿐 아무 반응이 없었다. 그러자 다시 남화의 
     목소리가 들려왔다.
        인하가 말을 못해요! 충격을 받아서 그런 거예요! 하지만 
     나아질 거에요! 빨리 돌아오세요! 
       아내의 흐느끼는 소리를 듣고 있다가 그는 가만히 수화기를 
     내려놓았다.
       
       1월 24일 오후 부산 해운대.
       전화벨이 울리는 소리가 수화기를 통해 들려왔다. 이윽고 
     신호가 떨어지면서 남화의 다급한 목소리가 들려왔다.
        여보세요! 
        나야. 나 지금 해운대에 와있어. 바닷가로 나와. 
       신음처럼 말하고 나서 그는 공중전화 박스에서 나와 바닷가 
     모래밭으로 내려갔다.
       이상하리만큼 조용한 바닷가에는 사람이 거의 보이지 않았다.
       하늘과 바다는 온통 푸른 빛이었다.
       눈부신 햇빛에 그는 얼굴을 찌푸리면서 모래밭을 가로질러 
     파도가 밀려오는 곳까지 걸어갔다. 날씨는 봄날처럼 포근했다. 
     파도가 그의 구두 끝을 건드렸다가 물러갔다. 그 다음에 밀려온 
     파도가 그의 발목 위에까지 올라왔지만 그는 그대로 서서 
     수평선을 바라보고 있었다. 이윽고 그의 시선은 한 마리의 
     갈매기를 쫓기 시작했다. 가슴에 검은 점이 있는 그 갈매기는 
     푸른 바다 위를 날아다니고 있었다. 그놈을 쫓아 그가 고개를 
     돌렸을 때 산책로에서 모래밭으로 이어진 계단 아래에 두 사람이 
     서있는 것이 보였다.
       그들의 모습을 확인한 순간 그는 믿을 수 없어 두 눈을 
     꿈벅거렸다.
       남화가 아이의 등을 밀자 아이는 주춤거리다가 그를 향해 
     걸어오기 시작했다. 그도 아이를 향해 비틀거리며 걸어갔다. 
     아이의 움직이 빨라지기 시작했다. 아이는 빨간 털셔츠를 입고 
     있었다. 아이가 모래밭에 넘어졌다. 그는 멈춰서서 아이를 
     지켜보았다. 그의 아들은 몸을 일으키더니 뛰기 시작했다. 그는 
     아내를 보았다. 그녀는 처음 그 자리에 못박힌 듯 서있었다. 
     거기서 조금 떨어진 위쪽 산책로에 노경감과 마형사, 그밖에 몇 
     사람이 서서 동림과 그의 아들의 극적인 만남을 지켜보고 
     있었다. 그때 카메라 기자들이 모래밭으로 뛰어내려 그들 부자 
     쪽으로 달려오기 시작했다.
        인하야! 
       동림은 아들을 향해 두 팔을 벌렸다. 달려오던 아이는 멈칫 
     서서 그를 바라보았다. 아이는 얼굴이 빨개져 있었고, 가쁘게 
     숨을 몰아쉬고 있었다.
        인하야! 
       그가 두 번째 부르자 이윽고 아이가 다시 달려왔다.
        아빠! 
       굳었던 아이의 입에서 마침내 소리가 터져나왔다.
        아빠! 
       그는 품 속으로 돌진해 오는 아들을 덥석 껴안으며 눈을 
     감았다.
        그대로 계속 있어요! 
       기자들의 외침과 셔터소리가 파도소리처럼 귀를 때리고 
     있었다. <끝>
       

